
书名：史上最牛召唤

作者：那一抹绯红


内容简介：

　　媳妇跑了，武功被废，还被逐出了家族嫡系……为什么穿越者的身世总是这么凄惨？

　　幸好，哥们随身携带着穿越者福利协会给俺提供的史上最牛召唤空间！

　　刀剑、枪械，丹药、进化药剂，高手、美女、神兽，神器、甚至是原子弹！

　　这里，只有你想不到的，没有你召唤不到的，唯一需要的就是运气而已……


【楔子】


第1章 苏醒的少年

　　“岳儿，你快醒过来吧，娘再也不逼你了……”

　　“岳儿，只要你醒来，什么事情我都可以答应你，以后无论你能不能凝聚真气，我都不会再骂你了……”

　　“岳儿，你快点醒来吧，雪家的女孩既然心不在你身上，你又何必为她寻死觅活的呢……”

　　“岳儿，我求求你了，你父亲已经离我而去了，难道连你也要离我而去吗……”

　　朦朦胧胧之中，段岳似乎听到一个女子呼唤的声音，充满了关爱，情深意切，凄凄惨惨，明明很陌生，却突然让他泛起了一种心痛的感觉。

　　头很痛……

　　段岳感觉自己的头脑好像就要爆炸开来一样，听见这个声音却忍不住努力地睁开眼睛，入眼处，朦朦胧胧中看见一个面容苍白的妇人低着头，拉着自己的手在低声啜泣，他本来想动一下，但这身体仿佛根本不受自己控制，却是怎么也使不出半分力气。

　　这是什么地方？她又是谁？

　　为什么，听到她的哭声我会这么难受？有一种揪心的疼痛，像是有千万把锋利的刀，一把接着一把，狠狠插入自己的胸膛！

　　“啊！”

　　段岳忽然感觉到自己脑海深处有一股剧痛传来，接着就感觉有一股莫名的记忆碎片汹涌而出，让他不由得一声大喊，原本无力的双眼猛然睁开，两道骇人的精光凝成了实质，斗射而出，一黑一红，诡异之极！

　　“岳儿，岳儿，你怎么了！”那妇人抬起头来，眼见着段岳那痛苦的模样，还有那两道诡异的瞳光，又惊又怕，但旋即，又被伤心所占据，泪眼婆娑。

　　“段岳，我们分手吧……”

　　他叫段岳，是个被遗弃的孤儿，自小在孤儿院中长大，有着自己平凡的人生，平凡的女友，更加平凡的爱情，但他很开心，从不曾抱怨过一分一毫，直到他亲眼看着自己的女友跟着另外一个人离开，他才明白，原来自己才是最傻的一个……

　　那一晚，他喝得烂醉如泥，拖着一瓶酒在大街上四处游荡，漫无目的，直到很晚，很晚，晚到大街上连一个人影都看不见，迷迷糊糊之中，只隐约记得，天上一道流光滑落，直冲着自己而来……

　　“……现在我正式宣布，将段岳逐出家族嫡系……”

　　“段岳，实在对不住，这次我们来，是来退婚的……”

　　“小子，就凭你这个废物，也想染指雪菲，今天我段松就废了你……”

　　他叫段岳，是神武大陆潜龙帝国四大家族之一段家曾经的嫡系子弟，五岁的时候，便开始展现出超乎常人的修炼天赋，仅仅花费一年多的时间，便修炼到了筑基大圆满的境界，成为家族之中不可一世的天才，并与雪家天才少女雪菲订下婚约。

　　可惜，令人意想不到的是，他的修炼天赋似乎仅仅止步于此，自七岁以后，他的修为，被死死的卡在了筑基大圆满顶峰，任凭他如何修炼，再也不能寸进，整整九年时间，直到上个月他十六岁行成人礼那天，他也没能突破。

　　筑基大圆满距离后天境界虽然只有一线之差，但却决定了神武大陆之上每个人的一生，突破了，便可以成为一名真正地后天武者，甚至，有朝一日突破先天壁障，便可成为成为不可一世的顶尖强者！

　　按照家族的规定，嫡系子弟如果不能够在十六岁之前凝聚真气，突破达到后天武者的境界，就要被剥夺嫡系子弟的身份，段岳也不例外，虽然他这个嫡系子弟的身份是十六年前母亲牺牲了自己的一身修为换来的！

　　没有了嫡系子弟的身份，段岳在段家的地位一落千丈，那些曾经的对头纷纷开始为难他，连曾经与他有婚约在身的未婚妻雪菲，也上门退亲，还故意设计，让她在段家的一个追求者出手，废去了段岳那并不算高的修为，段岳伤心之余，夜半酗酒，被一道流光击中，重伤至斯！

　　纷乱的记忆纷呈而来，纠缠交错，不时交更变换，犹如潮水一般，不断的冲击着段岳的大脑，最后，“轰然”一声巨响，化作一道耀眼的流光，在漫天星际之间猛然划过，在他大睁的瞳孔之中，想着他直扑而来！

　　“啊！”

　　段岳又是一声凄厉大吼，双目之间那一黑一红两道精光陡然一变，化作一青一紫，隐隐间似有风雷齐鸣！

　　然而就在此时，房顶之上的空中突然风起云动，刚刚还万里无云的天空，在顷刻间便就汇集了无数云朵，不过转瞬之间，乌云盖地，阴风袭袭，一团如同旋涡一般的乌云，顿时出现在了高高的空中，乌云深处，一道道紫色惊雷，隐隐闪烁……

　　“滴——欢迎使用终极宇宙联盟、穿越者福利协会为您精心提供的2012号召唤空间！本协会自建立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，2012号召唤空间乃是由那一抹绯红精心研发的史上最牛召唤空间，绝对会给您带来一段物超所值的超爽异界之旅，祝您玩的愉快！”

　　一波又一波的信息，连绵不绝的冲击着他的大脑，段岳有种堕入地狱的错觉，只能不停的嘶吼出声，双手更是不停的撕扯着床上的床单，被子，仿佛，这有这样，这才能够减轻他的痛楚。

　　“岳儿，岳儿。”妇人失声痛哭，看着床上的段岳，恨不得以身代之。

　　“轰————”

　　一声惊雷骤然炸开，紫色的光电仿佛瞬时间将天空之上的乌云分成了两半，照射出翻滚不休的黑色云层。紧接其后的，则是一阵宛若万马奔腾般的滚滚闷雷之声，徐徐传开，经久未绝……

　　这一道惊雷，只震得房屋都为之瑟瑟一抖，屋内，正哭得凄凉的妇人，也徒然一惊，抬起了头来。

　　“老天啊，你为什么这样对我？！毁了我的一生还不够，为什么还要毁了我的孩子！”妇人瞪大着眼睛，死死的盯着房顶，似乎想要将目光透穿过去，去看看九天之上，那冥冥之中主宰一切的老天，究竟是何模样？

　　不过，这愤恨也仅仅只是一瞬，便就消散了去。眼中的悲戚再度流露而出，泪水也随之而来，鼻中再度带出了嘤嘤的哭声，痛惜而悲凉的看向了床上正在不断痛苦挣扎的段岳。

　　“哇！”

　　正在痛苦挣扎的段岳猛然坐了起来，一口乌黑之血，自他口中喷了出来，直直喷在了一无所觉的妇人身上。妇人却浑身一颤，猛的抬头，大惊失色：“岳儿！岳儿！”

　　妇人心急如焚，急忙扶住了段岳的身子，泪珠更是断了线一般不住的滴落而下……

　　这一口鲜血喷出之后，段岳竟然不在挣扎，全无血色的面容也迅速恢复了一些血色。身上的剧痛犹如退潮一般，迅速退去，双眼之中透出的诡异光芒也随之消散、收敛……

　　眼前一片刺眼的盲光逐渐消失，段岳总算是适应了眼前的光线，当他看到面前的妇人之时，眼眸深处明显微微一怔，呢喃道：“你是……”

　　话语未落，段岳只觉得脑海里一声嗡鸣，一段段的影像不断浮现，为了自己，她不惜牺牲自己毕生的修为，为本该死去的二伯还魂续命，才换得自己段家嫡系子弟的身份；为了自己，她受尽了家族的苛责与羞辱，为了自己，她已经付出了太多太多……

　　“娘。”略带嘶哑的声音从段岳的口中喊了出来，虽然，他只是初次见到这个陌生的女人，但是，她那种关怀备至的眼神，却瞬间就击退了自己心里所有的防备。

　　她，是自己的母亲啊！

　　“岳儿，岳儿。”妇人听在耳中，身子如遭雷击一般呆了半晌，面容惊喜交加，情不自禁的抱住了段岳，嚎啕大哭起来：“醒了就好，醒了就好……”

　　她这一生命运坎坷，儿时苦心修炼，少女时代却因为与一个浪子相恋，几乎与家族闹得翻脸，虽然，两人在几经磨难之后走到了一起，但那浪子终究还是离自己而去，再也没有了音讯。她唯一剩下的，就只剩有段岳了！从某种程度上来说，段岳已经成为她生命里活下去的全部寄托……

　　“娘……我没事……你别哭了。”也不知道是不是因为两个灵魂融合的缘故，段岳对这个陌生的娘亲有着说不出的亲切感，见她如此悲痛怜惜自己的模样，虽然，明知道她疼惜的是另一个他，但段岳还是忍不住勉强挤出了一丝笑容，宽慰道。

　　“醒了就好，醒了就好，以后可要好好保重自己，千万别再让娘亲担心了……”妇人只一个劲的念叨着这句话，紧紧地抱着段岳，紧紧地，像是抱住了她这一生最宝贵的东西，永远也舍不得放开！

　　“娘亲，你放心，我再也不会让你担心了……”前世半辈子的孤儿身世，面对着突如其来的无边母爱，段岳只感觉心里沉甸甸的，一片暖意……


【第一卷 开启召唤】

　　绝望的穿越少年，随身携带着史上最牛召唤空间，崛起之路，由此开始！


第2章 史上最牛召唤空间

　　夜深了，直到母亲离去之后，段岳才缓缓睁开了眼睛，轻轻地呼出了一口气，放松了神经，原来，方才他一直在装睡。毕竟，一个平凡的失意青年，陡然之间遭遇穿越这种近乎天方外谈一般的事件，来到这么一个陌生的世界，心里早就是乱哄哄的一片，一时之间，纷纷攘攘，又怎么可能睡得着？只是他发觉母亲已经十分操劳，可还在坚持照料着自己，如果不装作睡着，只怕她也不会离去。

　　窗外的月色明亮，透过半掩的窗子洒落在窗前，段岳抬头看了看月色，挣扎着坐了起来，浑身上下，依旧疼得厉害，那造成他穿越和致死原来那个悲剧男的流光，看来给他的身体带来了不小的伤害。

　　“娘的，这是个什么鬼地方？穿越就穿越呗，不带这么玩人的吧！”

　　那个悲剧男虽然挂了，但为人总算厚道，给自己留下了大部分的记忆，如此一来，自己对这个世界也不算是一无所知，可是，当他了解到这一切的时候，心里却又忍不住爆发出一阵凄厉的哀嚎：“难不成我段岳穿越过来就是专门给别人欺负的，我不服啊！”

　　却原来，根据脑海里那些残留的记忆段岳了解到，这个神武大陆是一个以武为尊的世界，只有强者才有资格立足，弱者只会被任意践踏，而偏偏不够凑巧的是，自己还真的就是一个弱者，而且还是一个被废了武功的极品弱者！

　　时间，悄然而过，许久，许久，段岳才醒过神来，双眼之中，两道骇人的凶厉目光隐隐闪现，紧紧握着拳头，感觉到似乎有一股潜在的力量正在他的身体里奔走，口中爆出了类似受伤的野兽发出来得低沉嘶吼：“不！绝不！我不要当一个弱者！我不要被人欺负！我要变强！变强！”

　　在这个以武为尊的世界，想要变强，无非只有一个方法，那就是练武，当一个普通人筑基圆满之后，便可以凭借自身血气凝练出真气，从而成为后天武者，后天十层之后，少部分天资出众、机缘深厚的人便可以进入先天之境，尝试与天地沟通，借用天地之力凝淬自身，从而使人体达到一种难以想象的强大程度，并拥有各种神通……只不过这先天之境极难突破，绝大多数的人，一辈子都无法企及……

　　可是？自己该怎么变强呢？这可不是光靠自己嘴上说说那么简单的，段岳心里清楚得很，以前那个悲剧男虽然记忆之中也有不少的修炼方法，但是从他修炼了十几年还无法突破进入后天武者的境界便可以看出，这些功法只怕对自己的作用不是很大。

　　唉！别的穿越者都是神器、仙器一大堆，怎么到了自己这里就这么差劲呢？莫说神器、仙器什么的看不见，还给俺整了一个刚被废了武功的废材身体，这叫俺怎么混啊！说不定，自己还真得努力一把，也许还有一线希望。

　　“眼下自己貌似也没有其他的选择了。”段岳无奈的一声苦笑，从记忆之中翻找出一套名为“水灵诀”的功法来，这就是以前那个悲剧男修炼的功法，也是他记忆之中最好的功法，可以一路修炼，直达到后天第十层境界。

　　自己有几斤几两，段岳心里清楚地很，他就是一个平凡青年，既不是什么国际第一杀手，也不是什么地球第一黑客，更不是什么国家龙组的异能第一高手，所以，虽然穿越重生，到目前为止，至少在修炼上，他还没有发现自己有什么优势。

　　别的功法或许并不比那个什么“水灵诀”差劲，但是，只有这一套是悲剧男修炼过的，也最熟悉，所以，段岳觉得，自己还是捡熟练地来好，免得出现什么意外变故、走火入魔什么的，自己练怎么死的都不知道。

　　深吸了一口气，盘膝坐在床上，开始尝试着感应气血，运转功法，段岳有这悲剧男大部分的记忆，所以对此倒也不算一无所知，很快便利用独特的呼吸节奏刺激了自身气血，并开始控制着气血沿着全身经络运转。

　　“呃！”

　　很可惜，就在这一刹那，段岳感觉全身的气血爆涌，一股撕心裂肺般的疼痛瞬息之间爆发出来，遍及全身。他的武功被废了，全身的经络也变得脆弱不堪，气血被刺激之后，所产生的力量完全不是他可以承受的了的，换句话说，他已经成了废人，基本上没有在修炼武功的可能。

　　“不，我不相信！”段岳咬着牙，忍着疼痛，再次运转玄功，这一次的疼痛来得更加剧烈，如海啸山崩，他根本承受不住，一张嘴，“哇”的一声吐出一大口鲜血，脸色在瞬息之间变得惨白如纸。

　　然而在这一刻，段岳的心里，却似乎感觉不到丝毫的疼痛，有的，只是无法言语的绝望，连目光，也变得昏暗，无神……

　　“滴——2012史上最牛召唤空间系统已经加载完毕，请宿主进入召唤空间，空间小精灵将会指引你完成第一次召唤，并领取新人奖励！”

　　忽然之间，一阵宛如十八岁妙龄少女发出来的清脆话语，在这寂静无人的深夜里，就这么突兀的响彻在脑海里，便是绝望之中的段岳也不由得为之一惊，他皱了皱眉头，小心的转过头来，四下里一看，深深的夜，朦胧的月色，却哪里有半个人影？难不成是见鬼了！段岳忍不住咽了一口口水，感觉自己的心，拔凉拔凉的。

　　“滴——重复，2012史上最牛召唤空间系统已经加载完毕，请宿主尽快进入召唤空间，空间小精灵将会指引你完成第一次召唤，并领取新人奖励！”

　　就在这个时候，那个宛如天籁般的声音再度在脑海里响起，段岳不由得为之一怔，这一次他听得明确，声音的来源并不是外界，而是自己的脑海深处。

　　娘的！有人钻进了俺的脑袋里！段岳猛然为之一惊，但旋即，他便回过味来了，等等……那声音说的是什么史上最牛召唤空间，叫宿主，呃，应该就是叫自己，进去完成什么第一次召唤，对，对，就这个意思，绝对没错！好像还有什么空间小精灵会指引自己，还有新人奖励可以领取。这下发了！起点诚不欺我啊，穿越果然是有附赠的，自己的金手指，这不就来了？！

　　不过？现在的关键问题是，自己该怎么进入那个所谓的2012史上最牛召唤空间呢？应该是有咒语的吧，芝麻开门？嘛咪嘛咪哄？还是菠萝菠萝蜜？

　　“进入召唤空间，只需要宿主在心中默念‘进入召唤空间’便可。”

　　就在段岳胡思乱想的乱猜一通的时候，那个熟悉的美女声音再次在脑海里响了起来，段岳那个激动啊，二话不说，呃，差点激动的忘了咒语！

　　“进入召唤空间。”伴随着心中的一声默念，段岳只觉得眼前的景象陡然之间为之一变，便已经来到了一片迷蒙的星空之中，四周都是闪烁的繁星，而自己则站在一个悬浮在星空中的祭坛之上。

　　“我身上的伤？怎么全都不见了！”

　　一阵惊异之后，他四下一看，发现这祭坛就像是一个悬空的平台，大约百丈方圆，上面布满了奇异的符咒，当然了，以段岳的文化水平，那是一个字也看不懂的，只能干瞪着眼，等待空间小精灵的出现。好在，这个召唤空间倒是很能理解宿主的心态，旋即便有一道一尺来粗细的银色光束从天而降，落在祭坛的中心之处，这光芒来得太突然，段岳只感觉眼前一亮，全是刺眼的光芒，疼得他眼泪哗啦啦的直流。

　　“这什么破召唤空间啊，谁生产的啊，我要去投诉你！”段岳感觉自己真是有够悲催的了，本来以为得到了金手指可以牛逼一把，可没等自己整别人，这召唤空间竟然把自己给整哭了。

　　好不容易等到疼痛渐去，段岳这才擦干了眼泪张开眼睛，可是一时之间，却还是看不清楚，足足十多分钟之后，他才堪堪恢复视力。

　　这时候，那道从天而降的银光已经散尽，祭坛中心之处、离地三尺的半空之中，一个只有巴掌大小的可爱精灵正扑扇着一对翅膀飞舞着，两只小手紧抱着一根微型的法杖，一双如同宝石般的大眼睛炯炯有神，紧盯着段岳看了一阵，方才用她那稚嫩的声音道：“你好，宿主，我是2012号史上最牛召唤空间的空间小精灵，我叫晶晶，以后，将由我来帮助宿主完成每日一次的随机召唤……”


第3章 第一次召唤

　　虽然说以前确实看过不少的小说，想象力也很丰富，但是，当虚幻真的在自己眼前变成真实之后，段岳还是忍不住为之大感吃惊。足足愣了半晌，他方才从惊诧之中回过神来，怔怔的应道：“你好。”

　　空间小精灵晶晶看着段岳的模样，不由得嘻嘻一笑，绕着他的身体飞旋了一圈，口中咯咯直笑道：“这个宿主看起来怎么傻乎乎的？！”

　　我晕！这什么召唤系统整的，怎么这模样？段岳无奈的摇了摇头，没有想到，自己堂堂一个大好青年，竟然被一个只有自己巴掌大小的空间小精灵给鄙视了。难道说，自己看起来真的有那么傻乎乎的吗？

　　不管那么多了，还是先完成第一次召唤才是最重要的。段岳很快调整了自己的心态，有些幽怨的看着空间小精灵，道：“呃，咱们是不是这就开始召唤啊？”

　　晶晶如一只蝴蝶般，不住的飞舞在段岳的眼前，像一个顽皮的孩子，直到有些疲倦了，才停在段岳的身前，应道：“在召唤之前，宿主必须先了解这款2012史上最牛召唤空间的操作结构，以便后续操控的完成。”

　　段岳虽然有些等不及了，但还是耐下性子道：“那你说吧。”

　　“2012史上最牛召唤空间是由终极宇宙联盟、穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，本召唤空间作为2012年度最新生产上市产品，拥有着无与伦比的强大召唤功能，只有你想不到的，没有你召唤不到的，绝对会带给您一个物超所值的超爽异界之旅。”

　　不待段岳出声，晶晶挥了挥手中的小巧法杖，继续道：“2012史上最牛召唤空间，除了无与伦比的强大召唤功能之外，更具优势的是他的操作流程十分简单，无论您是强大还是弱小，聪明或是笨蛋，只要您成为本召唤空间的宿主，每天都会拥有一次开启召唤祭坛的机会，随机召唤任何物品。”

　　“那召唤的物品有分类吗？有等级限制吗？”听到这里，段岳心中的疑惑也是接二连三的出现，终于忍不住问了出来。

　　晶晶眨了眨自己的大眼睛，伸出小手轻轻地在自己的小脑门上画着圈圈，一副思考的模样，直到段岳都快有些不耐烦的时候，她才出声道：“根据宿主你目前所处的世界，你召唤来得召唤物一般分为‘玄幻’、‘科幻’两大种类，每一个种类又分为‘生物’、‘功法’、‘武器’、‘药物’、‘娱乐’以及‘材料’六个分类，召唤物等级又分为‘普通’、‘精英’、‘史诗’、‘传说’、‘神话’以及‘永恒’六个级别，当然，宿主的能量等级越高，所召唤到高级召唤物的几率也就越高。按照宿主所在世界的能量体体系，目前主角处于普通人状态，获得普通召唤物的几率为百分之五十，获得精英级别召唤物的几率为百分之二十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之十，获得传说级别召唤物的几率为百分之五，获得神话级别召唤物的几率为百分之一，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点零零一，剩余部分为轮空。”

　　这么多分类，听上去似乎挺复杂的，直把段岳听得是一愣一愣的，好一会儿，才算是明悟过来，对于这个召唤空间的召唤有了一定的了解，接踵而来的，便是极度的兴奋，“说归说，咱们来点实际的行不？怎么召唤的啊？”

　　晶晶闻言，停下了自己的玩闹，取而代之的是一脸的严肃：“您是否已经决定开启今天的召唤？”

　　看着空间小精灵的模样，倒还真是把段岳唬得一愣一愣的，好半晌，才结结巴巴的应道：“确定，确定。”

　　“开启每日召唤！”旋即，晶晶口中一声大叫，高高举起了手中的法杖，一点银色光芒乍现，呼啸着冲上天空，紧接着，九天之上，无尽星空的深处，猛然间投下来一道丈许粗细的银色光柱，段岳猝不及防之下，再一次泪流满面。

　　“娘的，搞什么啊，这算什么完美服务，要是再来这么几次，我就该变成瞎子了。”段岳的心里真是郁闷到家了，不是说提供完美的服务吗，怎么到了自己这里，就成了劣质服务了？这也未免有点太不负责了吧！

　　好不容易等到视力恢复，段岳睁开眼睛的时候，银色光束早已经消失不见，取而代之的是一张巴掌大小的银色卡片悬浮在离地四尺左右的半空之中，不住的旋转着，透着无穷无尽的诱惑力。

　　段岳发在发愣，晶晶已经奋力的拖动着和她身体差不多大小的银色卡片来到了他的面前，稳定住身体，娇笑道：“恭喜宿主，你的一次召唤，召唤到的是玄幻类别、药物分类之中的传说级别天品灵丹‘水系先天境界丹’，你的运气可真好，第一次竟然就召唤到了传说级别的召唤物。”

　　“是吗？其实我也是这么认为的。”段岳大言不惭的说道，伸手从晶晶手中接过了银色卡片，只见卡片上面画着一枚青、蓝、白三色交错的丹药，下方，这是一行行文字，正是对这枚丹药的功效简介：

　　“水系先天境界丹：玄幻类别、药物分类，传说级别天品灵丹，由斗破苍穹大陆第一炼丹师萧炎精心研发，无任何毒副作用，服用之后，能够使服用者在极短的时间之内领悟水之奥义，达到先天境界。注：请服用者注意，本丹须得达到后天第十层顶峰境界才可服用，只针对服用者的境界有效，不会提升服用者半分功力。”

　　先天境界？！只这一枚小小的丹药，服用之后，便可以让人突破到无数人都梦寐以求的先天境界？！而且，还没有一丝一毫服用丹药、借助外力突破之后的后遗症，这未免也有些太扯了吧？！

　　段岳看着手中的银色卡片，心里不由得一阵犯嘀咕，有时候这东西太好了，也会让人感觉到有些不真实。

　　晶晶还以为段岳是因为不知道怎么取出水系先天境界丹而烦恼，连忙飞在他的面前笑道：“每一张召唤卡片之中都内含有储存空间，宿主想要取出召唤物只需心念一动即可。不过，要提醒宿主的是，除了生物分类召唤卡片之外，其他分类的召唤物一旦取出来，召唤卡片就消失。”

　　“奥。”段岳似懂非懂的应了一声。

　　晶晶可不管这些，她显然是个闲不下来的主儿，随即又道：“宿主已经完成了第一召唤，接下来可以领取新人奖励了。”

　　段岳虽然早就知道有新人奖励，刻着一连番的变故，早被他遗忘到了脑后，此刻晶晶提起，他才再度想了起来，旋即双眼一亮，急忙问道：“都有些什么奖励？”

　　“新人奖励，共有两项：第一是空灵指环，属于玄幻类别、武器分类之中传说级召唤物，是一枚十万立方的空间储存装备。”晶晶一挥法杖，眼前的虚空之中便即凭空浮现出了一枚银色指环，看上去很普通，上满布满了奇异的符文，不过很可惜，段岳一个也不认得。但这并不妨碍他对这所谓空间戒指的好奇。

　　“这个就是传说之中穿越者的必备装备之一的空间戒指？”哪料段岳刚一伸出手去，那银色指环忽地一颤，竟然自行套在了他的右手中指之上，银光一闪，旋即便与段岳的身体合二为一。

　　见此情景，段岳不由得大感惊异，疑惑着询问道：“这？”

　　“这是空灵指环自行认主了，没什么好稀奇的。”晶晶不耐烦的挥了挥小手，道：“还有一个新人奖励呢？这个就厉害了，你一共有三个机会，可以百分之百的召唤到神话级别以上的召唤物，而且，还可以自行选择召唤物的分类，记住了，只能是分类。”

　　“三个百分之百的召唤机会，而且还是神话级别以上的召唤物。”段岳没有想到，幸福竟然来得如此之快。

　　“那么，我们这就开始吧！”段岳此时此刻，只感觉自己扬眉吐气的时刻，就在不久之后了。

　　“第一个，我选择武器！”段岳兴奋的大吼一声，此时他的脑海里，满脑子就只剩下了两个字：“神器。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶小手一抬，法杖之上一红光呼啸着冲上九天，无边星空深处，一道红色光束随之坠落而下。

　　这一次段岳有了防备，眼见着晶晶一开始便闭上了眼睛，等他估摸着差不多了，这才睁开眼睛，旋即看见，祭坛中央，离地三四尺处悬浮着一张红色卡片，散发着浓郁的红色光芒，不住波动。

　　“我的神器！”段岳口中一声嚎叫，连忙冲上前去，一把便将红色卡片抓在手中，可当他把红色卡片放在眼前一看，顿时傻了眼：

　　“红星原子弹：科幻类别、武器分类、神话级别召唤物……”


第4章 牛叉的召唤

　　“红星原子弹：科幻类别、武器分类、神话级别召唤物，乃是由穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发的新一代超级核武器，无污染，无辐射，无任何毒副作用，且威力强大，杀伤范围极大，是你发动灭国战争的最佳选择。

　　注：由于本产品杀伤力太过巨大，请使用者再没有获得准确的使用方法之前，最好不要轻易动用，否则，请使用者使用之前最好抱着同归于尽的决心，一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　看完了红色卡片之上的召唤物简介，段岳足足呆愣了半晌，终于回过神来，随之嘴里便爆出了一声粗口：“我靠！”

　　哥们只是想要一件神器啊！什么屠龙刀，倚天剑，雷神锤，射日弓之类的，随便来一件就行了，可这鸟毛召唤空间，居然给哥们整了一颗原子弹过来？得！这下哥们也算是有核武力威慑的存在了。

　　可是，这话又说回来了，原子弹威力是大，这一颗爆开，足以毁掉一座巨型城池，什么后天、先天的武者，面对这足以毁天灭地的科幻武器，估计也比蚂蚁强不了多少。只是，这原子弹厉害是厉害，就是自己还没有掌握正确的使用方法，一旦使用，搞不好连自己也得一块搭进去。

　　“娘的，我就不信了，我还是选——”段岳话到嘴边，却又生生咽了回去，犹豫了几分钟后，泄气道；“我还是选择药物分类吧。”可不能再选武器了，要是再来一颗原子弹，那段岳可就真的要哭了。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶展开召唤的时候，总是特别的严肃，段岳只看了一眼，便赶紧闭上了眼睛，这一次与上一次不同，降下来的，竟然是灰色的光束。

　　“天啊，你……你真是……真是太幸运了！”晶晶一改之前的调皮，睁大了眼睛惊叫道：“这可是宿主你所处这个世界最厉害的存在了，永恒级别召唤物啊！”

　　“永恒级别？！”段岳也震惊了，他记得，永恒级别是排在神话级别以上的一个召唤物等级，想到这里，他的心不争气的加快了数倍十数倍的跳动速度：“是吗？那我可真是要看看，这是什么逆天神丹。”

　　压抑住心中的惊喜，段岳上前，拿住灰色卡片，放在眼前一看，再次瞪大了眼睛，哈喇子瞬间挂在了嘴边：

　　“逆天转地大还神丹：玄幻类别、药物分类、永恒级别召唤物，由穿越者福利协会特殊顾问无上大神萧云飞精心研制，服用之后，可以令服用者的体质进行逆天转地一般的蜕变，从而获得史上最飞快的修炼速度。

　　注：由于本丹药的药力太过强大，服用者体内不能存有任何能量，请服用者在服用本丹药之前，先行废除身上所有功力，否则一旦造成不良后果，本协会概不负责。”

　　在遭遇了两次痛哭流泪和红星原子弹的洗礼之后，这一次，段岳总算是大大惊喜了一把，有了这个什么逆天转地大还神丹，自己便可以从废材变为天才，而且是最牛天才，想要练成盖世武功，那还不是挥挥手的小事？至于那后面的限制，段岳自动忽视了，因为他的武功刚刚被废，却是正好合适。

　　搓了搓手，段岳压制不住自己心里的兴奋，在六个分类上面思来想去，最终停留在了生物上面，如今的他实在是太弱小了，就算有了逆天转地大还神丹这样的超级神药能够改善体质，但想要彻底变得强大起来，却还是需要一段时间的，而在此之前，他是没有任何的安全保障的，所以，他必须给自己寻找一个后手。至于那啥红星原子弹，这玩意儿也未免有些太不靠谱了。

　　神话级别以上的生物，且不管他是动物还是人类，但是他会拥有怎样强大的实力，先天？先天之上的抱丹大尊，还是更加恐怖的存在？说实话，没有明确经验的段岳，心里还真的是非常期待。

　　“第三个新人奖励召唤，我选择人物。”既然已经做出了最理智、最明智的选择，说话的语气自然也变得沉着稳定。

　　晶晶眼见着段岳竟然能够在这么短的时间之内把握自己的主见，找到对自己而言最明确的召唤方法，一双明亮的眼眸里，顿时透出了一丝异彩，旋即抬起了手中的法杖，笑道：“如你所愿，召唤开启！”

　　一道灰蒙蒙的光束随之从天而降，但出乎人意料的是，这灰蒙蒙的光束到了一半，竟然变成了洁白之色，段岳虽然没有看见，但晶晶却是看得一清二楚，脸上闪过一阵惊异神色，随之又消失不见，脆生生的大声道：

　　“宿主，你可真的是够幸运的了，新人奖励三次召唤，竟然一次比一次强，先是神话级别，接着是永恒级别，现在竟然是变异永恒级别，快看看，你召唤来的变异永恒生物到底是什么样的存在？！”

　　“嘿嘿嘿……”听见空间小精灵晶晶的话，段岳连忙睁开眼睛，看着不远处悬在祭坛中心的白色卡片，脸上简直笑开了一朵花儿，这一次，他倒是没有跟前两次那样，猴急的去拿那白色卡片，反而静下心来，向着晶晶呵呵一笑道：“是吗，我也没有想到，我这运气竟然这么好。”

　　但是，随之，他的语气一变，又忍不住出声问道：“对了，晶晶，你不是说召唤物的等级只有：‘普通’、‘精英’、‘史诗’、‘传说’、‘神话’和‘永恒’六个级别吗？怎么现在又多出来一个变异永恒的级别，能给我说说，这变异永恒级别是怎么一回事吗？跟永恒级别有什么不同？”

　　晶晶扑扇着两个小翅膀，围着段岳的身子接连飞舞了几圈，笑道：“其实，所谓的变异永恒级别跟永恒级别的存在，从实力上而言，没有什么区别，只是，比较一般永恒级别的存在，变异永恒级别的存在多了一丝成长性。不过——”

　　“不过什么？！”段岳连忙问道。

　　晶晶顿了一顿，道：“不过，由于变异永恒级别的召唤物出现了一些变异性，所以可能会有一些异常改变，比如说，有可能对宿主有一定的实力要求；又比如说，有可能或有一定的使用限制；再或者说，有一定的时间限制……总而言之，这其中有利有弊，不是我们能够把握的。”

　　段岳听了晶晶的话，不由得眉头为之一皱，这么说来，这所谓变异永恒召唤物虽然有可能强过永恒级别召唤物，但是，同时也拥有着极大的使用限制，对自己而言，这可不是什么好消息。

　　眼下的他，急需要一个实力强大的后手，即便不是最顶尖的强者，但只要拥有足够的威慑力便也足够了。毕竟，根据他脑海之中那个悲剧男留下的记忆，段家虽然是潜龙帝国四大家族之一，但绝对不是神武大陆最顶尖的存在。

　　相反，即便这个所谓的变异永恒召唤物真的是近乎无敌的超然存在，可自己却因为受到限制而无法使用，那玩笑可就算是开大了。他就算吃了逆天转地大还神丹，再吃了水系先天境界丹，也绝不可能在短时间之内，成长为足够威慑潜龙帝国四大家族之一段家的顶尖一流高手。

　　想到这里，段岳的心可真的是有些悬了。

　　晶晶好奇地看着段岳，似乎不太明白段岳的烦恼，按照她的想法，这个变异永恒级别的召唤生物可是一个相当强大的存在，宿主得到这么强大的召唤物应该高兴才是，怎么反而这么烦恼呢？

　　“娘的，是福不是祸，是祸躲不过，拼了！”

　　段岳索性把心一横，三步并作两步，来到祭坛中心，伸出手来，一把抓住了那悬在半空之中的白色卡片。

　　再一次在心里一番祈祷，段岳几乎把自己能想到的神灵全都拜了个遍，终于把白色卡片摊在了自己的掌心：

　　“绝代剑神西门吹雪：变异永恒级别召唤人物……”


第5章 没有最牛叉，只有更牛叉

　　“绝代剑神西门吹雪，变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古龙武侠世界最巅峰的存在，其剑道已经晋升到一个极限境界，一剑既出，近乎天下无敌！

　　召唤人物传奇经历：一代剑神西门吹雪，曾经与白云城主叶孤城于月圆之夜，决战紫禁之巅，写下了古龙武侠世界最为辉煌的绝世之战，那一战可谓之惊天动地，最终却还是西门吹雪更胜一筹，以绝杀的一剑，击败了叶孤城，同时也使他的剑道再进一步，达到了近乎无敌的巅峰境界！

　　注：由于该召唤人物实力太过强横，在宿主自身实力还没有达到与之平衡的级别之前，该召唤人物每召唤一次存在时间为一个时辰，每次召唤的冷却时间为三个月，根据宿主的实力提升，召唤限制也会逐渐减弱，请宿主留心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　牛人啊！大凡是看过古龙武侠小说或是看过相关的电视剧的，恐怕没有几个不知道这位的存在的，段岳怎么着也没有想到，自己竟然把这位给召唤来了，娘的，这下子谁敢招惹俺，咱们就把西门吹雪亮出来，不怕死的只管上来便是！

　　可惜啊，可惜！一阵极度的兴奋之后，段岳心里又忍不住为之感到可惜，自己的实力太低了，召唤一次，竟然有三个月的冷却时间，这未免有些太长了，看来，不到关键时候，自己最好还是尽量不要动用这尊大神的好！

　　“召唤空间时限已到，请宿主立即退出。”

　　连忙心里默念一声：“退出。”从召唤空间里退出来，段岳才发觉，现实世界的自己，还是一身重伤，稍稍一动，疼得要死！

　　旋即，他又忍不住皱了皱眉头，因为他发觉，现实世界的时间仿佛凝固着没走似的，但他清楚，这不过是自己的错觉，之所以会有这种感觉，是因为召唤空间的时间流速比现实世界来得要慢上几倍的缘故。想要再进去，却被提示今天的时限已经达到极限，不能够再次进入，便也只好放弃了。

　　翻手取出红色卡片，段岳心念一动，召唤卡片之上旋即流溢出一缕光华，一颗葡萄大小的红色丹药自光华之中缓缓悬浮而起。

　　“这就是那啥逆天转地大还神丹？”段岳小心翼翼的伸出手来拿住丹药，看了半晌也没有看出什么奇异来，只得抬手将之送进了嘴里，吧唧吧唧直接嗑了：“这味道……跟地球的花生米差不多……”

　　他这念头还没落下，旋即，一股暖流自他的小腹之中腾起，仿佛大冷天的泡在温泉之中，瞬息之间，便已经顺着他的全身经络通达四肢百骸，这股暖流源源不绝，段岳只感觉一阵昏昏沉沉的，就想睡觉。

　　但他也从悲剧男的记忆之中知道，大凡是服用丹药，必须运气调息，才能更好地激发药力，所以这时候是绝对不可以睡得。当下，连忙强打起精神，默默运起水灵诀，开始调动自身气血运转。

　　随着段岳运转功法，周边像是忽然生出了一个风眼，四面八方的风都向这里汇聚而来，虽然速度很慢，却是实实在在存在的，而且还有扩大加速的趋势，天地灵气倒灌入身体，旋即化为自身内息。

　　逆天转地大还神丹的力量足足持续到凌晨时分，才初步完成了对他体质的改善，但段岳却惊喜的发现，自己的修为已经恢复到了之前筑基大圆满的境界。这还是他分出大部分的心力化解药力的缘故。

　　娘的，这算什么样的修炼速度？段岳这下子彻底的震惊了！

　　兴奋的在床上想要打个滚，谁知一动，便忍不住发出一声惨叫！这逆天转地大还神丹是好，可惜没有治疗外伤的功效，真叫段岳那个欲哭无泪。

　　稍稍休息了一下，再睁开眼睛，已经是天明时分了，虽然顶着两个黑眼圈，但是从他兴奋的表情不难看出，段岳今天的心情很好，真的很好！

　　母亲带着一丝丝的疲惫，小心的捧着一碗汤药走进了房间，间段岳的气色比昨晚已经好了很多，脸上旋即溢出了一丝微笑：“岳儿，你醒了。”

　　“母亲。”段岳应了一声，看着眼前的女子，心里有种发堵的感觉，自从八年之前悲剧男冲击后天境界失败，被家族长老认定不能凝聚真气之后，原本该属于他们的例钱便越来越少，到了近两年，更是几乎无法维持母子二人的日常生活，多亏了母亲以前的一些积蓄、以及二伯那边的时常接济，就算这样，他们的日子也是紧巴巴的，母亲还要出去接一些缝缝补补的活儿，才能维持正常生活。

　　而这一次，悲剧男一病几天，光是药费就是个天文数字，若不是二伯帮忙，恐怕连汤药也买不起，为了孩子的身体，母亲不得不接了更多的活儿，为的只是想要给悲剧男多买些好吃的补充营养。

　　“你的气色看上去好多了，晚上我再给你炖只鸡好好补补，用不了几天就没事了。”母亲的疲惫的眼神中露出几分欢喜的神情，走到了段岳的身边。将手中的药碗放在一旁的案几之上，一只手却摸向了段岳的额头。

　　这个动作极为自然，显然是经常这样做的，但段岳的心中难免还是生出几分不适的感觉来，下意识的让过了她的手，却见她的表情微微怔了一下。

　　“咳咳……母亲，药准备好了吧？再不喝，就该凉了。”

　　见母亲表情微怔，段岳连忙干咳了一声打断了她的思绪。果然，听到段岳的话，母亲顿时便忘记了段岳让过自己手的事，点点头：“准备好了，快趁热喝了吧，早饭等一下我再给你送过来。”

　　段岳赶紧点头应声，母亲这才勉强的笑了笑，眼眸深处闪过一丝疲惫。看着段岳将药喝下之后，又露出了几分欣慰。将药碗收拾了一下，嘱咐了几句，方才离开。

　　待到母亲离开之后，段岳才支撑着身体坐了起来，想起方才自己让过手来母亲那失望的神色，不由得发出一声叹息。

　　从悲剧男的记忆之中，段岳知道，母亲名叫段芸，乃是现如今段家家主段凌天的六个子女之中最小的一个，二十年前也曾经是声名赫赫的一代天之骄女，年纪轻轻，便已经达到了后天十层的境界，距离先天，也不过就只有一步之遥。

　　但是，就在这个时候，段芸在一次外出试炼之时，带回了一个因为受伤而失忆的外族青年，她和那个青年相爱了，为此，甚至不惜推掉了与段家同为潜龙帝国四大家族之一林家三少林青宇的联姻，虽然林青宇因为喜欢段芸劝阻林家放弃了追究，但段家为了给林家一个交代，段凌天不得不将段芸逐出段家。

　　这是一段不被接受的爱情，几乎没有人支持，但段芸还是义无反顾的爱了，为此，她付出了太多，可是，这段爱情还是在短暂的三年之后划上了句号。失忆的青年终究还是恢复了原来的记忆，在一番承诺之后，告别了段芸离去，段芸痴痴的等着，直等到十个月之后生下了一个男孩……

　　令段芸没有想到的是，她还没有等到那个青年回来，却等来了一个实力高深莫测的杀手，那时候，她虽然已经突破了先天境界，但在对方手下，却毫无还手之力，危急关头，还是段凌天赶到，才击退那杀手救回了段芸和孩子。

　　段芸带着孩子悄然回到了段家，那孩子，就是如今的段岳，或者准确一点的说，就是那已经死去的悲剧男！

　　为了给悲剧男争取到段家嫡系子孙的身份，为了他能生活得更好一些，那一年，段芸为家族出手做了许多见不得光的事情，后来更是为了挽救二哥段青峰的性命，付出了自己所有的修为。

　　这些年来，她为了段岳，可谓是付出了太多、太多，这一段时间，悲剧男在生死线上挣扎，又要给他熬药、又要给他做饭，又要做活赚钱……她一个普通女人，怎能不心力交瘁，如何不疲惫至极？

　　想到这里，段岳的心里便即生起了一丝莫名的自责与内疚，甚至还有愤恨，很那个不负责任的青年，恨这个冷血无情的段家，恨这个倚强凌弱的世界，但更恨的却是自己，没用的自己！

　　深吸了一口气，段岳知道，这是悲剧男残留的意识影响到了自己，当下晃了晃头，迫使自己清醒下来。

　　“娘的，老子可不是那个悲剧男，母亲你等着，我会让你摆脱这一切的厄运的。”

　　说罢，轻吐了一口气，段岳缓缓闭上了双眼，脑海里，水灵诀的运行法门清晰地浮现在了他的眼前……


第6章 嗑药的绝世天才

　　水灵诀，乃是筑基后天这个层次里面最顶尖的水系功法之一，就算是段家的嫡系子弟，也很少有人能够学到。段岳之所以能够学到，还多亏了母亲段芸，毕竟曾经是先天高手，虽然修为尽失，但却还保留着那份境界和她曾经知道的所有功法，在段岳很小的时候，母亲段芸便看出他先天水属性突出，这才亲自传了水灵诀给他。

　　这是一门专修后天真气的功法，虽然等阶颇高，但是，根据每一个修炼者的体质不同，修炼起来，所能获得的效果也是大不相同。

　　虽然因为服用了逆天转地大还神丹已经脱胎换骨，但是段岳显然并没有更换修行功法的打算。与其从脑海里那悲剧男遗留下来的记忆之中找一本功法从头开始摸索，还不如就修炼以前悲剧男修炼的这门功法呢。毕竟，那悲剧男在这门功法上已经耗费了十余年的心血，再加上母亲段芸的细心指点，这一点只看脑海之中那比功法内容来得还要详细数倍的心得体会就能够知晓了。

　　站在巨人的肩膀之上，往往能够看的更远，如果没有的话，自然也就算了。但是，眼下既然有这个机会，段岳自然不会随便放过了。

　　前面的筑基部分昨天晚上已经迷迷糊糊的完成了，接下来的就是后面的真气搬运法门，段岳并没有像昨晚上那般匆忙开始修炼，而是先将功法仔细回味了一遍，并且将悲剧男和母亲段芸的心得体会也仔细研究了一番，虽然不敢说什么融会贯通，但起码也能够勉勉强请做到心中有数。

　　等到母亲段芸送来早饭，段岳草草吃过，这才闭上双眼，按照水灵诀的真气运行路线慢慢的运转起来。

　　不得不说这逆天转地大还神丹的效力强悍，段岳只是心念一动，气血搬运之间，便即诞生了第一缕真气，根本不存在任何的阻碍，并开始按照水灵诀第一层的真气运行路线开始运转真气。

　　仅仅只是几个呼吸之后，段岳的双眼豁然睁开，脸上露出了一种说不出的怪异之色。他平平的张开了双手，看了几眼之后，在身体上按了几下，一脸的难以置信。

　　就在刚才，他竟然将水灵诀第一层的真气运行路线全部成功走了一遍。

　　他可以肯定，这是他第一次接触“修炼”这两字，也是第一次接触水灵诀后面十层的修炼功法。

　　虽然说他的脑海里有着悲剧男十多年的修炼记忆，但那些也只仅限于筑基境界，再往后的十层真气修炼法门，并没有太多的记忆。虽然有母亲段芸的不少心得体会，但是那心得体会跟实际修炼，绝对是天差地别，绝对不可同日而语。

　　按照悲剧男的记忆，再加上他自己的估算，能够在一个月之内完成水灵诀第一层的真气运行，就已经算是老天保佑了。但是，段岳怎么也没有想到，他在第一次运行水灵诀的时候，就能够成功的完成第一层的修炼了。

　　来来回回检查了好多次，现这气息果然是如臂挥使一般的窜流不息，段岳顿时瞪大了眼睛，自己就……就这样突破了？

　　他使劲的揉了揉自己的脑袋，又忍不住给了自己一巴掌，娘的，可真够疼的！果然，这不是在做梦！

　　逆天转地大还神丹，果然够逆天的啊！

　　犹豫了半晌，段岳深吸了一口气之后，将脑海里水灵诀第二层的内容翻了出来，结合着母亲段芸的心得体会，一点点的推敲着。良久之后，他的心中若有所悟，再度坐好，进入了修炼的境界之中。

　　后天真气在丹田之中活泼泼的跳动着，似乎充满了勃然的无穷生机，给段岳的身体带来了莫大的动力。

　　在段岳的意念操控之下，这些后天真气便如同河水一般在他体内的经脉之中自如的穿行起来。无论是以前就已经贯穿的经脉，还是第一次穿行的经脉，都没有给段岳的真气运行带来丝毫的阻碍。

　　就这样，没过多少时间，他的后天真气便在体内如履平地般的走过了水灵诀第二层的所有行功路线。

　　这一次，当段岳睁开眼睛之时，他的眼中所展露出来的，已经不仅仅是狂喜和迷惑，而是伴随着一丝隐隐的心悸和不知所措。

　　要知道，凡是练武之人都懂得，修炼之时最忌讳的，就是走火入魔。而走火入魔的前兆就是自身修为不受控制的大幅度增长。在悲剧男的记忆之中，内功修炼，必须一步一个脚印，才能稳定进步，纵观他所知道的潜龙帝国历史，从来没有一个人能够在半个小时不到的时间内完成一种内功后天前二层的修炼。

　　深深吸了一口气，段岳平复了自己的心情，将这一切功劳都归属到了逆天转地大还神丹之上，娘的，不愧是永恒级别的丹药，真是够给力的！

　　想到了此处，段岳双眼之中闪烁起一丝异样的光彩，心里更是充满了激动，脑海里再次浮现出了水灵诀的运行功法。

　　咱有逆天转地大还神丹，怕什么！或许是因为这突如其来的强大信心的缘故，段岳的脸色也是略微的有些发红了。此时此刻，他的心情澎湃，无论如何都无法彻底压制。早晨的时间段已经过去，现在这时候，并不属于什么修炼内功的好时间段，但他却象是中了什么魔咒似的，将全部的精力都集中到了水灵诀的修炼之上：

　　第三层……

　　第四层……

　　第五层……

　　第六层……

　　当太阳高挂在天空正中的时候，段岳再一次睁开了眼睛，这个时候，他眼中的神采已经彻底的被麻木所取代了。

　　在悲剧男的记忆之中，在八岁之前，自己以一年零三个月的时间，完成筑基修炼，乃是段氏家族年青一代的第一天才。之后，便是三伯段清流的独子段焱，以一年半的时间完成了筑基修炼，然后花费五年时间，修炼到了后天第六层，十六岁达到后天第七层顶峰，二十岁时突破先天，不仅仅在段家，就算是在整个潜龙帝国，也是属于顶尖的天才，被誉为潜龙帝国青年一代八大高手之一！

　　可是，就在今天上午，这个记录被段岳彻底的改写了！

　　他竟然只花了一个……不，仅仅是半个上午，就已经将水灵诀从后天第一层境界，一直修炼到了后天第六层境界。

　　段岳的嘴角微微颤动，感觉自己已经快要发疯了，他有心想要大叫几声，但是心中却有着一个声音在拼命的呐喊着，似乎冥冥之中，有着一双看不见的双手牢牢的卡住了他的咽喉，让他无法发出顶点的声响。

　　就算段岳是刚刚穿越来的，就算脑海里仅仅只有那可怜的一些记忆。但是也不难让他明白，用一个上午的时间修炼到后天六层，这样的资质，已经不能单纯的用天才来形容了。或许，“妖孽”两个字，会更加贴切吧！

　　呆愣了半晌之后，段岳心里难免又忍不住有些担忧，如此之快的修炼速度，不会是有什么严重的后患吧，虽然说逆天转地大还神丹药力非凡，可毕竟只是一颗丹药而已，万一出了意外，就不是自己能够承受得了的。

　　快速的修炼效果当然是一件好事，但若这件好事是以走火入魔为代价的，段岳又不是傻子，自然知道该怎么抉择。

　　运转真气在体内转了几圈，他确信，自己并没有什么即将爆体而亡的可能。

　　心念一动，再次把精神集中在了脑海之中的水灵诀之上，他的心里，如闪电一般，划出了一个胆大的念头。

　　既然能够一口气将水灵诀突破到后天第六层的境界，那么第七层呢？段岳眼中的神色变幻莫测，心中涌起了一阵如同惊涛骇浪般的波动。

　　后天第七层，如同带着魔力一般的诱惑境界，刹那之间，段岳已经陷入了一个不可自拔的境地……


第7章 突破速度快的让人害怕！

　　在修为飞快的进阶提升，从后天第一层直到后天第六层之后，段岳终于疯狂了，什么循序渐进，什么走火入魔，全都抛在了九霄云外，在这一刻，他的脑海里就只剩下了一个念头：突破后天第七层！

　　后天第六层与后天第七层之间，看上去只有一线之隔，但差距却是如同天与地一般，在神武大陆之上，后天十层境界，前三层又被称之为初级武者，在这个阶段，真气较弱，对战之时，一般比较的还是筑基时候凝练的肉体力量。四至六层则被称之为中级武者，这个阶段的武者，真气已经相当浑厚，可以运转至身体各处，以真气增幅自身力量对敌。而一旦突破到了后天第七层，就会被称之为高级武者，到了这个境界，体内的真气可以外放对敌，通过修炼一些武技，更是可以拥有常人无法企及的强大力量！

　　当然了，像这般强大的力量，并不是轻易就能够获得的，除了少数一部分堪称天才的人物，基本上没有多少人能够在十六岁之前突破后天第七层。

　　一般来说，一个人能够在十六岁之前成为后天武者，便属于合格的资质了，如果能够达到后天第四层中级武者的程度，则可以被称之为资质颇高，一旦突破第七层，那就是天才，势必将成为各大家族、宗派重点培养的目标。

　　但是，从来没有一个人敢说，自己可以在半天的时间内，从后天一层一直突破到后天七层，这话，在别人看来，估计也就只有疯子和自大狂能够说得出来。但今天，段岳却想要试上一试！

　　在这一刻，他的脑海里浮现出了那悲剧男九年之前的记忆，他想起了昔年悲剧男开始修炼飞快进阶之时，家族之中人人侧目，母亲那开心的笑容以及家主段凌天和睦的目光。

　　然而，承受了太多人的希望之后，他终于承受不了这个压力，九年如一日的原地踏步，让他身上的光环已经彻底消失不见，家族中的地位也是一年不如一年，直到一个多月之前的成人礼，他已经被彻底的清理出了家族嫡系，逐离家族总部所在的南岳城，发往外支。

　　记忆之中的悲剧男之所以常常在深夜还起来坚持练功，也是心中有一股愤恨难平，可惜，他的努力始终没有换来收获，他的身体，似乎被一股力量束缚，令他根本无法凝聚真气，突破进入后天境界。

　　他已经被清除出了家族嫡系，若是在二十五岁之前，他还是无法突破，那么等待他的，将是被彻底逐出段家。

　　幸好，如今的段岳再也不是以前的那个悲剧男，不管以前怎样废材，但是逆天转地大还神丹已经彻底的将他改变成了一个天才，一个史上最牛的绝顶天才！

　　而现在，他要做的，就是突破后天第七层，成为高级武者！想到这里，他那一双亮若星辰般的眼睛慢慢的闭了起来，那澎湃的心潮也是慢慢的平息了下来。

　　在这最为关键的时刻，段岳本该汹涌澎湃的心情此刻却奇异的平静了下来，古井不波，连带着身体，也彻底的放松了。

　　虽然是第一次修炼，懵懵懂懂的，他也不明白自己为何能够进入这样的心态之中，但所谓没吃过猪肉也见过猪跑，他自己却也十分明白，眼下的这种心态对于他即将做的事情有着莫大的好处。

　　伴随着心念一动，脑海中迅速的泛起了水灵诀第七层功法的运行线路。

　　体内的经脉中迅速被狂涌而至的后天真气所充斥，他的水灵诀在不知不觉中，已经达到了六层巅峰的地步。

　　房间里的天地灵气缓缓地向他聚拢，注入他的身体，浑厚的真气从四肢百骸中集中了起来，慢慢的在丹田汇聚，并且沿着固定的线路运行着，一个接一个的循环在体内慢慢的积蓄着强大的能量。

　　段岳这就要冲击无数人梦寐以求却又苦苦无法突破的后天第七层了。

　　虽然，这仅仅只是他第一次修炼水灵诀，虽然直到现在为止，他还没有把母亲段芸的修炼心得彻底吃透，但是他的心中却充满了一种一往直前，永不后退的坚决。前面，就是通往强者之路必经的重要关口，突破了，便可以畅通无阻的直逼先天境界！

　　浑厚的真气在体内的经脉中慢慢的温养着，在这一刻，段岳竟然表现的如此沉静和稳重，这令他自己也感到了一种诡异的感觉。

　　终于，当体内的真气积蓄到了顶尖，也达到了他的意念能够控制的极限之时，那澎湃的真气便如同破堤之水般的，朝着第第七的运行线路猛地冲击而去。

　　虽然以前从来没有过冲击进阶的经验，但从母亲段芸的心得记录上，他并不难看出这其中的困难之处。偏偏，就在这个时候，段岳的心里却突兀的泛起了一阵奇异的感觉，那就是这一次突破肯定能够如愿以偿。

　　“轰！”

　　宛如天河决堤，脑海中豁然传出来了一道如同雷霆般的巨响，段岳脑海中的一切顿时变了，瞬间就转换了另外的场景：

　　那是一个风雨交加的黑夜，房间里，年轻的母亲正在细心地呵护着摇篮里的婴儿，突然间，她猛然抬起头来，一道裹在黑袍之中的身影闯进房间，电光火石之间，便是一阵激烈至极的打斗。

　　年轻的母亲乃是先天高手，那黑袍人却更厉害，劲气飞舞之间，整个房间连带着附近的房屋全都被摧毁，就在这危急时刻，另外一道高大的身影破空而至，与那黑袍人展开了激烈大战。

　　混乱之中，年轻母亲怀中的婴儿被黑袍人的劲气侵入，后来者终于一击击中了黑袍人，并撕下了他的面纱。雷声轰鸣，电光闪烁之间，可以看见，那是一张俊秀的脸庞，但脸上却有着一条狰狞的刀疤，从左眼角一直延伸到右脸颊，满是杀气。

　　这是一张令人无法遗忘的脸庞，只要看过一眼，便会牢记在心中。青年的母亲，似乎曾经见过这张脸，黑夜里，一声尖叫，愤怒、凄厉：

　　“啊——”

　　猛然之间回过神来，这一刹那，耳畔，那声悲戚的嘶吼，深深地烙印在了他的内心深处，永远也无法忘记。

　　仿佛一声惊雷炸响，回荡在天地之间，震烁神魂，精神世界里的场景一变，一切影响全都在瞬息之间消失不见，他的心神重新回到了自己的体内。

　　段岳的身体微微一颤，在他的精神刚刚回归之时，他便顿时感应到了体内真气那迥然不同的变化。

　　在他的体内，一条新的真气运行线路已经成功的开辟了出来，那比以前更加强大一筹的真气在体内如同流水般的泊泊流动，身体上似乎是有着无穷无尽的力量，真气蓬勃涌动，直欲破体而出。

　　双眼猛然睁开，两道慑人的精光宛如实质一般，斗射而出，段岳心神震荡，难以自抑的一声嘶吼出声，体内的真气急速运转，不住增长，前后不过十数分钟的时间，竟然已经跨过了第七层初期达到了中期境界。

　　抬手之间，一股闪烁着白、青、蓝三色浑厚真气绵绵不绝的自他掌心汹涌而出，段岳眼中精光连转，真气在他掌心不住跳动，似乎蕴含着极其强大的力量，将空气都压迫着向着四周散去。

　　“真气外放，后天第七层，娘的，这逆天转地大还神丹可真是够给力的。”

　　段岳嘴里一声嘀咕，强压下自己心里再继续修炼下去的欲望，虽然说，自己并没有感觉有多少疲惫，也没有感觉到自己耐力的极限，但是，就如今这情况，他今天实在是不敢再继续修炼下去了。

　　一个上午的时间，从筑基大圆满的境界突破进入后天境界，又从后天第一层一路突破直到后天第七层，达到高级武者的境界，这速度，实在是太过惊人。

　　修炼的速度太慢了，不过是让人感觉难受而已。但是，这修炼的速度要是太快了，那就是让人害怕了！


第8章 风云之最，剑二十三

　　晚上，母亲段芸按时送饭送药过来，段岳看着疲惫至极的母亲，心里酸酸地，他猛然抓住母亲那枯燥的手，沉声道：“母亲，你放心，用不了几天，我就会好的，到时候，一切都会好起来的。”

　　“娘知道，乖孩子，别想太多，安心养病。”母亲永远都是那么的温柔，充满着关切，不管他是天才，还是废材，从始至终，从未改变。

　　送走母亲之后，段岳下定了决心，这几天不在修炼，把所有积蓄来得真气全都用以修复身体，后天七层的修为虽然不算太高，但还凑合着够用，目前最重要的是恢复外伤，也好早些让母亲肩膀上的担子轻松一些。

　　这一晚，段岳没有在继续修炼，零点过后，段岳正在默默运转真气调理外伤，忽然间脑海里传来了召唤空间那宛如天籁一般的美妙声音：

　　“2012史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　时限到了？！段岳心里一喜，旋即心里默念了一声：“进入！”果然，在召唤空间里面，自己身上的外伤再次消失不见了。

　　难道进来的只是我的意识？不对啊，那我手上的空灵指环为什么还在，而且，我体内运转的，分明就是已经达到后天七层的水灵诀真气！

　　算了，先不去想这些，咦，晶晶呢？段岳四周打量了一圈，百丈方圆的悬空祭坛之上，却哪里有那个可爱的空间小精灵的身影。

　　“砰！”

　　半空中一声炸响，段岳下意识的往后退了一步，但还是避之不及，头顶上，一大团五颜六色的烟花轰然爆开，一道道彩绸丝带缤纷飞舞在半空之上，纷纷扬扬飘洒而落，落得他满头都是。

　　五彩缤纷之中，空间小精灵晶晶的身影凭空浮现，扑扇着一对泛着七色光彩的小翅膀，挥舞着手中的微型法杖，来到段岳的面前，咯咯的笑道：“真是恭喜你啊！宿主，才第一天就提升了一个召唤等级，真的好快哦！”

　　段岳伸手把头上的几道彩绸拉下来，看着飞得欢快的晶晶，不由得为之一阵无语，这欢迎仪式，很好！

　　晶晶似乎看出了段岳的郁闷，连忙笑道：“宿主，由于你的召唤等级提升，处于后天状态，获得普通召唤物的几率为百分之四十，获得精英级别召唤物的几率为百分之二十五，获得史诗级别召唤物的几率为百分之十五，获得传说级别召唤物的几率为百分之六，获得神话级别召唤物的几率为百分之二，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点零零二，剩余部分为轮空。”

　　眼见着段岳的神色没怎么改善，晶晶连忙又道：“除此之外，宿主你还将获得一次额外的召唤作为奖励。可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，跟上次一样，还是可以自己选择分类。”

　　“真的？！”这一次段岳算是真的忍不住了，‘嗤’的一声笑了出来；“晶晶，你不早说，其实我挺喜欢你的欢迎仪式的。”虽然是违心话，但晶晶可是召唤空间的空间小精灵，可要好生供着。

　　晶晶撅起小嘴道：“怎么，晶晶像是在说谎吗？”

　　“不是！不是！当然不是！”段岳义正词严道：“晶晶是天底下最最诚实、最最可爱的空间小精灵，只是这个消息太好了，我一时太过激动而已。”

　　“真的吗？”晶晶咯咯一阵傻笑，道：“好吧，你在召唤空间里面呆的时间有限，快点选择分类，准备召唤吧。”

　　段岳一番思索，自己已经吃了逆天转地大还神丹，资质可以说得上是绝世无双，自己目前也不需要什么丹药来洗精伐髓、提升修为、增加修炼速度什么的，所以药物这个分类可以先行排除。

　　生物方面，自己也有了绝代剑神西门吹雪这尊大神做靠山，足够了，也排除。

　　武器嘛……想起空灵指环里面躺着的那颗红星原子弹，他就有种发晕的感觉，免谈。

　　材料？汗！自己既不是传说之中的炼丹大师，也不是什么牛逼的炼器大师，要材料干什么？放弃！

　　至于娱乐，就自己现在这半死不活的样子，还娱乐，想起母亲段芸那疲惫的模样，他就感觉心酸，这时候他要是选择娱乐，他还是人吗？

　　想来想去，也就只有功法了，以他目前的修炼速度，估计用不了多少时间，水灵诀就可以练成了，到时候，突破先天境界，没有相应的上好功法，凭什么扶摇直上，与那些真正地高手一争长短？！

　　所以说，他现在最需要的，就是一份足够高级的功法，这样，才能助他在最短的时间之内达到最高的境界。

　　“我选择功法。”经过了深思熟虑，段岳的话语满是坚毅，没有半分的犹豫和勉强。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶挥舞着手中的法杖，一道银色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点银光格外扎眼。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，银色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失在了这片空间之中，像是根本没出现过似的。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　段岳走上前来，伸手拿住银色卡片，但见卡片之上，赫然是一本蓝皮白边的线装古书，封面之上，则画着一柄长剑：

　　“圣灵剑法；玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员‘匹夫’热心推荐、收罗，来自风云武侠世界的传奇武功，共分二十三式，剑二十三，更是拥有着惊天地泣鬼神的强大威力。

　　传奇简介：无双城剑圣自幼醉心剑道，毕生修为化为二十二式剑法，此为最初版本的圣灵剑法。后来，剑圣与风云世界武林神话无名一战，终于领悟更上一层楼的剑二十三，圣灵剑法再度演化，达到了新的高度，非同一般。

　　注：本剑法属于高等阶武学，没有深厚的修为不可修炼，修炼本剑法最低修为要求为先天境界，修为不足者强行修炼，出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　怔怔的呆了半晌，段岳终于回过神来，忍不住一声欢呼，看过风云的他，自然之道剑二十三的牛叉，当时若不是剑圣已经油尽灯枯不得不元神出窍发动剑招，以至于被步惊云毁掉了肉身，哪里还有雄霸嚣张的份，早送他上西天了。

　　如今自己可不同，拿到剑法直接开练，随着修为渐渐高深，自然可以完全的发挥出剑二十三的强大威力，到时候，不管他什么先天高手，还是什么抱丹境界的大宗师，全都得靠边站去。

　　赶紧把召唤卡片收进空灵戒指，段岳兴奋的这就要转身离去，准备外伤一好，就开始修炼圣灵剑法，却不曾想，这才走出两步，衣服的一角就被人抓住了。

　　“宿主，宿主，你怎么这就走了？”

　　晶晶看上去只有巴掌大小，但她的力量之大，却超乎想象，段岳被她这么一拉，整个人接连向后“蹬！蹬！蹬！”的退了足足三步，才堪堪稳住身体。

　　飞舞着翅膀来到段岳的身前，晶晶好奇地问道：“你这么快就走了，那你今天的每日召唤不要了？”

　　“对啊！”段岳忍不住照头给了自己一巴掌，这才恍然想起，自己还有一次每日召唤呢？真是被惊喜冲昏了头脑：“那就开始吧，我都等不及了！”

　　晶晶嘻嘻一笑道：“好吧，我这就给你开启召唤。”伴随着她手中法杖的举起，一道灰色的光束随之冲天而起……


第9章 非人的修炼速度

　　“初级强化丹：科幻类别，药物分类，普通级别召唤物，由穿越者福利协会特殊顾问无上大神萧云飞精心研制，服用之后，可以令服用者的肉身得到极大的强化，足以堪比顶峰后天高手。

　　注：由于本丹药的药力太过强大，服用者身上不能存留任何过重的伤势，请服用者在服用本丹药之前，先行医治自身伤势，否则一旦造成不良后果，本协会概不负责。”

　　强化肉身的丹药，虽然只是普通级别的，倒也算是不错的收获，段岳从召唤空间里面退出来，微笑着把一张灰色卡片仿如空灵戒指，自己目前实力不够，就算得到更高级别的召唤物，也未必能够立即派上用场，就说那圣灵剑法吧，厉害是厉害，可不到先天境界，根本无法修炼。

　　躺在床上，稍稍一动，身上的伤势便即发作，段岳疼得龇牙咧嘴，丫的，真是怀念在召唤空间里面的时候，没说的，赶紧运功疗伤。

　　接下来的一周时间内，段岳再没有修炼水灵诀，而是夜以继日的搬运真气，医治外伤，身上的外伤很是严重，好在，段岳比较走运，第二天召唤的时候，就召唤到了一瓶精英级别的疗伤丹药“养息丹”，加速了他的疗伤速度，原本还需调养十多天的严重外伤，只这一周时间，便已经完全好了。

　　母亲段芸依旧每日里细心照顾，虽然仅仅只是短短一周的时间，但段岳已经熟悉了这位陌生的母亲，并彻底的接受了她，在她那毫无保留的浓郁母爱关怀之下，便是千锻钢也会化为绕指柔，更何况段岳还是一个孤儿出生，从小到大，打从心里就可渴望拥有这么一份淳淳的母爱。

　　段岳断了药之后，母亲段芸的压力明显轻了很多，但也还是辛苦的很，段岳有心帮忙，但虑及自己的实力尚且不足，逼俺一门心思的闭门修炼，以求尽快的练成水灵诀第十层，也好服用那颗“水系先天境界丹”突破到先天境界。

　　后天先天，虽然仅仅只是一个层次的差别，但却是天差地别，后天级别，最多也就算是一个武者，但先天境界，已经可以算得上是高手，足可称雄一方！

　　一连躺了近十天的时间，除了医治好了自身的外伤之外，段岳也不是没有收获，光是每日召唤，便得到了三瓶治疗伤势的养息丹，两瓶增加修为养气丹，一枚精英级别的中级强化丹以及一枚轮光顿悟丹，或许是因为段岳身上有伤的原因吧，这几天召唤来的，全都是一些丹药。

　　这些丹药之中，养息丹和养气丹就神武大陆上的丹药等级而言，不过是二品丹药，算不得高级，但中级强化丹和轮光顿悟丹，那可就是稀罕货了，中级强化丹能够将服用者的肉身强度提升到堪比先天顶峰强者的境界；而轮光顿悟丹，服用之后，更可以使服用者感应天人交感、进入顿悟境界，不论是修炼武技、还是内修真气，全都事半功倍，而且时效足足有六个时辰之久。

　　除开这些召唤物之外，段岳还有一个收获则是，经过连续七天近乎不停歇的运气疗伤，他发觉自己体内的真气在睡觉的时候竟然也可以自行运转，当然了，这也多亏了逆天转地大还神丹的逆天药力，否则，他段岳可没有这份本事。

　　他接触修炼内功的时间不长，对于打坐还不习惯，反倒是躺着的时候，更容易抱元守一，进入修炼状态，而且修炼的速度也比打坐的时候快上许多，所以很多时候，段岳都是躺在床上闭目修练。除非睡得过多，睡得头疼，才起来活动一下，然后在屋里继续修练。为了未来的性福生活，段岳同学整天闭门不出，刻苦修练。

　　母亲段芸每天都会按时前来照料他的起居饮食，只是每次前来，看他都在呼呼大睡，还以为他在大病初愈，又被人废了武功，所以心神受损，身体虚弱，需要休息，心里担心之余，又忍不住为之叹息。

　　偶尔会看见段岳盘膝打坐，认真无比，又以为他是百折不挠，正在修炼，虽然明知道他就算再努力十倍，也未必会有收获，但也安心了许多。虽然段岳被逐出了家族嫡系，母子二人不得不搬出段家的核心所在南岳城，迁到现如今的黑石小城里段家的一处分支居住，但也算是远离了家族的内部纷争，暂时得以安宁。

　　段芸忧心忡忡，却不知道，段岳同学的修为精进之快，已经到了匪夷所思的地步，短短十数天，他便已经水灵诀大部分的修炼，修为也达到了后天第十层的境界，前前后后二十余天，还养了七天的外伤没有修炼，他就达到了别人苦练十几年甚至数十年才能达到的境界，要是说出来，估计能吓死一大片的人。

　　不过，当他的修为达到后天第十层之后，修炼的速度明显的有所缓慢，这第十层乃是夹在后天和先天之间的一个境界，属于瓶颈，乃是上天给修行者一个考验，所以很难突飞猛进，非得一步一个脚印，务实修炼方可。

　　在那悲剧男的记忆之中，段家近年来的第一天才段焱十六岁进入后天第七层境界，十八岁便即破入后天第十层，可突破先天境界，却足足花费了两年时间方才办到，这还是他天资纵横的缘故，换作他人，莫说两年，便是二十年、甚至是一辈子也未必能办到。

　　段岳虽然因为服用了逆天转地大还神丹，拥有了前古未有的绝世天资，但是毕竟修行日段，想要突破先天境界，估计也许得花费一段时间，还好，他手头上多的是丹药，养气丹就跟吃糖豆一般，虽然稍显缓慢，但第十层的精进依旧飞速。

　　时间，一天一天的过去了，转眼之间，段岳穿越重生，来到这个世界，已经过去了二十天之久……

　　段岳自己感觉不算太大，但在母亲的眼中，却是大不相同，不管是女人天生的细心还是身为母亲的关爱，她几乎每天都能发觉段岳的变化。

　　在修为精进的初期，段岳表现得神采奕奕，浑身都有用不完的劲儿，母亲段芸还以为是因为段岳心里想通了，所以不再为被逐出段家嫡系、雪菲退婚以及武功被废的事情担忧，心情放松了，精神特好。

　　可是，还没过几天，突然有一天，段岳身上不断的排出乌黑的杂质，清洗干净之后，呈现出来的是光洁如玉的皮肤，看上去，跟小姑娘的皮肤差不多白嫩，甚至更有一种健康的光辉神采。

　　紧接着，段岳的双目，也一天天变得慧光内敛，隐闪如星，内里，似有一股精气，蓬勃欲发。

　　若不是天天相见，段芸恐怕还不敢相信自己的儿子，在前后不足一个月的时间内，就有了如此惊人的变化。

　　说实在话，穿越了一次，也许段岳的运气真的变好了许多，这些天以来，他的每日召唤，总能够有所收获，除了一些丹药之外，也开始有其他的东西出现，什么“常规使用子弹”、“特殊使用子弹”，甚至连“高爆手雷”也召唤出了一打，弄得段岳冷汗直流，虽然男人身体里面都有暴力基因，可咱也没打算去抢银行啊！

　　就这样潜心修炼了二十余天，段岳的修为终于达到了后天第十层的顶峰，距离先天境界，只剩下一线之隔。

　　也许，突破先天境界，在别人眼中千难万难，但在段岳看来，不过就是分分钟的事情，废话，嗑一粒丹药，能要多少时间？

　　为了保证自己能够晋升到更高的境界，段岳在突破先天境界之前，先行使用了初级强化丹将肉身进行强化，话说，初级强化丹药力可是够霸道的，他的肉身原与那些兼修外功的后天武者大有差距，可只这一颗丹药，便使他的肉身数十倍强化，达到了令他难以想象的强悍程度。

　　说句大话，就是不使用任何的真气，单单凭借纯粹的肉体力量，他也敢和后天十层的高阶武者硬碰硬。

　　内家修为达到后天十层顶峰，肉身强化达到堪比后天十层顶峰的地步，段岳终于决定，等到夜深人静之时，便准备服下“水系先天境界丹”，然后一举冲破后天，进入那更高一层的先天境界！


第10章 进阶先天

　　夜深人静的时候，段岳躺在床上，已经将自身的气息调理到了一个相对稳定的状态，虽然只是二十余天的修炼，但是由于他现在的天资只能用超级妖孽来形容，再加上诸多丹药的辅助，他的真气浑厚无比，不仅仅达到了后天十层的顶峰，更隐隐然之间有超过后天极限的迹象。

　　先天境界，这个如同梦魇一般的境界，虽然并不代表着神武大陆之上的最强境界，却是通往最强道路之上最具难度的关口之一，神武大陆之上，几乎人人习武，但一万个人之中，也未必能有一人突破到先天境界。可想而知，这其中的困难之大，并非简简单单一句天资不足可以道尽。

　　苦修、机缘、天资、运气……这些条件缺一不可，否则人即便你是绝世天才，就算你再努力千百倍，也是做无用功，无法突破先天境界，也意味着，你永远也无法再进一步，无缘成为真正的强者。

　　不过，话又说回来了，虽然说先天强者算不上最强，但在他与母亲现如今所居住的黑石城来说，绝对是可以横着走的！

　　即便自己初入先天，修行时日尚短，功力也算不上多么深厚，但是，毕竟是一个先天强者，沟通天地灵气，感应大道玄机，强化自身，已经初步开始拥有神通之力，除非同样身为先天境界，否则，即便是后天十层顶峰的高阶武者也无法抵挡，哪怕仅仅只是随意一击，先天强者那吸收天地灵气汇聚而形成的先天真元，也可以轻而易举的破尽后天武者的一切护体真气或者身体强化。

　　是以，在先天强者的眼中，先天境界以下的武者，统统都是蝼蚁，根本不值一提。当然，如果是更高境界的存在，同样也可以把先天高手视为蝼蚁……

　　不过，超越先天境界之上的存在，在悲剧男的记忆之中，整个潜龙帝国也不过只有区区不到十个，所以，像先天境界的强者，便已经足以称雄一方，再不济，也能够凭借自身的武力成为管治一方的领主。

　　比如现如今段岳母子所居住的黑石城，那位城主大人，就是一位先天三重天境界的强者，而他的那位外公，也就是如今潜龙帝国四大家族之一段氏家族的族长，身为超越先天境界的存在，他拥有着近乎与皇室平等对话的莫大权威。

　　而悲剧男的四位叔伯，也都是近乎达到先天顶峰的存在，不论是在段家，还是在潜龙帝国，都拥有着极大的权力。

　　只有悲剧男的母亲段芸，十九岁时晋级先天境界，实在是百年难得一见的练武奇才，可惜，二十年前的那一场爱恋，使她背叛家族，后来为了挽救悲剧男二伯的生命，不惜牺牲了自己一身的修为，从此沦为废人……

　　而现在，只要段岳服下“水系先天境界丹”，便可以成功进阶先天境界，虽然仅仅只是先天第一重天，但也足以让他自豪，十六岁的先天武者，莫说是潜龙帝国，就算纵观整个神武大陆，也是天纵之才，更何况，段岳这个十六岁的天才，事实上只不过才仅仅修炼了二十天不到。

　　这样的修炼速度，实在是无法用言语来形容。

　　摸出银色卡片，召唤出“水系先天境界丹”，小小的一粒丹药落入口中，入口即化，这些天来，段岳整日**练功，端的是经验十足，只觉得小腹之中，一股莫名的热流涌出，这一次却是直冲头顶百会而来，同时，紫府丹田，也开始了莫名的颤动。

　　刹那之间，段岳只觉得神魂剧颤，全身进入一种难以言喻的美妙状态中。仿佛整个人在天地之间的畅游无阻，上青冥入黄泉，自在逍遥，外界的天地灵气，向着他的身体蜂拥而来，进入他的身体，仿佛回到了当初服用“逆天转地大还神丹”时候的场景，但二者却又是截然不同。

　　天地灵气倒灌入体，寻常进阶先天的人自然没有这般福气享受，也就段岳，坐拥着召唤空间，竟然狗屎运的召唤出了“水系先天境界丹”这样的高级丹药，才提前有了这番享受，整个人都被天地灵气洗涤一新，以达到真正脱胎换骨的效果。此时此刻，段岳仿佛再也感觉不到任何肉身的沉重，只觉得神魂轻颤，竟然轻飘飘的，有种即将羽化升仙的意味……

　　蓝光、青光、白光，三色光华闪烁，纠结着融合成一道足有尺许粗细的耀眼光束，瞬息之间便已经拔地而起，径直冲上九天云霄。

　　若不是段岳有先见之明选择了在午夜练功，大多数人已经睡去，就算不睡的，也大都待在屋子里，只怕，黑石城百里方圆之内，将无人不知、无人不晓！

　　紫府丹田之中，所有的真气都已经消失不见了，取而代之的是一丝丝蓝的、青的、白的三色水光，这三色水光看上去宛若液体，然而却比一般的液体更为粘稠，光泽深邃内敛。一丝丝，从那三色水光之中，缓缓的流溢而出的，正是先天境界强者独有的真元之力！

　　“真元”，无论是从浑厚程度，精纯程度，还是破坏力上，都要比以前的后天真气高了不止一个档次！，宛若一道流苏，缭绕着段岳的整个丹田。让他整个丹田看上去宛若一处充盈着三色水光的梦幻之地，若虚若实……

　　而在他的眉心之处，随着他进阶进入先天境界，原本散乱的精神力开始凝聚，形成了先天境界以上级别强者才能够拥有的念力。有了这念力的加持，在不使用的时候，他整个人的气势将会完全的收敛。然而，当他需要使用的时候，念力顿时便就会疯狂的运转起来，爆出乎常理的强大威能！

　　当然了，想要发挥出念力的威能，不是一般人可以做到的，就算段岳如今再怎么天资纵横，毕竟初入先天境界，想掌握这些神通，还需要他自己一点点的去摸索，学习，方才能真正的加以掌控。

　　短短几秒钟的时间，从三色光束冲天到结束，段岳已经完成了由后天到先天的蜕变，终于，缓缓的睁开了双眸。

　　在他睁开双眸的一霎拉，一种说不出的感觉，瞬间席卷了他的全身。他眼中，终究是射出了摄人至极的精芒！整个身体之中。充盈着一种说不出的强大的感觉！，这种感觉，便就是在他从无到有，一直突破到后天第七层的时候，都是不曾出现过的感觉！

　　以前修炼提升修为，他虽然都有一种自己已经变强的感觉。然而，从没有任何一次，有现在这本真实，这不仅仅只是量上的飞跃，更是一个质上的飞跃，一种全新的感受，在他心神颤抖的瞬间，涌动全身！

　　黑夜里，他的目光在这一刻说不出的明亮，仿佛能轻易的看到近千米之外黑石城城墙之上的砖石，他的感觉从没有这般的清晰，仿佛方圆数里之内，任何一丝风吹草动，尽皆都是清晰的浮现在了他的脑海之中！

　　这是一种极具诱惑力而且不真实的感觉，仿佛在这一刻，他就是这方圆十数里高高在上的神灵，似乎只要他心里的一个意愿，自己便可以俯视苍生，举手即可擎天；顿足，即可撼动大地……

　　这种感觉，叫人兴奋，这就是“强大”的感觉！

　　除了这两个字，一时之间，段岳根本再也找不到任何合适的形容词，他只知道，这一刻，他已经完成了最后的蜕变。

　　不过，令他感觉有些可惜的是，这种让人着迷、让人沉醉的感觉，仅仅只是维持了数秒钟的短暂时间，便即消失的无影无踪……

　　后天！先天！

　　他只知道，这个时候的自己，已经完成了最后的蜕变，由一个无法凝聚真气突破进入后天境界的废材，由一个被人废了武功的废人，一举突破凡人的桎梏，达到了无数人都梦寐以求的先天境界。

　　先天！先天！先天……

　　他心里在呼喊着，疯了一样，最后，连他自己都不知道，这一晚，他到底是怎么睡去的，而且，还一觉睡到了大天亮……


第11章 欲练神功，必先！

　　这一晚，段岳同学倒是睡的香了，可是，整个黑石城都被轰动了，在这个丁点儿大的小城里，即便是后天七层以上的高级武者都算是高手的地方，竟然出现了一位先天境界的强者，实在令人不得不为之惊异。

　　此时此刻，黑石城的城主刘振山正连夜召见自己手下的大将落云，落云乃是刘振山的师弟，虽然还没有达到先天境界，却也是后天十层顶峰的高阶武者，再加上练习有先天武技在身，实在是先天境界之下最顶尖的高手，刘振山在黑石城立足十年，多亏了落云辅助，才能高枕无忧。

　　整个黑石城，先天高手绝不超过五位，但就在今晚，又一位先天强者诞生了，这确实是个令人惊喜不定的消息。而且，这个先天强者所爆发出来的气势强盛，远非普通的先天高手可以相比，那一道绚丽的三色光束直冲天际，耀眼辉煌，光芒四射，方圆数十里之内全都清晰可见……

　　“城主，非常遗憾，这位先天强者的气势瑞然强大，但却飘渺不定，不可捉摸，现如今更是消失的无影无踪，我们目前还不知道关于他的任何消息。”落云有些惋惜地摇了摇头，这么一个先天强者，若能够将之拉拢，实在是一股不可小觑的力量。

　　“难道说，就一点儿信息也把握不到吗？”刘振山皱了皱眉头，心里有些烦躁，自从五年前他与落云所在的宗门实力大减之后，他这个黑石城城主之位也就变得不那么稳当了，心有忧虑，自然是在所难免。

　　落云无奈道：“是的，城主，这位先天强者的境界似乎不止先天初期，气息一闪而逝，根本无法捕捉到他的存在。”

　　“那道先天光束的具体位置在哪？谁是目测者？这是增强黑石城城主府实力的最好机会，必须把他找出来！”城主刘振山都快要急疯了，黑石城里出现了一位先天强者，偏偏不知道他是谁，是敌是友，这真是要命！

　　“根据我手下的眼线汇报，那道先天光束出现在城东区域，很难判定具体位置。不过，这么耀眼的先天光束，这么大的动静，相信目测者肯定会有，尤其是夜晚出动的杀手、盗贼这些人，肯定有人看见的，我们只要重金悬赏，细细调查，顺藤摸瓜，应该能找到那一位先天强者。”落云只是稍作思索，便将自己所知道的和计策全都说了出来。他是五年前下山的，身负振兴师门的责任，而他也十分清楚，想要振兴师门，单单靠自己完全是没有可能的，还是得依靠已经成为先天强者的师兄刘振山，是以才会全力辅佐。

　　这一夜，城主刘振山与落云二人商议了一整晚，最后决定在猎人、杀手两大公会发布一千两黄金的重金悬赏，寻找黑石城新晋升的先天强者，哪怕是有人看见当晚先天光束的准确所在，也可以获得一百两黄金的重赏。

　　一时之间，猎人公会和杀手公会都疯狂了，偏偏那么奇怪的是，还真没有人看见段岳所住小院内升起的那道冲天光柱。虽然报信者随之涌现一大批，但对于那些谎报情况的大胆者，刘振山和落云二人自然不会心慈手软。

　　可惜，这个时候的段岳童鞋，却正闷在自己的房间里面发愁呢？

　　在房间里面来来回回的走了无数遍，直到夕阳西下，段岳才忽然之间神色一变，脸上透出了一股坚毅，似是方才他做出了什么天大的艰难决定一般。

　　在床上盘膝坐好，随之，便自空灵戒指之中取出了一卷书册，但见封面之上，赫然写着四个显眼大字：“北冥神功”！

　　“北冥神功：玄幻类别、功法分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫收罗而来的盖世神功，来源于金庸武侠世界，属于一门极其逆天的盖世武学。

　　春秋时代，百家争鸣，逍遥子开山立派，立下逍遥一脉，北冥神功乃是逍遥派最高深的武学典籍之一，夺天地造化，无与伦比。修炼者真气提升极快，独一无二之处，就是可以吸取他人的内力以供己用，是迅速提升功力的捷径，内力既厚，天下武功无不为其所用，犹如北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。‘北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……’能够容纳几千里的大鱼必定是非常广阔的海洋，因而北冥神功正是寓含了广大恢宏之意，也体现了神功的威力。

　　注：修炼北冥神功之前需得将自身所修习功法放弃，打散全身真元，处于混沌初开状态，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　深吸了一口气，段岳咬牙一狠心，终究还是翻开了绘着“北冥神功”秘籍的书卷，只见图册之上画了许多裸女画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。

　　书册之上一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。这些女子形象，刻画的栩栩如生，婀娜狐媚，眉目含情，好在段岳是个穿越者，来自信息爆炸的世界，对于这方面的功力深厚，承受能力极强，所以倒也能够把持得住！

　　女子图像之下，写着关于“北冥神功”的用途注解：“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故北冥神功，以积蓄真元为第一要义。真元既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　之后又道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　最后言道：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之真气即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之真气若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌真气，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。”

　　段岳读完图下的字迹，懂得北冥神功‘取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚’的道理。心道：“练成‘北冥真气’，此功就能吸人真气、真元、也能化人真气、真元，修为越强，吸力越大，化力也越大，这可真的是一门损人利己的功夫，不过，我喜欢，奶奶的，这年头打击敌人，自然是越狠越好！”

　　坐在床上，段岳仔细地将第一副图的小字看了几遍，确认记牢了。才盘膝坐在石床上，照着第一图存思默想起来。

　　文中言道：本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。文中反覆致意，说的都是这个重大关节。

　　段岳适才犹豫不决，便是为此，不过，当他再三的体会到北冥神功的厉害，心里终究还是下定了主意，咬牙一狠，只听得他一声闷哼，水灵诀的功法瞬间爆散，体内的真元一阵涌动，彻底消散在四肢百骸之中。

　　先天境界，段岳服用水系先天境界丹，好不容易才破入先天境界，却没有想到，这才不过短短两天时间，便又自己把自己打回了原型。

　　不过，北冥神功如此厉害，为了修炼此功做出一点牺牲，段岳觉得，这还是值得的。

　　再说了，他也不是什么也没收获，至少昨天乘着突破先天的后劲，自己服用了“中级强化丹”，身体得到了再一次的强化，足以堪比先天后期境界的高手，如果再过一段时间，药力完全发挥作用，单以肉体，他也可以横扫先天境界。

　　眼下，这并不是关键，他在乎的，是自己在废了水灵诀之后。究竟能否顺利的修炼成北冥神功？！


第12章 牛叉北冥，破而后立

　　“拼了，就算练不成北冥神功，大不了，再花费个把月时间吧水灵诀修炼回来的就是了。”

　　段岳心里既然想开了，当即便开始参悟北冥神功秘籍，这类盖世内功，修行起来，远不是水灵诀可以相提并论。但是，万一出现什么差错，其后果严重，更是超乎想象，所以，在修炼之前，还是多看几遍再说。

　　毕竟有了先天境界的底子，只小半个时辰，段岳便已依照图中所示，将‘手太阴肺经’的经脉穴道存想无误，只是此刻身上内息全无，自也无法运息通行经脉。

　　适才自废水灵诀修为，虽然说与身体无大碍，但对他也确实有所损伤，只觉得身子有些虚弱无力，不得不取出了一枚养息丹服下，这才接着修练‘任脉’，此脉起于肛门与下阴之间的‘会阴穴’，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的‘断基穴’。

　　任脉穴位甚多，红脉走势却是笔直一条，十分简易，段岳顷刻间便记住了诸穴的位置名称，伸手在自己身上一个穴道、一个穴道的摸过去。此脉仍是逆练，由断基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止。

　　图中言道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取后者。人有四海：胃者水毂之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水毂而储于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而储之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水毂，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，储一分，不泄无尽，愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　不到半个时辰，段岳便又将“手太阴肺经”的经脉穴道存想无误，深深地刻在脑海了。只是身上内息全无，自也无法立即运息通行经脉。接着练“督脉”，督脉与任脉一般无二，虽然穴位甚多，但红脉走势却是笔直一条，十分简易，很快又记牢了。然后依照图中所示，伸手在自己身上一个穴道、一个穴道地摸过去，也不知道过了多久，终于记住了三十六副图经脉诸穴。

　　接着，段岳便开始了自己的修炼之旅，此时，虽然没有什么武林高手给他提供内力，但他毕竟有着先天境界的底子，非比寻常，当下在床上盘膝入定，开始练功，为了以后的幸福，为了母亲段芸以后能够生活的更好，他必须要开始加紧修炼。

　　世人练功，皆是以自身为基，炼精化气，然后顺脉络而行，打通人体诸多经脉穴道。而北冥神功则不同，是以引人内力为己用，练成者甚可直接引天地精华元气入己身为用。其它内功是从内而外，是呈放射状；而北冥神功则是从外而内，呈吸聚状。所以若非动手打斗动用真气，北冥神功平常都是十分内敛的。如若平静无波的大海，不起丝毫波澜。这也是为何在天龙八部的原著之中，只要段誉不显露，别人便看不出他的深浅的真正原因。

　　“北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨海，端在积聚。”段岳心中忽然缓缓滑过这句口诀，以前的理解便是自身为海，他人内力为川流江河。“大海之水容百川而得”，便是以自身与他人身体经脉穴道为接口，纳其川流而入自身之海。“汪洋巨海，端在积聚”，便是聚少成多，多纳江湖川流之水，自能汇聚成汪洋巨海。

　　而他现在忽然脑中灵光一闪，暗暗思索，不知道北冥神功是不是真的可以直接吸纳天地精华元气化为自身真气。设想以北冥真气聚存的气海“膻中”为海，以身体经脉为川流江河，以浑身上下所有穴位为源头泉点吸纳天地精气。

　　想到便做，默想自己身处天地元气包围之中，细细感受。然后按北冥神功练功顺序为序，意念第一条经脉“手太阴肺经”的第一个穴位右手大姆指端的“少商”穴开始。意存“少商”，细细感受，既不敢太过有意，亦不敢太过无意。便在这有意无意间，段岳身子一颤，忽觉一道清凉之气，涌入“少商”穴，然后沿脉而上，自“鱼际”、“太渊”、“列缺”、“尺泽”、“侠白”等穴而上，过“云门”接“任脉”，缓缓流注入“膻中”气海。

　　果然可行！段岳压下心头狂喜，稳定情绪，不敢太过着意，细细把握着这一股涓涓细流，不使之涣散断流。以“少商”穴为源点泉头，缓而不断地吸纳着天地精气，沿手太阴肺经而注入“膻中”气海。天地精气最是精纯，进入身体之后，他只觉得先前因为废去水灵诀而产生的虚弱感觉顿时消失的无影无踪！

　　北冥神功本身其实也可自俱自足，自行修炼。也仍是按着炼精化气的步子而行，是吸纳自身精气而转炼为真气。人之精气，则来自日常食物，五谷、瓜果、蔬菜、肉类等。人身会自行提聚所需要的食物中营养精华，化为自身精气贮藏。练武者，便是把这精气炼化为真气，变成能量，增强自身。

　　而先天与后天的最大分别，便在于先天能吸取天地的能量，而后天则只止于本身的精气，高下之别，自不可以道里计。逍遥派前人习练北冥神功，无论是自修还是吸人内力为己用，可说都是吸的后天之气。而此时此刻，段岳的一时念想，却让他的北冥神功一步迈入了先天之列，成功地吸纳了天地精气。

　　虽然说，先天境界对于段岳来说，也不过就是一个月时间的勤加修炼，但能够省下这一个月的时间，却也是再好不过。

　　他压抑着自己的兴奋，盘膝入定，整整修炼了一夜的北冥神功，从少商穴吸入的那道天地精气由少到多，由缓到快。到天明时，他已掌握的十分熟悉。北冥神功毕竟不愧是神话级别的强横内功，非比寻常，先前被废掉的水灵诀功力也渐渐从无到有，再次恢复到了之前的先天境界。

　　东方的天际一抹红晕升起，慢慢染红了半边天空。

　　当第一缕阳光从那天地间的一线迸射而出时，段岳突然感到从少商穴吸入的天地精气从清凉变作了温润。他心下惊异，暗道：“难道这天地精气还受昼夜交换的影响，夜晚是凉，白昼是温！”只是这略一走神惊异，便已是扰了心神意守，正从少商穴而入的温润之气突然涣散中断。

　　段岳口中一声叹息，既然无意之间心神失守，这也算是天意，自己修炼一晚，虽然恢复了被废的功力，毕竟大落大起，两相之间，难免身体有些承受不住。当下，身子微微一颤，缓缓睁开双眼。

　　恰在这时候，母亲段芸正好推门而入，段岳连忙微微一笑道：“母亲，你来了。”心里却忍不住为之一声苦笑，自己初参北冥神功太过着迷，以至于忽略了四周的情况，连母亲段芸这样一个普通人走到近前都没有发现，实在是太过轻率了。假如自己进来的不是母亲，而是刺客杀手，恐怕此时此刻，自己已经吃了大亏。

　　“该吃饭了。”段芸有些心疼的看着段岳，这些天来，她眼见着段岳每日每日的修炼，连房门都不出，实在是有些心疼。但想到段岳之前的种种遭遇，却又不由得为之黯然，他既然想要，那就去做便是，自己也只能在背后默默的支持他了。

　　段岳点了点头，眼见母亲正望着自己，连忙接过饭碗，大口大口的吃了起来，虽然不是什么山珍海味，但吃到肚子里，却有一种令人感到发酸的幸福感觉。

　　吃过饭后，段岳继续开始修炼北冥神功，来到这个陌生的世界已经将近一个月的时间了，前生的种种往事，虽然好似近在眼前，却已经处在亿万里之外，今生的一切，虽然在记忆里不断浮现，却更令他感到厌恶与戒备。

　　这个世界强者为尊，不想被人任意践踏，不想被人操控命运，那就只有一个办法，努力的变强，强到足以俯视所有人！

　　如此想着，心里竟然渐渐地平静了下来，段岳便继续修炼北冥神功，好在他领悟先天境界，自是非凡，再加上参悟北冥神功已经初窥门径，此时修炼起来，有一种水到渠成的势头，这一天时间，他便又练成了八幅图卷，不过，好运气也就到此了，越往后面，就越深奥，段岳的速度也就自然而然的慢了许多。

　　如此，足足花费了八九天的时间，段岳才把北冥神功三十六副图像全部修炼完毕，这北冥神功关联着十二正经，再加上奇经八脉，二十条脉络，几乎笼罩着一个人体外的全部穴道，使人可以任意吸收他人内力。后面的十六幅图卷，则是炼化外来内力化为己用的高深法门，他练了这法门之后，把吸收来的天地精气尽数化为自己的先天真元，他只觉得丹田里充实着的全都是液态的先天真元，举手抬足之间，便似有翻云覆雨的强大实力。

　　便在这一天，他的先天真元充盈了整个丹田，并开始凝练第一个穴位，功力再进一步，达到了先天二重天的境界！


第13章 圣灵剑法

　　先天境界的第一重天，修炼者将丹田之中积蓄满先天真元，届时，举手投足之间，真元运转，便可拥有莫大的威力，功力深厚，将会达到非常之高的一个境界，完全不是那些后天武者可以比拟的。

　　而自先天境界第二重天开始，修炼者则是开始以丹田为中心凝练周身重要的窍穴，共有一百零八处大穴，没凝练一处窍穴，功力便会再进一步，待到周天圆满，便可突破先天，进入传说之中的抱丹宗师的境界！

　　相比于后天境界，先天境界的修炼更加困难，每进一步，最少都要花费一年甚至数年、十数年的时间。

　　当然了，这一条放在段岳的身上，显然是有着不小的误差，仅仅十天不到的时间，他已经完成了先天境界的第一部修炼，并且直接进入先天二重天的境界。这速度之快，堪称惊世骇俗！

　　自身功力已经足够深厚，段岳终于翻出了银色卡片，召唤出了圣灵剑法，一番研读之后，便即来到院中修炼。因为身份低下，住得比较偏僻，再加上现在这个时候，母亲应该在支脉庄园另外一边的别院之中缝制皮裘，所以并不担心会被人察觉到自己的秘密，因此段岳可以放心自如的修炼。

　　换了一身青衣，提着悲剧男原来的佩剑来到院中，抬眼看了看天上的太阳，感觉有些刺眼，在房间里呆了一个月的时间，虽然修为大进，但也因为长时间不见天日，对阳光感觉有些敏感，却也不是什么大问题。

　　稍稍感觉适应了，段岳缓缓拔开了那悲剧男的佩剑，但见一抹寒光闪烁，一柄三尺青锋已经出现在他的手中，剑身之上，丝丝寒气外溢，剑光森然，这，显然是一柄不可多得的上品好剑！

　　悲剧男混得这么差，自然是没能耐拥有这样的好剑了，这剑还是二伯段清峰早年送给他的，也算得上是悲剧男最大的一件宝物了。当然了，如今一切都已经烟消云散，全都归了段岳所有。

　　“一年之后，就是家族十年一度的试炼大赛，既然我已经接受他的一切，那么，他的耻辱，就由我来洗刷吧！”段岳心里一声呢喃，默默地站在原地，双眼微闭，开始回忆圣灵剑法的内容。

　　圣灵剑法一共有二十三招，越往后威力越大，也越加难以修炼。以段岳现在先天境界的修为，最多只能修炼前九剑。

　　随着他的心念浮动，圣灵剑法的前九剑一一从心中流淌起来，段岳右手斜斜的把青锋宝剑平伸出去，从第一剑开始修炼。

　　虽然是初次修炼圣灵剑法，但是预料之中的晦涩蹩脚却并没有出现，就像是已经修炼过成千上百万次一般，段岳舞起剑来，完全没有一丝的阻塞，反而有种水到渠成、行云流水一般的畅快感觉。

　　“嗤——”

　　一声轻响，院墙外一棵大树之上落进院中的几片枯叶被从中切开，一分为二，段岳似乎没有任何的察觉，继续舞动着长剑。

　　剑一，剑二，剑三，剑四……剑七！

　　渐渐的，段岳的剑招已经脱离了束缚，不但舞剑速度奇快，动作轻巧，并且无拘无束，挥洒自如，随后一口气练到了剑七，刹那间，剑光宛如灵动的泥鳅一样，轻易穿过几片位置不同的落叶。

　　收剑伫立，回想着先前的一幕，段岳自己也觉得有些惊讶。

　　要知道对初学者而言，哪怕是最基础的武技也很难掌握，这不仅仅是因为天赋的高低，更重要的是对新事物的适应能力，就好比学习游泳，刚开始由于对水的恐惧，学习起来困难重重，等完全适应后，就可以做高难度动作，学武功自然也是，开始的时候千难万难，但等到了高深境界，不论任何招式，都可以挥洒自如，甚至可以自创招式。

　　总而言之，不管什么事情，从低到高不难，难的是从无到有。

　　深吸一口气，段岳双目微闭，放空心灵，再次潇洒自如的施展出圣灵剑法，从第一剑开始，一直到第七剑，招式连绵不绝，剑光霍霍，连成一片，映射着天空之上倾落下来的阳光，如流水一般，不断荡漾，在整个小院之中波荡。

　　接连施展了数遍，段岳终于心神一震，恍然之间，窍门大开，圣灵剑法的第八剑被他成功施展出来。

　　这一剑既出，青锋长剑之上，竟然生出一道凌厉的剑光，空气之中爆出一声刺耳的尖啸，一股无形的劲气，将长剑划过地方的空气全都排开。

　　“剑谱上说，剑法熟练之后，才能够关注真元施展剑法，现在，应该可以了吧。”段岳心里念头一定，出剑的速度旋即放缓了无数倍，但随着先天真元的灌注，青锋长剑之上，抱起了一道两尺来长的三色剑芒。

　　这一次段岳使剑的速度可以说是慢到了极致，但每一招每一式，都蕴含着难以想象的力量，剑气震荡，横扫开来，席卷了整个小院，入目可见，全都是剑气呼啸，宛如流水行云，还伴着风雷齐鸣，连绵不绝。

　　与之相对应的，体内的先天真元也仿佛流水一般缓缓自丹田之中，不停的聚集在第二处窍穴之上，凝练窍穴，旋即回转丹田之中，温养一阵之后又从中流出，如此周而复始，不停的开拓穴位。

　　“嗡！”

　　第二处窍穴之中，猛然之间传来一阵轻微的鼓胀，隐隐的，全身的先天真元也开始加速运行，使得段岳惊醒过来。

　　“这么快就凝练了第二个窍穴，看来，这先天境界的修炼，也没什么难度嘛！”段岳有自知之明，自己是什么水准他比任何人都明白，他知道，这一切都是“逆天转地大还神丹”的功效。

　　至于他的内功为什么会在修炼圣灵剑法的时候进步这也很简单，众所周知，内功心法是静功，而武技则是属于动功，两者虽然形态各不相同，但毕竟都是修炼之法，都有着积修内功的功效，不过相比而言，内功心法是完全用来修炼内功的，而武技则是以打击目标为主，锻炼内功为辅。

　　搞清楚事情原委后，段岳忍不住为之心跳加速。

　　有着悲剧男的全部记忆的他心里清楚：武者最重要的天赋有两点，一为天赋异禀，身体素质极佳，二为领悟力强，学东西快。

　　前者在内功修炼上远超普通人，后者可轻易掌握武技，以弱胜强，真要比起来，孰强孰弱还是要看武者本人的发挥。

　　“真是天助我也，保持这样的速度，用不了多久，别说先天巅峰，就算是突破达到更高一层的抱丹宗师境界，也未必没有可能。”

　　修炼之途艰辛异常，天赋异禀的人或许可以在二十岁之前进入先天境界，但是，想要突破达到抱丹境界，所需要的时间则要翻倍再翻倍，一个武者，如果能够在四十岁之前达到抱丹境界就可以称得上是顶级天才，而在三十岁之前达到这个境界的，纵观整个神武大陆的历史之上，也没有出现过几个，而他们每一个，除非遭遇了意外，其他的无一例外都成为了最顶尖的盖世强者。

　　自觉不需要多长时间就可以领悟圣灵剑法的第九剑，段岳心里简直有些兴奋莫名，深深吐了一口气，努力将极度波动的心绪平复，随之，抬手之间，三尺青锋寒光收敛，已经还归剑鞘。

　　“今天就先练到这里吧，闷在家里这么久，也是时候出去走走，看看外面的世界了。”段岳脸上浮起一抹自信的微笑，旋即将长剑放入空灵指环，向外走去……


第14章 冤家死对头

　　前几天蹲在家里，足不出户的修炼，段岳还不知道外面因为他晋升先天境界正闹得不可开交，他心里算计着，自己如今也算是有一定的实力了，是时候利用这些，去赚取一些钱财，改善家里的生活，也好让母亲不在那么的辛苦。

　　轻轻地推开院门，引入眼帘的，是一片极大的庄园，虽然这里只是段氏家族一个遥远的分支，但段氏家族实力雄厚，是以连带着分支也非比寻常，就连黑石城这样的小城里的分支，也拥有着一位修为达到后天第十层的高阶武者作为总管镇守。

　　“哟，这不是来自我们段家南岳城总部所在的嫡系‘段岳段大少爷’吗？”

　　正当此时，一个阴阳怪气的声音略带着几分惊奇，在他的耳边的响了起来。下意识的眉头一皱，段岳不禁扭过了头去，双目之中精光一闪而逝，消隐在眼眸最深处不见，目光过处，却见前方不远处的一条道路之上，正有着十来个青衣青帽的奴仆，诧异的看着自己，仿佛，他们对自己的出现感到十分惊奇一般。

　　“整整一个月了吧？哈哈哈……我说‘段大少爷’啊，伤那么重你都还不死，说实话，您的命可还真是够硬啊！”

　　“真没想到，他还有脸出来丢人现眼？真是佩服！”

　　“我要是他，被逐出了家族嫡系，又被人上门退亲，还被废了武功，我情愿一头撞死掉算了！”

　　不远处，仆从人群内传来一阵阵带着讥讽的议论声，吵吵嚷嚷的一片，虽然因为距离较远、听不清楚，但每一句都像一柄刀划在段岳的心间，紧紧的握着拳头，段岳的眼中忽然暴起了一道凛冽的杀机，这一刻，他真的有种想杀人的冲动！

　　可是，他更明白，现在还不是他暴漏实力的最好时机，想要拿回自己失去的，必须得等到一年之后的家族试炼大赛，段家的势力错综复杂，其中到底分成了几个派系，连悲剧男的记忆里都不清楚，如果自己一下子显露出自身的全部实力，必然会引起极大的轰动，木秀于林风必摧之，段岳可不想贸贸然的成了招风的大树。

　　“就当是一群疯狗在乱叫，何必理会他们？”段岳心里暗自一声呢喃，淡然的看了那些家伙一眼，眸中的杀机消隐不见，口中一声冷哼，旋即便即转身而去。可是，虽然他已经离去，但身后那一声声的刺耳的嘲讽，却似乎并没有随着他的走远而消散，依旧十分的清晰，仿佛就在他的耳边响起一般。

　　可惜，有些事情，总是事与愿违，段岳虽然极力压下自己内心深处的冲动，不想惹事生非，麻烦，却偏偏从天而降，直接落在了他的头上。

　　“哟！这不是我们的家族嫡系第一大天才么？怎么见面也不打一个招呼？”就在这个时候，前方，几道身影挡在了段岳的面前。

　　“段恒，是你？你想怎么样？”看着挡在自己身前的几道身影，段岳不由得皱起了眉头。

　　段恒，黑石城段氏支脉副总管的独子，虽然不是段氏家族的嫡系核心子弟，却拥有着堪比家族嫡系天才的强横实力，虽然与段岳一样，年仅十六岁，却已经拥有了后天六层的实力，成为了家族嫡系的三大候选人之一，只要他修为在进一步，达到后天七层境界，便可以正式成为段家嫡系成员，进而进入家族真正的管理层，成为家族的掌权人物！

　　当段岳还是悲剧男的时候，当悲剧男还是家族嫡系第一天才的时候，那年年会，偶然撞破了段恒仗势欺人的勾当，便意气风发的将之一通教训，可没想到，第二年悲剧男冲击后天境界不成，致使他的修为停留在筑基大圆满顶峰的境界，再也无法突破。虽然段岳的努力修炼一刻也不曾停歇，但是，很可惜的是，不管他如何拼命，如何努力，却始终不能够突破到后天境界。

　　俗话说的好，龙游浅滩遭虾戏，虎落平原被犬欺，曾经的悲剧男，身为家族嫡系第一天才，是何等威风！可是，当他修为停滞不前，逐渐的被他人超越的时候，那些曾经被他压制的人纷纷一改往日的谦逊，对他冷嘲热讽，百般羞辱。而段恒，无疑就是这其中最活跃的一个，自打他的修为超过悲剧男的时候，每一年的年会，当他来到南岳城，就从来没有停下过对悲剧男的羞辱。

　　“嘿嘿，你这是什么态度，我没有想怎么样，就是来看看我们段家嫡系的第一大天才是什么样的，哈哈……大家好好看看！这就是我们段家嫡系的第一大天才，一年多时间便完成了筑基修炼，可十余年来没有一点进步，无法凝聚真气，如今已经被逐出了家族嫡系。”指着段岳，段恒朝着身边一行人大声的说道，玩味的脸色尽显无遗。

　　这话一出，顿时，那些人的眼神都亮了起来，目光纷纷聚拢过来，好奇的看着少年，仿佛在看一个难得一见的稀奇宝物一般。

　　冷冷的看着身边那些带着讥讽眼神看着自己的人，段岳眼神如刃，毅然决然，他的心里猛然之间为之一震，仿佛，这样的眼神他已经习惯了，仿佛，这样的场面他也已经习惯了，别人的看法，他不在乎，悲剧男的记忆之中，这些年来到底遭受了多少的讥讽和嘲笑？自己已经记不清了？从被家族先天高手确定此生无法凝聚真气突破后天境界开始，便一直如影随形！

　　不过，如今这一切都已经过去了，原来的悲剧男已经升天了，现在换了段岳，掌握着召唤空间，已经突破到先天境界，别说区区一个后天六层的段恒，就是他那实力已经达到后天九层的支脉副总管老爹段晋北，在段岳的眼中，也不值一提。想要动手，就是只用一根小指，也足以碾死他们。

　　这样做固然能令自己出一口气，心情舒畅，但是，段岳更明白，现在不是自己显露实力的最好时机，所以，他必须先忍着，不用太久，他就会摆脱这个废材的头衔。想到此处，段岳的心逐渐冷静下来，不理会段恒的嚷嚷，继续朝前走去。

　　“嘿……急什么，让我们好好看看嘛，我这些朋友可是想见你好久了呢，哈哈……来，介绍一下，怎么修炼的，十年时间原地踏步，你也算是人才了！”拉着想要挤出去的段岳，段恒哈哈大笑着说道。

　　“让开！”声音里带着一丝漠然、三分生冷，狠狠的甩开段恒的手，段岳冷喝一声。身上的杀气开始凝聚，虽然是无形无质，却也使得他的神情，看上去变得十分狰狞。

　　“怎么？还不服气了？有什么意见可以直接说出来！”被段岳甩开手，段恒也是有了一丝怒意，脸色瞬间阴冷下来，用手挑起段岳的头，带着一丝不屑，淡淡的问道。

　　场面一瞬间凝固，气氛沉闷无比，这边的情况变化，也是引来了支脉庄园内其他仆从和段氏外围子弟的注意，周围不知不觉当中已经聚集了约莫百人。

　　人群中议论声阵阵，看着被包围在中间的段岳，很快，便又便认出了他的身份。再看到围着他的人是段恒，顿时，窃窃私语声阵阵传来，看着段岳的眼神由嘲讽变得有一些怜悯。当初段岳远在南岳城都会遭到段恒的欺辱，更别说这些一直都呆在支脉家族的普通子弟了，但碍于实力，对于段恒的霸行，这些人也只能敢怒不敢言！

　　段氏家族三大嫡系候选人之一，不是他们这些普通的家族旁支成员可以得罪的。看着段岳也只能暗暗叹息，知道，今天他是倒霉了。

　　“放开！”狠狠的挡开段恒的手，段岳的声音低沉，心里已经有些压制不住内心的冲动，那悲剧男残留的记忆，无形之中给他的性格带来了极大的影响。

　　抬头，狠狠的瞪着段恒，对于这个家伙越来越过分的行径，段岳已经动了杀机，说真的，他现在真的很想一巴掌将眼前这个嚣张的家伙拍死！

　　“好……很好！我看你今天是吃了豹子胆了是吧！敢跟我作对？”眼见着段岳竟然敢反抗，段恒怒极反笑，在这么多人面前被一个公认的废物反抗，这让他感觉自己颜面尽失，面色发狠的看着段岳，握着拳头伸手便准备朝前挥去。

　　看着迅速朝着自己接近过来的拳头，段岳眼中闪过一丝狠色，抬手便准备开始反击。

　　一时之间，气氛竟然达到了一个凝结点，所有人都瞪大了眼睛，有一些不可思议的看着段岳，他竟然要反击，竟然真的敢和段恒作对。

　　“段恒，你在做什么！”


第15章 段凝雪，赏金猎人

　　“段恒，你在做什么！”

　　就在所有人都紧绷着心弦的时候，人群之外陡然传来一声轻喝声，声音很淡，却充满了灵动的感觉，更给人一种难以抗拒的错觉。

　　紧接着只见到人群主动分出一条通道，一行三人朝着圈内走来。一女两男，为首那女子身材高挑，脸庞精致，身着一袭白色长裙，亭亭玉立，仿佛雪莲一般圣洁不可侵犯，给人一种清冷的感觉，即使就站在你的面前，但是却仿佛远在天边。

　　“啊？凝雪小姐！你怎么来了……没有什么事情，这不是碰到这小子嘛，和他联络联络感情！”看清楚来人，段恒的眼中闪过一丝亮光，脸色来了一个三百六十度的转变，带着一丝献媚的语气笑着说道。

　　来人名叫段凝雪，乃是黑石城段氏家族支脉总管段的独生女儿，她的身旁，是跟随他父亲修炼的两个表哥，段风、段雷。

　　段凝雪不仅生的一世芳华，更有着卓绝的修炼天赋，十七岁地她，修为已经达到了后天八层境界，乃是段氏家族去年新晋升的一位核心子弟。

　　同样是从南岳城段家总部来到黑石城支脉，段岳母子二人是被扫地出门，发配边疆，而反观段凝雪，却是修为小成，衣锦还乡。这两者之间的差距，真可谓一个在天，一个在地，不能相比。

　　“你没事吧？”来到段岳的面前，微微皱了皱眉头，段凝雪淡淡询问。

　　“没事！”微微点头，段岳淡淡说道，虽然说眼前这个女孩帮自己解决了一点麻烦，但很显然，段岳对此并不在意。

　　“我们走吧！”见到段岳没事，段凝雪不着痕迹的松了一口气，轻声说道。

　　“这就走了？”见到段凝雪要走，段恒有一些着急的问道，看着她的眼中带着一丝不舍和贪婪。

　　没有理会段恒，眼中带着浓浓的厌恶，段凝雪径直朝外走去。

　　看着那一道曼妙的身影就这样无视自己离开此处，渐渐远去，段恒的眼中闪过一丝狰狞的神色。

　　“哼，小废物，这次算你运气好，有凝雪帮你，下次就没有这么好的运气了！”走过段恒身边，段岳听到了那冰冷的声音。

　　“哼。”对于来自段恒的警告，段岳口中发出一声不屑的轻哼，“难不成我还怕你不成，随时奉陪！”

　　“嘿，小子，很好，你等着！”见到段岳还敢和自己死磕，段恒怒极反笑。心里已经开始计算着，什么时候好好整治整治段岳。

　　走出人群，段岳长长吸了一口气，淡然道：“今天的事，算是我段岳欠你一个人情！放心，我会还的。”

　　话音落下，便要转身离开，也许是因为悲剧男记忆的影响，所以他不喜欢别人看着自己的时候，还带着那种施舍的眼神。身为一个已经达到先天二重天境界的强者，他可以隐忍自己的实力，却不能容忍别人的施舍与怜悯。

　　“哼？就你？你有什么资本还？我看算了吧，你不要继续惹是生非就好了，没事就呆在屋里，不要乱走，我不希望再看到你在外面丢我们段家的脸，也不要打着段家的旗号四处招摇！”对于段岳的话，段风露出一丝不屑的眼神淡淡的说道。

　　听到这些话，段岳的脸色一片冰冷，之前还有的一丝感激这一刻瞬间消失，抬头看着女子，看着另外一个男子，两人都没有说话，显然是赞同了这个人的话语。

　　“放心，我从未如此做过，现在不会，将来更不会！”长长的吸了一口气，忍着自己心中的怒火，段岳冷冷的说道，话音落下，转身迈开步伐迅速朝着远方走去。

　　“什么人，明明自己实力差的要命，还偏偏死要面子，真是不知死活的东西，我说凝雪，你刚才救他做什么，让段恒那家伙好好收拾一下也好！”见到段岳这样离去，段风露出一丝不满朝着身边的女子抱怨。

　　“呵呵，算了，段风，你怎么还和这么一个废物计较？”站在段凝雪另外一边的那个年约十七八岁的少年段雷这个时候微微一笑淡淡的说道。

　　“段岳？这个曾经的家族第一天才，算是彻底的完了吧！我们也走吧！”听着两个人的话，段凝雪沉吟了一下，微微叹息。

　　远处，已经走远了的段岳，心里一声冷哼，双目之中，两道凶光爆射，周身属于先天强者的气势若隐若现，如果此时此刻有人在场的话，恐怕真的会大吃一惊。

　　“等着吧，用不了多久，我就会让你们明白，什么才是真正地实力，到时候你们给我的，我一定百倍奉还。”段岳强忍着心绪，收敛了全部气势，转而出了后门，离开了段家支脉庄园，顺着眼前一条笔直地大路看去，不远处，便是黑石城的街市所在。

　　直到此刻，段岳同学还不知道，自己已经成了黑石城中的一个名人，差不多整个黑石城中的佣兵，都在寻找他，也就是那个神秘先天高手的下落。

　　这黑石城虽然只是一座小城，但也足足有着数十万的人口，段岳穿越以来，这是第一次外出，但他却没什么心思乱逛，之前的遭遇告诉他，在这个世界上，你可以什么都没有，唯独不可以没有实力！

　　他信步而走，在一个偏僻的角落，用一块黑布遮住了脸庞，然后便直奔猎人公会行去。他可没有忘记，自己这一次外出，是要想办法赚钱，赡养母亲的，而对于一个武者来说，想赚钱，猎人公会，就是相当不错的一个选择。

　　猎人公会，其性质和段岳以前在小说之中看过的佣兵工会差不多，虽然松散，但却遍布整个神武大陆，传说是数千年前，十数个达到顶尖级别的超级强者联手开创，一直流传至今，以绝对的信誉而著称！

　　段岳现在要做的，就是成为一个赏金猎人，然后赚钱，在他没有显露自身实力之前，这无疑是最好的赚钱方法了。

　　还没有踏进猎人公会，他就被大门口前任务榜上的一条醒目的信息震惊了，黑石城城主刘振山发布的那个高达一千两黄金的寻人任务，貌似找的就是他啊！

　　看见那一千两黄金的赏金，段岳同学差点就把自己告发了！

　　要知道，在神武大陆之上，一百两白银才能兑换到一两黄金，一两黄金，足以够一个普通人家生活一年时间。一百两黄金，足够一个普通的三口之家一辈子的生活，更何况是一千两黄金！

　　不过，他可是闻名整个潜龙帝国的超级废材，不久之前又被人废了所有修为，此时此刻若展现出先天境界的实力，绝对会招惹来他人的觊觎。到时候，麻烦会源源不绝，更多的却是隐藏在暗中的危险，难以想象。所以说，在没有绝对无敌之前，做人还是要低调一点，暗地里行事，闷声发大财才是最好的。

　　段岳微微一笑，紧了紧脸上的黑巾，然后大摇大摆地走进了猎人公会。

　　宽大的公会大厅里，来来往往足有近百名赏金猎人，但是，谁也不可能知道，刚刚进来的这个蒙面少年，就是他们满城都在寻找的新晋先天高手，该来的来，该走的走，没有一个人在意。

　　“请问注册成为一位赏金猎人，需要什么手续？”段岳尽量表现得很有礼貌，在这种地方，越有礼貌，证明实力越弱，也越容易被人轻视。如果有可能，段岳真希望全世界的人都认为自己是个弱者，那样自己才能闷声发大财。而且，这样做，也可以为自己省下许多的麻烦，不会动不动就招惹是非。

　　“交钱，填表，你有钱可以买一枚‘猎人勋章’，每次完成任务，它可以把你完成任务的积分记下来，自动提升你的猎人等级，不过得再加十两白银。”接待段岳的是一个身材偏胖的中年女人，虽然段岳表现谦逊有礼，但显然并未博得她的青睐。

　　段岳交了钱，接过表格，只填了个名字和年龄，旋即又向接待自己的胖女人问道：“小姐，这个实力等级一定要填吗？不填行不行？”

　　胖女人抬头瞟了他一眼，可能是从来没有见过有人向她提问过这么奇怪的问题，想了一想，出声道：“并不是一定要填，但是如果你没有显示出自己的实力等级，雇主又怎么会放心雇佣你呢？”

　　“没事，我不打算接保护类的任务。”段岳赶紧说道，说实话，他真的不太想接那些保护类的任务，他需要的是足够的锻炼，来提升自己的修为，保护类的任务太麻烦，会耽误他很多的时间。

　　“姓名：丘山，年龄16。”胖女人在这猎人公会里工作也有十几年的时间了，但是今天还是第一次看到有人的资料填得这么简单，一共就只有廖廖的四个字，只是简单罗列出他的姓名、年龄，然后本应详细填写的实力等级，个人特长，战斗经历，所属团队等等，却一概没有。

　　两相比较之下，前面的根本就是无所谓的事情，后面的这些才是显示一名赏金猎人的能力特点，让雇主看到你的实力与特点，然后才会雇佣你，现在赏金猎人竞争这么激烈，你什么都没填，有哪个雇主会看你一眼呢？

　　段岳可不管这些，交了钱，拿到猎人勋章，在任务榜上接下了几个出城猎杀妖兽的任务，便即潇洒而去。


第16章 黑石山林

　　对于注册成为赏金猎人，除了赚取金钱之外，他更想要的，是磨练自己的实战能力！段岳心里自然是有着自己的打算，虽然自己的修炼速度之快，骇人听闻，可是，如果没有经过战斗，没有经过鲜血的洗礼，又怎么能够完全的掌控属于自己的力量。

　　一味的修炼，并不足以让自己成为真正的强者，所以，必须要增加实战经验，磨练高深的对敌技巧，那样才能百分之百发挥出自身的优势。

　　不过实战可不是那么好锻炼的，他现在还顶着一个超级大废物的头衔，自然不可能像那些嫡系子弟一般，有家族长老陪练，光明正大的与人挑战，更谈不上生死搏杀；别看那些嫡系子弟与普通族人的修为差距不大，真正对决的话，哪怕普通族人的修为和嫡系子弟相当，三两招下来也要败北，这就是有没有经过实战的差别。

　　好在并不是非要和人交战才能达到实战的效果，这个世界是有妖兽的，妖兽可以主动或者被动修炼，当体内妖气浓郁到一定程度，就会发生变异，进化等级。

　　无数年来，神武大陆上的人们早已经把妖兽分了等级，一级妖兽对应筑基境界武士，二级妖兽对应后天武者，三级妖兽就是堪比先天高手的存在，至于四级以上的高级妖兽，那是堪比抱丹宗师级别的存在，基本上很是罕见，只有那些凶险绝地或者深山老林里面才有可能出现。

　　和妖兽战斗不比和人交战差，相反，除了灵智稍弱之外，同等级的妖兽在气势和实力上往往要胜过人类，一头扑杀过无数动物和人类的凶兽出现在你眼前，一个眼神就能吓得你头皮发麻，十成实力只能发挥出五成。

　　所以，段岳才专门接了几个在城外黑石山林猎杀妖兽的任务，黑石山林，乃是潜龙帝国几个最大的森林之一，深处禁地凶险万分，闻名整个神武大陆，即便只是外围，也经常有低级妖兽出没。

　　加快了步伐，出城之后，更是直接展开了全速，不过片刻，段岳已经到达了黑石山林的外围，这里，开始有一些一级妖兽出现，这种凶地，寻常筑基境界的武者哪敢进来，段岳虽然是先天高手，但论及实战，却不过是个菜鸟，因此，也不得不表现的谨慎一点，取出青锋宝剑负在背上，手掌时刻放在剑柄上，一有危险便即立刻出击。

　　黑石山林虽然凶名在外，毕竟只是外围，一路向前，段岳并没有遇到太高级的妖兽，偶尔遇到几只二级的妖兽，也不过仅仅只相当低级后天武者，在段岳的剑下，根本没有抵抗之力，出手，便是一剑毙命！

　　如此前行了十数里路，段岳斩杀了数十头二级妖兽，但由于种类不对，却仅仅只完成了一小部分的任务。正自烦恼，忽然之间顿住脚步，外放念力，听力瞬息扩大了数十倍，遍布开来。

　　“有打斗声！”

　　先天境界的高手与普通后天武者最大的不同之一，就是念力的产生，后天武者五感再强，就算是加诸了真气也终究是有极限的。但先天强者却可以利用念力代替耳力，使五感大幅度增加，念力越强，五感越强，这是近乎没有上限的。

　　而此时，段岳就是利用自身的念力，增加了耳力，所以能够清晰地听到十余里之外的较大动静，并且分辨出来源。

　　“有意思。”想到自己来到这个世界足足一个月时间了，还没有真正见识过这个世界武者的争斗，当下按耐不住自己的好奇心，循着声音，悄无声息的赶了过去。

　　他此刻没有任何顾忌，实力完全展开，速度之快，堪称骇人听闻，十余里的路程，一小会儿便即赶到。前方是一片密林，隐隐约约可看见人影闪动，除此之外，还夹杂着一声声愤怒的兽吼。

　　距离战斗发生的地点还有足足三五十步，段岳脚下微一用力，纵身而起，跳到了一棵大树之上，居高临下把前方的情景看的一清二楚。

　　不远处的小树林之中，约有十来丈大小的狼藉空地，此时正被四五个手执兵刃的少年挤占着围攻一头巨大妖兽，那妖兽足有一丈长，形若猛虎，毛色银白，张口之间，血舌伸缩，滴落点点腥臭的黏液，满口牙齿，森森发白，泛着惨淡白光，利爪长有三尺，锋利具有弧度，蓝光烁烁。

　　这是二级顶尖妖兽毒妖虎，虽然看上去还没完全成年，但一身实力之强，也足以堪比后天九层级别的高阶武者，而且，身上还有剧毒，中者伤口溃烂，疼痛难忍，需要相对应的解毒药才能救治，否则等毒气攻心，便是先天高手也难救治，颇为难缠。

　　仔细打量了一下那几个少年，段岳注意到几人衣袖上的蓝色水滴标志，一个在黑石城颇具名声的门派名字旋即在脑海之中浮现而出。

　　水影门，山门位于黑石城城西的一片郊野山谷之中，门主刘毅封，是一个先天五重天顶峰的高手，早年曾经独自闯荡江湖，听说去过潜龙帝国之外的其他国家，回来后创立水影门，门人弟子上百，在黑石城，也算得上是一股颇为强劲的势力。

　　此刻围攻毒妖虎的水影门弟子一共有四人，三男一女，虽然四人的实力都不算高，但相互之间的配合却是相当默契，显然，这应该是四人同出一门、长时间磨合的结果，很有合作经验。

　　几道剑光攻在毒妖虎身上，出招的是一名绿衣少女，只十六七岁大小，生的眉清目秀，使一把纤巧细剑，修为大致在后天五层的样子，旁边一个手持巨棍的壮硕少年，抡圆了施展开来，不时大吼着压制妖兽，利用身体力量迫使对方无法前进。

　　这二人虽然卖力，但猎杀毒妖虎的主力却不是他们，而是另外的两人。

　　那两人之中，一个健壮少年一袭灰衣，手中操着一杆足有两米长短的粗大长枪，看起来分量不轻，每次毒妖虎将要威胁到其他人时，都会被他挥动长枪生猛无比的顶回去，并趁机在对方身上留下一条血痕。

　　而最让段岳感到意外的是另外一个黑衣青年，他大约有二十来岁大小，虽然腰间悬着一柄长剑，却没有使用，但他的攻击力却是四人之中最强的，每每出手，都会带起一阵凌厉的掌风，便是身形庞大的毒妖虎兽，也会被震得连连后退。

　　段岳眼中精光烁烁，一闪而逝，以他先天二重天高手的眼力，自然清晰的看出，这黑衣青年分明是后天第九层的高阶武者，出手之间，真气夹杂在掌风之中，隔空伤人。当然了，这威力自然是要比先天境界高手的真元外放差了许多的，否则，这还未完全成年的毒妖虎兽早就被其击毙了。

　　妖兽种类很多，有的力大，有的快捷，有的狡猾，而像毒妖虎这样体型庞大的，向来力大无穷，只是，便是在凶猛的妖兽，也终究会有力尽气竭之时。

　　四人配合之下，目的十分明确，杀死这只二级妖兽对他们而言并不是一件容易的事情，因此他们有目的的消耗着毒妖虎的体力。到了此刻，毒妖虎已经全身上下都是伤痕，而且疲惫不堪，一个猛扑迫开为首的黑衣青年，转身便要逃跑。

　　“哪里走！”

　　接连着几声怒喝，绿衣少女，壮硕少年以及灰衣少年三个人一起抢上前来，长剑、棍棒、长枪齐齐出手，生生挡住了毒妖虎的去路。

　　毒妖虎眼见着去路被阻，一声怒吼咆哮，欲要冲破包围，奈何实在是筋疲力尽，一个猛冲不过，又被生生顶了回来。

　　这边黑衣青年已经缓过气来，这一次他不再留手，只见得寒光展现，一柄利剑逼俺已经裹着呼啸着的剑光，斩在了毒妖虎的身侧。

　　“噗！”一蓬血光乍现，黑衣青年身随剑动，抬手一掌，劈在了毒妖虎身上。

　　“吼！”

　　毒妖虎兽哀嚎一声，庞大的身体竟然被黑衣青年一掌生生拍飞了出去，如同破麻袋般摔在两三丈开外，口中鲜血直流，眼看着进气多出气少，已经是不行了。

　　“路师兄，好厉害！”还剑入鞘，绿衣少女擦了擦汗，转过身来，一脸崇拜的看着黑衣青年。

　　黑衣青年温和道：“我有什么厉害的，过几年你们就能追上来。”

　　“没什么了不起的，我现在已经进入了后天第七层顶峰，用不了几个月就能追上你。”持枪的少年满脸的不服气。

　　“我拭目以待。”黑衣青年闻言，却是不以为意。

　　绿衣少女撇撇嘴，似乎不喜灰衣少年自大的性格，壮硕少年蹲在毒妖虎兽的尸体旁边，爽朗的大笑道：“这次发大了，这头毒妖虎兽体内竟然凝聚了一颗内丹！”


第17章 组团打副本？

　　“内丹？！”陡然之间听到不远之处、那壮硕少年的大声呼喊，黑衣青年和灰衣少年二人顿时豁然变色。

　　内丹，这是属于高级妖兽体内才会拥有的特殊存在，一般来说，只有四级以上的高级妖兽体内才会凝聚内丹，但事情往往也有例外，四级以下的妖兽有时候也会凝聚内丹，虽说比起高级妖兽的内丹犹如天差地别一般，但毕竟也是一只妖兽一身力量的凝聚形成，不管是直接吸收还是入药炼丹，都有着极大的用处，价值不凡！

　　不远处，段岳看得都有些眼红，来的路上，他杀了三只毒妖虎兽，各个等级都在眼前这一头之上，可却连一颗内丹都没有发现。

　　壮硕少年点了点头，应道：“的确是一枚内丹，可惜看样子才刚刚凝聚不久，只有拇指大小，能量也不够精纯。”

　　像这样一头二级妖兽，拿到市面上去卖，最多也不过就值一千两白银，四人平分下来，每个人也不过只有两百五十两而已。但妖兽体内有内丹就不同了，哪怕是刚刚凝结的内丹，市面上也能卖一千两银子，这颗内丹虽然只有拇指大小，但最少也价值五千两白银，更何况，这内丹还能用来提升修炼者的修为，对于后天武者来说，价值之大，还远在那所谓的金钱之上。

　　壮硕少年小心翼翼的取出了毒妖虎内丹，绿衣少女用手轻轻的摸了摸，只感觉有一股精纯的灵力透过指尖进入身体，顺着经络游走，舒服极了，不由得俏脸一笑：“这就是妖兽内丹吗，好神奇！”

　　黑衣青年道：“别闹了，妖兽内丹会散发出一种独特地气味，吸引附近的妖兽注意，等回去你在看不迟。”

　　“哦。”绿衣少女俏皮的吐了吐舌头。

　　黑衣青年从怀里掏出一支玉盒，说道：“你们记住了，内丹的气味独特，用木盒或者铁盒都不足以隔绝，只有用玉盒密封才能隔绝气味。”说完，左手运气，隔空抓住拇指大小的碧绿内丹，小心翼翼的放进玉盒里。

　　那边，壮硕青年又开始采集毒妖虎兽身上的材料了，虽然相比于妖兽内丹，这些东西的价值就差的远了，但毕竟也是一份不错的收入。

　　等到材料采集完毕之后，壮硕少年才站起身来，皱眉道：“路师兄，我们费了半天力才干掉一头毒妖虎兽，要知道，那山洞里还有十来只呢，其中还有一只特别大的，可能是毒妖虎王。我们能对付得了吗？”

　　“是啊。”绿衣少女微微一怔，旋即提议道：“要不回去找师兄师姐帮忙。”

　　“唉……不用了，”黑衣青年摇了摇头，脸上带着一丝苦笑，道：“难道你们没有发现吗？那棵五行朱果已经快要成熟了。”

　　“成熟了？”绿衣少女疑惑道：“那又怎么了？”

　　“小师妹，你不知道，一旦五行朱果成熟，那些毒妖虎兽就会把它吞吃，用来增加自身实力。”灰衣少年脸色有些难看道。

　　壮硕少年人太老实，有些不甘心道：“可是，那可是能够提纯功力的五行朱果啊，就算是先天强者，也会为之疯狂的，难不成我们就这么放弃？”

　　黑衣青年沉吟了一阵，似乎下定了决心，沉声道：“普通的毒妖虎兽我们还可以对付，但那头最大的毒妖虎王很有可能已经堪比先天强者，却不是我们能对付的，所以放弃吧！否则丧命的可能性很大。”

　　闻言，众人都是默然，正如黑衣青年所说的那样，虽然五行朱果有着提纯功力的作用，对于抱丹境界以下的存在都有着极大的作用，但如果为此付出性命作为代价，未免就有些不值得了。

　　“嘿嘿嘿，不知道，你们所说的山洞在哪，带我去看看如何，如果得手，大家平分五行朱果如何？”

　　就在四人准备放弃的时候，一阵沙哑的声音由远处传来。

　　“谁！”灰衣少年目露杀气，紧紧握住手中的大枪，绿衣少女和壮硕少年也都拿紧了手中的兵器，就连那黑衣青年，也悄然的按住了剑柄。

　　但见，不远处，一个斜背长剑的青衣蒙面身影由远及近，眨眼之间，已经来到了四人面前，站定了身子，拱手道：“四位不用紧张，在下适才恰好路过此地，冒昧之处，还请四位不要见外。”段岳为了隐藏自己的真实身份，故意压低了嗓音，真元作用之下，沙沙哑哑，宛如迟暮老人。

　　“刚刚路过？这么说来，我们几个人说的话你全都听到了？！”灰衣少年脸上顿时浮起了一丝冷笑。

　　“怎么，还想杀人灭口不成？”来人声音沙哑，但却隐隐透着几分杀气。

　　“别冲动。”黑衣青年下意识的眉头一皱，连忙给了灰衣少年一个眼神，旋即上前一步，把三人挡在身后，询问道：“阁下是什么人，我们似乎没见过。”虽然双方没有交过手，但仅凭对方能够悄无声息的来到自己等人的附近，就可以预见，对方的修为高超，最少也在后天十层以上，再不济，也在自己四人之上。所以，能不得罪，还是尽量不要得罪的好。

　　段岳拱手道：“在下赏金猎人丘山，适才是因为听到这里有打斗声音所以才赶过来一看，没有冒犯四位之意。”五行朱果，可是好东西呢，只要自己服下水系的那枚，相信足够自己突破到先天第三重天的境界，眼下却还是要靠这四个人带路，为此，就算低声下气一些，再付出一些代价，也算是值得的了。

　　“原来如此。”黑衣青年倒也不疑有他，适才那头毒妖虎兽凶悍异常，打斗声传出去很正常，何况对方实力强劲，实在是不宜交恶。

　　“按照你们刚才所说的，那头毒妖虎王的实力应该已经达到了先天境界，的确难以对付，所以就交给我吧。”段岳知道，自己想得到自己想要的，必须得付出些什么，这天底下，哪有不劳而获的好事？

　　绿衣少女好奇道：“交给你？你能对付得了那毒妖虎王！”

　　“呵呵……”段岳不可置否的一笑，他知道自己如果不露两手的话，不足以压服眼前这四人，当下伸手按住了背后的剑柄，对面几人见他突然按住剑柄，也随即立刻握住兵器，以防他突然偷袭。

　　对此，段岳浑不在意，抬手之间，一道寒光乍现，旋即却又消失无踪，三尺青锋已然还归剑鞘之中。

　　四人正自惊疑，忽然间听见一阵“吱吱呀呀”的声响，接着又是一声重物落地的大响，抬眼望去，却见数丈开外，一株合抱粗细的大树已经支离破碎的倒在了地上。

　　一剑之威，一至于斯！

　　黑衣青年面现惊容，低呼道：“剑生寒芒，真元外放，阁下竟然是一位先天强者，恕我等失礼了。”

　　虽然他已经对段岳的实力估计的很高，但没有想到自己还是嘀咕了段岳，先天强者，在黑石城这种小地方，实在是太罕见了。这一次，不单单是他一个人，就连红衣少女和壮硕少年，甚至是那个自负的灰衣少年，也不得不瞪大了眼睛。

　　“怎么样，现在应该没问题了吧。”段岳目光扫过四人，最后还是停留在了黑衣青年身上，他早已经看出，这四个人之中，以这黑衣青年为首。

　　黑衣青年深吸一口气，微笑道：“在下水影门内门弟子路长空，这位是洪易江，擅长枪法，这位是杨大武，擅长棍法，这位是刘婉莹，是我们的小师妹。”在段岳显露了先天境界的实力之后，路长空哪敢怠慢，连忙一一作了介绍。

　　段岳现在是有求于人，丝毫没有端起属于先天高手的架子，拱手道：“有幸认识各位，不如我们这就动身吧。”

　　“好！”路长空倒也痛快的很，当即便应下了。


第18章 刷BOSS啦！

　　在距离战斗发生之处的十多里开外，穿过一条仅能够通过一人的一线天峡谷，暗藏着一个不起眼的山洞，段岳见状，不由得暗自庆幸，幸好自己跟着这几个人一起来，这地方生僻隐蔽的很，若非是熟悉此处的人，只怕根本就找寻不到。

　　路长空连忙停下了脚步，向着段岳低声道：“丘大哥，再走百步就能看到山洞了，不出意外的话，那十数只毒妖虎兽应该就在附近守着，至于毒妖虎王，应该是在山洞里面守着五行朱果。”

　　“路兄弟，相信你们应该有办法把那些有毒的大猫引过来吧？”段岳见对方能够把之前那一只毒妖虎引出那么远，便知道，他们一定有什么特殊手段。

　　闻言，路长空微微一怔，旋即一声苦笑：“什么都瞒不过丘大哥，不错，这毒妖虎兽是血食动物，对于血腥气味十分敏感我们只是用了一种它们爱吃的野羊兽血，它们就上到了。”之前他们就是用野羊兽血引出一头毒妖虎兽的，否则哪里敢贸然行事。

　　五人悄然上前，不一会儿，便已经看到一个足有一丈高下的漆黑山洞，洞口前的空地上，十数只身形庞大的毒妖虎兽正在漫无目的的来回走动，口中不时地发出一声声的低吼，在山野之间回荡。

　　这十数只毒妖虎兽之中，有四头体型颇为巨大，远远超出其余的几只，显然是已经完全成年的毒妖虎，身上散发出来的力量气息，足可以堪比后天十层顶峰的顶阶武者。

　　旋即，在众人的注视之下，路长空从怀里摸出一个水袋，不过里面装的却不是水，而是散发着浓郁气味的血液，路长空小心的用真气一吹，一股血气随之涌出。

　　几个呼吸过去，靠近几人的三只毒妖虎兽忽然抬起头来，六只硕大的眼睛，透着森森的寒光充斥着无尽的贪婪，向着段岳等人所在的方向焦聚而来。

　　五人之中，最兴奋的却是小丫头刘婉莹：“看，它们过来了！”

　　难道，这就是传说之中的组团打副本，段岳心里丫丫着，仿佛玩游戏一样，毒妖虎兽不断地向前逼来，段岳五人不住的向后退去，足足后退了二三里，段岳算计了一下，估计血腥味一时之间传不过去，才停了下来，双眼之中凶光毕露，三尺青锋拖着一道森然的剑芒，顿时席卷而出。

　　“嗤嗤嗤……”数十道剑光交织成网，泛着耀眼的寒光，连空气都被撕破，狠狠地落在三头毒妖虎兽身上，杂着毒妖虎兽的凄厉嘶吼，剑光陡然收敛，留下来的，只剩下三具遍体鳞伤的尸体，倒在地上。

　　路长空四人见了，不由得瞪大了眼睛，就这么一剑，三只二级妖兽就被全部击毙，先天强者的实力，果然不是他们这些普通后天武者可以揣测的。

　　段岳提着长剑，长剑一挑，剑尖划开一只毒妖虎兽的尸体，除了血肉之外，还是血肉，显然并没有他想要的东西，不由得有些失望，旋即他又挑开了第二头毒妖虎兽的尸体，还是没有半点收获，段岳无奈的摇了摇头，已经不在对此抱有多大的希望，但还是出剑挑开了最后一头毒妖虎兽的尸体。

　　“咦，内丹？！”段岳眼睛一亮，盯在了毒妖虎兽胸腹之中那颗核桃大小的碧绿内丹之上，旋即连忙摸出一个玉盒，将内丹小心收起。路长空四人看得眼热无比，这颗内丹和他们之前得到的那颗相比，价值可就大得多了。之前的那颗内丹不过是新凝聚没多久的，所以价值不大，但段岳这颗，看上去已经凝聚了许久，如果拿出来出售，市价最少也值一万两白银，甚至更高！

　　不过，羡慕归羡慕，四人心里也十分明白，对方虽然是与自己等人结伴同行，但一来毒妖虎兽是对方所杀，二来对方实力高深，实在不宜与之相争。

　　如法炮制，段岳等人将剩下的十余头毒妖虎兽一一击杀，一共解出了三颗妖兽内丹，段岳只拿了两颗，剩下的一颗让给了路长空四人，这令四人对段岳的敌意大大消减，几个人的小团体也变得配合了许多。

　　“还剩下最后一头毒妖虎王，走吧！”段岳摸出一条白布，小心的拭去剑锋上的血迹，眉宇之间，充斥着一股杀气。

　　刚才的战斗中，路长空四人根本没出什么力，实在是段岳的实力相比于这些才仅仅只有二级的毒妖虎兽强的太多了，出剑太快，他一出手，基本就是一剑秒杀，根本没有别人插手的份。

　　刘婉莹的眼中，满是钦佩，要知道，她的爷爷其实就是水影门的门主刘毅封，她早年也曾经见过爷爷出手，但却没有段岳的这份凌厉、精妙。

　　深吸了一口气，段岳径直提着长剑向前走去。

　　山洞中的那只毒妖虎兽的确是一只毒妖虎王，体型大的惊人，光是一个脑袋就有水缸大小，一双铜铃巨眼泛着浓郁的血色光泽，暴戾凶残。

　　“大家一起上。”虽然对方是一只兽王，但有着段岳这个先天高手作为后盾，路长空四人底气也足得很，当先一声暴喝，路长空劈手出掌，杂着丝丝真气的浑厚掌风，迎头劈向了毒妖虎王。

　　与堪比先天高手的毒妖虎王争斗，这可是一次难得历练经验，路长空一出手，紧随其后的是一道凌厉霸道枪芒，密集的细碎剑芒，黝黑的大棍，仿佛潮水一样，铺天盖地一般席卷而来。

　　“吼！”面对如此密集的攻击，原本就被路长空掌风逼退的毒妖虎王口中顿时嚎叫连连，一退再退，愤怒之余，张嘴喷出一团冒着火光的紫色毒烟。

　　路长空大吃一惊，立马鼓足全身真气，双手之间隐隐有一道淡淡水光，所有喷来的紫色毒烟一触到这迷蒙水光便即爆裂开来，震得他连连后退，手臂发麻，其他人哪里还敢留在原地，狼狈四窜。

　　就在这个时候，段岳动了，身形一闪之间，欺上近前，抬手之间，三尺青锋寒光乍现，宛如一道流星贯过长空，漫天的毒烟尽数被他剑光绞散，乘着毒妖虎兽触不及防，径直贯透了他的小腹，带起一蓬猩红的血光。

　　“吼！”

　　毒妖虎王口中发出一声凄厉的吼叫，却又戛然而止，庞大的身躯宛如小山一般倾倒，砸得地面似乎都在晃动，伸腿蹬脚，只一小会儿，便再也不动了……


第19章 五行朱果动先天

　　妖兽毕竟只是妖兽，只要灵智没有开启，即便实力强横，也挡不住人类的凶险算计，段岳先是让路长空四人吸引了那毒妖虎王的注意力，然后自己乘机偷袭，虽然仅仅只用了一剑，却一击而定，直接将其击毙。

　　“死了？”路长空四人怔怔的看着段岳，虽然已经不止一次见识过段岳的强横实力，但怎么也没有想到，竟然会强到了这般地步，堪比先天境界强者的毒妖虎王，就这么被段岳一剑击杀了！

　　轻轻拭去剑上的血液，段岳还剑归鞘，淡然道：“这只毒妖虎王不过是个新晋升的族王，实力最多也就堪比先天一重天的存在，若非如此，我也不能如此轻易的将之一剑斩杀。”

　　最多也就堪比先天一重天？！路长空四人相互对视一眼，顿感无语，以他们的修为，距离先天境界还遥遥无期，对他们来说，先天强者就是先天强者，至于是先天几重天，反倒不那么重要了。

　　段岳也不多说什么，径直上前划开了毒妖虎王的尸体，取出了一枚足有小半个婴儿拳头大小碧绿内丹，旋即点燃火折，向着洞内走去。其余四人，也分别燃起各自的火折，急忙跟上。

　　山洞向里延伸，并不算太深，只有十六七丈而已，燃起火折子，五人顺着光芒来到了山东最深处，却是一个不大的石室，洞顶处，竟有一个小臂粗细的洞窟，阳光自洞中坠落而下，直直的落在一株三尺来高的碧绿植株之上：

　　不算粗壮的枝干，稀稀落落的几片绿叶，顶端分开五方，生着五枚颜色各异的果实。

　　“是五行朱果，而且是已经成熟的千年五行朱果。”路长空的声音里都透着无比的激动：“红色属火，青色属木，白色属金，蓝色属水，黄色属土，千年五行朱果分属五行，能够提升功力，消弱修炼时候所遇到的境界颈瓶，不论是直接服用，还是入药炼丹，都有着极大的效用。”

　　“这株五行朱果竟然已经有了千年的年份？”闻言，一向自负的洪易江也忍不住吃了一惊，口中激动无比的道：“有了它，岂不是说，我们都可以尝试在二十五岁之前冲击先天境界了！”

　　饶是段岳，心中也是忍不住为之惊讶，原本他只当是一株普通的五行朱果，但却没有想到，竟然会是一株上千年份的五行朱果，千年五行朱果的药力之强，可不是一般的五行朱果能够相比的。正如洪易江所说的那样，他们吃了，都能够在二十五岁之前冲击先天境界，而对于段岳来说，除了能够将他的功力生生提升一个等级之外，更可以使他的真元更加精纯，增加他在先天境界的修炼速度。

　　呃！貌似段岳的修炼速度已经够快的了，他还想要再快，如果被其他人知道了，恐怕掐死他的心思都有了。

　　黄易江紧盯着千年五行朱果树，忍不住舔了舔嘴唇，压抑着心中的兴奋道：“千年五行朱果效力非凡自然不用多说，采摘之后，单单这株朱果树如果拿到市面上去卖，就最少价值一千两黄金。”

　　段岳沉声道：“别忘了，我是有优先选择权的，这样吧，我取走属于我的那一份，需要处理的，你们直接付我现金吧。”没办法，现在哥们就是缺钱啊！

　　“就听丘大哥的。”知道对方先天高手，人家肯平分已经是给自己等人面子了，路长空也不废话，径直计算道：“那十头普通毒妖虎兽的尸体每头价值一千两白银，四头完全成年的毒妖虎兽每头价值两千五百两，毒妖虎王价值一万两，外加朱果树价值一千两黄金，总计十三万两白银，也就是一千三百两黄金，五人平分就是两百六十两黄金，这里不太方便，不如，我们先把朱果树拿到洞外在平分吧。”

　　这话说的倒也客气，段岳毕竟是来自法治社会的，倒也没有生出什么杀人越货的意思，当下点了点头，与路长空等人一起，将那株千年五行珠果树小心翼翼的连泥挖起，然后转移到了洞外。

　　“这里是两张面额一百两和五张十两的金票，先给你，黄师弟，杨师弟，还有刘师妹，你们先把银子凑齐，给丘大哥。”一出山洞，路长空便连忙招呼着几个人凑钱。

　　还好，这几个人都是来自黑石城水影门的弟子，与那些大家族的嫡系子弟自然是无法相比的，但是，但对于大多数人来说，已经很不错了，七拼八凑，虽然零碎了一些，终于还是凑够了一千两白银，足够段岳的那一份分红。

　　段岳笑了笑，毫不客气的收起了自己所得的金银，这是他自己出力赚回来的，自然没什么不好意思的。

　　旋即又上前一步，摘下了水系朱果，放进一个玉盒之中封存好，笑道：“我就要这颗了，剩下的四位请自便吧。”

　　四人虽然都是出身水影门，但也不是每个人都是修炼的水系功法，而且，修炼者在达到先天境界之前，还是可以转修其他系功法的。所以对段岳取走了水系朱果，虽然有些遗憾，倒也不是十分的在意。

　　“在下先行一步，这就告辞了。”段岳说罢，抬脚便欲离开，却忽然之间身子一顿，沉声道：“有人！”

　　路长空一惊，连忙招呼着几个师弟师妹采摘好朱果贴身收好，路长空上前一步，朝着不远处高声喝道：“在下水影门弟子路长空，来人还请现身。”

　　“哈哈，水影门，就是刘毅封老儿创建的那个小门派，吓唬别人还行，可老子是猛虎猎团的，你吓唬谁呢！”伴着一声大笑，密林里走出来一群精壮汉子，为首之人相貌丑陋，左眼上套着一个黑色的眼罩，显然已经瞎了，配合着他的相貌，分外狰狞。

　　“猛虎猎团，一群人渣，放你娘的狗屁！”辱及师门，这是修行界最忌讳的事情，对于一个武者来说，这简直就是最大的耻辱，即便修为不足，但黄易江依旧忍不住破口大骂。

　　“小子，你这是在找死吗？”独眼汉子口中一声冷哼，双眼径直朝着黄易江瞪来，凶光四溢，杀气凛然。

　　路长空心知来者不善，这群人八成又是猛虎猎团招揽的一些亡命之徒，顿时脸色一变，沉声道：“不知各位有何指教？”

　　独眼汉子狞笑道：“哈哈……还是这位小哥会说话，指教可不敢当，就是最近兄弟们手头上有点紧，所以想找你们借点钱用用。”

　　路长空眉头紧紧皱起，下意识的伸手按住剑柄，可是，当他眼角余光撇在自己的师弟妹们身上的时候，便也只能妥协道：“我们身上并无多少银子，不过可以把妖兽材料给你们，应该值几万两银子！”他看不透对方的真气修为，不出意外话，对方起码已经达到了后天第十层以上，一旦发生战斗，如果段岳不肯出手，那么除了他之外，几位师弟和师妹只怕会凶多吉少。

　　若是来的路上遇到这伙人，为了五行朱果，段岳自然会出手，但现在段岳已经拿到了自己想要的，会不会出手，那可就是两说了，路长空生性小心谨慎，不肯拿自己的几位师弟师妹的性命来做赌注。

　　谁料，路长空虽然服软，但那独眼汉子却显然不肯买账，当即破口一声大骂道：“小子！你当我们是要饭的，区区几万银子就想糊弄住我们，现在给你们一个选择，识相的留下朱果树并交出你们身上的朱果马上离开，我还会考虑放过你们一条小命。对了，刘毅封老儿的孙女不能走，我们团长可是想她已经很久了，正好带回去做团长夫人。”

　　此话一出，跟在他身周的那些汉子顿时怪笑起来，哄闹一片。

　　闻言，刹那之间，刘婉莹脸色青白，牙齿咬着下嘴唇，几乎想把自己的嘴唇咬破。

　　路长空面色一沉，但还是抑制住怒火道：“阁下莫不是在和我开玩笑吧！”见自己忍让依旧不能够解决事情，他也有了一些怒气。

　　“谁和你开玩笑，我数三声，若是你们不乖乖行事，就别怪我心狠手辣。”独眼汉子伸手握住背后的刀柄，一副想要动手的模样。

　　这边，黄易江已经沉不住气，脸色涨红，怒吼道：“要打就打，废什么话。”

　　“不是我看不起你们的那点实力，真要打起来，你们一个也跑不了，当然，现在还有机会，一，二……给我杀了他们！”话音刚落，独眼汉子已经拔出大刀一跃而起，双手合力拖着一道凌厉刀光，当头便向路长空等人斩来！


第20章 剑芒无情

　　刀光耀眼，横空斩落，这独眼汉子的修为已经达到了后天十层的顶峰，此刻一上来就是全力出手，再夹着偷袭的优势，莫说路长空一行四人修为最高的才不过后天九层，就是后天十层的一个不防备之下，只怕也要吃大亏。

　　这是他们惯用的手段，一般人会以为他们一直数到三才会动手，却不想他们竟然会提前动手，如此一来，便能够打对方一个措手不及。

　　路长空、黄易江四人显然没有料想到这一点，所以倒是全都被唬住了，唯有在一旁的段岳却是早有准备，这倒也不是因为他经验丰富，只是他身为先天境界的高手，念力散开之后，对于气机感应十分敏感，所以对方一有动手的欲望，隐藏在心中的杀机外泄，便会被他的念力擦觉。

　　虽然自己与这四人仅仅只是萍水相逢，但是，段岳却也不能见死不救，每个人都有自己的原则，段岳也不例外，从小到大的受到的教育已经在他的心里留下了一道坚实的道德屏障，在他还没有达到随心所欲的境界之前，见死不救，只会在他的心里留下一道阴影，从而成为他日后修炼的一道屏障。

　　真元一催，转眼之间通达全身，段岳身子一侧，抬手之间，背后青锋长剑已然夺鞘而出，化作一道寒光，直奔独眼汉子而去，剑锋不住轻颤，泛着一抹森寒，呼啸着刺破空气，后发先至。

　　那独眼汉子一愣，本以为自己以有心算无心，能够打对方一个措手不及，岂料对方五个人之中，竟然有一个人反应这么快，剑光呼啸刺来，已经逼近身上要害，到了现在，反倒让他自己有些措手不及。

　　电光火石之间，独眼汉子刀锋一偏，与段岳的青锋长剑悄然交击，旋即摩擦而过。

　　“铛！”“噗嗤！”

　　金铁交戈、火星四溅中，独眼汉子的腰侧被划出一道半尺来长的剑痕，丝丝鲜血泌出，受了些皮外伤。

　　段岳心里暗叫可惜，这一剑他虽然没有使用圣灵剑法，但毕竟自己实力远胜对方，后发先至，本该能够一击毙敌的，却不料对方的实战经验丰富，远非自己可比，关键时候，果断回避，必杀的一剑竟然只给对方带来了一点轻伤。

　　“正好，拿你来练练剑招。”段岳心念转的老快，既然对方的实战经验丰富，修为又处在自己的掌控之内，拿他当陪练，却是再好也不过的事情了，当下压抑住了自身九成九的功力，青锋长剑剑势一变，再度攻上。

　　这一次，段岳施展的是圣灵剑法，虽然压抑住了自身功力，但仅剩的那一点功力催动剑法，依旧不可小视。但见剑气横空，剑光乱闪，竟然好似群星闪烁，寒光所至，剑光刺破空气，来势汹汹，迅捷无比。

　　“该死，这小子的剑法境界怎么这么高？！”

　　段岳有心隐瞒，独眼汉子自然是没有瞧出段岳的真正实力，但还是忍不住为段岳施展的剑法流畅、精妙所震惊，头皮一麻，旋即眼中露出狠劲，大刀带着破空之势，闪电般砍向满天寒星的中心一点，力求毁掉对方的剑势，否则局面对他不妙。

　　岂料，他不硬拼还好，这一出手，顿时便引动了星河变幻，剑势再变，磅礴如山，如同一座大山般，轰然愦压而落。

　　“呼！”

　　蓄满力道的一击竟然被如山般的磅礴剑势生生碾碎，独眼汉子瞬间大惊失色，双脚朝地面一蹬，匆忙后退。

　　“剑三。”段岳一声冷喝，脚下一步踏出，目光所至，剑光呼啸，宛如一道流星坠落长空，带着一抹流光飞驰。

　　独眼汉子仅剩下的一只眼中，猛然闪过凶光，全身真气鼓荡，灌注进大刀之中，生猛的劈向了段岳剑锋，口中怒喝道：“可恶的小鬼，给我去死！”

　　“轰！”

　　后天十层的顶阶武者。真气修为果然不可小觑，满含真气的一刀劈空，落在地面之上，泥石飞舞之间，留下了一道足有数尺的沟壑。

　　“嗤！”

　　段岳的剑光烁烁，闪动着慑人的寒光，虽然来势汹汹，却在独眼汉子大刀劈落的瞬间，猛然一个转闪，亮丽的剑光一闪而逝，剑尖从独眼汉子的脖子刺入，径直穿透了他的身体，干脆利落。

　　虽然已经压制了绝大部分的功力，但先天就是先天，再加上圣灵剑法的犀利，独眼汉子仅仅抵挡了两剑，到了第三剑，便支持不住了。

　　后天十层，一个即将踏入先天境界的顶阶武者就这么被段岳一剑击杀，轻松地像是杀鸡宰鸭，也让段岳初步的了解到了自己这个先天高手的强大。

　　带起一捧鲜血飞洒，段岳拔回自己的三尺青锋，这一刹那，他的心里竟然生起一个诡异的想法：杀人和杀妖兽，似乎也没有多大区别？

　　但旋即，隐藏在面纱背后的脸庞便一阵苍白，脚下跄踉的向后退了一步，腹中翻滚，有种恶心欲吐的感觉。

　　“我不杀他，他就会杀我，我不杀他，他就会杀我，我不杀他，他就会杀我……”努力地平复第一次杀人之后纷涌而出的杂念，环头四顾，发现其他人也已经战斗到一起，七八个凶恶汉子正围着路长空四人不断攻击，兵器碰撞的声音仿佛炒豆子一般，“叮叮当当”的连成一片。

　　“给我滚开！”路长空修为最高，双掌连环劈出，瞬间震开数人，但毕竟双拳难敌四手，再加上对方几人的修为都在后天七层之上，震退那几人的同时，自己的左臂也被划伤，他心下一怒，腰间长剑夺鞘而出。

　　“嗤——嗤——嗤——叮！”

　　段岳眼中目光一紧，落在路长空施展出来的剑法之上，由低处看高处难，由高处看低处却分外清晰，是以只是惊鸿一瞥，他便已经看出，这路长空所用的剑法，竟然能够初步沟通天地之间的韵律。

　　先天剑法，这是一套先天剑法，虽然等阶不高，但确确实实是一套先天剑法，若是别的武功倒还罢了，但对于剑法，他本身也是修炼圣灵剑法的，所以段岳对于剑法格外的敏感，只一眼便看了出来。

　　先天剑法，乃是由先天强者感悟天地领悟而出的强横武技，由先天强者使用出来，自然有开山裂石，断江截流的强大威力，当然了，就算是后天武者，修炼了先天武技，即便不能完全发挥全部威力，也一样非比寻常。

　　路长空剑光飞洒，接连斩杀了三个人，但到了第四个人的时候，剑锋好似斩在了一块坚铁之上，暴起一声脆响，猛然一顿，剑锋反弹而回，那个人却只退了七八步，胸口衣服裂开，身体竟然毫发无伤。

　　“横练外功！”路长空猛然之间瞳孔一紧，这种横练功夫能够使修炼者的肉体强横，纯以肉体力量硬撼内修武者，如果能够达到高深境界，甚至可以肉身成圣，届时拳破虚空，脚裂大地，简直就是无可匹敌。当然了，眼前这个汉子自然是没有这等修为，但凭借着横练肉身，也足以死死的压制自己。

　　那汉子身高足有两米，生的虎背熊腰，浑身肌肉虬结，浑然似铁板一块，隐隐还泛着黑青色，不似人体。眼见着自己挡下了对方的利剑，不由得一声大吼：“小子，老子要生撕了你！”将手一伸，五指斑驳，竟然生生抓住了路长空的剑刃，另一只手握成拳头，直奔着路长空砸来。

　　“糟糕！”路长空暗暗一声惊呼，连忙放开剑柄向后退去，冷不防又有两名汉子已经欺到了他的身后，一左一右，向他夹攻而来。

　　“路师兄！”旁边的刘婉莹三人连忙惊呼出声，奈何他们已经被人缠住，根本无法抽身救援。

　　眼看路长空要被击杀，一抹森然的剑光突射而来，凌空扭曲两下，飞驰而过，那两名凶恶汉子脖颈处顿时飙起一蓬鲜血，直挺挺倒了下去……


第21章 杀人后遗症

　　既然已经出手，段岳再也没有留手的打算，青锋长剑快若流光，在击杀那两个偷袭的汉子之后，一剑贯穿了那个横练外功汉子的咽喉，鲜血飞洒之中，彻底的解决掉了路长空的危机。

　　“多谢！”险死还生的路长空脸色有些发白，口中忍不住一声感激道。段岳点了点头，淡然道：“先杀了他们再说。”话音未落，身形爆闪如电，激射而出，剑光铺洒四散开来，纵横四贯。

　　其实，早在段岳一剑击杀独眼汉子的时候，便已经注定了这伙强盗的命运，之后，虽然段岳没有再施展圣灵剑法，但剩下的几个汉子，也没有一个人能挡得住他的随意一剑，眨眼之间的功夫，七八名修为至少在后天七层以上的汉子已经全部倒在了段岳的剑下。

　　危机已经解除，路长空等人松下一口气的同时，也忍不住心中骇然，直愣愣的盯着段岳：仅仅只是几个呼吸之间的功夫，便以一人之力击杀后天十层的独眼汉子以及七八个后天七层以上的敌人，这等战斗力对他们而言，实在是恐怖非常。

　　先天强者，竟然强横至斯？！四人心里震惊的同时，对于那传说之中的先天境界，却是更加的向往了。

　　路长空目视段岳，一脸认真地道：“丘大哥，今日多谢相救，他日如有差遣，必当以死相报。”

　　闻言，段岳不置与否，只是淡淡一笑，显然并不在意。自己与他们不过是萍水相逢，且不说他们是不是真的想要报恩，就算有了什么事情，以自己的实力倘若还不能解决，他们又能帮上自己什么。

　　这一群人给段岳带来了足足三万两白银的额外收入，也算是一笔不错的意外之财。路长空四人连性命都是段岳救回来的，自然不敢说什么平分。

　　“各位，就此告辞。”水系朱果到手，段岳的目的已经达到，还额外出手帮助路长空四人解决了一伙强盗，不欲再与他们继续合作下去，准备自己单枪匹马的闯一闯黑石山林，磨练战斗经验。

　　路长空道：“我们实力不足，就不拖累丘大哥了，只是这黑石山林深处凶险万分，还望丘大哥自己多加小心，切莫深入。”

　　刘婉莹也忍不住道：“丘大哥，你一定要小心啊！”

　　“多谢提醒了。”段岳隐藏在面纱之下的脸上微微一笑，旋即纵身飞跃，径直向着山林深处纵去。一口气掠出三四里路，段岳才停了下来，一手扶着旁边一棵大树，一手掀起面纱，“哇”的一声，猛然吐了出来。

　　适才他一直都在强忍着，到了此刻，他终于忍受不住了，虽然说是相互敌对，但毕竟是第一次杀人，还接连杀了十余人，别说他以前就是一普通人，就算是受过特别训练的军人，只怕也难免会受到影响。

　　接连吐了好一会儿，段岳这才缓过神来，向前走了数十步，靠着一棵大树坐了下来。

　　“2012史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”恰在这时候，耳畔传来了召唤空间的声音，段岳恍然一笑，却原来是召唤空间的时限到了，正好，进去看看，今天能够召唤到什么？

　　“进入。”心里默念了一声，段岳的身体旋即消失在原处，眼前的场景一变，已经身处在召唤空间之中，看着眼前繁烁闪耀的星空，想起之前的杀戮，段岳只觉得心里一堵，不由得叹了一口气。

　　空间小精灵晶晶扑扇着一对似真似幻的透明翅膀，挥舞着小巧的精致法杖，来到段岳面前，稚嫩的话音随之响起：“宿主，你今天的心情似乎很不好呢？”

　　段岳深吸了一口气道：“今天我杀人了，还杀了好几个。”

　　“杀人？！”晶晶像是大吃了一惊，连忙向后退开了老大一截，颤颤的出声道：“宿主，你真的杀人了？好可怕。”

　　“我——”段岳话还没说出口，晶晶忽的神情一变，嘻嘻的又飞到近前：“宿主，杀人好不好玩，什么是杀人啊？”

　　“呃？！”段岳彻底无语了，得！自己算是白说了，感情这小家伙根本连“杀人”是什么都不知道。

　　晶晶好奇地问道：“宿主，你是因为杀人了所以不开心吗？”

　　“算是吧？”段岳有气无力的应了一声，在晶晶这个单纯之极的可爱小精灵面前，他并不愿意过多的提及这些太过血腥的事情。

　　晶晶笑道：“那我们就不要想这些不开心的事情了吗，对了，宿主，你今天的召唤还没有使用呢？”

　　段岳点了点头，应道：“那就开始吧。”

　　晶晶扑扇着翅膀飞到祭坛中央，再举起手中微型法杖的时候，心里好奇地道：“宿主是嫌用剑杀人太血腥了吗？那就换一样呗！”

　　一道耀眼的银色光束冲天而起，星空震动，旋即又一道足有一丈粗细的银色光束直坠而下，落在祭坛中心。

　　段岳睁开眼睛，走上前来，伸手拿过银色卡片放在眼前一看，不由得瞪大了眼睛：

　　“无限弹药加特林（又称‘无限弹药六管火神机关枪’）：科幻类别、武器分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会军火专家、来自无限世界的科技神教唐天唐大教主亲自研发生产，口径：8.88cm，初速：999m/s，有效射程：5000m，理论射速：8000发/分钟，战斗射速：3000～6000发/分钟，自动方式：加特林式、闭锁方式、枪机回转式，供弹方式：弹链，容弹量：无限，全枪长：128cm，枪管长：66cm，膛线：4条，右旋，枪重：64kg。由于其猛烈强大的火力及高速度的射速，又被冠名为‘火神’，超强的火力，足以撕碎挡在眼前的一切敌人。

　　注：由于本武器后坐力十分巨大，即便是先天强者也无法长时间接连使用，否则会给使用者造成极大的伤害，请使用者在使用之时慎重小心，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　娘的，这玩意儿威力强啊，而且还是无限弹药的，如果在开阔的地点，简直就是一超级大杀器啊，在六管火神机关枪的强大威力之下，估计就算是抱丹境界的超级强者也只有躲避的份儿吧。

　　一时之间，段岳心里完全被自己使用六管火神机关枪横扫一片的未来憧憬塞满了，之前杀人的剩余效应，终于被这无限的欣喜，彻底的冲淡了！

　　离开召唤空间，段岳摸出银色卡片，心念一动，一架长有一米多长、六个黑洞洞的粗大枪口狰狞无比，通体漆黑的恐怖杀器瞬息之间出现在段岳的手中。

　　“试试威力如何。”段岳口中忍不住嘿嘿一笑，直接用手提起了加特林机关枪，枪口一转，向着数百米开外的一块巨大的石头打了过去，随着他打开扳机，滋滋的电磁声轻柔地响起，六根漆黑的枪管在电磁力的驱动下开始快速旋转。

　　“咔！咔！咔！”加特林机枪的前端猛然间喷吐出一团耀眼夺目的火舌，剧烈的后座力之大，饶是肉体强度堪比先天顶峰强者的段岳也不由地后退了一步，随后六根枪口喷出几十厘米长的火舌，在瞬间射出无数的子弹，暴风雨一样地袭向那块巨石。

　　足足射了十来分钟，段岳才意犹未尽的停了下来，有种热血沸腾的感觉，干他娘的，这种武器才是男人使用的，就是声音太大了，再加上后坐力，自己的耳朵到现在还是一片“嗡嗡”的鸣响个不停。

　　看着那足有数丈见方的巨石，段岳为它感到悲哀，不过能够倒在自己的火神大杀器之下，也算是他不冤枉了，一阵微风吹过，“哗啦”一声巨响，整块巨石彻底的破裂开来，化作一堆碎石，散落遍地……


第22章 猎妖兽！

　　加特林，六管火神机关枪，再熟悉了它的功用之后，段岳发觉，这火神机关枪虽然威力强大，但却并不像自己想象之中的那么完美。它的缺点几乎和它的优点几乎一样大，重量大，准确性低，后座力强，虽然有着无限弹药的加持，以自己能耐，最多连续使用一个小时，就不得不暂时休息。

　　再次踏上了深入黑石山林历练的旅程，有了这么一件超级大杀器在手，段岳的底气也充足了不少，决定深入山林深处，看看能不能遇到更有价值的猎物。

　　黑石山林是一片连绵千多里的庞大山脉，方圆数千里之大，里面妖兽无数，据段岳所知，最外围一百里基本上只有一二级妖兽，碰到三级妖兽的几率很小，像那头毒妖虎王其实也不能够算是真正的三级妖兽，最多也就只能算是个准三级妖兽，实力不过仅仅只是堪比最初级的先天强者，真正的三级妖兽，就算是先天强者，也要小心应对，量力而为。

　　而二百里到五百里之间就是险地了，三级妖兽随处可见，就算是死以妖兽，也有可能随时出现，以他现在的实力，遇到三级妖兽还可以拼上一把，但如果遇上四级妖兽，那麻烦可就大了，就算架上火神机关枪，段岳也没有什么取胜的把握。

　　至于五百里往后，那里是真正的禁地，四级妖兽横行，二十多年以前，曾经有来自大陆中心地域的大势力派遣高手前往深处，也不知道是去寻找什么奇珍异宝，结果不幸遇到一个极其恐怖的存在，数百人的团队最后就只有一个人逃了出来，但是还没活过七天就挂了，原因是体内被妖兽的妖气充斥，无法驱逐，不能镇压，最后妖气爆发，发狂而死，自此以后，便再也没有人敢随意深入黑石山林最深处，那里，也成了潜龙帝国乃至是整个神武大陆闻之色变的禁地。

　　跨过两百里的分界线，段岳进入了黑石山林中圈，这里的妖兽果然是比外围强大了许多，仅仅深入了十余里，段岳就遭遇了十数头妖兽，其中最低的都是二级顶峰的妖兽，稍微强点的，都已经进入了三级妖兽的阶层。

　　还好，段岳的实力还是不容置疑的，经过外围的厮杀锻炼之后，加上“逆天转地大还神丹”给了他超乎寻常的天资，虽然经历厮杀的次数并不多，但他此时动手出剑，全然已经没有了生涩的感觉，数次出手，都成功的将妖兽击杀，其中包括三头三级妖兽。

　　将妖兽尸体收进空灵戒指之中，段岳没有再接着深入黑石山林，而是选择了横向探索，无边无际的山林外围，是十分复杂的环境，有森林，有沼泽地，有荒山野岭，也有层出不穷的水域。

　　整整一个下午，段岳穿梭在其中，斩杀了一头又一头的妖兽。

　　“看来今天的运气实在是不怎么好，十九头二级妖兽，八头三级妖兽，竟然只有三只妖兽凝聚出了内丹。”

　　青锋长剑挑开地上妖兽的尸体，可惜，还是一无所获，段岳颇感气愤的将妖兽尸体收进空灵戒指之中，先天高手想要快速精进，单靠自身努力苦修是不够的，必须借助外物，比如妖兽内丹、灵丹妙药之类的。

　　妖兽内丹是妖兽吸收天地元气而凝结的精华，理论上来说，相应等级的内丹可以为修炼者提供相应的元气精华，代替修炼者的苦修。不过这也只是理论而已，内丹中可不是只有元气精华，更多的是妖气，普通武者沾染上一点妖气，就有发狂的危险，沾染过多，非要爆体而亡不可。

　　所以内丹中的元气精华再多，普通武者也无法完全利用，必须先运功、利用自身的真气、或是真元化去里面的妖气，剩下来的元气能有五分之一或者十分之一就算不错了，运气不好的情况下，整颗内丹都会被化掉，白忙一场。

　　当然，如果修为达到更上一层的抱丹宗师境界，倒是可以用自身功力把妖气吸出来，完美利用内丹，只是这枚内丹的等级必须不超过四级，否则，即便是抱丹境界的宗师也一样无可奈何。

　　地面之上，那些残留强烈的血腥味吸引了不少妖兽过来查看，段岳闭上双目，运用强大的念力感知三里范围之内的一切事物，无数妖气纷乱，其中有一股妖气比较强大，应该是三级精英妖兽。

　　“这是最后一个，干掉它就该回家了。”段岳心里暗暗一声呢喃，纵身一跃，竟然腾空而起，宛如大鸟一样，凌空滑翔出四五十米，手中长剑拖出一道凛冽的剑光，凶猛的向着不远处的一棵大树扑杀而去。

　　“噗嗤！”

　　足有两人合抱粗细的大树被一斩两断，暴露出一头足有一丈高下的青色凶狼，两只铜铃般的大眼，透漏出两道骇人的血色红光！

　　三级精英妖兽，疾风狼，堪比人类先天四重天强者的存在！

　　段岳的实力虽然仅仅只有先天二重天，但是，自从他先前施展圣灵剑法斩杀掉一头足以堪比先天五重天境界的三级妖兽之后，他才深深地体会到，圣灵剑法的强大，实在是大大超乎了自己的想象。

　　“剑三！”

　　口中一声大喝，段岳擎动青锋长剑，凌厉的剑芒闪烁，无尽的繁星闪烁，星河倒悬，怒涌奔腾，化作一道流光飞驰，呼啸着刺破空气，一闪而逝。

　　疾风狼不过是一头灵智未开的妖兽，哪里能够预料到段岳出手竟然如此之快，就算它是以速度见长的妖兽，但还没等它反应过来，胸口就已经被段岳刺中。

　　“吼！”

　　野兽在受伤之后都会因为发狂而变得凶猛，更何况是一头等级达到三级的强大妖兽，疾风狼受伤之后，立即变得凶悍异常，口中一声嘶吼，竟然毫不顾忌自己身上的伤势，一爪抓向了段岳持剑的手臂。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　段岳口中一声冷哼，无视疾风狼的攻击，真元一催，灌进青锋长剑之中，三尺寒锋之上，竟然生生又向前延伸出了两尺剑芒，段岳拖动剑芒，反向一挑，硬生生斩开疾风狼的胸口，并顺势斩向了对方伸出来的爪子。

　　“噗嗤！”

　　一蓬鲜血飞洒，一只血淋淋的断爪摔落在地上，强悍的足以堪比人类先天四重天的三级精英妖兽，在段岳手底下连两招也没走过，便被斩掉了一只爪子。

　　段岳反手之间，剑锋再转，寒光一闪，从疾风狼的脖子上一划而过，鲜血彪飞之中，疾风狼发出最后半声哀嚎，身体一软，无力的瘫倒在地上，鲜血泉涌而出，染红了四周的土地，明显是活不成了。

　　目光循着疾风狼的伤口望去，段岳不由得眼睛一亮，狂喜道：“真是时来运转，这头疾风狼体内已经凝聚出了内丹。”

　　挥手之间，剑光一闪，迅捷无比的刨开疾风狼的尸体，段岳伸手一探，摸出一枚鸡蛋大小的淡青色内丹，隐隐还泛着一丝奇异的光泽，时隐时现。

　　看着手中的内丹，段岳的嘴角忍不住浮起了一丝微笑，抬头看了看天色，太阳已经偏西，心中连忙一声暗叹：是时候该回去了，不然母亲应该会担心的。

　　从怀里摸出一个玉盒，段岳小心翼翼的把疾风狼的内丹放进去，然后关上盒盖，防止妖气和元气泄露出来。深深吸了一口气，段岳从狂喜中清醒，目光落在疾风狼的尸体上。

　　“三级精英妖兽的尸体怎么也能卖上两万两白银，不能浪费。”挥手之间，直接将疾风狼的尸体收进空灵指环之中，竟然一丝一毫也不放过。

　　血腥味散发开来，四周隐隐的传来几声妖兽的嘶吼，段岳脸色一变，一声暗骂，正欲转身离去。

　　突然——

　　不远处的密林深处，猛然刮起一阵大风，霎时之间，飞沙走石，地上的草木都被连根拔起，伴随着狂风席卷，抛飞半空。

　　“吼！”

　　段岳大吃一惊，还没有反应过来，一声恐怖的兽吼已经冲霄而起！


第23章 狼群凶猛，火神凶威！

　　不好！是四级高阶妖兽！堪比人类抱丹宗师级别的强大存在，也只有达到四级以上的高阶妖兽，才有可能仅仅凭借着自身一点外溢出来的能量引导天地之间的气流，形成如此强烈的妖风。

　　霎时之间，段岳的脸色剧变，心里不作二想，直接将体内的真元催发到了极限，脚下猛然用力，身体一跃而起，如一道疾风般向着远处急窜了出去。

　　想要对抗四级妖兽，显然，段岳现如今还没有这份实力，如果呆在这里的话，十有八九会送掉小命。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　树木折断的声音接连响起，仅仅不过是几个呼吸之间，庞大的黑影由远及近，一头身形足有两丈高下的青色疾风狼出现在了段岳原先所在的地方，与之前的那只疾风狼几乎没有什么区别，除了它的身形超大之外，唯一不同的就是，它的眼睛里，竟然还闪烁着一丝智慧的光泽。

　　它，竟然已经开启了灵智？！

　　段岳回头看了一眼，当他见到那只大型疾风狼眼中闪烁着智慧的灵动光泽的时候，心里不由得为之一阵惊骇，先天真元全力催动，将自己的速度猛然爆发到极限，身影变换，风驰电掣。

　　妖兽的先天力量就已经强过人类许多，亿万年来，人类武者之所以能够与妖兽抗衡，就是因为，人类都是拥有着智慧的，而妖兽之中，能够开启灵智拥有智慧的却是少之又少。即便是许多异常强大的妖兽，往往也都只是一些只懂得猎食的凶猛野兽，也正因为如此，人类才能够在无数年之前的洪荒大战之中，占据了神武大陆，成为这片土地的主人，而妖兽只能生存在山林荒野之中。

　　但是，一旦妖兽开启灵智，拥有智慧，那情况就大不相同了，力量与智慧相结合，同等级的人类武者根本无法与之对抗。

　　类似这只已经开启灵智的疾风狼，可以说是属于疾风狼群的狼王，一个族群的王，哪怕是在四级高阶妖兽之中，也是属于霸主一般的存在，就算是抱丹境界的宗师级高手遇到它都要退避三舍。

　　段岳心里清楚得很，哪怕自己达到先天九重天顶峰也远远不是这只四级高阶疾风狼王的对手，武者的修为境界，越往上，每个等级之间的差距也就越大，到了最后，即便是一个小境界，也有上中下等的分级，每一个级别都有如天堑一般，难以逾越。

　　段岳有些后悔，自己在外出历练之前，应该修炼一门轻功的，再没有达到抱丹境界可以御空飞行之前，轻功对于武者来说，乃是最犀利的逃命利器。

　　全力催发真元，整个人化作一道留影，足不沾地，一步踏出，便即越过数十丈距离，几个呼吸之间，已经在百十丈开外。

　　“吼！”

　　还没等段岳松下一口气，便听得一声震耳欲聋的巨大吼声在背后响起，一股强烈的妖气从背后射来。

　　段岳不用看就知道这是疾风狼王发出的真元攻击，抱丹境界以下的武者，哪怕是达到了先天顶峰，被擦中一点点都会血液干枯，肢体麻木。

　　凭借着自身的强大念力，段岳身形一阵闪烁，心知难以闪避，索性转了个方向，向着右边的一处岔道奔去。

　　“轰！”

　　就在段岳转身的刹那，一道深青色的光束爆射而至，落在段岳先前站的地方，伴着一声震耳爆响，碎石崩飞，尘土乱扬，气浪翻滚之间，向着四周波散激荡，附近的草木近乎诡异的开始枯萎。

　　“我靠，这么厉害！”段岳心里一声暗骂，忍不住砸了砸舌头，连忙将速度提升到极限，向着远处飞一般的狂奔而去。

　　疾风狼王仰天一声长啸，身形爆闪，紧追而上，隔着老远一段距离，猛然张口，一道耀眼的青色光束爆射而出。

　　“轰！”

　　犹如脱膛的炮弹，落在段岳的身旁，猛然爆开，掀起碎石迸爆，尘土飞扬，段岳间不容发的避开，继续拼命的夺路狂奔。

　　“轰！轰！轰……”

　　疾风狼王长啸不断，一道道青色光束不住的喷涌爆射，如同一门移动的生物大炮，破坏力惊人。

　　段岳虽然总是能够间不容发的躲开疾风狼王的攻击，但是强行转变身形，先天真元的消耗也极是厉害，疾风狼王的速度不减，全力追赶前面的人类武者，二者之间的距离，正在逐渐拉近。

　　就这样一阵追逐之后，段岳跑进了一个满是乱石横陈的空旷山谷内，一个闪身，跳上了一块足有两丈高下的巨石之上。

　　“呼～～呼～～呼～～”

　　大口大口的喘了几口气，段岳稍稍有些缓过气来，连忙举目四望，谁曾想，不看还好，这一看之下，脸色瞬息之间变得苍白万分：

　　这下玩完了，竟然是个死谷！

　　刚准备原路返回，但听得不远处，一声高昂之极的狼啸冲霄而起，锋锐的嘶吼声穿金裂石，满山谷的回荡不休！

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　疾风狼王的长啸还未落下，接二连三的，一声又一声的狼啸接踵而起，密林之中连成一片，伴随着高大的疾风狼王踏上前来，它的身后，一只接着一只，足足有数百只疾风狼争相显现而出。

　　狼群，竟然是狼群！森林狼群虽然远没有草原狼群和沙漠狼群那么大的数量，但即便如此，数百只高达三级以上的疾风狼群拥而上，什么人都得退避三舍。

　　段岳的心彻底的愣了，下意识的一抬头，太阳逐渐偏西，已经临近黄昏，金色的阳光铺洒而落，沾染的万物都似一片金黄。夕阳无限好，只是近黄昏……不知道为什么，段岳的脑海里突然想到了这句古诗，难道说，这就是自己最后的一个黄昏了么？

　　不！绝不！自己才穿越还没有两个月时间，自己才刚刚走上强者之路，自己还有很多事情没有去做，绝不能就这样死去！

　　“来吧！狼崽子们，老子让你们尝尝火神的威力！”俗话说得好，狗急了还跳墙呢！何况段岳一个大活人？被逼上了绝路，度过了最开始一段时间的极度恐惧之后，段岳同学终于彻底的爆发了！

　　“咯吱吱——”

　　段岳站稳身体，伸手一拖，六管火神机关枪被他从空灵指环之中凭空拖了出来，漆黑的冰冷机械，空洞的枪口狰狞如同恶魔巨口，遥遥指向了谷口之处。

　　“吼！”

　　疾风狼王虽然开启了灵智，拥有了智慧，可惜，它也不知道这来自其他世界的超级大杀器，一声长啸，鼓动狼群，向着山谷猛冲而来。

　　“来得好！”段岳一声大吼，扣动扳机，“滋滋”的电磁声轻柔地响起，六根漆黑的枪管在电磁力的驱动下开始快速旋转。

　　“咔！咔！咔——”加特林机枪漆黑黑的六根枪口，猛然喷出几十厘米长的火舌，在瞬间射出无数的子弹，如暴雨一般，向着猛冲而来的群狼覆盖而去。

　　“噗！噗！噗——”子弹入肉的声音接连不绝，冲在最前面的十数头疾风狼连惨叫都发不出，就被直接打成了筛子。

　　狼生性凶悍，悍不畏死，同伴的死亡非但没有令它们产生恐惧，反而更加激起了它们的凶性，更加凶猛的向前飞扑冲来。

　　段岳也是杀心大盛，一手托住火神机关枪疯狂扫射，另一只手从空灵戒指之中取出之前召唤得来的高爆手雷，猛然扔了出去。

　　“轰！”

　　乱石飞舞，火焰腾空，纷飞的弹雨之中，数只疾风狼被生生炸飞，摔在数十米开外，有的直接死了，有的却还在苟延残喘，不住的发出一声声凄厉的惨叫。

　　段岳双目之中，隐隐有红光透出，一声兴奋的大吼，脸色狰狞，火神机关枪火舌狂喷，毫不犹豫的直接将那些没炸死的疾风狼打成了肉泥，血肉横飞之间，几近疯狂！


第24章 恐怖战场，张勇的惊骇

　　黑石山林，中圈向内深入约摸至两百八十米处，十数个身手矫健的武者正在追逐着一只毛色火红且腿脚带伤的三级妖兽灵隐狐飞奔前进，看他们周身的气息波动，修为之强，竟然每一个都在后天十层以上，为首的一个，更是隐隐约约契合天地，沟通四周的灵气，显然是个先天境界以上的一流高手。

　　“吼——嗷——嗷——”

　　前方好似出现了什么可怕的食物，突然之间，那原本正在飞窜的灵隐狐猛然身子一颤，竟然生生的停了下来，警惕的看着四周。

　　几乎与此同时，为首的那个先天武者也硬生生的停了下来，一样警惕的看向四周，脸色有些发白，大惊道：“快点隐蔽气息，是疾风狼狼群。”

　　此话一出，跟在他身后的十来名后天十层以上的顶阶武者连忙跟着停了下来，脸上纷纷为之色变，失声道：“什么？竟然遭遇到了狼群！”

　　单对单，如果没有足够的底蕴，人类武者单挑一只同等级的妖兽，想要获胜都很困难，更何况是一群妖兽，对于任何的独行者或者团队来说，在外历练亦或是执行任务，最怕遇到的就是妖兽群。

　　一个妖兽群，或许大多数的妖兽等级不高，但是，在以庞大的数量为基础上，妖兽群之中，就会诞生出许多异常强大的高等妖兽，甚至是拥有智慧的王级妖兽。可以说，妖兽群就是人类武者的噩梦！

　　张勇是来自帝都的一个破落小家族的嫡系子弟，也是这个小家族唯一的家主继承人，他是在三十岁的时候突破先天境界的，经历六年苦修，现在已经达到了先天三重天境界。本来，在突破先天境界以后，他应该呆在家里努力修炼的，但是，为了家族的崛起，他不得不带领家族之中有数的高手，组建了猎人团队，在外狩猎，做任务，来为家族招揽高手，赚取金钱。

　　勇者猎人团队，拥有先天级别的队长，同样先天级别的两名副团长，十八名后天十层的核心成员，以及近百名后天七层以上的正式成员，就算是在整个潜龙帝国，也是属于一流的团队。

　　本来，身为勇者猎人团队的队长，张勇近年来已经很少出任务了的，但这一次是潜龙帝国四大家族之一的雪家亲自邀请，张勇才亲自带领十名后天十层的核心队员冒险深入黑石山林的中圈，目的就是为了捕捉一只活得灵隐狐。

　　灵隐狐乃是三级妖兽，成年的灵隐狐实力大约相当于人类先天五重天的高手，而且以速度见长，普通的先天高手根本无法追上，所以张勇才决定亲自出手。

　　进入黑石山林月余时间，张勇终于发现了一只灵隐狐，并在他的设计之下，成功伤到了灵隐狐的一条小腿，可惜，他还是低估了灵隐狐的速度，一个不小心，被灵隐狐走脱，这才带人一路狂追。毕竟，在这足有数千里范围的黑石山林里面，想要在遇上一只灵隐狐，机会实在是太小了。

　　灵隐狐毕竟受伤了，张勇修炼的又是一门上乘轻功，一番追赶之下，眼见着就要赶上那灵隐狐，谁曾想，居然在这个节骨眼上，遭遇了疾风狼群。一只疾风狼倒也未必就比灵隐狐可怕，但要是一群疾风狼，再加上一只狼王，那情况可就大大不同了。

　　他清楚地记得，曾经就有一个抱丹境界的宗师级高手，在数百只疾风狼的围攻之下，最后生生被撕成了碎片。抱丹级别的宗师尚且如此，更何况他一个仅仅只有先天三重天境界的小小存在。

　　“不好，队长，灵隐狐跑了。”一名机灵的队员突然叫出声来。

　　张勇回过神来，连忙放眼看去，这一看他顿时便忍不住一声破口大骂：“娘的，想死也不用拉上我们一起吧。”

　　却见那灵隐狐，眼珠子滴溜溜的转个不停，满是闪烁的狡猾目光，竟然向着狼啸声传来的方向飞奔而去。

　　“队长，怎么办，还追不追？”先前出声的那个队员忍不住出声问道。

　　追，很有可能就会遇到疾风狼群，到时候只怕会有危险。但如果不追的话，到时候在期限之内抓不到灵隐狐，完不成任务是小，只怕会因此而得罪四大家族之一的雪家，那可就有些头大了。

　　“你们原地等着，我追过去试试。”犹豫了半晌，张勇眼中神色一定，旋即向着那几乎已经看不到影子的灵隐狐狂追而去。

　　“咔！咔！咔……轰！轰！轰……嗷！嗷！嗷……”

　　怪异的声响越来越清晰，却是格外的繁杂，以张勇先天三重天的念力、耳力，隔着这么远的距离，只能判断出，那是利器划破空气的声响，中间还夹杂着气劲迸爆的巨响，以及群狼嘶吼的声音。

　　似乎，有人正在与群狼厮杀？！张勇心里旋即便为那个人默哀，遭遇疾风狼群，想要存活下来，这几率实在是太小了。

　　就这么一愣神的功夫，灵隐狐已经窜的没影了，张勇一声大骂，连忙追了过去，但还没有追出百十来步，他又忍不住生生停了下来。几乎就在这一瞬间，所有的声音，全都嘎然而止了。

　　眼前是一片开阔的空地，百十来丈开外，就是一个两三丈宽的谷口，浓郁的血腥味正随风传来，根本不用任何的猜测，张勇完全有十足的把握可以肯定，哪里就是所有声音的来源所在。

　　而此时，那只可恶的灵隐狐，就站在谷口之处，一双眼珠子紧盯着山谷，似乎瞧见了什么可怕的事物，身子颤抖着，不住向后倒退。

　　忽然间，一道浑身沾满鲜血的人影从山谷之中彪飞而出，在瞧见灵隐狐的时候，微微停顿了一下。随后，在张勇惊诧的目光之中，只见那人微一伸手，便将近乎堪比人类先天五重天强者的灵隐狐一把抓起，旋即向着远处激射而去，消失在无边密林之中。

　　糟糕，那个人抓走了灵隐狐，张勇心里一惊，下意识的想要追过去，看看能不能讨回灵隐狐，但旋即，他又停了下来，因为，他忽然之间意识到，一个非常重要的情况：

　　那个人，竟然杀出了群狼的重围！

　　张勇忍不住大吃一惊，但旋即却又推翻了这个想法：疾风狼向来以生性凶悍著称，群狼更是恐怖，一旦发现猎物，便会死咬着不放，除非是被杀光了，否则哪怕只剩下一只，也不会放手。

　　那个人，竟然杀光了一个疾风狼群！

　　一个更加恐怖的念头在张勇心里生起，他看了看四周，没有一只妖兽存在，终于按耐不住，来到了山谷之前。

　　“嘶——”

　　夕阳下，张勇站在谷口，看着谷内的一切，忍不住倒吸了一口凉气，刹那之间，他整个人，彻底的愣在了原地。

　　山谷内，入目可见的，是一大片还在冒烟的焦土，满地的碎石尘土，一个个恐怖的巨大坑洞，一只只几乎已经不成形的疾风狼尸体横七竖八的躺着，粗略的一算，只怕足有数百只之多。

　　最前面的一具近乎完全残破的尸体，最令张勇吃惊，因为，那分明是一头四级高阶妖兽疾风狼王的尸体。

　　天呐！四级高阶妖兽疾风狼王，那可是堪比抱丹宗师境界的超级存在，竟然就这么被杀了，那个人，到底是一个怎样恐怖的存在？张勇只感觉自己的脑袋有些发晕，一股凉气从他后脚跟升起，顺着后背直窜上了后脑勺。

　　浓郁的血腥味还在随风散发，四周隐隐的传来了一些低沉的妖兽嘶吼，容不得张勇胡思乱想，再一次扫了这恐怖的战场一眼，身子一纵，全力施展开轻功，向着来时的方向原路返回……


第25章 猎人公会的震动

　　残阳如血，红艳欲滴，对于黑石城来说，这样的黄昏并不少见，于是乎，绝大部分遵循着日出而作、日落而息的人们已经开始准备晚饭、休息。除了少数的夜市，黄昏时候，才不过是热闹的开始，这其中，尤其以猎人公会所在的那条街最是热闹。

　　大多数的赏金猎人都是在白天出去做任务，而黄昏时候，则是交任务的高峰时期，前来交任务的赏金猎人不得不排队等候，如此之多的赏金猎人聚集，于是乎，像酒馆、饭馆、武器店等等诸多产业都被带动，形成繁华的商业链。

　　“全都给我让开，老子是猛虎猎团的，来交任务。”

　　伴随着一声嚣张的大喝，人头涌动的猎人公会瞬间一阵躁动，许多赏金猎人脸上都忍不住露出一丝惊恐与厌恶，虽然不情愿，但还是让开了身子。

　　猛虎猎人团队，由黑石城王家继承人王伟强五年前组建的，不仅仅有王家的精英高手参与其中，还有这些年来，王家父子以各种手段笼络的各色人物，使得猛虎猎人团队的实力十分强大。如果把王伟强的老子王家家主王魁也算在其中的话，那么猛虎猎团就有了一个先天高手，十数个后天十层高手，以及数十名后天七层以上的高级武者，这样的实力，就算比之来自帝都的勇者猎团都查不了多少了。

　　不过，相比于勇者猎团，猛虎猎团的口碑却是极差，原因就在于，这个黑石城土生土长的势力，一贯的行事风格就格外嚣张，而且，加上团员来路繁杂，时不时的便会惹出许多事端，就是杀人掠货的事情，也没少做。若不是有王魁这个先天四重天的高手镇着，只怕黑石城的其他势力，早就一拥而上，将他灭了个干干净净。

　　顺着一众赏金猎人让开的道路，一个满脸凶悍的嚣张青年走进了猎人公会的大厅，染着一头黄色毛发，手中提着一个一尺见方的金丝皮袋，来到柜台之前，将金丝皮袋往台上一方，打开袋口，露出一只已经死去多时的妖兽尸体。

　　“是二级顶阶妖兽青风鼠，那可是堪比后天十层顶阶武者的存在！”

　　“该死的，这伙死大虫的实力又增强了。”

　　“怎么不遇上一头三级顶阶的疾风狼，把他们全宰了才好。”

　　猎人公会大厅里，一时之间吵吵嚷嚷个不停，虽然说得并不好听，但黄发青年却反而一副十分享受的模样，脸上带着一丝微笑，转过头来，对着柜台内的中年女人道：“我来交任务。”

　　“先等一等，不如让我先交吧。”

　　带着几分沙哑，平淡至极的一声话语猛然响起，霎时之间，吵吵嚷嚷的公会大厅猛然安静了下来，几乎所有的人都望向了那个不知何时出现在黄发青年背后的人身上。

　　黑色的面纱蒙住了他的样貌，没有人知道他的真实身份；他的内息收敛，也没有人看得出他的修为高低。只是，从他那一身染血的青衫不难看出，这个人方才一定经历了一场惨烈的厮杀；再看他手中提着的那和麻袋一样装得满满鼓鼓的黑色皮袋，更是不难想象，这些，都是他的猎物。

　　“小子，你是什么人，知不知道我是谁？你他娘的找死——”黄发青年可能一向嚣张惯了，回头就是一声大喝，但是，当他看到满身是血、杀气腾腾的青袍人的时候，下意识的将后面半句话生生咽了回去。

　　无视了黄发青年，青袍人直接走到柜台之前，看了看台上的小口袋，嘴里发出一声不屑的轻哼，旋即“砰！”的一声，将麻袋一般的黑皮袋砸在了柜台上，伸手打开了袋口，一股浓郁的血腥味随之散发出来。

　　“嘶——”

　　当众人看到黑皮口袋之中的那些猎物的时候，霎时之间，整个公会大厅里面的赏金猎人都生生的愣住了，忍不住为之倒吸了一口凉气。

　　“天啊，这是二阶顶级妖兽毒妖虎兽的材料！”

　　“你那什么眼神，明明是三级精英妖兽疾风狼的材料！”

　　“那……那是……老天！我不会看花眼了吧，那……那，那是四级高阶妖兽疾风狼王的材料？！”

　　此言一出，在场的所有人都忍不住再次为之倒吸了一口凉气，四级高阶妖兽，那可是堪比人类抱丹境界宗师级高手的存在。而眼前这个青袍人竟然能够将之击杀，这岂不是说明，这个青袍人，乃是抱丹境界的宗师级高手！

　　柜台内的中年女人也是忍不住为之一惊，在这个不算繁华的小城，先天境界的都算顶级高手，更何况是抱丹境界以上的超然存在？！她在黑石城工作了这么多年，还是第二次见到这样级别的强者。

　　“尊敬的强者，我是黑石城猎人公会柜台服务员李娜，请问你的猎人姓名，都要交什么任务。”一改往常的冷淡，中年女人很热情的招待道。

　　“丘山。”段岳很是淡漠的应了一声，同时心里忍不住为之一阵暗叹，这个世界就是这么现实，实力，几乎代表了一切！

　　“丘山？似乎什么时候听过这个名字？”中年女人李娜嘴里一声呢喃，旋即开始查收段岳的猎物，将之归类到相应的任务之上，并为之计算价格。

　　“丘山阁下，你一共完成了一个四级任务，十四个三级任务，七个二级任务，共计任务奖励是两万三千七百两黄金，我会为您准备神武大陆通用的金票。”李娜微笑着报出了自己计算出来的数额，连她自己都忍不住为之吃惊，宗师级强者就是厉害，他一个人完成任务获得的收入，就超过了一个小型家族一年的收入。

　　段岳淡淡的应了一声，随之从对方手中接过了金票，随之来到不远处的任务榜单之前，眼神一撇，落在了本地任务之中那一列追杀任务上。

　　“猛虎猎团……”段岳冷笑着看着那一列追杀任务，一挥手，全部接了下来，然后二话不说，转身就向外走去。

　　后面看热闹的一众赏金猎人，自觉地让开了一条道路，让段岳从容的从中走过，这期间，没有一个人敢发出半点声音，生怕自己一个不小心惹毛了段岳这个神秘的“抱丹境界的宗师级高手”！

　　要知道，整个潜龙帝国，宗师级高手的数量加起来一共还不超过十个，放在明面上的，也就只有帝国两位宗老、一位供奉以及四大家族的家主七个，都是近乎超然在帝国之上的存在，拥有着极大的权威和实力，任谁也不敢轻易得罪。

　　眼前这个神秘的宗师级强者丘山，虽然以前没有人听说过，但是，想到其连四级高阶妖兽都能够斩杀，谁也不敢质疑他的实力。

　　当然，如果在场有不怕死的愣头青，或许可以冒着被当场斩杀的后果上来试试。可惜，很显然在场没有这样的人，就连先前那个极度嚣张的黄发青年此刻也乖得跟一只温柔的小猫似的。

　　猛虎猎团很强吗？先天四重天境界的高手很强吗？在抱丹境界的宗师级高手面前，一切都是虚妄。黄发青年虽然嚣张，但他却并不傻，虽然他并没有见识过抱丹境界宗师高手的厉害，但也知道，类似对方那样的超然存在，完全可以摧枯拉朽一般的将整个猛虎猎人团队全部覆灭。

　　“吱吱——吱吱——”

　　就在段岳走到公会大厅门口的时候，一只毛茸茸的小脑袋从他的怀里悄悄的探了出来，一双水汪汪的大眼睛不住的四处打量，灵动的目光之中，闪烁着令人难以想象的狡猾。

　　“是……是，是三级妖兽灵隐狐？！”

　　“那可是堪比先天五重天高手的三级精英妖兽啊！”

　　“果然不愧是宗师级高手，连三级妖兽都可以当宠物养！”

　　一众赏金猎人彻底的震惊了，对于他们来说，先天境界已经是他们仰望的存在，更何况是更高一级的抱丹宗师！

　　“别闹。”段岳一把将灵隐狐按回了怀中，脚下步伐加快，整个人，便即化作了一道迷蒙的青影，瞬息之间，消失在血色的夕阳中……


第26章 震怒，出手！

　　猎人公会惊现抱丹境界宗师级高手的消息不径而走，飞快的传遍了整个黑石城，于是乎，整个黑石城，便如同一锅煮开了的热水，彻底的沸腾了，虽然已经是黄昏迟暮，依旧无法阻挡，这个消息正在通过各种渠道，向着周边地域传播开去。

　　然而，就在整个黑石城的人都在为这个神秘的宗师级高手而惊动的时候，段岳已经回到了段氏家族支脉庄园里。为了掩藏自己丘山的身份，他还是没有从正门，而是像上午出去的时候一般，由后门悄悄地进入。

　　在充分的了解到自身的实力，又有了一笔不菲的收入之后，段岳此时的心情明显不错，完全不像是上午那般，只顾着匆匆赶路，一边走，他一边还不忘着四处打量，说真的，之前他倒还真的没留意，这段家支脉庄园之中的景色着实不错。四周林木修剪的极为整齐，道路四通八达，整洁大方。琼楼飞檐，假山池泽，葱郁草地，比比皆是。

　　看着这些琼楼飞檐，段岳不禁砸吧了一下嘴巴，这些风景，倒是颇有几分自己前世古代时候的风味，很可惜，如此美丽的景色之中，却隐藏着家族之间最残酷的各种争斗，阴谋诡计，杀机森然。这山，这水，不知何年何月，早已经沾染了无数的鲜血，就像是自己身上的染血青衫，甚至远远地都能够嗅到一阵浓郁的血腥味。

　　边看着，边想着，不知不觉之中，段岳来到了一处水榭边，清澈的流水潺潺而过，水流之上则是一座精致的石桥横跨而过。沿溪的两岸，有十几座石亭林立，一些侍女正在亭中，迎着夕阳的光辉，缝制皮裘。

　　黑石城临近黑石山林，盛产妖兽皮毛，乃是上流贵族极为热衷的贵重之物，段氏家族分出一个支脉在此，就是为了把持这个生意。别看规模不大，每一年都能够为段家总部供给大量的资金。

　　这些缝制皮裘的侍女大多数都已经超过三十岁了，偶尔也有十六七岁的少女，相貌也令人不敢恭维，当然，这偌大的段家支脉庄园之中，不会没有年轻貌美的侍女，只是，这些容貌姣好的侍女，大都被掉到了重要人物所在的各个庭院。

　　“似乎，娘亲，就在这里做工。”

　　段岳的心中猛然为之一颤，脚步生生停滞在原处，下意识的目光一转，四下一阵张望，想要寻找那一道熟悉的身影。不过，想要从众多正在埋头缝制皮裘的侍女之中找出母亲段芸，也不是一件容易的事情，微微一愕之后，段岳旋即放开了自己的念力。

　　“你这贱妇，说了十两就是十两，这段家庄园，哪有你说话的份！”

　　正在此时，不远处的一座石亭之中，突然传来一个颇带着几分怒意的呵斥声，在段岳的念力之中响起。

　　是谁？这么嚣张！段岳不禁微感好奇的转眼看去，只见在距离他并不远的一座石亭外，一名身穿黑衣黑袍的管事正在呵斥着什么人，可惜，因为角度的问题，被石亭的一根柱子挡住了。段岳只看见，在那黑衣管事的身后侧，还立着一名年约十八九岁，面容姣好的青衣女子。虽然距离很远，但念力散开，段岳的五感已经大幅度的提升，因此，依旧可以清晰地看见，那貌美女子虽然一身侍女妆扮，但眉宇之间却流露出一股子高傲气息，俯视着被呵斥之人，脸上满是倨傲与讥讽。

　　而在他们的四周，正在缝制皮裘的侍女们，绝大部分都带着几分幸灾乐祸的表情笑嘻嘻的看着戏。唯有少部分年纪大些的侍女，脸上露出几分不忍，但却无人敢上前阻挠。

　　“可……可是，当初说好的，是……是三十两的，贵管事，你怎么能够说话不算话……”

　　一个声音略带着几分疲惫与害怕，不住的哀求道。这声音低微，断断续续，旁人只怕都听不真切，但段岳却听的猛然为之一怔，只是因为，这声音极为熟悉。

　　“哼！还想要那三十两！”那被换做‘贵管事’的黑衣管事口中一声冷哼，冷笑道：“这位是段恒少爷座下的青儿姑娘，这次来是特意来告诉我，上次你为段恒少爷缝制的虎皮裘他不喜欢，本来按照规定，应该把你的所有报酬都扣掉的，给你十两，是因为要你现在连夜赶工，重新缝制一件，这次段恒少爷要是再不满意，我就让你知道我的手段！”

　　说完这番话，便也不再去看那妇人，‘贵管事’连忙转过脸来，略带几分谄媚的对身边那面容姣好的青衣女子讨好笑道：“青儿姑娘，这样安排你可满意？”

　　“嗯。”那‘青儿姑娘’口中发出一声淡漠的冷哼，目光上下打量了一眼被呵斥的妇人，目光淡漠倨傲，却是没有说话。

　　“可是……可是我家岳儿的伤势还未痊愈，我还得回去照顾他啊！这……这……”那被呵斥的妇人再度急急的分辨着，希望对方能明白自己的苦衷。

　　然而，这妇人话音刚落，那‘青儿姑娘’的脸色便顿时为之一阵阴沉，口中冷喝道：“你这话是何意，难道说段恒少爷不如你家那废材儿子重要么？眼看着寒季将至，冻坏了段恒少爷，你担得起这个责任吗？”

　　‘青儿姑娘’字字句句，咄咄逼人，听在段岳的耳中，宛如刀割一般，刺痛他的心，听到此时，他哪里还不知道，那被呵斥之人，正是他的母亲：段芸！

　　霎时之间，一股怒气顿时从他的脑海深处不可抑制的升腾了起来，先前因为外出收获而大好的心情瞬间消失殆尽，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的，是一抹令人感到战栗的生冷寒意。

　　虽然来到这个世界不过才短短一个多月的时间，从最开始的陌生，到现在熟悉，段岳已经在内心深处，彻底的认同了段芸这位母亲。而且，不管是对于原来的那个悲剧男，还是对于现在的段岳来说，段芸都是他在这个世界之上唯一牵挂的人，是他心中最重要的存在，也可以说……段芸，就是他段岳的“逆鳞”！

　　古语有云，龙有逆鳞，触之必怒，怒则杀之！

　　段岳自己遭受讥讽与嘲笑，甚至是欺凌，他都可以隐忍，因为他知道，自己总有一天会将这一切都讨回来。

　　可是，他却不能容忍，自己的母亲遭到欺辱，哪怕是一丝一毫也不能！

　　段芸面色清冷，紧咬着牙，这么多年来，不管是在段家总部，还是在现如今黑石城的段家分支，忍受着各种各样的刁难，她都抱着忍一时风平浪静，退一步海阔天空的态度，听之任之，其根本原因是不想给自己的孩子段岳带来困扰，可是，她怎么也没有想到，自己一味的忍让，却只会令自己步步后退，但后面却不是海阔天空，而是无边的深渊。

　　“你……你们欺人太甚！”

　　段芸面色由清冷变得阴沉，再由阴沉涨的通红，终于是怒斥了出来！

　　青儿闻言，顿时勃然大怒，面容一冷，眼中闪过一丝杀机，口中怒喝道：“大胆！”话音降落，已经抬起一只手掌，向着段芸劈落。

　　在段家，侍女也是有资格修炼武功的，如果天资够高的话，甚至还有可能晋升成为外支子弟，这侍女青儿的实力虽然不高，却也达到了后天四层境界，堪堪算是一个中级武者，但见她抬手的手掌之上，一抹淡淡的红光隐现，显然已经出了全力，这样一掌如果打在一个普通人身上，即便不死，也要去掉半条性命。

　　“轰！”

　　这一瞬间，段岳心中的怒火彻底被点燃了，沸腾的血液上涌，使他的双眼一片血红，透着无与伦比的森然杀机！

　　“谁敢伤我母亲，找死！”

　　宛如受伤野兽发出的一声低吼，一股生冷至极的磅礴气息，瞬息之间腾空而起，牢牢地锁定了那个正准备向着段芸一掌拍下的侍女青儿。

　　“这是？！”青儿面色瞬间大变，来不及细看究竟是何人，本来想要向着段芸劈落的手掌，骤然一翻，朝着后面那股气息袭来的方向凌空击去，一只裹着惨白寒光的手掌，好似遮天蔽日一般，轰然之间已经倾轧而至。

　　“轰！”

　　充斥着无尽冰寒而强大的恐怖力量，直接击溃了青儿的掌力，携着不可抵挡的庞大威势，将她生生轰飞了出去。


第27章 杀！

　　“噗！”“砰！”

　　抛飞在半空之中，张口喷出一大口殷红的鲜血，紧接着一声闷响，青儿的身体狠狠地摔在了十余米开外坚硬的岩石地面上，只见她那姿色姣好的面容之上，顷刻间，已经布满了一层白霜！

　　“水灵诀？这可是段家嫡系子弟才有资格修炼的武功！”青儿心里惊骇欲绝，不知道自己什么时候得罪了这么一位身份尊贵的家族嫡系子弟，连忙抬头望去。然而，当看到场中之人的时候，一双杏眼，徒然睁大！

　　场中，一个身着一袭染血青衫的少年，满脸冰冷神色，眉宇之间充斥着怒意，双目毫不掩饰的流露出自己的杀机，正向着自己看来。

　　“岳儿！”

　　段芸第一个反应过来，顿时张大了嘴巴，看向少年的脸上，满是不可置信，她比任何人都要清楚段岳的一切，包括他一个多月以前已经被人废除了身上一点仅有的武功，可是，现在的一幕，却打破了她的所知。

　　他，什么时候，竟然拥有了这么深厚的修为，曾经身为先天高手的段芸，眼力还是有的，她能够清楚地感觉到，方才段岳那一击的威力，水灵诀的修为最少也达到了后天第七层的境界，甚至更高。

　　直到这个时候，周围包括那个‘贵管事’在内的所有人，才在恍然之间回过神来，然而，仅在下一秒，他们一个个的嘴巴，顿时不约而同的大张开来，双眼之中，更是透露出一股难以置信的惊骇神色！

　　是他？竟然是他？怎么可能会是他？！

　　约摸十六七岁的少年，一头黑发散批背后，眼眸如墨，身材消瘦略显单薄，除了那一身染满鲜血的青衫，看上去似乎与别的少年没什么不同。这个少年，虽然来到黑石城才不过短短一个多月，虽然段家支脉庄园之中见过他的人并不算多，但是，几乎所有的人都不会对他感到陌生，因为他，正是所有人口中赫赫有名的——段家第一废柴！

　　可是，刚才他们看到了什么？仅仅只是一个照面，一名修为达到后天四层，在他们眼中看来已经算是高手的中级武者，就像是一只跳骚一样，被这个赫赫有名的段家第一废材直接拍飞了出去？这……这，这怎么可能？不是说这个废材少爷天生无法凝聚真气进入后天境界吗？不是说这个废材少爷仅有的一点修为也已经在一个多月以前被人彻底废了吗？不是说这个废材……

　　此时此刻，所有的人都感觉无法置信！

　　然而少年人，却是根本没有周围人的惊骇，双目之中透着一抹妖异的红光，散发着冰凉至极的寒意，一步步朝着地上的青儿走去。

　　摔在地上的青儿全身不住的颤栗着，胸前的衣襟早已经被鲜血染红，此时的她，脸上全是惊骇的神色，挣扎着想要爬起来，可是，段岳的那含怒一掌，虽然因为之前的黑石山林大战，真元已经消耗的所剩无几，却也依旧凶悍之极，根本不是她区区一个后天四层的初阶中级武者能够抵挡的，那一掌之下，她早已经身受重伤，以北冥神功催发水灵诀，水之三态之中的寒冰属性，森寒无比，令她全身的血脉都仿佛都被那股冰寒之气彻底的冻结了起来，面容之上甚至浮现了细碎的白色冰霜，颤颤巍巍，却是根本爬不起来。

　　这还是因为段岳此刻的真元所剩无几、再加上她自身已经有了后天四层真气修为的结果，若是换做一般的人，只怕这一掌下去，早已经魂归西天了。

　　“你……你想做什么？我……我是段恒少爷座下的侍女……你……你若敢杀我，段恒少爷是绝对不会放过你的！”

　　挣扎无果，眼看着段岳越来越近，青儿终于忍不住惊慌失措的大声喊了出来，脸上满是恐惧神色。

　　“不敢？是吗？”

　　段岳低头看着脚下满是惊惧的青儿，脸上不可置否的为之一笑：“你不说段恒还好，既然你说了，那我不得不提醒你一句，莫说是段恒那个草包，就是他的老子段晋北，我也一样不会放在眼中，所以，你的威胁对我没用。”

　　话音将落，段岳的眼中寒芒一闪，不等青儿回过神来，抬手一掌，猛然落下，一股真元呼啸，结结实实的轰在了青儿身上，“砰”的一声闷响，生猛的将她轰飞了出去，狠狠地摔在几丈开外。

　　“呃……哇……”

　　青儿脸上满是痛苦的神色，一张口，却没有发出丝毫的惨叫声音，只有大口大口的殷红鲜血，不停的向外喷涌。

　　段岳慢慢的走上前来，脸上依旧是微笑一片，但看在青儿和四周众人的眼中，却犹如恶魔一般。

　　“不敢？！”段岳口中玩味般的吐出一句话来：“现在你还认为我不敢吗？”说话间，他再次出手，一掌将青儿轰飞了出去。

　　“砰！”

　　重重的摔在十余米开外，掀起一片泥土灰尘，青儿浑身不住的战栗着，连张嘴的气力都没有了，但鲜血仍在无力的呻吟声中不住往外流溢。

　　此时此刻，在场的所有人都呆住了，除了潺潺的流水之声，就只剩下了青儿那痛苦不堪的呻吟声。呆呆的看着眼前这几乎已经可以称之为残酷的一幕，胆小者已经捂住了自己的嘴巴，一个个，看向段岳的眼神，更是逐渐的变了，从一开始的不敢置信与惊骇，慢慢的，变成了现在的惊恐和畏惧。

　　段岳脸上带着一丝堪比恶魔的微笑，缓缓地，再度逼上近前，抬手又是一掌，再一次把青儿轰上了半空。

　　“不敢？我有什么不敢的！”

　　口中发出近乎野兽般的一声嘶吼，段岳脸上的笑容消逝，取而代之的，是一抹不可言喻的疯狂，抬手之间，一柄连鞘长剑凭空出现在他的左手之中，右手五指蜷缩，握住剑柄，猛然向外一拖。

　　“嗤——噗——”

　　一道森寒的剑光乍现，半空之中如同一道惊虹猛然贯过，带起一蓬殷红的鲜血飞洒，夕阳下，竟然如此的艳丽。

　　“砰！”

　　青儿的身体一分为二，无力的坠落地面，鲜血狂涌而出，染红了地面……

　　“放心，黄泉路上，你不会孤单的，要不了多久，我就会送你的段恒少爷还有他的老子，一起下去陪你……”

　　段岳慢慢悠悠的从怀中取出一块白布，轻轻地拭去剑锋之上的血迹，脸上的疯狂早已经消失不见，恢复了开始时候的微笑模样，低头看了看地上青儿的尸体，口中微不可查的一声呢喃……

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　似乎连呼吸都在不知不觉之间放慢了许多，此时此刻，所有人都异乎寻常的保持着绝对的安静，不敢发出哪怕一丝一毫的声响。

　　所有人，都被段岳这近乎残酷的杀伐手段彻底的震慑住了，一个个呆呆的看着段岳的背影，恐惧，犹如阴影一般，慢慢的在他们的眼中放大，放大，再放大，直到将他们的身心全部占据……

　　段岳脸上带着一丝微笑，缓缓地回过头来，如一汪深潭，古井不波，平静的目光，悠悠然转向了‘贵管事’……


第28章 贵管事的抉择

　　“扑通！”

　　“少爷饶命！少爷饶命！少爷饶命……”

　　几乎就在段岳转过目光的那一霎，‘贵管事’的头皮瞬间炸开，此时此刻，他再也顾不得其他，“扑通”一声，猛的跪倒在地，一边如捣蒜般狠狠的磕头，一边不停地求饶，整个人的身子都在剧烈的颤抖着。

　　段岳静静地看着他，脸上的微笑似乎更欢快了，但眉宇之间的杀气却并没有因为对方的求饶而散去一丝一毫。

　　“今天的事情，除了在场的人之外，我不希望有其他任何人知道，一旦我听到任何的风言风语，我不会去管究竟是谁泄露出去的，你们所有人，包括你们的亲人在内，我一个人都不会放过。”说罢，段岳不管不顾，直接转过了身子，朝着同样有些呆滞神色的母亲段芸走了过来。

　　夕阳的余晖终于将落，一抹微风轻抚而过，然而，在场的所有人都分明的感觉到，这一抹微风，分明比大冬天里那凛冽的寒风，更加刺骨冰冷！看着段岳的身影，一股前所未有的恐惧感，弥漫在所有人的心头。

　　“娘亲，天色晚了，我们回去吧。”

　　段岳的声音轻轻地响起，完全没有方才的生冷、杀伐与霸气，反倒像是一个带着几分稚气的正在向母亲撒娇的孩童。

　　“岳……岳儿……你……”

　　段芸呆呆的看着段岳，一双眼眸之中，闪烁着难以言喻的色彩，一缕晶莹泪光情不自禁的浮现而出，在眼眶里不停地打着旋儿。

　　“娘亲，你放心，从今往后，再也没有人可以欺负你，你守护了岳儿十六年，如今岳儿已经长大了，以后，就由岳儿来守护你吧。”

　　段岳那略显稚嫩的脸上，满是坚毅的神色，而段芸眼中的眼泪，也终于在这瞬间之后，从眼角静静地溢出，向着地面缓缓划落……

　　这十六年的期盼，这十六年的辛酸，还有这十六年来所遭受的欺辱与委屈……当听到这一句话的时候，所有的一切仿佛全都消失不见，留下的，只有那满是坚毅的稚嫩脸庞，温暖，幸福……

　　“娘亲，我们走吧……”

　　段岳脸上浮起一丝微笑，搀扶着哭的如同泪人儿一般的段芸，目光有意无意的在那个‘贵管事’身上停留了片刻，旋即，缓缓地朝着自己所在的偏僻院落走去。

　　“呼！”

　　直到再也看不见段岳母子二人的背影，在场的众人才感觉到一阵前所未有的轻松，仿佛，刚刚才从肩上卸下了千斤重担，忍不住长长的舒了口气。

　　‘贵管事’缓缓地抬起头来，看着段岳消失的方向，饶是以他主管庄园皮裘生意近十年时间的心性，依然忍不住在内心深处感到一阵阵莫名的恐惧。

　　之前那一眼，他分明看到了段岳平静如常的眼眸之下，掩藏着的浓郁杀意，见识过了段岳干掉侍女青儿的场景，他毫不怀疑，倘若当时自己见机求饶的稍微慢些，很有可能，就要步了那个侍女青儿的后尘！

　　想到这里，‘贵管事’忍不住扭头看了一眼地上那已经冰冷的两截尸体，这一瞬间，他感觉到自己的心脏，狠狠地抽搐了几下……

　　“七岁便被家族先天高手认定此生无法凝聚真气进入后天武者境界，两个多月之前成人礼上被逐出家族嫡系，之后又被雪家的天才少女雪菲上门退亲，并被人废去了身上仅有的修为，一个多月前来到黑石城支脉庄园，遭遇不明袭击，重伤垂死……”

　　脑海里飞速的段岳的曾经过往，可是无论如何，‘贵管事’也无法吧记忆之中的那个废材跟现如今的段岳联系到一块。

　　“一个月之前，他还重伤垂死，一个月之后，他不仅伤势痊愈，而且，还拥有了如此惊人的实力，难道说，他的天资之高，竟然已经到了这般恐怖的程度？还是说，打从一开始，他就欺骗了所有人……”

　　一时之间，‘贵管事’陷入了沉思，双眼之中，眼光不住闪烁着，连带着他脸上的神色，也是阴晴不定……

　　“贵……贵管事……我们下一步该怎办？”

　　旁边，一个年约三四十岁的妇人走上前来，脸上还残留着一丝丝恐惧神色，小声的向贵管事询问道。

　　贵管事闻言一怔，像是遭了电击一般，猛然一个颤栗，这才回过神来，脸上闪过一丝苦笑，深吸了几口气，稍稍平复了一下自己仍在恐惧的心情，眼中带着几许恨意地向着侍女青儿那已经冰冷的两截尸体看去，脸上抽搐着，狠狠道：“人都死了，还能怎么办？找个袋子装起来，扔到城外荒野去喂妖兽！”

　　也难怪贵管事会恨她，因为她的缘故，自己今天就在鬼门关前打了个圈子。本来这个贵管事主管庄园内的皮裘生意，二十两银子，根本不放在眼中，可是，这个侍女青儿非说奉了她家段恒少爷的命令，要整一整段岳的母亲段芸，贵管事虽然也有后天六层顶峰的修为，但他今年已经接近三十岁了，潜力全无，自然不敢得罪家族内三大嫡系子弟候选人之一的段恒，这才有了先前那一出。可是，他怎么也没有想到，就因为这件事情，他竟然招惹到了一个明显比段恒更加恐怖十倍甚至上百倍还不止的人物。

　　说完，他的目光阴测的看向周围的侍女，狠声道：“方才岳少爷的话你们也听到了，现在我也说一声，今天有关岳少爷的一切，谁若是敢说出去半个字，不用岳少爷动手，我就不会放过你们！”

　　“是、是……”

　　闻言，一干侍女们，顿时浑身轻颤，惶惶应声，曾经她们或许也得宠过，但没有修炼天赋的她们，人老珠黄之后，便被无情的抛弃，没有一分后台的她们，想要保住自己稳定的生活，就必须得学会服从，学会认命……

　　“哼！你们最好不要跟我阳奉阴违，否则……”

　　贵管事一声冷哼之后，旋即开始招呼在场的侍女忙活起来，收拢尸体，清洗地上的血迹和打斗痕迹的事情，自然用不着他亲自动手。此时此刻的他，心里在经过最开始的恐惧之后，开始了自己盘算。

　　想着段岳离开时候看自己的那一丝眼神，贵管事的脸上不由得露出了一丝苦笑，虽然段岳方才没有杀他，但也没有就此放过他。

　　家族内部之间的权利争斗，虽然看不见明面上的刀光剑影，但实际上丝毫不比战场之上的凶险来得轻松，甚至，相比于战场之上的明刀明枪，暗地里的阴谋诡计，其实更加令人感到恐惧。

　　虽然自己只是一个小人物，但贵管事一直以来，都在尽量避免着介入家族内部的争斗，以免成为别人的棋子，白白送命，毕竟，就算是在这个小小的黑石城家族支脉庄园之中，争斗也从未间歇过。

　　可是，这一次他却是不得不站队了，因为，他不是个笨蛋，所以他看懂了段岳给他的那个眼神。

　　两个选择，要么效忠！要么送命！

　　再也没有其他的选择，更没有第三条路可走。

　　因为，他已经看见了段岳的实力，知道了他的秘密，如果不是自己人，那么，就只有死人才能够保守秘密。

　　不过，转眼又想，段岳如今才不过十六岁，就拥有了如此强横的实力，未来的成就可以说是不可限量，或许，这是一次正确的选择也说不定……

　　贵管事摸了摸自己的下巴，脑海里顿时活动开了：庄园里新招来的一批侍女中，有一对双胞胎姐妹看起来不错，人勤快，又听话，最重要的是，长得也不错……


第29章 夜

　　夜渐渐地深了，白日里的吵闹此时早已经消失不见，取而代之的是，属于黑夜的宁静。随着时节即将进入秋季，晚间的天气也开始变得有些凉了，夜风裹着飘落的黄叶，在一片寂静之中，愤怒的呼啸，盘旋……

　　繁华的黑石城段家支脉庄园，偏僻的角落里，一个不起眼小院子里的房间之中，带着一丝暖意的烛光，驱走了黑暗，照亮了屋中的空间。

　　此时，靠着角落的床上，段芸脸上带着一丝苍白，静静的躺在床上，段岳则坐在床边，整理者被褥。

　　曾经虽然是先天境界的武道高手，但可惜的是，十六年之前，她的修为已经全部散去。对于一个武者来说，一旦失去修为，那么，他们的身体也会跟着遭受极大的损伤，甚至，连普通人都不如。

　　重新修炼的几率是十分渺小的，除非如段岳这般，获得逆天的灵丹神药，但这样的丹药，估计翻遍整个神武大陆，也找不出第二颗来，就是段岳这颗，那也是通过召唤空间召唤得来的，与这个世界，没多大关系。

　　所以，大多数失去修为的武者，将面临的必然是惨淡的人生，段芸也不例外，再加上她这十六年来，为了照顾悲剧男，更是操劳过度，她的身体，已经差到了极点。今天那侍女青儿的一掌虽然没有劈落，但鼓荡的真气，却已经伤害到了她的身体，也正因此，才惹得段岳怒极出手，将之击杀。

　　躺在床榻之上，段芸虽然脸色一片苍白，但看向段岳的眼中，依旧带着难以言喻的关怀与温柔，与往常不同的是，今天她的目光之中，明显多了一分放心与欣慰。

　　“悲剧男，虽然哥们占了你的身体，但却也给你的母亲带来了希望，你若是在天有灵的话，这下想必也能够安息了。”

　　段岳心中一声轻叹，脸上却浮起一丝微笑，劝慰道：“娘亲，你的身体被真气灼伤，虽然服用了养息丹，但也要好好休息一阵子，早点休息吧。”

　　“好孩子……好孩子……”

　　段芸口中嘤嘤呢喃着，脸上虽然带着一丝微笑，但眼泪却是止不住的留下，许久，许久，直到过了许久之后，段芸的哭声才渐渐地停了下来，再将整整十六年压抑着的情绪发泄出来之后，她的面容之上竟然奇迹一般的浮现出了一丝生机。

　　“岳儿，虽然你现在已经有了一身不俗的实力，但明年就是家族十年一度的试炼大赛，在现下的这种情况之下，你还是要小心万分，遇事千万不能冲动，能忍则忍，否则，我怕会有人对你不利……”

　　稍稍的发泄过情绪之后，段芸却是有些担忧的看向了段岳，她不清楚段岳如今的修为到底达到了什么境界，但是，他毕竟太年轻了，修炼的时间太短了，即便再怎么天资出众，也不可能与那些老辈高手分庭抗礼。

　　所谓曾经的世家大小姐，再加上二十多年来自己所遭遇的一切，致使段芸对于大家族内部的争权夺利，早已经有了极深的认识。明枪暗箭，阴谋诡计，其中的凶险程度，令人难以想象！

　　“今天，你不该出手的……”

　　“娘亲！”听到这里，段岳再也忍不住了，鼻子一酸，打断了段芸：“你放心好了，孩儿心里自有打算。”

　　一直以来，段芸做一切事情的出发点，都是替那个悲剧男着想，纵然自己受到伤害，也不能危害到悲剧男，哪怕是一丝一毫。

　　母爱，就是如此，超越了一切的界限，什么也不能与之相比！

　　一时间，段岳心里竟然有些羡慕起那个悲剧男，他固然受尽凄苦，但在他的身边，却始终有着这样一个疼他爱他的母亲。但是旋即，段岳脸上便浮起了一丝微笑，不管以前怎样，现在，她也是自己的母亲啊！

　　“可是……”

　　段芸张了张嘴，刚想说些什么，可是，当她看到段岳脸上的笑容之后，刚到嘴边的话却又生生的咽了回去，她的神情突然一震，随即，脸上的神色一阵变幻，竟然莫名的多出了一丝恍惚。

　　当年……他……也是经常这样对着自己笑的啊……

　　恍惚之中，面前的段岳，仿佛是与她脑海之中的另一道影子渐渐地融合在了一起……难以区分……

　　“娘亲？娘亲？你怎么了……”

　　看到段芸脸上的神色有异，段岳下意识的眉头一皱，口中忍不住轻轻地呼唤了两声。

　　“哦……嗯，既然你自己心里有打算，我也就放心了……天色不早了，你也回房休息去吧，你还要修炼呢……”

　　段岳一连呼唤了几声，段芸才回过神来，但脸上的神色，却是依旧带着几分慌乱，眼眸深处，更是隐约的闪烁而过一丝黯然与悲伤……

　　略微意外地看了母亲段芸一眼，段岳的双眼之中，猛然之间闪过了一丝疑惑……但却也并未多问什么……

　　“娘亲，我回去了，我的事你不用担心，早点休息。”

　　段岳退出了母亲段芸的房间，轻轻地为她带上门，隐约之间，听见房中传来了母亲断断续续的呢喃声音：

　　“……伊人，离别愁……情断难留，再回首，恨不相逢时候……”

　　关严了房门，段岳眉宇之间，闪烁而过一抹疑惑神色，他仔细想了想方才娘亲突然之间情绪变化的缘故，但想了半天，却依然没有半点头绪，便也只能无奈的放弃了。

　　回到自己的房间，段岳将怀里的那只灵隐狐随手丢在了床边，脱去了身上的染血青衫，盘膝坐在自己的床榻之上，深深几个呼吸，双目半睁半合，眼眸深处掠过一丝思索。

　　“几天偏院之中的那些侍女，绝大部分都只是普通的下人，本身并无高深实力，想来支脉庄园的高层和嫡系子弟不会安插什么眼线在其中，自己今日这一番恐吓，想必应该能起到作用。”

　　“唯一不确定的因素就是那个‘贵管事’，后天六层顶峰的修为，倒是不算什么，就不知道他是不是其他人的下属，不过，这个可能性也不大，毕竟他所处位置也算不得举足轻重，应当还没资格进入支脉庄园权利争斗的圈子。可惜，他大大小小也是个管事，否则今日一道杀了，倒也不用这般操心了。”

　　段岳心里清楚地很，在这个支脉庄园之中，各系的势力错杂，便好似南岳城段家总部的缩小版本，自己虽然在这里实力最强，但却未必能够与段家总部的那些先辈高手相比，一旦事情传开，自己势必会被推到风口浪尖之上，到时候，各种阴谋诡计、明枪暗箭便会接踵而来，令人防不胜防。

　　“不过，这个人看上去还是挺识时务的，在见识到了自己的实力之后，想必他应该会做出选择的……”

　　那个悲剧男之所以混得这般凄惨，无非是因为资质不够，无法凝聚真气修炼，否则，以他原本嫡系子弟的身份，再加上傲人的天资，恐怕现在早已经是家族总部之中炙手可热的人物了吧。

　　而如今，自己表现出来的实力之强，已经完全超出了同龄人该有的境界，在这个强者为尊的世界，那个‘贵管事’想来会做出正确的选择！

　　“多想无益，目前最重要的是，在最短的时间之内，以最快的速度提升自己的实力，越强越好！”

　　段岳摇头一笑，旋即将脑海中纷乱的思绪摒除在了脑后，心念一动，掌心凭空浮现出一个玉盒，打开来，正是那枚千年功效的水系朱果。

　　深吸一口气之后，仰头吞下了朱果，伴随着腹中一股浓郁的灵气涌现，段岳默默运转北冥神功，开始了今夜的修炼……


第30章 先天强者

　　黑石城惊现神秘抱丹境界宗师级高手丘山，这个消息，就像是插上了翅膀一样，飞快的传播开来，虽然仅仅只过了一天的功夫，但已经传遍了周边地域，并且到达了潜龙帝国所有重要人物的手中。

　　一时之间，帝国皇室与各大势力纷纷明里暗里的开始调动人手，准备进入黑石城探访那个神秘的宗师级高手，而原本在黑石城有人手的，更是直接被调动起来。毕竟，拉拢一个先天之上的超然存在，对任何势力开来说，都是一件无法抗拒的事情。

　　当然，这一切段岳本人还并不知道，虽然他早已经有所预料，但也没有想到，竟然会掀起这么大的风波，若是早知道如此，他或许会收敛一些。

　　默默运转北冥神功，调动着体内的先天真元，沿着全身的经络运行游走。四周的天地灵气不住的涌动，汇聚过来，段岳的周身毛孔，都似大张开来，如饥似渴般吞咽着四周的天地灵气。

　　这是达到先境界以上武者修炼时候才会出现的景象，契合天地，聚拢灵气，武者直接将天地灵气纳入身体，化为自身的先天真元，得到的能量异常纯净，而且数量庞大，完全不是后天境界的武者可以相比拟的。

　　处在浓郁天地灵气的中心，段岳的心神近乎完全的收敛了起来，诸般纷乱的思绪也完摒除。只见他的身上，一抹淡淡的三色流光闪烁，淡蓝的水，纯白的冰，青色的雾，水之三态，逐一浮现，缓缓流转之间，宛若晶莹琉璃，耀目玄妙。

　　清晨，阳光泄落大地，给万物带来无尽的生机，段家支脉庄园里的仆人们，大都已经起床，开始了一天的忙碌。

　　“咦？你们看，那不是主管皮裘加工的贵管事吗？他来这里做什么？”

　　偏僻的院落之前，几个从这里经过，正准备开始干活的仆从，略带着几分惊异的看向了那院落之前的黑衣男子，正是主管庄园内皮球缝制加工的‘贵管事’，他的身后，还跟着两个穿着粉色衣裙的侍女。

　　“莫非那个从总部发配过来的废材少爷昨天出门，做了什么事情，惹得贵管事亲自找上门来了？”

　　“那谁知道啊！总之肯定不会是什么好事，看来，那个废材少爷今天要倒大霉了……”

　　“嘿嘿……不错，贵管事可不比我们，他要是有心想要整那个废材少爷，还不是一句话的问题……”

　　“见过贵管事……”

　　说话间，这些仆从已经走到了那贵管事的身边，纷纷毕恭毕敬的行了一礼。

　　贵管事闻言，微微撇过头，看了他们几眼之后，并没有说话，只是淡漠的点了点头，便即回转过去。

　　见状，那些奴仆心中顿时微微一颤，不敢再多说什么，赶紧快步离开。这心惊胆颤的模样，却哪里还有昨日嘲讽段岳的气焰？

　　像段家这样的大家族，内部的等级十分森严，就连家族子弟，从嫡系道旁支，都分为三六九等，何况是这些仆从，除了段岳这个特殊的废材少爷之下，大都要严格遵守着这种规定，否则，高等级者有权处罚低等级者。

　　贵管事只不过是一个旁支子弟，既没有过人的资质，也没有高深的实力，成年之后，无所事事了几年后便担任了主管缝制皮裘加工的职位，就算是在这个支脉庄园之中，身份也只能勉强排在中下游。但是，饶是如此，在这些低等的仆从之中，他却足以称得上是绝对的大人物了。

　　可是，他们怎么也想不到，他们眼中的这位大人物，大清早就巴巴的赶过来，为的，却是讨好一个他们眼中的废材……

　　此刻的贵管事，虽然外表一片淡漠，但心里却着实复杂的很，但他心里也十分清楚，在见识到了段岳的实力之后，自己已经没有其他的路可走了，自己还不想死，便只能宣誓向他效忠了。

　　自古以来，弱者服从强者，这是个千古不变的规律，所以贵管事倒也没有觉得有什么羞耻，只是，心中却难免有些揣测，因为，直到现在他还拿不准，自己做这样的选择，究竟是对还是错。

　　天才，在这片亿万年来一直以武为尊的大陆上，其实并不少见，但真正能够成长起来的天才，却并不多。

　　数之不清的顶级天才，都死在了成长的道路之上，这样的事件，就算是窝在黑石城这样的小地方的他，也能够大概的说出几件来。

　　不过，疑虑虽有，但也不过只有一丝，因为，昨天晚上他一夜没睡，通过研究段岳的过往，他觉得，自己的选择还是正确的。

　　毕竟，一个天资纵横、修为深厚的少年，竟然将自己隐藏的如此之深，甚至被革出家族、遭遇退婚这等耻辱都能够忍受，没有深沉的心机城府，又怎会耐得住这般的寂寞与耻辱，单凭这一点，就足以证明，这个段岳少爷未来的成就，必然不可限量，而自己作为最早向他效力的属下，也肯定能够获得足够丰厚的回报。

　　凶险，是肯定有的，这个世界上从来没有百分之百稳定的事情，但为了自己的未来，为了自己的后人，贵管事觉得，自己有必要赌上这一把。

　　想到这里，他脸上的神色逐渐的变得坚定，站在门前的身子，仿佛也变得更有力了，现在他要做的，是耐心的等候……

　　“进来吧。”

　　伴随着“咯吱”一声响，偏僻院落的院门竟然缓缓地自行打开了，眼见这一幕，正处在忐忑不安的等待中的贵管事猛然瞪大了眼睛，就连他身后那两个仅仅只是粗通修炼连后天境界都没有达到的侍女也忍不住长大了嘴巴。

　　下意识的咽了一口口水，贵管事连忙带着两个侍女进了院落，打了个手势示意两个侍女关上院门，他自己则向着院落里面快步走去，这时候，三间并排的房屋之中，东边的那个房屋的门也自行打开……

　　贵管事再度吃了一惊，并没有直接进门，而是站在门口恭恭敬敬的行了一礼，唤道：“段平贵见过岳少爷，岳少爷早安。”

　　关好院门跟过来的两个侍女见状，虽然吃惊和不解平日里高高在上的贵管事怎么会对一个总所周知的废材如此恭敬，但也不敢有半分的怠慢，连忙跟着恭敬行礼：“大双（小双）见过岳少爷，岳少爷早安。”

　　“有什么事，进来说吧。”眼见着段平贵果真如同自己所预料那般前来投效，段岳的脸上不可察觉的闪过一丝笑意，但他更清楚，这才不过是他正式撅起的开始而已。

　　段平贵吩咐大双、小双在门外等候，连忙整了整自己身上的衣衫，这才进了房间，并顺手带上了房门。

　　此时，段岳正盘膝坐在床上，张口将一团精纯的天地灵气吞入腹中，周身一颤，一股浓郁的天地灵气，缓缓波散开来，消失不见。

　　隐隐然，体内液态化的先天真元缓缓流动，十八处窍穴闪烁着微微的光华，却是已经被真元凝练完成。

　　“先天三重天境界，照这样的速度下去，明年的家族试炼大赛之前，我完全可以突破先天，进入那传说之中的抱丹宗师境界吧！”

　　睁开双眼，双目之中，一抹凌厉的目光闪烁而过，径直落在了正站在当地手足无措的段平贵身上，脸上带着一丝似笑非笑的神情，却是不说话。

　　而此时，段平贵才如梦中初醒，脸上满是吃惊神色，长大了嘴巴，失声道：“感应天地，吸取灵气，岳少爷，你……你竟然是先天强者？！”


【第二卷 召唤凶猛】

　　修炼有成，段岳飞速撅起，打破先天，抱丹九转，踏上巅峰已经成为必然！


第31章 强者与臣服

　　“感应天地，吸取灵气，岳少爷，你……你竟然是先天强者？！”

　　如果说之前他对向段岳臣服还存着一丝疑虑的话，那么此刻，他心里却是彻底的兴奋了，之前，他虽然已经把段岳的实力估计的很高，后天八层，后天九层，甚至是后天十层，可直到此刻，他才知道，自己还是小看了段岳。

　　先天境界，就算是在潜龙帝国任何一个地方，都可以算得上是纵横一方的强者，更何况，是一个十六岁的先天强者，这等天资，别说是在潜龙帝国了，就是在整个神武大陆，也是令人震惊的存在。

　　这样的绝世天才，那可是有着很大希望晋升到神武大陆传说之中那虚无飘渺的武道至境的存在啊！

　　想到自己将要效忠的对象，竟然将有可能是这样一个超然的存在，段平贵的心思，立马的就活跃了起来，但旋即又紧张至极，他很清楚的知道，自己昨天的所作所为已经伤害到了段岳的母亲段芸，已经在段岳的心里留下了一丝芥蒂，以段岳先天强者的实力之强，想要抹杀自己，简直跟碾死一只蚂蚁一样，一时间心头忐忑，惶恐难安。

　　屋里的气氛似乎有些凝固，段平贵的身体微微轻颤着，不多时，额头之上，已经隐然可见一丝汗迹。

　　“不知贵管事一大清早的跑来我这里，所为何事？”

　　段岳并没有回应段平贵的话，而是答非所问的向着对方反过来问了一句。悠悠然的声音，瞬间打破了僵局。

　　闻言，段平贵心头顿时微微一颤，俯下的身子更低：“回岳少爷，青儿那贱婢的尸体已经丢到城外喂了妖兽。”

　　“丢了便丢了吧，也不是什么要紧的事物，”段岳眉头微微一挑，随即却是摇头一笑，目光似乎随意的扫过段平贵：“这一大清早的，你巴巴的赶过来，不会就是为了这么一件鸡毛蒜皮的小事吧？”

　　段平贵抬头，看着段岳脸上的笑容，心头却是更加惊惶，看他的样子，难道说他早就已经料到自己会处理那青儿的尸体？甚至早已经料想到自己今日必然会来找他？想到这里，段平贵头皮顿时忍不住一阵发麻，看来，这个岳少爷果然如同自己推测的那般，心机城府，深不可测。

　　段平贵脸上的神色惊疑不定，段岳却是清晰地看在眼中，嘴角带着一丝微笑，却是依旧不发一语，他知道，自己已经把段平贵逼上了绝境，该做的都已经做了，接下来，就要看段平贵自己的选择了。

　　臣服或者死亡，段岳并没有给他另外的选择。

　　心中做着最后的挣扎，足足过了好一会儿，段平贵脸上神色终于猛然为之一定，一咬牙，“扑通”一声跪倒在地，伏身道：“小人段平贵，从此之后，愿向岳少爷宣誓效忠，从今以后，岳少爷旦有所命，上刀山，下火海，小人莫不敢从！”

　　伴随着段平贵这一番话的出口，房间里的气氛再次凝固了起来，段平贵静静的伏在地上，此时，他已经算是表了自己的忠心了。

　　段岳脸上依旧是微笑一片，目光有意无意的落在段平贵身上，一股若有若无的波动，散发开来，竟似有着冲击人心的力量，令段平贵根本不敢抬头看向段岳，伏在地上的身子，随着时间的推移，莫名的轻颤起来。

　　“你，且先起身吧。”

　　终于，在经过片刻的沉默之后，段岳淡漠的声音，自他口中轻轻地吐了出来。

　　“这……是！”

　　顾忌段岳的狠辣手段，段平贵本不敢起身，但是这念头在脑海中微微一转之后，一咬牙，却还是应声站了起来，只是身子一直微微躬着，缓缓抬头，看向了段岳。

　　段岳面上的微笑已经消失，取而代之的是一脸的漠然，他淡淡的看了段平贵一眼，但仅仅就是这么一个眼神，却令得段平贵的心脏猛然为之一颤，浑身一颤，不争气的狂跳了起来。

　　“你本来该死的……”

　　段岳张口说出的第一句话，就使得段平贵脸上的血色瞬息之间消褪的一干二净，四周的空气都似乎为之凝固，一股隐晦的杀气传来，段平贵紧咬牙关，这才不至于软倒在地，但眼中的惶恐却是越发的明显了起来。

　　“但念在你还算聪明，我又正值用人之际，所以才决定给你一个机会……”

　　话说，虽然以前没有做过这等勾心斗角，拉帮结派的勾当，但好歹也看了二十多年的电视剧，什么宫斗、什么谋朝篡位的，多了去了，正所谓，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？再加上悲剧男的记忆，段岳倒也把握十分到位。

　　口中说话的语气淡漠，段平贵想要开口说话，表明自己的决心，但却始终没敢开口，段岳瞥了他一眼，继续道：“但是，机会，只有一次！你是聪明人，想必你自己心里清楚，知道什么该做，什么不该做，什么该说，什么不该说……”

　　段平贵的冷汗一下子“唰唰”的落了下来，惶恐万分的应声道：“是！是！是！请岳少爷放心，从今往后，我就是您最忠心的属下，绝对不会做不该做的事，说不该说的话！如有违背，愿受万剑钻心之痛而死！”

　　“希望你的言行如一，否则的话，我会让你明白，什么叫做‘生不如死’。”

　　段岳平静的点了点头，微微一顿之后，嘴角浮起一丝微笑，道：“你的修为困在后天第六层顶峰，应该已经有五年时间了吧。”

　　收买人心当要‘恩威并施’，段岳不是笨蛋，心里明白得很，自己现在‘威’是足够了，但是‘恩’却远远谈不上。所以，如果自己想要彻底的收服段平贵成为自己在这个世界的第一个手下，还需要施加一点恩惠。

　　“是的，岳少爷。”

　　段平贵微微一怔之后，连忙点头应声，脸上还浮现出了一丝谄媚的笑容：“少爷，您真是法眼如炬，一眼就看出来了。”

　　“以后马屁不用乱拍，你家少爷我从来不吃这一套。”

　　段岳好似不耐烦的挥了挥手，随手扔了一个乳白色的玉瓶出来：“拿去，这里面装的是二品天级灵丹养气丹，能够增加后天武者的真气修炼，一天一颗，一个月之后，足够你突破到后天八层以上。”

　　“后天八层？！”段平贵双手捧着玉瓶，手一抖，差点没一把摔在地上，脸上却顿时笑开了花儿，双眼之中，满是兴奋至极的光芒，“扑通”一声，再度跪了下来，口中高声道：“谢少爷！”

　　本来他宣誓向段岳效忠，一方面是迫于段岳的强大实力，一方面是看中了段岳那无与伦比的潜力，却怎么也没有想到，幸福来得如此之快，仅仅只是随手拿出的一瓶丹药，便可以让自己一个资质欠佳的人从后天六层突破到后天八层，这简直是他不敢想象的。

　　到了此时，便是他再怎么愚蠢，也知道，段岳绝不像自己所知的那样仅仅只是一个有着绝世之资的天才，而是一个比自己想象之中更加神秘莫测的存在！

　　段岳点了点头，旋即脸上露出了一丝笑容：“好了，以后在我面前便就不用随便行如此大礼，也不用如此拘束，该说什么就说什么，该做什么就做什么，我只需要你踏踏实实的为我办事。”

　　“是……谢岳少爷！”

　　段平贵心里对段岳的评价有提升了一个层次，这哪里像是一个十五六岁的少年人，这等赏罚分明的手段，就算是比之那些大家族的家主也不遑多让了。

　　他若一直都是传闻之中的废材也就罢了，可如今，只要给他时间继续成长下去，恐怕，整个段家、整个潜龙帝国，都逃不出他的掌控，甚至，就算是在神武大陆，他也能够踏足巅峰之境。

　　段岳似不耐烦地挥了挥手，道：“你下去吧，那两个侍女是你带来照顾我娘亲的吧，就让她们留下吧。”

　　“是，岳少爷……”


第32章 剑法初成

　　“段恒……”

　　就在段平贵离去之后，随口打发了大双、小双二女去照顾娘亲段芸，静静地盘坐在床上，段岳的双眼之中，一抹森然的寒光一闪而过，一丝生冷的杀机，随之丝毫不加掩饰的浮现在脸上。

　　这个嚣张的家伙，本来还想等到家族试炼大赛的时候再找他的麻烦，现在看来，的提前动手了，昨天上午自己不过是简单的与之一番冲撞，他下午便安排那个侍女青儿来找母亲段芸的麻烦。这是个不确定的因素，虽然段岳不想太过早的暴露自身实力，但他也不得不好好计算一番，争取将危险扼杀在源头。

　　从空灵指环之中摸出一颗妖兽内丹抛给了床边的那只灵隐狐，段岳眉宇之间，闪过一丝厉色，沉声道：“保护好我娘亲，少不了你的好处，否则，我教你生不如死，别想着逃跑，我已经在你身上留下了念力印记，不管你逃到哪里，也逃不出我的手掌心，你多少也算是个三级精英级别的妖兽，想必也拥有了一些智慧，应该能够明白我话中的涵义吧。”

　　灵隐狐仰头，张口接住那颗妖兽内丹，“咕噜”一声吞进了腹中，一双灵动的大眼睛，紧盯着段岳不放，眼眶之中，满是狡猾的神色。但当它看见段岳那凌厉的眼神的时候，连忙一个闪身，窜到了一边。

　　段岳的脸上这才露出了一丝满意的笑容，这只灵隐狐的实力堪比人类的先天五重天境界的强者，除非遭遇先天高手的围攻，否则，以它的实力，足以保护自己娘亲在这支脉庄园之中的安全。

　　如此一来，自己也可以安心的出去修炼了。

　　捉着灵隐狐来到院落西首母亲的房间，将灵隐狐连带着自己手中的一部分金票银两，交给了她掌管，又给了一部分给大双小双，让她们负责日常的开销，段岳这才出了院门，向着庄园之外行去。

　　出了城，段岳再无顾忌，展开身法，向着黑石山林狂奔而去，知道一口气跑到接近黑石山林中圈的地域，才在一条七八米宽的河流旁停了下来。这里人迹罕至，不怕被人打扰，段岳可以放心的修炼圣灵剑法。

　　青锋长剑夺鞘而出，洒出一片耀眼的清辉，寒光闪烁浮现，飞驰舞动。

　　也许是修为再进一步达到先天三重天的缘故，也许是经过昨天的连番厮杀大有感悟的缘故，总之，今天施展圣灵剑法的时候，段岳总觉得比昨天多出了些什么，可究竟是什么，连他自己也说不清楚。

　　剑一，剑二，剑三……剑八……

　　段岳只感觉一种畅快淋漓的意气勃发，剑八之后，竟然连贯的施展出了剑九！

　　圣灵剑法，剑二十三式，以他目前先天境界的修为，最多也就只能够修炼到剑九，原本按照剑法上说，常人练此剑法，快则三五月，多则三五年才能有所小成，就算是天资出众者，也非得两个月苦修方能初见成效，断无可能像段岳这般，仅仅只用了两天，便将第一部分的前九式修炼成功。

　　深吸了一口气之后，段岳心念一沉，体内真元运转，青锋长剑一阵轻颤，吐出一道足有三尺来长的三色剑芒，灌注了真元之后，圣灵剑法再次施展开来，庞大的气场张开，无边意境随之浮现而出。

　　隐隐然之间，但见四周好似幻化演变成了一片苍茫星空，剑气纵横，宛若流星飞驰，划出一道道耀眼的光华，星斗挪移转换，星象不住幻化，聚合离散，层层杀机，掩藏在其中，欲见不穷。

　　待段岳施展到了剑九，无边星空深处，万千星辰烁烁，千万流星一起一起坠落，化作一道道森寒剑光，呼啸着怒涌而出，四周的山石草木，顷刻之间便被这无穷剑光，斩的是七零八碎，地面之上，更是被轰出了一个足有数丈见方的大坑。

　　“我的要乖乖呦，我如今才不过先天三重天境界，这圣灵剑法居然就有这么大威力，那等到我突破先天，岂不是翻江倒海都能做到了？！”

　　演练完圣灵剑法，感觉身上仍然有不少余力，目光落在了旁边的河流上，似是犹豫了半晌，但终究还是做出了决定，当下纵身一跃而起。

　　“轰！”

　　一蓬水花四溅而起，段岳的身体宛如一块巨石，猛然落进了河水之中。

　　在河底练剑要比在陆地上难上数倍、十数倍、甚至上百倍，且不说那湍急的水流，单单就是那庞大的水压从四面八方挤压过来，都感觉让人心生恐惧。

　　气沉丹田，段岳稳稳站立在满是石子和污泥的河底，真元灌注，青锋长剑随意一挥，暗流涌动，力道竟只有平常的三成。

　　不过这正合段岳的心思，如果没有这种近乎极限的磨练之力，那么，自己也就没必要在河底练剑了。

　　河水迅速浑浊，翻滚旋转，仿佛深处隐藏着一条大水怪，正在兴风作浪，一股股强大的力量，正在搅动水流，水波汹涌，力道逐渐的扩大，由河底至河面，形成了一个偌大的漩涡，而且还在不断地向外扩张。

　　在如此恶劣的环境下，段岳能够清晰地感觉到，出了自己运转真元爆发的力量之外，自己全身的骨骼和肌肉都在极力颤动，自主的挤出一丝丝的力量，抗衡着四处蜂拥而来的狂暴乱流，并且渐渐组合成整劲，提升效率。

　　庞大的漩涡缓缓转动，上游的流水下落，都被生生阻挡在漩涡之前，越积越多，最后化作一道粗大的水柱猛然之间冲天而起！

　　也不知道过去多少时间，段岳的真元终于告尽，一口气憋不住，借着冲天的水柱，猛然从水中窜了出来。

　　“呼～呼～呼～呼……”

　　段岳大口的喘着气，旋即随手将青锋长剑插在一旁的地面之上，身形一错，已经盘膝坐在地上，默默运转北冥神功，四周的天地灵气像是受到了无形的牵引之力，飞速的向他聚拢而来。

　　呼吸存想，不过转瞬之间，段岳便感觉到了干枯的丹田之中，一点如同水滴一般的液态真元随之产生，伴随着第一滴先天真元的出现，紧接着，无尽的天地灵气蜂拥而来，一缕缕的液态真元旋即争相涌现。

　　很快，之前消耗的功力便已经完全恢复过来了，丹田之中，一股浓郁的先天真元怒涌而出，顺着全身经络，开始运转起来，十八个被凝练过的窍穴一起颤动，先天真元继续前行，第十九个窍穴也终于开始凝练。

　　猛然睁开双眼，两道森寒的目光一闪而逝，凌厉非常。

　　段岳从地上一跃而起，将手一伸，一股无形的真力爆发，隔空摄来青锋长剑，五指斑驳，握住剑柄，抬手之间，凌空划出一剑。

　　“嗤——”

　　锋锐的利刃擦破空气，一道无形无质的剑势呼啸着蔓延开来，径直斩在数丈开外的一棵足有两人怀抱的大树上。

　　“砰！”

　　足足十数米高下的庞然大树，仿佛被成千上万道利刃同时斩中，瞬息之间，便即支离破碎，轰然倒地。

　　段岳回手一拖，剑锋悠然回转，三尺剑芒呼啸着拉过地面，拉出一道足有数丈长、尺许深的沟壑。

　　“哈哈……”

　　口中忍不住爆出一声大笑，段岳还剑归鞘，笑道：“在河底练剑简直是事半功倍，照这么下去，用不了多久，我的剑法就能够精进到更高一层的境界。”高兴之余，他又忍不住一声呢喃：“不知道有多少人知道这个方法？”


第33章 神秘刀客，孙痕！

　　日渐偏西，又是个黄昏，段岳再度从黑石山林之中走出，相比昨天，今天的他，虽然身上没有任何的血迹，但无形之中散发出来的气息，却更加的强横了，而且还多了一份捉摸不透的诡秘。

　　黑石城坐落在黑石山林附近，虽然偏僻，但往来的除了商人之外，大都是一些有修为在身的武者，形形色色的人物什么都有，所以虽然大白天的段岳蒙着面纱，也不会引起任何人的注意。

　　来到城中最大的酒楼一品楼，劳累了一天的时间，段岳决定好好慰劳一下自己的胃，来到这个世界一个多月的时间，前一个月时间他几乎足不出户的在养病，后来又忙着修炼，争权夺利，到现在为止，还没尝过这个世界的美味佳肴。

　　坐在一品楼的二层，段岳点了一大桌子的上好佳肴，早已饥肠辘辘的他，顾不得自己的形象，对着满桌子美酒佳肴大吃起来，如风卷残云一般，疯狂的席卷而过，留下满桌子的空碗空碟。

　　也许黑石城的酒楼不算顶尖，这一品楼的厨子也算不上顶尖，好在，这里临近黑石山林，加上往来的武者众多，不仅仅聚集了很多的赏金猎人，就连神秘莫测的暗夜杀手也时常出没，这些人，都时常进入黑石山林猎杀妖兽，也变相的给黑石城中的酒楼提供了大批的食材，而且是最上乘的食材。以这些食材做出的菜品，即便厨子的手艺不够绝佳，但也足够满足客人的需求了。

　　而且，除了美味的佳肴之外，这酒楼之中，由于来往的客人众多，三教九流，无所不包，所以，往往也是消息最灵通的地方，段岳来此，自然也是想多听听大陆上近来发生的一些风波事件，也好为自己以后行走江湖做好准备。

　　故意挑选了二楼，就是因为，段岳凭借着自己先天强者的念力，察觉到在二楼有着不少修行人士，各个带刀佩剑，精气饱满。

　　“你们听说了吗？位于我们潜龙帝国东岳城的四大家族之一的林家家主林平海败在了一年前才出道的来路不明的青年刀客孙痕手上。”

　　“我也听说了，那青年刀客孙痕好像来自其他国家，专门挑战各路高手，一身功力深厚，已经超越了先天境界，使得一手刀法惊人，仅仅十招，便击败了林平海。”

　　“开玩笑的吧！林平海林老爷子，那可是帝国四大家族之一林家的家主，其一身修为之高，早在数十年之前，便已经突破先天达到了抱丹境界，乃是声名赫赫的宗师级高手，功力深厚，怎么会败在他手上？！”

　　“老三，你太孤陋寡闻了，这件事在潜龙帝国已经传的沸沸扬扬，怎会有假，不过想想那神秘的青年孙痕居然以如此年纪便击败了成名数十年的宗师级高手，实在可怕，也不知道那青年刀客与近来我们黑石城出现的神秘宗师丘山比起来怎样。”

　　段岳闻言，不由得眉毛一挑，脑海里，那悲剧男的记忆迅速浮现，回想起林家家主林平海和那个神秘青年刀客孙痕的往事。

　　林平海，潜龙帝国四大家族之一林家的家主，于三十年前突破先天境界，达到抱丹初期，成为超然在帝国之上的存在之一。三十多年以来，随着他修为日渐精进，深厚之极，已经很少再出手了，但其当年以一人之力力斩敌国十数位先天境界高手以及一位宗师级高手的战绩，依旧令人对其望而却步。

　　神秘的青年刀客孙痕，是在一年之前，突然在潜龙帝国出道的，第一战，就击杀了跃马山一伙大盗，其中包括三个先天境界的强者，此人虽然年纪轻轻，但一身实力之强，已经超越了先天境界，可以说得上是深不可测，而且，他在刀法上有着得天独厚的绝顶天赋，刀法境界高的出奇。

　　听到旁人竟然想要拿自己与他们相比，段岳掩藏在面纱之下的脸上，忍不住露出了一丝苦笑，所为自己的事情自己明白，段岳心里十分清楚，以自己目前的个人实力，抱丹境界的以下的，自然是所向无敌，就算是先天十重天顶峰的存在，他也有把握取胜。可是，面对抱丹境界的强者，除非在开阔的地面上，让他架起火神机关枪，否则一但动起手来，根本没有任何取胜的希望。

　　这两个人对目前的段岳来说，显然还都是高不可攀的存在。

　　“不知道我还要花多长时间，才能够踏入这个层次？抱丹境界！”坐拥着史上最牛召唤空间，段岳毫不怀疑自己的潜力，他唯一的弱势只是起步晚了十几年而已。

　　忽然，一名江湖人士说道：“别说这些八竿子跟我们打不着的事情了，你们听说了没有，那个狗日的猛虎猎团又找了个高手加盟。”

　　“我呸！什么高手，那人叫庐陵，背叛了自己的伙伴，杀人夺财，是一个通缉犯，猎人公会里挂的还有任务，杀了他，便有五百两黄金。”

　　“不过，那个庐陵的实力很强啊，据说是一个后天十层的高手，而且，还修炼有先天武技，是个十分棘手的人物。”

　　“庐陵？这个名字很熟悉啊！”段岳翻开自己昨天接下的追杀任务榜单，果然，第三条就是猎杀出现在本城的通缉要犯庐陵，赏金五百两黄金，仅仅只排在王魁和王伟强父子之下。

　　没办法，本来是不想先杀你的，可没想到偏偏接了任务，赏金又这么丰厚，你还自己送上门来了，那可真是不好意思啦！段岳的脸上，不自觉的浮起了一丝笑意。

　　黑石城不算大，但也不小，人口也有十几万之多，想要从中找到这样一个人，本来是十分困难的，不过，极有可能是这个叫庐陵的家伙真的干了什么天怒人怨的事情，连老天爷都想收拾他，就在段岳随后对怎么寻找到此人发愁的时候，可没有想到，这个家伙，竟然大摇大摆的从酒楼前面的街道上走过。而且，貌似这家伙的知名度，竟然比自己这个堂堂“抱丹境界宗师级高手丘山”还要大，走过的地方，顿时一片纷纷议论。

　　段岳在酒楼，本来就是为了打听消息，所以一直都散开着念力，酒楼之外的情景，自然也瞒不过他的感知，眼见着自己想要追杀的人竟然自己白白的送上门来，便是段岳，也忍不住感叹一声：

　　你搞得这么热情，我不杀你都有些不好意思了！

　　眼下还是黄昏，人多眼杂，段岳倒也没打算直接动手念力锁定住对方的方位，段岳静静地等待着天黑的到来。

　　这个被黑石城猎人公会悬赏五百两黄金的庐陵，显然并没有什么害怕的意思，非但没有躲躲藏藏，反而大大方方的在酒楼里面大吃大喝，直到夜已经有些深了，酒足饭饱之后，才晃晃悠悠地走出来，即便如此，他的手里，却还提着一壶水酒，一边走，一边不时地仰头灌上几口。

　　换成别人，也许会惧怕有杀手或者赏金猎人前来截杀自己。

　　但像他这样，不仅仅背后有着大靠山，而且自身还有着相当实力的赏金猎人，在黑石城这种小地方，没有哪个赏金猎人愿意为了五百两黄金而招惹一个实力达到后天十层的顶阶武者，进而得罪一个先天高手，所以，他一直活得很滋润。

　　不就是卖友求荣杀了几个同伴吗？这有什么，在金钱面前，谁都会这样做的！等有空，再去把那几个家伙的寡妇奸一遍，再把他们的儿女宰掉，看谁还敢去猎人公会发布任务叫人来杀自己……

　　想到这里，庐陵很是得意笑了出来，喝得已经有几分醉意的他，发现自己仿佛有点找到强者的感觉了。

　　强者不就是这样，如同自己这样，可以随心所欲的，不是吗？

　　正当庐陵笑的得意的时候，忽然之间，他发现寂静无人的街心，竟然站着一个背负长剑的蒙面青衣人，双眼之中，隐隐透着一丝寒气，宛如深渊倒悬，深不见底，似乎正在等着自己，伴随着自己的脚步停落，青衣人一声冷哼，沙哑的声音之中带着一丝不屑，漠然道：“你，就是猎人公会悬赏五百两黄金要击杀的通缉犯庐陵吗？”


第34章 猎杀

　　“你，就是猎人公会悬赏五百两黄金要击杀的通缉犯庐陵吗？”

　　闻言，庐陵的身子猛然一颤，心里惊诧之下，竟然自醉酒之中清醒了过来：“你是赏金猎人，来杀我的？”他虽然为人狂妄，但并不愚蠢，绝非那种死时莫明其妙、死后稀里糊涂的大傻瓜。

　　虽然说酒是喝了不少，但他心神仍然保持清醒，并没有醉成烂泥。身为一个老资格的赏金猎人，尤其是向他这样，曾经背叛了同伴的赏金猎人，他可不想自己在金子没花完之前就死去，更不想自己在酒醉中毫无还手之力、任人宰割地让人干掉。

　　来到黑石城十多天的时间，虽然说一直都没有暗夜杀手和赏金猎人找上门来，可这并不代表，他的心里一点堤防都没有。

　　时刻保持着绝对的警惕，堤防任何可能出现的危险，这是每一个活着的赏金猎人最基本的东西。

　　“如果你不介意的话，我想拎着你的脑袋去换点赏金，要是你还有什么遗言，现在可以说了，我可以给你一分钟的时间……”

　　隐藏在黑色面纱后面的脸上，露出了一丝戏谑般的微笑，段岳忽然之间觉得，自己很有影帝的气派，可惜的是，这个世界没有好莱坞，也没有电影，所以，他的演技也就没有人欣赏了。

　　“就凭你，也想杀我？！”庐陵闻言，仿佛听见了这世间最好笑的笑话一般，猛然捧腹大笑了起来。

　　却不想，段岳口中呵呵一笑，洒然道：“这些话就是你的遗言吗？不错，不错，真的很不错，很简洁，意思表达的也很明确。既然这样，那我也就不用多说废话了，这就送你上路吧！”潇洒地耸了耸肩膀，脚下一步步向着庐陵径直逼了过去。

　　“小子，你知不知道，我是猛虎猎团的人，我们团长王伟强的父亲王魁，乃是黑石城王家的家主，先天高手！”眼见着段岳步步紧逼而来，突然间意识到情况似乎有些不妙，庐陵连忙将自己的后台搬了出来。

　　“是吗？可我不信怎么办？”段岳口中一声哼哼，“五百两黄金，这可是一笔不小的数字了，让我很动心啊！除非……”稍稍顿了顿，道：“除非你有一千两黄金给我，我或许会考虑放过你一条小命。”

　　“笑话，我看你是想钱想疯了吧！”庐陵说话间，语气一沉，眼神之中，一抹凶光一闪而逝，狠辣至极。

　　“嗤——”

　　豁然，段岳心中警兆乍现，脚下一个挪移，不见如何动作，身形已经向着旁边生生闪开了数尺，而直至此刻，耳边才传来了一道凌厉的破空声，在他原先站立的地方，竟然多出了一根弩箭，入土三寸，箭身通体蓝汪汪的一片，尽是妖异的寒光，显然，弩箭之上，已经淬了剧毒。

　　“果然够狠的。”看到了这根弩箭之后，段岳的心中隐隐发寒，就连手脚都似乎是有些冰冷了。想不到对方竟然如此狠辣，一上来就立下死手，若是他刚才被这跟带毒的毒箭射中了，那么绝对没有什么好下场。

　　抬头向着庐陵所在的地方看去，却见，就在这一瞬间，他已经向后退出了一段距离，同时，他的手上，还拿着一把小型弓弩，正在安装弩箭。

　　“哼！”

　　口中爆出一声冷哼，段岳的心中瞬间涌起了强烈的怒火，脚下劲力勃发，瞬间踩裂了一块石砖，数十上百块碎石被他真元一催，立时浮空而起。抬手之间，劲力爆发，碎石激发，呼啸着破空飞驰而出。

　　虽然段岳并没有学习过什么正统的暗器手法，但是，以他先天强者的修为，杂着先天真元激射出来的碎石，同样爆发出了凌厉的破空之声，向着对方如同利箭般的飞去。

　　庐陵没有想到，自己出手偷袭，对方还有这么快的反应速度，实在是大大的出乎了他的预料，但他也不是省油的灯，多年的战斗经验，不是段岳可比的，反应更是敏捷之极，瞬间就已经抛弃了尚未完全安装好的弩箭，一个懒驴打滚，顿时躲了开去。

　　“噗！噗！噗……”

　　那一蓬碎石击空，打在了十数丈开外的地面之上，便如同一梭强力穿甲弹，在地面之上，留下了无数的坑洞。

　　段岳负手而立，口中一声冷哼：“好家伙，看你能躲得过几次……”说话间，他的脸庞骤然一紧，抬手一掌，向着前方轰击而去。

　　因为他的话尚未说完，那个庐陵就已经是直接的扑了上来。

　　这可是真正的生死搏杀，绝对不比大家族庄园里那些世家子弟之间的切磋，双方交手之时，都是双方准备妥当之后，才摆明车马的交手，绝不会如同现在庐陵这般，话还没说完就直接动手。

　　还好，段岳可不是那些规规矩矩的世家子弟，再加上他身为先天境界的高手，反应速度之快，远非普通的武者可以相比，眼见着庐陵偷袭已经欺到近前，虽然心中一怔，但还是下意识的出手格挡。

　　占着偷袭为先的优势，庐陵的身影滑若游鱼，一个纵身已经来到了段岳的身侧，轻飘飘的一掌，似乎是没有半分力道的向他拍来。

　　段岳口中一声冷哼，自然是不甘示弱，正在格挡的手猛然一缩，翻手之间，尽力勃发，直接一掌迎击而上。

　　两人的手掌在瞬息之间，就已经生生撞击在一起，庐陵的脸色一变，双脚用力，竟然是如同幽灵般的后窜了出去，他的身体在半空中翻了一个圈，随后在街道上的一片墙壁之上交替踩踏，这才勉强卸去了段岳掌上巨大的冲击力。

　　双方正式交手之后，段岳心中却又忍不住自嘲一笑，这才想起，自己虽然经验不足，但好歹也算是个先天三重天境界的高手，而对方虽然经验丰厚，身上还有着浓郁的杀气，但是他充其量也不过就是一个后天十层的顶阶武者，自己就算仅仅使用半分气力，配合着圣灵剑法，也足以轻而易举的将他击败。一念及此，他轻喝一声，踏步如飞的追击而去。

　　庐陵双脚着地，突地大喊一声，道：“且慢！”

　　段岳闻言，脚步猛然一顿，身形已经如不动明王一般的稳稳站定在原处，目光一瞥，狐疑的看向了对方。

　　庐陵靠墙而立，紧盯着不远处的段岳，喘息道：“阁下好高的修为，但不知道阁下姓谁名谁，也好叫我死个明白。”

　　“既然横竖都是死，你何必废话问这么多呢！”段岳眼中精光闪烁，一抹杀机隐隐闪烁浮现。

　　“我原本还以为阁下是哪位高人，想不到，原来阁下也不过就是一个藏头露尾之辈。”庐陵不屑的一笑，眼中却是杀机凛然，他伸出了双手，相互搓了一下，道：“我的气血已经调息完毕，可以继续打了。”

　　闻言，段岳微微楞了一下，心中顿时明白。原来刚才的那一下对撞，已经让庐陵的气血翻腾，若是自己乘胜追击的话，绝对可以大占便宜。不过就这二句话的功夫，对方已经恢复如初了。

　　还好，双方实力差距够大，即便对方处在巅峰时期，他也不放在眼中，段岳的脸色微红，这一次的教训可谓是深刻之极，从此牢牢的记在了心中。

　　双目中闪过了一丝怒气，段岳抬手之间，一掌击了出来，朝着庐陵直击而去，虽然仅仅只动用了半成力道，但毕竟是先天高手，即便只是半分力道，也不弱于后天十层顶峰的顶阶武者，出掌之时，带着猛烈地掌风，而且更可怖的是，第一道掌风尚未完全消散，第二道掌风就已经随后发出，就这样一道掌风接着一道掌风，在他的身周已经形成了一道天然的掌风屏障，随着他的掌风所至，街道之上顿时飞沙走石，迷茫一片。


第35章 雷霆斩VS圣灵剑法

　　夜色弥漫，长街之上，两道人影裹着强横的内劲，身形变换之间，好似两道鬼魅般，不住的交错攻击，滚滚气劲，碎石裂砖，争相爆发开来，四处激荡，波散，带起一阵阵的翻涌暗流。

　　维持在同样的修为层次，段岳开始时候还有些局促，出招时候还不是很连贯，以至于有些稍稍落在下风，但是，随着时间的推移，他的气势也是如同掌风一般，一浪高于一浪。在数十掌之后，他心中的畏惧逐渐消散，每一掌打出，都有着一种神清气爽般的感觉，逐渐的占据了绝对的上风。

　　压着庐陵打了数十招之后，他的心中有着一种完全放开的感觉，这种感觉在平时与妖兽搏杀之时的感觉完全不一样，面对没有智慧只有蛮力的妖兽，和面对既有力量又满是算计的人类武者，真的是迥然不同。

　　这就是实战，真正的实战！

　　对于一个武者来说，修炼最多可以提升一个武者的修为，只有实战，才能够真正的提升一个武者的战力！

　　上次在黑石山林的时候，段岳数招之间、几剑干掉了那个刀疤脸，现在回想起来，还真是有些后悔，眼下，自然要更好地把握住这个难得一见的高级陪练，好好熟悉一下与人对战的方式积累经验。

　　对于面前的这个敌人，此时的段岳真的感觉十分满意，这庐陵所施展出来的真气和武技，分明都是属于五行之中的金系，但是在他身上所表现出来的，竟然没有丝毫金系武技的刚强凌厉，却反而带着一丝水系武技的柔中带刚般的感觉，能够将金系武技修炼并施展到这种地步，此人的战斗经验之丰富，绝非段岳能够望其项背的。

　　虽然压制了功力，但若是一般的金系后天十层武者，在段岳这种连绵不绝的攻击之下，怕是很难能够支撑的下去，但这个庐陵的身手确实不凡，他的身形在如滔滔江河般奔涌着的掌风之中似游鱼一般的自由穿梭着。

　　在两人等级相若的情况之下，以他后天十层的修为，只要不被段岳的手掌直接打中，那么周围的掌风纵然是再厉害，也休想将他击伤，只不过，为了躲避那仿佛是无处不在的双掌，他也无暇攻击罢了。

　　足足打了有半刻钟的时间，庐陵感觉到自己的真气开始锐减，忍不住一声暗骂：这究竟是哪里蹦出来的怪胎，怎么抢攻了这么长时间，掌风竟然还是在不住的增强，连半点儿力竭的感觉也没有！

　　难道说，这个家伙的修为已经达到了后天十层顶峰的程度了？否则，他又怎么可能有这么恐怖的表现！庐陵的心中不由得为之感到一阵后悔，若是早知道这样，他一开始的就想法逃跑了。可是，如今的他已经被段岳的掌风所困，再想逃离，可就是难上加难了。而且在段岳的掌风之中四处躲避，这也是一种十分危险的办法，他已经有些支持不住的感觉了。

　　“不行，决不能死在这里！”

　　庐陵心中一声呐喊，眼中旋即闪过了一丝犹豫之色，随后他猛地一咬牙，在躲开了段岳的又一次掌风之后，突地双脚着地，如同石桩般的深深踏入了泥土之中。

　　双手高举而起，深厚的后天真气被他崔发到了极致，自内向外，流溢而出，在体表形成了一层泛着金属光泽的白光。

　　口中一声爆喝：“雷霆斩！”他的双手，仿佛瞬息之间生生涨大了三分，身上的白光汇聚在双手之上，竟然形成了一道寒芒，如同泰山压顶般的朝着段岳狂劈而来。

　　“来得好！”

　　段岳打得正起兴，在占据了绝对的上风之后，他便知道，这个陪练的用处已经消耗完了，对方的经验着实是十分丰富，始终不与他硬碰硬的交手，但拆解了数十招之后，段岳对于自身的实战已经有了足够的认知，他正打算尽快解决掉这个对手，却没有想到，对方竟然冒死反击，他自然是求之不得了。

　　“砰！”

　　两人的手掌再一次狠狠地撞击在一起，段岳的脸色陡然为之大变，只感觉，有一股极其锋锐的真气正在顺着自己的掌力翻涌而上，对方的双掌，就像是一柄无坚不摧的神兵利器，将他的那一部分真元所蓄积的强大威势彻底破开，并且毫不留情的逆袭而上。强大的力量在瞬间破开了段岳这一招所有的防御，就这样仿佛是利刃加身般的挥砍了过来。

　　在这一刻，段岳的瞳孔陡然为之一紧，眼神之中，不自觉的露出了一丝惊诧神色：不是先天武技？而是更高等阶的武技，这是什么招数，竟然能够让一个仅仅只有后天十层修为的武者直接破开一个先天强者的部分真元？！

　　对方的那双手掌之上，竟然发出了如此强大的力量，这实在是超出了段岳的所知，超出了原先那悲剧男的记忆范涛。

　　足下轻轻一点，段岳的身体，好似一只脱弦激射而出的利箭，眨眼之间，已经退出了足有一丈之遥，同时，他的右手一伸，食中二指骈指作剑，空气之中一声迸爆，宛如一柄利剑般呼啸破空，激射而出。

　　“锵！”

　　遥隔尺许，两人已经交击一处，掌风凌厉，剑势锋锐，竟然爆出了一声类似金铁交戈发出的刺耳声响。

　　庐陵的心中猛然为之一凉，当他拼着不顾一切的施展出最后的绝招之时，心中已经打定了两败俱伤的念头。当然，他的这招武技强大无比，就算对方是后天十层顶峰的高手，他也有着战而胜之的把握，只要能够将这个神秘青衣人重伤，以他那丰富的战斗经验，绝对可以将对手在短时间内顺利解决。

　　不过，无论他事先做出了多少种后续打算，也万万没有想到过，对方竟然会是一个先天高手，之前所用的，仅仅不过是一小部分真元，而且，也没有施展任何的高深武技。直到此时双方再度交手，他才恍然知道，对方不仅仅有着高深的实力，还掌握着不在自己之下的高等武技。

　　那剑指之中蕴涵的剑劲强大，简直有些匪夷所思，似乎已经超越了后天十层的境界，锋锐犀利，生生抵住了他的雷霆斩，令他一时之间，根本无法追击。

　　“不错的武技，可惜，你不过才掌握了一点皮毛，有形无神。”

　　段岳口中一声冷哼，“剑四！”身形爆闪后退，剑指一转，带动着外放的真元，划过一道道玄奇的痕迹，迅速地交织一处，形成一道三色剑芒，刹那之间，接连转过了数十上百个方位，一剑刺出！

　　庐陵的脸色大变，面对这来势汹汹的一剑，他心中一寒，竟然突兀地生出了一种躲无可躲、避无可避的错觉。在他的身周，似乎都已经被某种无形无质的力量所禁锢，而且从对方的剑势上来看，也有着一种无论自己逃到天涯海角，他似乎也能够追上般的感觉。

　　“想要我死，没那么容易！”

　　害怕，肯定会有的，但他毕竟是一个满手血腥之辈，在这种情况之下，短暂的恐怖过后，随之便被激起了体内所隐藏着的凶性，口中暴喝一声，双掌再度高高举起，白光凝聚，宛如利刃横空。

　　“雷霆斩！”

　　如同两块巨大的铁板相撞一般，在他双掌相合的瞬间，竟然爆出了一声刺耳的金铁交击之声，白光闪烁，猛然迎击而上。

　　“锵！”

　　“噗！”

　　一股气浪以二人交击之处为中心，向着四周涟漪一般飞速扩散开来，宛如狂风呼啸，四周顿时惊起一片飞沙走石。

　　剑芒森寒，宛如无坚不摧的利剑，在僵持了瞬间之后，如捅破一张白纸般，直接击碎了对方身上的白光，洞穿了他的左肩，带起一蓬血箭，抛洒半空……


第36章 杀小怪竟然爆神器？

　　“砰！”

　　伴着一声重物撞击地面发出的闷响，庐陵的身体生生砸落在十数丈开外的坚硬岩石地面之上，溅起一阵灰尘乱舞。

　　这一击段岳出手极重，爆发出来的力量强横，隐隐然已经超出了后天武者该有的范涛，虽然被那神秘武技‘雷霆斩’抵消了不少力道，依旧给庐陵带来了极大的重创。

　　“呃——”闷哼一声，张口喷出一口鲜血，庐陵的身子一阵剧颤，整个人脸上笼罩着一层异样的如同死灰般的色彩，他的脸庞微微颤抖了半晌，口中呢喃着，道：“不可能，不可能……”

　　段岳深吸一口气，冷哼道：“没有什么不可能的，这个世界上，并不是只有你一个人才拥有先天以上的武技的。”

　　庐陵脸上的神色愈发的难看了起来，狠狠地道：“没有想到，你竟然也会拥有圣品武技。”他说话的时候，身子更是剧颤不已，眼中的怨毒之色越发的浓郁，狠狠的瞪着段岳，张了二下口，似乎是想要说什么狠话，但最终还是什么都说不出来，脸上的神色一变，竟然已经晕死了过去。

　　取得了胜利的段岳，并没有什么太过高兴的表情，想想也是，他堂堂一个三天三重天境界的强者，去欺负一个后天十层的武者，虽然隐藏了大部分力量，仅仅只用了和对方一样的修为，但毕竟还是占据了极大的实力优势，能够战而胜之，实在是意料之中的事情，确实没有什么太过值得高兴的地方。

　　“圣品武技，这么说来，这货刚刚使用出来的就是悲剧男记忆之中超越先天品级的圣品武技！”想到方才那一记‘雷霆斩’的威力之大，丝毫不在自己的圣灵剑法前九式之下，段岳顿时为之一阵惊喜，连忙来到了昏死过去的庐陵身边，谨慎的伸出了手，在他的身上搜寻了起来。

　　他也不明白自己为何会突然之间冒出了这样的念头，不过一旦有了这个想法，那么他也就自然而然的付诸于行动了。他忍不住摇了摇头，将这一切归功到自己前世玩网游打怪升级、爆东西形成的习惯上。

　　片刻之后，在庐陵身上摸出了一些东西，其中有两张五十两的金票，和一些散碎的银子，这可都是好东西，虽然说钱不是万能的，但没钱却是万万不能的，所以，即便有着发死人财的嫌疑，可段岳还是毫不犹豫地将这些统统归为己有。

　　虽然说，段氏家族位列潜龙帝国四大家族之一，拥有的财富无可计数，但是，段岳如今不过是个被革除嫡系的普通旁支，每个月的例钱少得可怜，段岳想要在这里起步，并闯下一片天地，日后将要用到的金钱是几乎无法计数的，一百两黄金，虽然不多，却也不是那点家族例钱可以相比的，自然不能浪费。

　　将两张金票和散碎银两收了起来，段岳陡然一怔，小心翼翼的从这些物品之中拿出了一本薄薄的书籍。

　　这本书籍也不知道是由何材料制作，拿在手上，竟然有着一种温和如玉般的感觉。几乎不用动脑子多想，他也可以肯定，这绝对不是普通的纸张。

　　轻轻的翻了开来，段岳的双目顿时为之一亮：这本书的第一页，竟然就描绘了一个姿势，而看到这个姿势，段岳就更是印象深刻了。

　　因为这就是方才庐陵与自己硬拼之时所使用的那一招双手高举的姿势，传说之中的圣品武技！

　　段岳的心骤然间剧烈的跳动了起来，他翻到了书籍的首页，上面清晰的写着三个龙飞凤舞般的大字：“雷霆斩！”

　　这一瞬间，段岳的心中猛然涌出了一股狂喜的念头，这可远比刚才发现两张五十两的金票让他兴奋的多！

　　先天武技，是先天强者和抱丹强者所研创的高级武学，但是，传说，在这两个境界之上，还有着更加恐怖的境界，那个境界研创出来的武技，则更加强大，远非先天武技可以比拟，所以被称之为“圣品武技”！

　　段岳怎么也没有想到，竟然会在这样的低级存在身上，得到一本超越先天品级的圣品武技，这就好比前世玩网游的时候，在一只一级的小怪物身上爆出了一件神器！

　　这概率，啧啧……

　　那个庐陵仅有后天十层的真气修为，但是使用了这圣品武技之后，所发挥的威力之大，竟然已经堪比最初进阶的先天高手，若是换做先天三重天境界的自己呢，那么所发挥出来的威力又会强大到什么地步呢？一时间，段岳的心潮澎湃，激动的几乎想要放声大叫。

　　然而，就在此刻，他的眼神一凝，抬手之间便将这本恐怖的圣品武技秘籍收入了空灵指环之中。

　　“呃——”地上昏死过去的庐陵一声惨哼，却是痛醒了过来。

　　已经没收了庐陵所有财物的段岳，一看这家伙醒来了，立时非常不满地问道：“穷鬼，除了身上这些钱，你在别的地方，还有没有收藏超过一百两黄金以上的钱？如果有，那我还可以考虑放你一条生路……”

　　段岳童鞋自然是没有菩萨那样的心肠，他只是想要钱，当然了，如果再有一本圣品武技，那就再好也不过了！

　　“我要杀了你！”

　　庐陵痛苦之余，狠狠地瞪向了段岳，如果眼神可以杀人的话，这一瞬间，段岳就已经挂了上百次了。

　　“你的心情，我很理解，但做人还是要面对现实的，我们再谈谈赎金的事吧？你真的没有存款吗？”

　　段岳童鞋有些不死心的再次询问道。

　　“立即放了老子，你知道老子是什么人吗？老子是猛虎猎团的，只要你敢动老子，我们猛虎猎团的其他兄弟，一定会为我报仇的，到时候一定灭你满门！”

　　眼见着自己已经还手无望，庐陵只得另想他策，这个时候，只要能够保住自己地性命就足够了！

　　“嗯？灭我满门？我好像有点害怕了！”

　　闻言，段岳脸上忍不住露出了一丝微笑，而且，笑的很开心。

　　猛虎猎团是黑石城中最强大的猎人团队之一，段岳早就听说过，而且也知道，这个猛虎猎团一向嚣张跋扈，而它身后的王家以及王家家主王魁，更是城中一霸。

　　不过，这话又说回来了，这猛虎猎团即便再凶，这王家即便再凶，那也仅仅只是对普通人而言的。

　　且不说猛虎猎团能不能知道，就算他们明知道庐陵是段岳杀的，他也不敢对帝国四大家族之一的段家弟子复仇。

　　家族势力就有这样的好处，也许家族不会重视每一个后辈，不会培养每一个子孙。但是，如果有人敢无视大家族的威严，杀掉里面某一个人，那怕杀死的是家族第一废材，也肯定会兴师动众，派遣精英出动，找回场子，挽回被人抹黑的面子，以武力维护家族威严和荣誉。

　　段岳对段家没有多少好感，也从没想过用段家的名号来做事，而且在他的眼中，这个庐陵只不过是一个蝼蚁式的小怪罢了。

　　“你想怎么样，快放了我！”庐陵闻言，顿时觉得奇耻大辱，一辈子没有这么难受过！他发现自己在对方的眼中，竟然连一个人都算不上，仅仅只是一只可怜的小虫子。

　　“看来我们的谈话可以结束了，既然没钱？那就不好意思了！”段岳抬手之间，拔出背上青锋长剑，一道森寒的剑芒乍现，映射黑夜。

　　“饶命，饶命啊！”看着那一道寒光直奔着自己而来，庐陵再也硬气不起来了，连忙嚎叫着开口求饶。

　　“我相信，在你杀人的时候，那些人也一定向你求饶了，而你有没有饶过他们呢？没有！你做得很好，我应该向你学习！”

　　剑光一闪而逝，一蓬血光乍现，段岳的脸上，人畜无害地一笑，旋即提起庐陵的断头，潇洒而去。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　段岳心里，忽然有了一种做大侠的感觉！


第37章 抢夺刺客

　　“大胆小贼，竟然敢行刺城主大人，给我追！”

　　深夜里，一阵纷乱的吵杂之声打破了夜的寂静，回荡在黑石城的大街小巷之中，令人在不胜其烦的同时，又忍不住感到一阵恐惧。

　　有人行刺黑石城的城主，这在黑石城真的算得上是一件顶天的大事件了，再加上之前神秘抱丹境界宗师级高手丘山的事情，几乎所有有点见识的人都知道，最近，黑石城恐怕要出大事。

　　从猎人公会的大厅之中走出来，以他先天强者的感知，段岳自然也听见了这阵纷乱的喊杀声，心里不由得为之一惊，黑石城的城主刘振山乃是先天三重天的高手，那个行刺他的人，只怕也是一位先天高手，看来，自今夜过后，黑石城要乱了！

　　不过，黑石城乱不乱，倒是和自己关系不大，他更关心的是，明天晚上，该去把猛虎猎团的后台大老板、王家家主王魁给做掉了。这是之前他来猎人公会交任务的时候才发现的，原来，猛虎猎团之中被通缉追杀的人还真不少，就连堂堂的王家家主，一个先天高手，都被挂在黑石城的通缉榜上，赏金更是足足达到了五千两黄金。

　　王魁，王魁，三万两黄金，三万两黄金，嘿嘿……

　　段岳脚下步子不停，嘴角不自觉的向上斜斜一翘，露出了一丝诡异的微笑。这段时间乃是他成长的关键阶段，正需要与大量的高手交战，才能够磨练自己的实战经验，加固他的基础，以便将来冲击更高的境界。

　　“刺客在这里，大家快追！”

　　“给我把去路堵住，城主大人和落云统领有令，千万不能放走了他。”

　　“嗯？！”

　　远远地就听见一阵吵杂、打斗的声响传来，而且越来越近了，段岳不由得眉毛一挑，那一阵纷乱的脚步声越发的清晰，视线内旋即出现了数十个人影，待得近些了，才稍稍看见，却是数十个黑衣兵甲正手执兵刃，似乎在围堵什么人。只是黑夜里不比白天，就是先天高手，视线也会大打折扣，段岳一时也是看不真切。

　　黑衣兵甲不是一般的黑石城兵卒，而是城主府的禁卫军，虽然人数不多，但都是武者，每一个都有着后天四层以上的修为，不用说也能猜到，那个被他们围堵的，一定就是那个行刺城主刘振山的刺客了。

　　“呵呵，这种热闹倒是难得。”

　　段岳不由笑道，准备去一看究竟，神武大陆之上的两大公会，猎人公会他已经见识过了，自己也成了一名赏金猎人，但是，暗夜杀手，他还从没见过呢！

　　心念一动之间，段岳脚下发力，整个人瞬间腾空而起，闪电般掠过十数丈，在地上一点，几个起落，便到了那群人身边。他修为远远胜过这些人，再加上夜幕的天然掩饰，根本无人发现他的所在。

　　段岳见那数十个黑衣兵甲团团围成一个圈，向着圈内看去，却见那被围住的是一个面上罩着黑煞的黑衣女子，虽然气息有些紊乱，但以段岳的眼力，还是一眼看出，这个黑衣女子竟然是个达到先天一重天境界的高手。

　　先天高手，在黑石城可不多见，一般达到先天境界强者，都会去强者如林的地方修炼，以追求更高的境界，很少有人困守原地，除非是自知自身资质有限，或是有什么特殊的关系，才会迫不得已留下来。

　　想到这里，段岳嘴角忍不住浮起一丝微笑，却是不由得对这个黑衣女子起了兴趣，她为什么要刺杀城主，是私怨还是杀手工会的任务？

　　“喂，你们这么多大老爷们围着一个小姑娘，好意思不？”

　　那群黑衣兵甲虽然围住了黑衣女子，但却迟迟没有动手，眼看着双方僵持不下，段岳感觉老大一阵郁闷，不由得一声抱怨道。

　　段岳一瞬之间便到了他们身后，而那些黑衣兵甲的注意力全在那黑衣女子一人身上，是以谁都不知到旁边何时多了一个人。段岳这一出声，顿时便吓了他们一跳。回头一看，发现只有一个背负长剑的青衣蒙面人，一贯嚣张的风格又发作起来：“你是何人，不要命了？城主府办事，外人滚开。”

　　黑石城之中，隶属潜龙帝国、统治着整个黑石城的城主府，自然是黑石城最强大的势力之一，再加上背后有着国家的力量作为后盾，谁也不敢不谨慎对待，而身为城主府的护卫，办事嚣张一点，似乎也没有什么不对的地方。

　　见到有人来帮手，那黑衣女子一双黑亮的大眼睛里，明显的闪过一丝狡猾的神色，城主府的一众黑衣兵甲阵势稍有松动，她便立即找了个空隙，使上“溜之大吉”的盖世武功，一下子便挤出圈来。等众人发觉，她早已闪到了段岳的身后。没等众人反应过来，便即向着段岳出声道：“大哥，你来得正好，我一不小心失败了，接下来就看你的了。”说着扭头便要逃走。

　　段岳哪里能上她的当，没等她转过身去，便即嘴角微微一笑，一伸手，扯住了她的一只手臂，真元暗发，让她根本提不起气逃去。

　　城主府的一众兵甲护卫，一开始还以为青衣蒙面人是那黑衣女刺客的帮手，正欲上前动手，却见那青衣蒙面人竟然一把扯住了正欲逃走的黑衣女刺客，他们倒也不是傻子，见此情形，当然知道段岳与那黑衣女刺客并非一路。

　　当下，一名护卫头领站了出来，对段岳道：“这位先生，在下乃是城主府第一护卫队的队长留空，我等乃是奉城主大人之命，抓捕刺客，此乃公务，还请先生不要插手。”

　　这留空的一番话说得是十分客气。倒不是说城主府的护卫都谦逊有礼，而是但凡在城主府里讨饭吃的，大都精于察言观色之道，这留空既然能够在城主府里爬到第一护卫队队长的职位，对此更是精通。

　　适才他见段岳只不过孤身一人，见了数十个城主府的护卫仍能谈笑自若，如非傻子就是身怀惊人技艺，所以倒不敢小看了段岳，于是话语间便是不带有莽撞之语。而且他们只是为了抓捕刺客，倒也不愿横生枝节。

　　“城主府要抓刺客，关我屁事，不过，”岂料段岳忽然话锋一转，却道：“不过，我天心情好，不想见到有人在我面前打打杀杀，所以，麻烦你们回去告诉刘振山，这个人，今天我保下了。”

　　闻言，留空微微一怔，旋即一股怒气上涌，冷笑道：“阁下真要如此，莫怪我等无情了。”这一翻脸，连语气都变了，‘先生’也变成了‘阁下’，说话间双手一挥，身后的众人一拥而上，直扑向段岳与那黑衣女刺客二人。他虽然不知道段岳的深浅，但见段岳身上并没有什么太过强横的气息透出，心想段岳即便身上有些武功，必然也高得有限。

　　刚刚行刺失败，已经受了重伤，此刻又被段岳一把抓住，那黑衣女刺客本来还以为这次栽了，却没有想到，眼前这神秘青衣人竟然根本不买城主府的账，而且，眼前这人竟然敢向城主刘振山叫板，让她疑惑不已，甚至忘了挣脱对方的手逃走。

　　“就算是刘振山在此，我都不放在眼里，更何况是你们。”

　　段岳口中哈哈一声大笑，一手按着黑衣女子的右肩也不撤回，另一只手猛然一抬，一股森寒之极的掌力顿时狂涌而去。一众城主府护卫之中冲在前面的十几人首当其冲，哪里顶受得住，被狂暴的掌风寒气推得倒退几步，直挺挺地躺倒在地，面上铁青，毫无血色，功力稍差之人还被劲风压得吐血。而后面的人也不好受，虽然能勉强站住，但寒气入体，连眉毛胡须上都结了一层寒霜，身上不停发抖。

　　留空嘴里虽然叫的挺凶，但心里却还存着一丝担忧，所以方才自己并未上前，反而暗中退后了数步，倒是幸免。看着数十人中，唯有自己一人能站直身体，心中恐惧无以复加，竟讷讷的说不出话来。

　　黑衣女子见状，也是不有得为之大吃一惊，简直难以相信自己的眼睛。眼前之人的修为之深，远在自己之上，就是那个黑石城的城主刘振山也难以相比，怪不得，他丝毫不把城主府放在眼里。

　　段岳微叹自己出手太重，摇摇头道：“尔等非我对手，回去跟刘振山说，人是我丘山带走的，想要人还是想要命，由他自己选择。”说罢，拉着黑衣女子，消失在夜幕之中。

　　只剩下留空呆呆的站在原处，脑海里回荡着那句话，口中喃喃道：“丘山……该不会是那个神秘的宗师高手丘山吧……”


第38章 太狗血了

　　“什么？你说，是那个神秘的宗师高手丘山出手救走了那个刺客！”

　　城主府内，刘振山接到护卫队长留空的禀报之后，不由得为之失声惊呼，这一刹那，脸色都变了。

　　“回城主，那出手之人修为深不可测，青衣蒙面，声音沙哑，与传言之中的丘山一模一样，而且，那个人也的确自称丘山。”

　　面对城主大人的质问，留空只感觉自己身子剧颤，人都快要窒息了，却哪里敢有丝毫的隐瞒，当下如实禀告道。

　　“如此看来，那人必是丘山无疑。”

　　旁边一直没有出声的黑石城大统领落云开口了，眼神之中，闪过一丝苦笑，“宗师级别的高手恐怕没有人敢假冒，而且，听你所言，那人的行事风格也确实与传说之中的丘山十分相符，城主，看来我们必须早做准备了。”

　　“落云，吩咐下去，撤销对那个刺客的追捕。”

　　刘振山无奈的一声苦笑，虽说，他是先天高手不假，但是，在抱丹境界宗师级高手的面前，这又算得了什么，人家想杀自己，不管自己是一个人还是千军万马，不过就是动动手的事情。

　　落云和留空对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝无奈，在这个以实力为尊的世界，就是如此，面对抱丹宗师级的存在，他们只有仰望的份，却哪里还敢找对方的麻烦，人家不反过来找麻烦，那就是天大的幸事了！

　　就在城主府这边阴影弥漫的时候，段岳已经拖着那黑衣女子来到了一条偏僻的街道上，眼见着四周无人，旋即放开了那女子，嘿嘿笑道：“小丫头，说说看，你为什么要刺杀刘振山那家伙？”

　　黑衣女子揉了揉被抓痛的手臂，非但不理会段岳的发问，反而反口问道：“你是什么人？为什么要救我？”

　　“别扯开话题，小丫头，搞清楚，是我先问你的。”

　　段岳双眼之中，闪过一丝的狡猾神色，旋即收敛不见，眼前的这个黑衣女子，真的很有意思。

　　“你没听过女子优先的吗？”

　　黑子女子针锋相对，半点儿也没有畏惧段岳的意思。

　　“那就让我猜猜，那个城主府是你的亲生老爹，抛弃了你跟你娘，所以你长大了，就来找他报仇是不是？”

　　段岳随口就把记忆之中那悲剧男的凄惨身世当成了模本，口中嘿嘿一笑，有些不怀好意的胡乱猜测道。

　　“你？！”

　　黑衣女子一声惊诧，惊怒交加的看向了段岳，双目之中，三分愤怒，三分悲痛，外加四分的难以置信。

　　“不会真的是这样吧？！”

　　这一下，连段岳自己都愣了，他还真不知道，自己原来还有这样的天赋，简直可以改行去当捕快了，娘的，不过是随口一扯，难不成还真的被自己给猜中了？这也未免有些太过狗血了吧！

　　“我杀了你！”

　　黑衣女子终于恼羞成怒，不顾自己身受重伤，拔起一柄短剑便向着段岳直刺而来，不过，也不知道是身受重伤的缘故，还是她心里其实根本就没有杀意，所以这一剑虽然看上去来得很快，却软绵绵的没有几分力道。

　　“我靠，出手这么狠，我刚刚才救了你，你就恩将仇报啊！”

　　段岳口中一声怪叫，身子一纵，后退一步，避开了剑锋，旋即轻轻一抬手，屈指一弹，正中剑脊，只听得“叮”的一声脆响，一股无形的大力汹涌，连人带剑，将黑衣女子生生震退了三步。

　　“你到底想怎么样？要不然你杀了我吧，我不想欠你的情。”

　　打也打不过，说也说不过，黑衣女子顿时一阵气氛，一甩手，短剑‘嗤’的一声插在了身前的地面之上。

　　“哈哈……有趣，有趣！”

　　段岳并没有因为对方的出手而感到愤怒，反而看上去十分的开心，一阵哈哈大笑之后，身形一纵，化作一道黑影，流光也似得消失在了夜幕之中。

　　“小丫头，相信我们一定还会再见面的，到时候别忘了跟我说一声谢谢！”

　　带着几分沙哑的声音，回荡在街道之上，黑衣女子脸上的怒气逐渐消失，取而代之的，却是一抹浓郁的疑惑：

　　这个人是谁？自己似乎与他素不相识，平白无故的，他为什么要救自己？到底有着怎样的目的？

　　纷乱的想法一起涌现，一时之间，却哪里有半分头绪，直到她猛然之间想起段岳带她冲出重围时候报出来的一句话：

　　“尔等非我对手，回去跟刘振山说，人是我丘山带走的，想要人还是想要命，由他自己选择。”

　　“丘山？老天，他竟然就是最近在黑石城出没的神秘抱丹境界宗师级高手丘山！”

　　眼中闪过一丝惊诧，黑衣女子忍不住失声惊道，武者向来崇拜强者，像黑衣女子这样的年轻女孩更是其中之最，不过，此刻的黑衣女子却没有心思想这些，脑海里的疑惑非但没有减少，反而更加纷乱了。

　　“不管你为什么救我，总有一天，我会报答你的。”

　　黑衣女子咬着嘴唇，脸上神色肃然，双眼之中，迅速地闪过一丝坚定，她是个有仇必报、有恩必还的人，有着自己的原则。在这个充满了弱肉强食规则的世界，有时候，这种原则，也显得十分难能可贵。

　　“这次伤得很重，没想到刘振山竟然已经快要突破先天四重天境界了，以我仅仅先天一重天的修为想杀他，真是难上加难。眼下最重要的，是先养好自己身上的伤势，才能有机会为我母亲报仇！”

　　黑衣女子向着段岳离去的方向，看了一看，气氛地一跺脚，终于身形一纵，淹没在黑夜之中，消失不见。

　　而此时，段岳已经回到了段家庄园、属于自己的院落，盘膝在床上，他取出了雷霆九式的秘籍细看了一番，这才发现，这圣品武技与圣灵剑法有着极大的区别，虽然威力可能在后期比不上剑二十三那般惊天动地，但却没有修炼的限制，也就是说，如果可能，自己完全可以将之完全练成。

　　微笑着摇了摇头，段岳身形原地消失，进入了召唤空间，招呼着小精灵晶晶开启了今天的召唤。

　　一道耀眼的青色光束从天而降，随之，一张青色卡片浮现而出，段岳踏步上前，结果卡片手里一看，不由得为之眉头一皱：

　　“M261号狙击枪：科幻类别、武器分类、史诗级别召唤物，由穿越者福利协会后勤部主任军火玍垨护亲自采购，口径：50BMG（12.7×99mm）原理：枪管后坐式、半自动；总长：1219毫米（48吋）或1447毫米（57吋）；枪管长：508毫米（20吋）或737毫米（29吋）；弹匣：10发；瞄具：10倍瞄准镜；重量：14公斤（30.9磅）（不含子弹、装737毫米/29吋枪管）；枪口初速：1288m/s（2800f/s），660gr/42.8克弹头；准确有效射程：2850米（2,023.18码）最大射程：8,800米（7,436.57码）弹药：可装备任何符合口径的弹药……”


第39章 来自段恒的挑衅，约战！

　　次日大清早，段岳从修炼之中苏醒过来，脸上忍不住浮起了一丝微笑，一夜的耐心修炼，第十九个窍穴已经凝练完成，他心下暗暗感叹，这样的修炼速度，恐怕是常人连想都不敢想象的吧！

　　“进来。”

　　旋即，段岳淡然开口，房门被一股无形无质的大力缓缓打开，门外，正有一个相貌清丽的少女端着水盆毛巾等洗漱之物悄然而立，见到房门自行打开，虽然已经见识过一次，但眼中还是忍不住闪过一丝惊异，一丝羡慕，怔了一怔，才道：“岳少爷，你醒了，这是夫人吩咐我送过来的。”

　　权力，真的是一件让人着迷的事物，享受着小双的侍候，段岳心里忍不住生起了一种封建地主的罪恶感，可偏偏，他却就来到了这片弱肉强食的世界，在没有能力打破这里的规则之前，他也只能顺从这个世界的规则。

　　此后接连数日，段岳每日外出，白天进入黑石山林修炼、猎杀妖兽，晚上则开始按照猎人公会之上公布出来的任务，猎杀黑石城中的那些被通缉的恶人，其中，又以猛虎猎团和王家的人最多，这令段岳不得不心生感叹：看来，这个王家真的是恶人辈出，人才济济啊！

　　说实话，其实段岳心里还是有着不小的疑惑的，王家实在二三十年前突然创立的，在黑石城的根基并不算深，再加上这些年来嚣张跋扈，作恶多端，即便那王魁是先天高手，也不应该能够压得整个黑石城敢怒而不敢言吧！

　　这其中，一定还另有蹊跷！

　　不过，段岳倒也没真个放在心上，就算他王家有后手，难道自己就没有吗？大不了，关门，放剑神，西门吹雪……

　　随着数日修炼，北冥神功再度精进，修为终于突破，进入了先天四重天境界，段岳信心大涨，暗自决定，反正，猛虎猎团的恶人这两天已经杀得差不多了，今天晚上，便去找那王魁的麻烦。

　　“哟……这不是我们段家的大废物么？怎么？还有脸出去，不怕丢人？”

　　用过早饭，段岳照旧提剑外出，却不曾想，刚刚走到庄园的门口，就碰到了从另一边走来的几个少年。

　　见到这几个人，段岳的眉头微微皱起，脸色冷了下来。

　　来人正是与着段岳有着极大过节的段恒，段岳还没去找他的麻烦，却没有想到，他竟然先一步找上门来送死了。

　　“如果我是你，嘿嘿，干脆挖一个洞钻进去得了，还有脸出去抛头露面，你不怕丢人我们段家还怕丢人呢！哈哈……”

　　径直走到段岳的面前，看着段岳那冰冷的脸色，段恒更是幸灾乐祸的嘲讽。

　　“我丢不丢脸不关你的事，段家？好大的脸面，我段岳可丢不起！”

　　一声冷很，段岳淡淡的说道！

　　或许是因为昨晚上修为一举破入先天四重天的缘故，今天的段岳心情大好，懒得和这样的小人斤斤计较，淡淡的丢下一句话转身便打算离开。要杀他，不过是迟早的事情，不过现在还不是时候。段家这潭水深的很，再没有绝对的把握之前，他实在不想过早地将自己推到风口浪尖之上，成为众矢之地！

　　“小子，你说什么？还嚣张了是不？给我站住！”

　　以往，看着段岳愤怒的模样段恒就是一阵得意，今日却是见到如此淡漠的模样，让他有一种吃了老鼠屎一般的难受，狠狠的喝道，这样被无视的感觉很不好，尤其是被这个废物无视的感觉。

　　“我看你也就这样了，八年前我怎么就没见你这样说话？”

　　看着段恒一副趾高气昂的模样，段岳口中冷笑道。

　　段恒之所以针对自己，还不是因为那个悲剧男八年前将他狠狠的教训了一顿，正是因为这样，段恒一直记恨在心，直到后来悲剧男被认定无法凝聚真气进入后天境界，而段恒却一路突飞猛进，在超越了悲剧男之后，便开始变本加厉的将当初的不爽报复在悲剧男的身上。对此，段岳一清二楚，只不过暂时有事不愿意理会罢了。

　　“哟……还敢说八年前的事情？你真以为你还是当年的那个段家嫡系第一天才？哈哈哈……别忘了，现在的你可是我们段家无人不知无人不晓的第一废材，第一废材你知道吗？哈哈……就你？”

　　说道这个，段恒顿时露出了一脸戏谑的表情，讽刺道。

　　“那又如何？就算我再不济，你也难以掩饰曾经被我教训过的事情。”

　　口中一声不屑的冷哼，段岳冷笑说道。既然你喜欢揭老底这种无聊透顶的游戏，那我就陪你好好玩一玩，看谁先受不了。

　　“什么？你说什么？该死的小子，老子告诉你，老子昨天迈入后天七层了？混蛋，你就一个小小的废物还敢嚣张，今天段凝雪可不在这里，看老子不收拾了你！”

　　似乎被段岳的一句话戳到了痛处，原本心胸就不大的段恒顿时如同被火烧了屁股一般，愤怒的吼道。话音未落，他的身体一倾，朝前迈出一步，贴到了段岳的身前，伸手就打算朝着他抓来。

　　“滚！”

　　一声好似有些不耐烦一般的冷喝，段岳抬手之间瞬间爆发出来一股无形大力，硬生生的将段恒抓来的手甩开，差一点没有把段恒直接带倒在地上。

　　后天七层，对于一个进入先天四重天境界的高手来说，实在是有些微不足道，即便段岳已经收敛了百分之九十九的力道，依然不是段恒可以抵挡的。

　　“怎么，别忘了，这边可是段家支脉庄园的大门，呵呵，动手的话似乎不大好，估计到时候你少不了要被惩罚吧！”

　　眼见着段恒从地上爬起来后一脸的愤恨，又要向着自己扑来，段岳脸上浮起了一丝微微的笑意，口中淡淡的说出了一句话来。

　　的确，在段家之内，不管是总部还是支脉，除了演武场其余一切地方禁止动武，这一点谁都知道，虽然说段恒一贯行事嚣张，但是碍于族规也只能动动嘴皮子，挑衅一番，真动手他还是不敢的。

　　“混蛋，你……好，很好！真的很好！”

　　得到段岳这句话的提醒，暴怒之中的段恒犹如被人生生掐住了喉咙一般，；脸上的神色瞬间一片通红。

　　他怎么也没有想到，自己一个不留神竟然在段岳的手上吃了亏，如今动手又不能，心里的怒火在不断的澎湃。

　　“有本事跟我到演武场去，你不是很能吗？我倒要看看你个武功全失的废人，能嚣张到哪里去！”

　　接连着被段岳一番戏耍，段岳气急之下，口中忍不住大声的向段岳宣战。

　　“实在是不好意思，今天我没心情。”

　　撇了撇嘴，段岳淡淡说道，和这个仅仅只有后天七层的小人物动手，然后暴露自己的势力，他还没有那么多闲情雅致，当下只是以一副看白痴的眼神看着段恒。

　　“你！”

　　段岳的这一句话差一点没有让段恒背过气去，双手紧紧拽着拳头，一脸的酱紫色，原本应该很狰狞的神情，此刻看上去，却是说多好笑就有多好笑。

　　一边的那几个平日里跟着段恒厮混的少年，都暗觉好笑，其中有一个甚至忍不住轻笑出神，结果被段恒一个恶狠狠的眼神给瞪了回去。

　　“好，你不去是吧？今天本少爷就和你耗上了，有本事你就别离开这边一步？”

　　怒极之下，段恒只能开始耍无赖，一个眼神，身边两人迅速围上去，三人呈三角形将段岳包围在了最中间。

　　段岳忍不住眉头一蹙，沉吟了片刻，似乎是想起了什么，又自舒展开来，口中漠然道：“你要向我挑战是吧！好，两个月之后，演武场，我等你！”

　　“嘿嘿……两个月？也好！哈哈，放心，我不会忘记的，你小子等着，到时候看我怎么收拾你，你要在支脉庄园所有人面前丢人，我不介意成全你！”

　　说道两个月的时间，段恒先是一愣，随即似乎也想到了什么，旋即大声笑道。

　　“我们走！”

　　得到了自己想要的结果，段恒看上去很是开心，大笑着招呼跟在自己身边的几个少年，嚣张的从段岳身旁穿过，向着不远处的大街走去。

　　“白痴。”

　　段岳嘴里不屑的一声冷哼，旋即也出了大门……


第40章 杀人三法！

　　“雷霆斩，第九重！”

　　伴着一声爆喝，闪烁漫天的剑光迅速收敛不见，一道，两道，三道……七道，八道，九道，足足九道剑影重重相叠，融合成一并足有丈余长短的巨大光剑，耀眼生辉，自上而下，猛然斩落。

　　“轰！”

　　碎石迸爆，飞舞散落，惊起一阵烟尘弥漫，地面之上赫然露出了一道足有数十丈长、七八米深的沟壑，这里本来临近河流，沟壑的底部，顿时“噗”的一声涌出了一股水流，不过几个呼吸的功夫，眼前便即出现了一条河沟。

　　“好厉害的雷霆斩，果然不愧是圣品武技，达到第九重后竟然能够使我的圣灵剑法威力凭空增幅了九倍，如今的我，单以攻击力而言，就已经超越了先天境界，足以堪比更高一级的抱丹境界宗师级强者了！”

　　还剑归鞘，段岳的脸上浮起了一丝满意的微笑，两个月后，就是支脉庄园一年一度的年轻族人选拔，一共三个名额，拿到前三名的便可以在年关之后前往南岳城段家总部，学习高阶功法，并参加三月份的清明祭祖大典，而明年，则多了一样，那就是十年一度的大比。

　　这几天来，他其实一直都有些郁闷，不知道是怎么了，自从那天在黑石山林里面召唤出了火神加特林之后，第二天又召唤出了M261号阻击枪，紧接着第三天、第四天，除了召唤出一个替身木偶和几张隐息灵符之外，全都是科幻枪械类别的武器，小到手枪，大到火箭炮，还有高爆手雷、特殊T型超级炸弹等等，段岳感觉，自己都快成军火贩子了。

　　还好，自己如今内修北冥神功，外练圣灵剑法和雷霆斩，暂时倒是对此没什么太过急促的需求。

　　眼看着天色渐晚，段岳转身向着山外走去，今天晚上，他的目标是猛虎猎团团长王伟强的老子、王家的家主王魁，先天四重天的高手，黑石城中最大的恶霸！

　　一个先天高手，一旦为恶，在黑石城这种小地方，根本无人能够制止、约束。甚至，段岳在击杀了猛虎猎团几个核心成员之后，才知道，这个王魁二十余年之前，就是靠着敲诈勒索、打家劫舍才能够在短短时间之内，建立起王家。

　　不过，急速的发展背后，也埋藏了无数的杀机，这些年来，王魁的通缉一直都挂在黑石城猎人公会的任务榜上，赏金也是越累计越多，到了现在，足有三万两黄金之多。只是，王魁似乎有着极大的来历，黑石城的几大家主和城主刘振山也对他素手无策，对他只眼开只眼闭，因此在黑石城，根本无人敢管打王魁的主意。

　　因为这些天来，段岳已经击杀了十多人，其中猛虎猎团的足有七八人，但修为最高的也不过就是后天十层，也没有一个像头一回那个庐陵那样拥有圣品武技的强悍存在，是以每一次出手都非常顺利，没有什么难度，所以今晚段岳才决定增加一点点难度，动动这个没人敢动的王魁！

　　在神武大陆之上，这个以武为尊的现实世界，不管你是公主还是皇子，只要你的实力没有突破进入先天境界，那就只能叫做后天武者，除非实力能够突破先天境界，才有资格被称为先天强者。

　　先天强者，这个等级称号，其实也是神武大陆武者的分水岭。如果武者一辈子都无法突破进入先天境界，那就是彻头彻尾的庸才，注定一生都是炮灰，反之，能够突破进入先天境界并且超越的武者，那才能被叫做真正的强者！

　　先天境界，虽然看上去并不是什么了不起的存在，但事实上，却也不是那么容易就能够达到的。

　　一万个武者之中，只有那么一个资质上佳的，才有可能突破先天，需要的不仅仅只是天资和努力，更要有足够的机缘和运气，这是通往强者之路上的第一道天堑。

　　能翻越过去，那才叫强者！

　　当然了，先天强者的强大，那也仅仅只是常人眼中的强大。在先天强者甚至是那些超越先天境界的强者眼中，先天，也没什么了不起的。

　　虽然说比不上那些花费数十上百年时间修炼、功力深厚的先天强者，但是，不容置疑的是，段岳这个仅仅只修炼了将近两个月时间的先天强者，单以境界、实力而论，并不比他们要差多少。

　　王家的家主王魁，在黑石城之中，也算是大名鼎鼎的高手，纵观整个黑石城，也没有几个能与他相比的，可是，如果换做段岳，那情况就大不相同了，以段岳现在的实力，两人对上，不出意外的话，只要随便挨上他一剑，王魁绝对只有被秒杀的份儿。

　　不过，段岳同学从来没想过就这样简简单单的干掉王魁，因为，他看中了王魁那一身精修了数十年的先天真元。

　　北冥神功，可以吸取对手的内功化为己用，但一直以来段岳都没有使用，主要还是因为他看不上那些后天武者的丁点真气，对他而言，根本起不了多大作用。但是，一个先天强者精修一身的先天真元，那可就大不一样了，如果将王魁的修为全部吸收的话，段岳有信心一举破入先天六重天、甚至更高的境界！

　　这个世界上，杀人的方法有很多种，但总结起来，其实不过只有三种，一是明杀，而是暗杀，第三则是自杀。

　　暗杀，段岳自然是不怎么精通，让王魁自杀他更是没有这个本事，不过还好，不是还可以明着来杀吗？

　　查清楚了王魁跟城中一个来自春风楼的青楼头牌打得火热，几乎每晚都要深夜才返回，当然，有时候出现特殊情况，甚至一夜都不回，就好比今天晚上这般，天公作美，竟然下起了大雨，王魁也只能留在春风楼里，享受一夜春风。只是，他只怕怎么也不回想到，今晚，就是他的毙命之夜。

　　雨，越下越大了，段岳站在春风楼外，仍凭雨水“噼里啪啦”的向他打来，却在他三尺之外又被一股无形的力道挡开，划过一道优美的弯弧，顺着他的护体真元的无形气墙缓缓落下。

　　“王魁——出来受死——”

　　猛然间，段睁开双眼，一道凌厉的寒光一闪而逝，沙哑的声音随之响彻了整个夜空，杂在雨水之中，铺天盖地一般，向着春风楼怒涌而去。

　　“什么人？！”

　　春风楼一间豪华典雅的房间之中，一个五十来岁的中年男子猛然睁开了眼睛，一把推开了身边的女人，裹上衣衫提起长剑便即向着屋外飞纵而去，不顾漫天大雨，他几个纵跃，翻上了屋顶，目光透着森寒，向着四周看去。

　　“啪！”

　　重重的一脚踩在地面之上，水花四溅中，段岳的身子猛然之间飞射而起，轻易的翻上了旁边的屋顶。

　　“看来，王魁这老家伙已经给自己选择好了坟场。”

　　抬起头，向着春风楼最高的那栋楼的屋顶看去，段岳的嘴角忍不住浮起一丝冷笑，身子一倾，急速迈动步子，向着春风楼射去。

　　黑夜里，他化成一道黑色的影子，掠过一间间屋顶，雨滴不停落下，他的周身溅射出一道道水花，生生在雨帘中撞开一条通路。

　　仅仅只是几个呼吸之间，他便来到春风楼最高的那栋楼前。

　　“砰！”

　　脚踏地面，借着反弹之力，他一跃而起，直接便飞上春风楼顶，身子一旋，衣袍甩动，稳稳的落在屋顶上。

　　而在他身前，一个四五十岁的中年男子，早已经一脸阴沉的等在那里。

　　“小子，你就是要杀我的人？”

　　雨幕之中，王魁提着一口长剑，脸上带着一抹狠戾，一丝不屑，狰狞道：“小子，就你这样的，也想做杀手，真是不自量力。”

　　段岳对此似乎并不在意，口中淡然道：“是不是不自量力我不清楚，但我想，杀你应该足够了。”


第41章 先天对决

　　“是不是不自量力我不清楚，但我想，杀你应该足够了。”

　　闻言，王魁陡然之间目光一紧，眼中不可思议的闪过一丝警惕，随之脸色一松，忽然笑道：“小子，不知我与你有什么仇怨，你为什么要杀我？说出你的背后指使人，我可以考虑放你一条生路。”

　　“呵呵……”仿佛是听到了什么天大的笑话一般，段岳口中忍不住发出一声带着几分讥讽的笑声。

　　王魁顿时为之恼怒，怒喝道：“小子，你笑什么。”

　　“哼！今晚我必杀你，多说无益，作为武者，我们还是用手中的剑来说话吧！”

　　一点寒光乍现，段岳背上的青锋长剑已然夺鞘而出，被他执在掌间，既然已经决定了要杀他，段岳就没有打算跟他多说半句废话，剑锋一转，横于身前，眼中神光熠熠，两道杀机森然浮现。

　　“本来还想饶你一命，但既然如此不识抬举，那你就拿命来吧！”

　　见对方已经拔剑出鞘，王魁知道，自己是非出手不可了，不愧是老道的高手，仅仅一瞬之间，便已经将心中各种复杂的念头全部压下，取而代之的是，三分无名的愤怒，七分浓郁的杀机。

　　“是吗，让我看看，称霸黑石城一方的王家家主，到底有多大能耐！”

　　段岳一声轻笑，一手持定长剑，另一只手屈指在剑锋之上轻轻一弹，但听得“叮”的一声脆响，清越的剑鸣瞬间播撒开来。

　　好机会！

　　王魁眼中一抹精光闪现，身子一晃，踏步上前，手中长剑如光似电，猛然飞刺而出。

　　“嗡！”

　　体内真元激荡，剑锋轻颤，伴着一声低沉的剑鸣，荡开雨幕，仅仅只是一瞬之间，长剑飞驰，剑尖便已经来到段岳的眉心之前，剑还未至，剑芒吞吐，溢出的森寒气劲便已吹得他额前的发丝飞扬。

　　段岳面无表情，连眼神也是古井无波，右手腕忽然转了个微小的弧度，手中的青锋长剑剑锋轻抬，但听得“铛”的一声脆响，便将刺来的长剑拍开，同时长剑一折，由下至上划过一道弧光，向王魁的咽喉切去。

　　经过这些时日不断地猎杀妖兽以及黑石城之中被通缉的恶人，段岳的武功修为、剑法造诣都已经有了极大的提高，虽然还无法与真正的绝世高手相比，但也绝不是当初那个初出茅庐的新手了。

　　长剑被一股大力带向左侧，胸前顿时空门大开，但王魁却是临危不乱，手中长剑一横，带着一溜水珠，身体一矮，顺着这股力道旋转一周，不但躲开段岳的攻击，更是一剑斩向他的下盘。

　　“啪！”

　　段岳脚下微微用力，轻轻一踏房顶，整个人一跃而起，双目之中精光流溢之间，身子复又落下，脚下一踩，正好踏住急速掠过的长剑，借力一跃，旋身而起，从王魁的头顶上急掠而过，人还在空中，便是回身一剑刺出，寒光闪烁，直指王魁的后心。

　　这一剑，如同云龙探爪般，来的突兀无比，完全没有一点先兆。此时的王魁因为段岳刚才那一脚，正是身形不稳之际，感觉到后心刺骨的寒意，顿时出了一头冷汗，顾不得面子，前倾半步，任身体自由落下，砰，一拍屋顶，好像壁虎一般向前窜出一截，这才险险地躲过这一剑。

　　两人这几招交换，说起来长，其实不过是片刻之间。

　　只是这才开始一会儿，王魁就已经险像环生，反观段岳，眼神至始至终都未变过，明显是游韧有余，未出全力。

　　“这小子怎么练的，看上去年龄不大，内功修为高些也就罢了，怎么连剑法也如此高超，不行，决不能再给他发挥的空间，否则我只怕撑不了几招，只有不断进攻，才能可能取得一线生机。”

　　王魁毕竟经验丰富，立刻便看出自己与段岳之间的差距，打算扬长避短，发挥出自己出剑极快的优点，以连绵不绝的攻势让段岳疲于应付。只有这样，自己才有可能把握住机会，从这里逃走，之前却是自己有些托大了，这世上，总归还是会有人能杀得了自己的。

　　打定主意，他刚一翻身站起，便踩着一连串水花，径直向段岳冲来。

　　段岳手中长剑斜指，渊停岳峙，雨滴从天空中落到身前三尺，便被爆涌的真元震落，剑锋震颤着，在雨水之中震荡出一片真空。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　一片尖锐的裂空声响起，王魁爆发出自己所有的力量，挥动手中的长剑，劈、刺、削、砍、撩、切……，一剑接一剑，剑剑连环，裹着四尺剑芒，寒光闪动，化成一片银色的光幕向段岳罩来。

　　好快的出剑速度，这个王魁果然不愧是老牌的先天高手，虽然为人不咋滴，但多多少少还是有那么一点本事的。

　　段岳的脸上稍稍显出惊讶之色，不过他心中虽惊，手上却不慢，手腕一抬，拉出一片残影，一圈弧形剑光乍然出现，剑影纷纷，化作一片剑幕，向罩来的光幕卷去。

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　瞬息之间，两人的剑不知交击了多少次，兵器碰撞的颤鸣声连成一片，无形的音波一圈圈扩散，身周丈许之内的雨水顿时纷纷炸裂，爆成一团水雾。

　　兵器交击之声不停，水雾越聚越多，把两人的身形都遮掩在其中。这一看去，两人好像僵持了下来，谁也奈何不了谁。

　　不过，王魁可不这样认为。他已经感觉到自己的手臂渐渐酸麻，出招的节奏开始散乱，再看看段岳那不急不缓，轻描淡写的样子，不由得心中担忧：“糟糕，难不成我王魁今晚真的要葬身于此了么？！”

　　随着时间的推移，王魁的剑已经渐渐缓了下来，段岳一声冷笑，旋即反守为攻，逼得他只能勉强招架。只是，当王魁认为段岳准备如此拖延下去，耗尽他的真元取得胜利时，一道流星飞驰般的剑光忽然在段岳手中炸开。

　　“轰！”

　　下意识的横剑一挡，王魁手中剑身弯曲，而人则像一颗炮弹般被生猛地劈飞了出去。

　　不愧是经验老道的江湖老手，王魁一个鹞子翻身落到屋顶上，余力不竭，衣衫卷动，双脚拖出两条长长的水痕，随后站起身来，看向段岳的目光，竟然无声无息的多出了一丝恐惧：这个家伙，好厉害！

　　“受死吧，王魁！”

　　段岳口中一声冷喝，身上的真元爆涌，荡起绵绵不绝的三色光华，脚下微微用力，轻轻地踏出一步。

　　“轰！”

　　这轻轻的一步，却爆发出巨大的力量，整个屋顶都好像摇摇欲坠。轰鸣声中，段岳的身影一闪即逝，如同缩地成寸一般出现在王魁身前：

　　“雷霆斩——剑八。”

　　段岳一剑刺出，直指王魁的咽喉中心。剑光横空，无声无息中，无数的雨滴被一股莫名的力量排斥开来，变成如利箭般的存在，撕裂空气，向四面八方溅射出去。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　大量的琉璃瓦片被击碎，两人身周三丈之内，几乎成了一片真空。

　　而此时被剑指着的王魁，则感觉到一股无形的剑势笼罩了自己周身上下，时间，好像被拉长，天地间的一切都慢了下来。

　　他能清楚的看到，三丈之外，一颗颗晶莹的水珠从天空中慢慢落下，自己的身前，一把并不出众的青锋长剑一点点向自己推进，寒光闪烁的剑尖缓缓靠近自己的咽喉。长剑的剑柄上，握着一只修长白湛的手掌，手掌的主人段岳，正面无表情的看着自己，子夜般的双眸中没有一点波澜，好像一个高高在上，俯视众生的神祗。

　　糟糕！身体怎么不能动了，快动啊！快把剑举起来啊，挡住他的剑啊！


第42章 斩杀先天，灵魂印记

　　糟糕！身体怎么不能动了，快动啊！快把剑举起来啊，挡住他的剑啊！

　　眼看着段岳的剑尖距自己越来越近，刺骨的寒意以咽喉为中心向全身上下扩散，死亡的阴影遮住了王魁的心灵。他在心中大声的咆哮，想要举起长剑挡住段岳的攻击，可是身体却没有任何反应，就好像被凝固在琥珀中的昆虫，一动不能动。

　　无论他如何呐喊，身体依旧不能移动丝毫，而段岳的剑尖却缓慢而坚定的前进着，随着剑尖越来越近，越加强烈的无力感顿时将王魁完全淹没。

　　在王魁的眼中，好像是过了一生那么漫长，而在段岳的眼中，却不过就只是一刹那的功夫，剑尖便已顶在了王魁的咽喉上。

　　这是超越了先天境界的力量，雷霆斩加上圣灵剑法，两者相合，所激发的力量之强，使得段岳的攻击短暂的超越了先天境界，达到了抱丹境界宗师级高手的程度。

　　那一剑既出，剑意勃发，剑气弥漫开来，遍布四周空间，根本不是王魁一个先天四重天的存在能够抵挡的。

　　一股股精纯的先天真元，顺着青锋长剑传递回来，融入自身，段岳感觉到自己的修为正在飞速攀升。

　　从先天四重天初期飞速的提升到先天四重天顶峰，紧接着突破进入先天五重天，先天五重天顶峰，先天六重天，一直到先天六重天顶峰才堪堪停了下来！

　　“哗啦哗啦……”

　　雨，更大了些许，如幕如瀑，打在屋顶上，地面上，溅起点点透明的水花，黑夜里，竟似星辰般闪烁着点点晶莹光泽。

　　“你输了。”

　　感受到自身暴涨的功力，段岳的脸上忍不住浮起了一丝笑意，长剑一挥，甩去残留的雨滴，还剑归鞘，看着一脸灰暗的王魁，顾自向着远处行去。

　　“我败了。”

　　王魁无力仰起头，任瓢泼大雨打在脸上，打在身上，看起来落魄无比。

　　段岳顾自向着来路走去，“啪啪”的脚步声虽然低微，却仿佛遮盖过了漫天风雨之声，在这无尽夜空中显得格外响亮。

　　“等等。”

　　就在段岳即将跳下春风楼顶的时候，突然之间，王魁的声音在背后响起：“虽然你杀了我，但是，我相信，过不了一个月，一定会有人杀了你为我陪葬。”

　　“什么？你说什么！”

　　闻言，段岳的身形一怔，猛然间脚步一顿，停了下来。

　　眼见着段岳停了下来，王魁灰暗的脸上，露出了一丝狰狞的笑容：“我的身上有我师父为我种下的灵魂印记，我死了，灵魂印记就会自动转移到你身上，一个月内，会指引着我师父来杀你为我报仇！”

　　“灵魂印记，抱丹境界以上的高手才能够使用的灵魂印记。”

　　段岳的脸色陡然为之一变，身为一个曾经与四级高阶妖**过手的人，他自然知道抱丹境界的恐怖，那种强横的力量，根本不是先天境界的存在能够抗衡的，当初若不是依仗地形的优势，又凭借着火神加特林的强大火力，自己根本击杀不了那只疾风狼王。

　　“不错。”

　　王魁一脸的狰狞笑容，“你放心，我会在地狱之中等着你。”说话间，他仿佛已经看见了段岳被他师父斩杀的情景，原本狰狞无比的脸色竟然逐渐的平复，带着一抹报复后的快感，最后彻底的定格在雨幕之中。

　　“嗤——”

　　他的咽喉之处，一道血光乍现，殷红的鲜血猛然飙飞而出，身体随之向后倾倒，倒在了房脊之上。

　　“哼！抱丹境界的高手那又如何，想杀我，没那么容易。”

　　段岳脸上闪过一阵阴沉神色，许久，口中发出一声冷哼，转过来看了那王魁的尸体一眼，再不停留，脚下一点，身子一纵而起，从高高的春风楼顶上跃下。

　　“呼呼”的风声在耳边回响，瓢泼大雨倾盆而下，打落在地面之上，水花四溅，激起阵阵的雨雾，漫天水雾涌动弥漫，段岳衣袂飘扬，宛如御风乘雾的神仙中人，消失在漆黑的夜幕之中。

　　就在距离黑石城足足千余里之外的一条名为连云山脉的大型山脉之中，这里坐落着一个隐秘的修炼门派，落云宗，严格来说，落云宗其实并不算是潜龙帝国的宗门，只是因为得罪了中域一个大势力，才不得已暗暗迁徙到潜龙帝国隐藏，即便如此，也是不敢光明正大的在外行走，以免得暴漏了行踪。

　　而此刻，落云宗内，一个原本宁静的殿堂之中，一个看上去年纪比王魁大不了多少的中年男子猛然睁开了双眼。

　　这时候，一名年轻的落云宗弟子慌慌张张的跑了进来，“不好了，大长老，王魁师兄他的灵魂印记碎了。”

　　“什么？！”

　　闻言，饶是中年男子也不由得为之身形一怔，他之所以会如此紧张，一是因为王魁是他的弟子，这些年来也为落云宗提供了大量的金钱财物，也算是功不可没。但主要的原因还是因为，这王魁，乃是他的一个私生子，只是不为人知而已。

　　不过，即便如此，有人敢杀自己的儿子，那么对他或者落云宗，都是极大的侮辱与侵犯，落云宗虽然在走下坡路，毕竟也是来自中域外围的一个势力，连他自己在内，派中光是抱丹境界的宗师级高手就有四位，足足相当于潜龙帝国四大家族的总数，如果公布开来，足以更改整个潜龙帝国的势力格局。

　　“灵魂印记上面还有没有什么信息反馈？”

　　阴沉着脸，大长老咬着牙齿，生涩的挤出了一句话来。他这一辈子，就这么一个儿子，可惜王魁资质有限，就算自己倾尽心力去栽培，达到先天境界已经是极限，本想将他安排在黑石城这种小地方，一来可以避过落云宗可能随时都会到来的没顶之灾，而来也可以生活的好一些，却没有想到，他终究还是死了。

　　灵魂印记，是大长老亲自出手，从王魁的身体里抽出来的一丝魂力凝结而成，通过灵魂印记，可以远在千万里之外，知道对方的生死状况，灵魂印记一但碎裂，则代表着，对方已经身死。

　　“王魁师兄的灵魂印记发出警光之后，先是从中间之处裂开了一道细缝，紧接着才碎裂开来的。”

　　眼见着大长老一脸的怒色，负责看守灵魂印记的年轻弟子连忙应声回道。

　　闻言，大长老的眼中精光一闪而逝，口中忍不住道：“好厉害的剑气！”

　　剑气？这么说来，杀死王魁师兄的竟然是一名抱丹境界的宗师级高手！年轻弟子心里暗暗为之一阵咂舌。

　　“不过，即便你是抱丹境界的高手那又如何？杀了我王拓的儿子，那我就要你为他陪葬！”

　　大长老的口中猛然爆出一声低沉的嘶吼：“去请连云、连风两位长老来，就说，我们落云宗的弟子在外被杀了，我要去为他讨回公道。另外，叫我那弟子蒋山先行下山，赶去黑石城王家坐镇，并打探消息。”说话间，他按在座椅扶手上的手掌猛然发力，但听得“咔嚓”一声脆响，整个扶手被他生生捏碎。

　　儿子已经出事，孙子可不能再有闪失，否则，他可真的是断子绝孙了！

　　“是，弟子这就去。”

　　这时候，就是傻子也知道动作麻溜一点，否则非被大长老的怒火殃及不可，年轻弟子赶紧应了一声，连忙转身退出了大殿，消失在走廊尽头……


第43章 风雨欲来

　　“娘亲，这大清早的，你叫我来有什么要事？”

　　天亮了，段岳由一个杀人不眨眼的赏金猎人，变回段芸疼爱的乖儿子。如果让她知道，半夜时分，她满心疼爱的乖儿子这十多天来，每天晚上至少都要杀掉一条人命，那真不知她会有什么感想。

　　“岳儿，我听下人们说，昨天在大门口你答应了两个月之后接受王恒的挑战是不是？”

　　段芸满是担心的问道，她的心里，永远只关心段岳一个人，从来没有为自己想过，这个世界上，也恐怕只有母爱，才能达到这般无私的地步。

　　“是的，我已经答应了段恒那家伙的挑战，这一次，我要当着所有人的面告诉他们，我段岳，不是废物。”

　　说到这里，段岳的神情陡然变得异常激动，他心里清楚，这是悲剧男残留的记忆影响了自己，当下顺应感觉，仍凭自己愤怒起来。

　　段芸担心道：“可是这么一来，你势必将要介入家族内部的争斗之中，会很危险的。”

　　段岳自信一笑道：“娘亲你放心，孩儿对这一切早有预料，也已经做出了安排，相信我，一切都会好起来的。”

　　段芸幽幽地叹了口气，道：“我武功已经废了，这方面帮不了你，只能提醒你一句，一切都要小心，据我所知，段恒的父亲段晋北是大长老一脉的人，而大长老，已经于一年之前，突破进入了抱丹境界，成为段氏家族现如今除开你外公之外的第二位宗师级高手。”

　　“这是段家高层们的事，与我无关。”

　　段岳呵呵一笑道：“他们想争权夺利，让他们尽管去争就是，只要不波及到我们，又有什么关系。”

　　“唉……”段芸口中一声叹息，道：“我知道我无法左右你的意思，但你一切都要小心，不要伤害到自己……”

　　段岳点了点头，这才道：“最近孩儿要出去历练一段时间，大概需要一个月的时间，以应对两个月之后的支脉年轻族人选拔，家里我会安排段平贵好生照料的，你不用为我太过担心。”

　　“你一个人出门在外，一切小心。”

　　段芸曾经也是武道高手，自然知道，武学之路，便如逆水行舟，不进则退，对于段岳将要出去历练修行的事情，她并没有什么反对的意见，只盼望他只身在外，能够照顾好自己，便安心了。

　　耐心的听着母亲段芸的一番叮嘱，又吩咐大双小双二女好生照料母亲，段岳这才辞别了段芸，出了院落。

　　离开了支脉庄园，段岳的脸上，一抹浓郁的阴沉神色隐隐闪现：“……大长老……抱丹境界……”

　　这绝对不是什么好消息，段家的内部争斗本来就已经十分激烈，但好在有着段凌天的强横实力给予镇压，这才一直相安无事，只因为他是段家唯一一个抱丹境界的宗师级高手，谁也不敢与他抗衡。

　　但是，随着大长老进阶抱丹境界，这个情况算是彻底被打破了，可以想象，用不了多久，段家必将陷入更激烈的权力争夺战之中。

　　只是，话又说回来了，这些事情暂时与他还没有什么关系，而且，他目前还有一个天大的麻烦必须要尽快解决，他可没有太多的时间顾及这些，无奈的一笑，将这些纷乱的杂念抛开，身子一闪，消失无踪。

　　本以为，宰了一个先天四重天的武者没什么了不起，却不想，一个灵魂印记，却搞得自己有些措手不及，早知道，还跟他费什么话，直接施展圣灵剑法将他宰了，却不曾想，一个疏忽，竟然给王魁将灵魂印记的气息转移到了自己的身上。

　　能够种下灵魂印记，说明王魁的背后，的确有抱丹境界的高手存在，为了不牵连到娘亲，他不得不离开支脉庄园，另选战场，争取将这些敌人全部埋葬。

　　进入黑石山城，来到每日练功的河流旁边，段岳今天破例的没有修炼，手一伸，在虚空之中一阵摸索，待到他收回手的时候，掌中已然多出了几样东西。

　　一个拳头大小的木头人，以及几张明黄色的符纸，上面龙飞凤舞般画着一个个根本看不懂的符文，点点光泽若隐若现，透着无穷的神秘。

　　“替身木偶，隐息灵符，有了这两样宝贝，哼……想杀我，可没那么容易！”

　　段岳眼中精光一闪而逝，旋即将背上的青锋长剑抽出，取出了一块磨刀石，就在河边，将三尺青锋打磨的越发锋利。

　　紧接着，又取出了火神加特林，取出了M261狙击枪，以及他所能召唤到的最高级别的爆炎弹，将它全部装满。

　　工欲善其事必先利其器，这一次，段岳将要面对的敌人不同以往，而是比他自身修为可能要高得多的恐怖敌人，所以，他必须做到百分之一百二十的准备，才能够有十足的把握取得胜利。

　　段岳准备的战场并不是黑石山林，因为，这个地方有着太多的变数，连他自己都无法掌握，他给自己选择的战场，是黑石城，利用他熟悉环境、以及街道众多的优势，占据地形优势，将他们分化开来，逐一击杀。

　　吸收了王魁的一身先天真元之后，段岳的修为已经达到了先天第六重天境界的顶峰，再加上他修炼了雷霆斩和圣灵剑法，一经施展开来，所发挥出来的攻击力，绝不在抱丹境界的强者之下。

　　一对一，就算对方是抱丹九转顶峰的一等强者，段岳凭借着自己的种种手段，也有一定的把握将之击杀！

　　当然了，如果实在不行的话，段岳也就只好召唤出剑神西门吹雪出来救场了，相信，这个绝世剑神，绝对能够帮助自己度过这次为难。

　　就在段岳紧张准备的时候，黑石城中，却已经因为这件事情泛起了滔天的风波，王家家主王魁，堂堂先天四重天的高手竟然被人斩杀了，这让众多居民暗暗欣喜，但也让各大势力为之暗暗吃惊。

　　到底是谁，竟然这么大手笔，竟然做下了这等大事！

　　一时之间，王家陷入了极大的动荡之中，面临着前所未有的危机。甚至，有一些对猛虎猎团早有不满的人和势力已经开始暗暗筹划，准备见机动手，落井下石了！

　　但一天之后，这些人却又不得不停下了自己的筹划。因为，这时候，位于黑石城南郊的王家庄园之中，王伟强正满脸高兴地迎接着自己师叔蒋山。

　　蒋山，连云宗门下内门弟子，先天六重天修为，实力比之王魁还要高出两个境界，有了这尊大神坐镇，黑石城中，王家的势力不但不会因为王魁的死而动摇，反而更加稳固了！

　　这才一天时间，王家多出了一个先天六重天的高手，王家背后的势力，着实不可小觑。段岳心里暗暗吃惊，连忙加紧了自己的筹划。

　　而这时，远在千里之外的落云宗也终于有了反应。

　　作为一个来自中域的宗门，虽然是边缘地带，但落云宗的底蕴还是令人吃惊的，但是，他们却在潜龙帝国这个荒僻的小山脉里整整窝了三五十年时间，可想而知，当初他们得罪的敌人的恐怖。

　　不过，这并不代表着，落云宗就可以忍受一切的欺辱，一名先天境界的门人被杀，这对于落云宗来说，是绝对不能容忍的。

　　尤其是，这个被杀的先天境界门人不仅仅是宗内大长老的入室弟子，而且，还是大长老的私生子。

　　就算，对方很有可能是一名抱丹境界的宗师级高手，结果也是一样。毕竟，一个宗门，如果连自己的门人弟子都无法保护，那么，这个门派也就没有什么太大的存在必要了，估计，也没有哪个人愿意加入这样的门派。

　　于是乎，几乎没有经过什么特殊的讨论，在经由大长老王拓的提议之后，为了保险起见，由他亲自带队，包括连云、连风两大长老，以及四名修为达到先天十重天顶峰的核心弟子一起出动。

　　三个抱丹境界的宗师级强者，外加四个先天十重天境界顶峰的高手，这股力量之强大，足以覆灭潜龙帝国任何一个势力。

　　因此，即便对方在潜龙帝国有什么特殊的身份，或者强大的背景作为依靠，他们都可以不放在眼中。

　　他们七个人，几乎已经是落云宗绝大部分的精锐了，除了坐镇宗门的掌门连雷之外，七人联手出击，要将那人一击必杀，绝不是什么难事。

　　伴随着山门开启，驾驭着几只形如山鹰、体型巨大飞行妖兽，向着黑石城所在的方向急速飞驰而来……


第44章 调虎离山，分而击之

　　“根据灵魂印记的显示，那个人曾经在这栋钟楼的顶层停留了足足三天时间。”

　　数日时间匆匆而过，这一天，当夜幕再次降临的时候，在距离黑石城城东一处极高的钟楼不远处的一间房舍的屋顶之上，七道身影林立，其中一个看上去四五十岁的中年男子皱眉出声道：“不知道为什么，就在一天之前，我对灵魂印记的感应突然消失了。”

　　“大长老，怎么会这样呢？灵魂印记一般不是要一个月的时间才能消散的吗？这才过了几天时间，怎么可能会感应不到……”

　　一名核心弟子忍不住好奇地出声问道，对他们而言，这个可不是什么好消息，他们远在千里之外，根本不知道到底是谁击杀了王魁，也没有见过那个杀手的面貌，唯一的线索就是灵魂印记，如果连灵魂印记都消散了的话，那么，他们找到那个杀手的机会，就会变得渺茫无比。

　　王拓一脸的阴沉，阴沉的几乎都快要滴出水来，旁边的连云长老叹道：“对方很有可能也是先天境界顶峰甚至达到抱丹境界的宗师级高手，如果修炼有什么特殊的功法，可以压制或者消散灵魂印记也说不定……”

　　闻言，王拓脸上也是忍不住抽搐了几下，口中一声冷哼，随之蓦地放出一股无形念力，向对面逼去。

　　其他几人，也是忍不住为之一阵苦笑，他们千里迢迢的赶过来，一心想要击杀那个杀害同门的杀手，却哪里想到会是这个结果。

　　但愿吧，希望那人还在，现在，正是临近午夜，街道上早已经没什么人了，只要那厮还在，就算等下真的把那厮斩杀于此，也绝对没人知道，哪怕对方一样是高手，可他们七人同时出击，绝对不会给对方什么反抗的机会。

　　就在这时候，王拓释放出来的念力慕然消散，脸上的神色一滞，随后无奈的苦笑道：“那人，根本不在房里。”

　　“不可能啊，我来之前已经交代蒋山和王魁的儿子王伟强两人查过，就在今天黄昏时候，那个神秘杀手还曾突然出现，击杀了王家猛虎猎团的几个核心成员。”

　　闻言，连风长老不由得为之一阵惊异道。

　　“这么说来，这个人一定还在黑石城中。”

　　王拓双眼之中，一抹浓郁的杀机一闪而逝，一股无形无质的强大气势，瞬间爆发开来，却又被他异常警觉的收敛回来。

　　随着这话，其他六名男子，不约而同的就都松了一口气，只要对方没走就好。凭借王家在这里地头蛇的势力再加上自己七人，想在这屁大点的黑石城里找一个人，应该不会太过困难吧？

　　不过，就在下一秒钟，众人还是忍不住沉默了起来，既然那杀手没有逃走，那大半夜的，他不在住所，能在哪里？

　　“糟糕，灵魂印记在正在快速向着城外移动！”

　　就在众人思绪不断地时候，忽然之间，王拓脸色一变，口中失声惊诧道，众人也都为之一惊，不是说感应不到灵魂印记了吗，怎么现在又出现了？！

　　“怎么可能，灵魂印记消失了这么久，现在突然出现，这会不会是一个陷阱？”

　　长老连风有些犹豫的皱眉猜测道，其他几个人闻言，也顿时生出同感，的确，这灵魂印记出现的确实有些诡异了一些。

　　“从之前的情况来看，对方应该只是一个独行者，也许不是陷阱，只是对方压制灵魂印记的方法有时间限制也说不定。”

　　王拓此刻已经是报仇心切，自然不可能因为什么看不见摸不着的陷阱而放弃为自己的儿子报仇，当下便转头道：“连风师弟，你留在这里监视，其他人，跟我去追踪灵魂印记。”

　　既然你认为这是一个陷阱，那么你就一个人留下来吧，我可没功夫跟你在这里闲扯淡。心里鄙夷的看了连风一眼，王拓旋即一招手，天空之上，一只张开双翅足有两三丈大小的巨鹰从天而降，王拓纵身而起，踏在巨鹰背上，驾驭着巨鹰飞驰而去。

　　抱丹境界的宗师级高手虽然有着短暂的御空飞行能力，但是飞行需要消耗大量的真元，待会还要与实力未知的强者进行厮杀，这显然并不是什么好的选择。

　　万幸，连云宗作为一个传承数百年的宗门，虽然谈不上源远流长，但也保留有一些驯兽之法，驯服低阶的妖兽作为坐骑赶路或者应敌，这巨鹰就是一只三级的飞行妖兽。

　　眼见着大长老发话，除开连风之外，连云五人连忙也各自招来了一只飞鹰，一道跟随者大长老王拓的身影向着灵魂印记所在的方向追击而去。

　　眨眼之间，七个人中只剩下了连风一人还呆在原地，看着其他人消失在夜空中，连风口中不满的“哼”了一声，脸色却瞬间郁闷起来。

　　开什么玩笑，怎么他竟会留了下来，在这里等待？若那散发灵魂印记气息的，真的是哪个杀手，这一次，他岂不是白跑了一趟？

　　虽然说，这一次行动是为了给王魁报仇，一旦成功，来的人自然都有功劳。但是，到底是谁击杀了敌人，对他们而言，就有着绝对不同的意义了。而且，击杀一个实力不俗的强者，必然也会获得不少的战利品，这是毋庸置疑的。

　　高阶的功法，高阶的武器，甚至大量的钱财，谁不想要？！

　　若不然，哪怕对方也是一个抱丹境界的宗师级高手，但他们连云宗的四大高手，每一个都有着抱丹三转以上的实力，随便来上两个人联手出击，就绝对能吃死对方，哪里还需要出动三个抱丹境界的宗师级强者外加四个先天顶峰高手一起？

　　毕竟，就算同是抱丹境界的宗师级高手，那么这其中也是有着很大的差异的，就好比刚刚达到抱丹境界的宗师级高手和已经开始转丹的强者，两者之间的实力可谓之宛如天差地别一般。

　　但这次，他们却一共来了七个人，其中最大的因素，还是各自存了心思，想自己率先得到杀敌的功劳和那人的全部身家，哪怕即便得到了，也肯定要分给其余人，可这对于他们在门派内的地位、权利等的提升，绝对是有极大益处的。

　　只是，连风也实在是没有料到，自己兴致勃勃赶来，更抱了不小的期望，事到临头，对方竟然不在老巢，他却被委派留下来守株待兔？这不是白白错过了最好的机会？这又要他如何不郁闷？

　　“那个该死的家伙，究竟跑到哪里去了？”

　　虽然郁闷，连风也不敢明目张胆的违抗大长老的命令，毕竟人家王拓是和掌门平起平坐的大长老，又是实力高达抱丹七转境界的强者，远非他这个刚刚才达到抱丹四转境界的存在能够比拟的，只能阴沉着脸，低声咒骂。

　　不过，也就在随后，他的眼前却蓦地一亮，因为他突然想起，留在这里似乎也不是一件坏事，由之前王拓察觉到的灵魂印记停留时间来看，前面极有可能是对方的老巢所在，如果方才那个突然出现的灵魂印记是对方的计策，那么，很有可能，对方很快就会返回这里。而自己，如果能在对方的老巢设下陷进，等到对方回来，绝对难以预料会在自己的老巢遭遇到突袭，到时候，所有的功劳和收获，那就全都是属于自己的了！

　　想到这里，连风才陡然间兴奋起来，伸手一抹，凭空显现出一柄通体金黄的长剑，不见他如何动作，整个人已经跃空而起，来到了钟楼的窗户之前。

　　黑石城虽然不是什么繁华的大城市，但是，这样的大型钟楼建造的依然十分雄伟，东南西本，各有一座，是为了便利城中居民们的劳作休息的，但由于是公共设施，平日里没有出没，除了每隔一个星期才会有一次的打扫之外。这也是段岳之所以挑选这里作为战场的主要原因之一。

　　挥手之间，手中的黄金长剑划过一道耀眼剑光，瞬间切入了窗内，等偌大一个窗户，被割破后，散碎的木屑，凭空就消失在了当地。

　　而他的身子，也“嗖”的一下，射入了钟楼之内。

　　然而，当他的踏步踩在坚硬的地板上还没有站稳的时候，一道凌厉的风声，蓦地就从前方，突然乍现，“嗤”的一声划破空气，直直向他胸前扑来。


第45章 他的真元还没有耗尽？！

　　“咦？”

　　刹那之间，连风陡然为之一惊，但他毕竟不愧是经验老道的高手，虽然事出突然，但反应之快却实在非同小可，但听得他口中一声冷哼，一道淡青色的光芒，随之从他的体内涌出，瞬息之间席卷周身，形成一道淡淡的光幕，将他的整个身子都防护了起来。

　　“叮！”

　　宛如金属碰撞发出的清脆声响，猛然之间响彻了整个钟楼房间，突然来袭的那道黑影缓缓浮现出身形，但蒙着黑巾的脸上一如以往那般平静，双目之中神色如常，却似乎对此并不感觉意外。

　　三尺青锋的顶端，精准的点在连风心口处的位置，却被一层单薄如纸的青色光幕生生挡住，就像是雨滴落入大海，连涟漪，都没溅起多少。

　　抱丹宗师境界的护体真元强大异常，再没有动用雷霆斩推动圣灵剑法的情况之下，以段岳目前先天六重天顶峰的实力确实无法攻破。

　　“你就是那个杀害了我落云宗狠心弟子王魁的凶手？！”

　　直到这时，连风才彻底看清，在他前方，正稳稳站着一个神秘的青衣蒙面人，对方的一柄三尺长剑，正死死的顶在自己的心口上，可惜，却被自己全力催动的护体真元牢牢的挡了下来。

　　在发觉对方的同时，连风也清晰地从段岳的身上察觉到了一丝灵魂印记的气息，心里确定他的身份的同时，不免又有些傻眼，这是怎么回事？刚才大长老王拓不是用念力探查过，屋内没人么？可他的疑惑，连一秒都不到，就又尽皆转化成了狂喜。

　　“原来你根本不是什么抱丹境界的高手！”

　　惊喜的低呼一声，连风的双眼之内，蓦地就爆发出了一团精光，跟着，被他持在手中的黄金长剑，猛然之间吞吐出一道足有数丈长短的青色剑气，迎风一摆，“唰”的一下，就朝着前方直直斩来。

　　既然对方在，而且实力也没有达到预料之中的抱丹境界，那么，只要自己杀了他，此行的功劳，就是自己一个人的了！这又要他如何不喜？

　　段岳的确一直都在钟楼之内，这一切自然也都是他提前安排好的，当然了，多多少少也还是有那么一丁点儿的出入，他原本的打算是：先利用隐息灵符将自身的气息隐藏起来，然后又利用替身傀儡散发出灵魂印记的波动，吸引敌人的注意力，然后自己分而击之，将他们全部搞定。

　　但却没有想到，他们竟然留下了一个人守在这里，不过这样更好，自己可以先把落单的干掉，再去解决剩下的。

　　普通的攻击一击之下，就算是占据着偷袭之力，也无法攻破抱丹境界的护体真元，段岳自然是知道的，但他还是这么做了，因为他有着更大的野心。

　　击杀一个抱丹境界，哪怕是达到抱丹四转境界的超级强者，对他而言，这也许不算什么，光是杀伤敌人，与他无益，他想要的，是对方那一身深不可测的真元之力。

　　“就算不是，杀你也足够了！”

　　眼见着对方的护体真元强横，段岳口中一声冷哼，竟然丝毫不顾对方斩来的长剑，只将五指一翻，挪动剑柄，掌中长剑便似钻头一般飞速旋转起来，剑芒耀眼之极，猛然凝聚成为实质般的剑气，一重接着一重的锋芒锐利，向着连风的心口推进。

　　连风虽然修为远高过段岳，但毕竟被偷袭在先，已经失掉了先机，再加上段岳此刻以雷霆斩推动圣灵剑法，生成剑气，形成的攻击力之强，绝对已经达到了抱丹境界，而且，还不是简单的抱丹初期。

　　更何况，原本段岳的剑尖就定在他的心口之上，只是被自己的护体真元挡住了而已，可如今对方的攻击力也达到了抱丹境界，这单薄的一层护体真元，是决计挡不住这威力无比的一剑的。

　　面对着段岳这种以命搏命的凶悍打法，这一刻，连风犹豫了，虽然自己的剑也在斩向对方，但是，在自己斩中对方的同时，对方的剑也必定会刺穿自己的心口。自己斩他一剑，虽然重伤是一定的，但却不一定会死，相比之下，自己可就不一样了。

　　心口被刺，必死无疑！

　　自己还不想死，不想死……连风心里呼号着，自己乃是堂堂一个抱丹境界的宗师级高手，就这样死在一个先天境界的小辈手下，简直是奇耻大辱，这是他绝对无法容忍的。何况，他还有着数十年的寿元，更不想就这么死去。

　　所以这一刻他放弃了，放弃了斩向段岳的一剑，脚下后退一步，黄金长剑猛然收回，剑锋一横，挡在了段岳青锋长剑的剑尖之前。

　　“叮！”

　　一声清脆无比的脆响，两柄利刃的碰撞，擦出耀眼的火花，滚滚呼啸的剑气与抱丹境界的强大真元激烈相撞，一股无形的气流，以两剑交击之处为中心，向着四周扩散开来，整个钟楼似乎忍不住为之一晃。

　　段岳一声低喝，剑气再度暴涨，一重接着一重，如同海浪一般，滚滚剑气，呼啸着汇聚成型，绵绵不绝地向着对方怒涌而去。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　伴随着段岳的突然加力，连风身子一颤，脚下一个不稳，竟然接连着向后倒退了三步踩看看定住身子。

　　“怎么可能？！”

　　连风瞪大了眼睛，怎么也想不明白，为什么对方不过仅仅是个先天级别的存在，却能够爆发出不下于抱丹境界强者的强大攻击力。

　　不过，眼下却也容不得他想那么多了，对方的攻击力再度增加，他也不得不再次鼓动真元，凝聚在身前，形成一堵无形无质的墙壁，死死的挡住段岳的剑气推进。

　　“时间应该差不多了。”

　　段岳心里一声呢喃，另一只手，缓缓地按在了自己握剑的右手上，体内的真元涌动，旋即按照北冥神功的路线自行游走起来。

　　一股股精纯到难以想象的真元之力顺着青锋长剑倒灌而回，然后涌入他的体内，成为属于他的真元，抱丹境界的真元之力何等精纯、浑厚，即便紧紧吸收一点儿，也让段岳瞬间突破现有的境界，进入了先天七重天境界。

　　伴随着北冥神功的吸引，连风的真元之力开始源源不绝的顺着青锋长剑、向着段岳的体内涌来，使得他的修为，飞速的进步攀升，仅仅只是眨眼的功夫，又已经涨到了先天七重天境界的顶峰。

　　原本，以段岳现在的修为想要主动去吸一个抱丹境界强者的真元，无异于自寻死路，但在段岳的精心设计之下，眼下的局面却是有所不同，段岳的剑气死死的逼住了连风，连风为了自保，只得将自身的真元之力运出体外，形成真元壁障抵挡，而段岳吸收的，就是这些被释放出来的真元之力。

　　连风显然并不知道段岳的打算，他只是感觉到自己运转到身前的真元之力正在迅速流失，还以为是对方的剑气太过厉害，消耗太大，倒也不以为意，继续运转真元之力，补充消耗。

　　他这么做自然也有着他的打算，在他看来，对方一个先天境界的存在，施展出如此强横的武技，必然会消耗掉大量的真元，必然无法长久支持，而自己身为抱丹境界的强者，真元深厚，却是无所畏惧，等到对方真元消耗殆尽的时候，便也就是自己反击的时候了。

　　他自信满满的等待着段岳真元耗尽的时候，却没有想到，段岳此刻正在卖力无比的吸收着他的真元之力。

　　两人就这么僵持着，足足过了十余分钟。

　　随着时间的推移，段岳的剑气依旧绵绵不绝，非但没有丝毫减弱的趋势，反而还有着逐渐增强的趋势，连风不禁纳闷了：

　　怎么都这么久了，他的真元还没有耗尽？！


第46章 斩杀抱丹境强者

　　“先天十重天顶峰？！”

　　感受着体内的澎湃的液态真元，以及一百零八个凝练完成的窍穴，霎时之间，段岳心中满是激动，北冥神功继续倾吞着对方的真元之力，在这么下去，用不了多久，抱丹境界便可水到渠成！

　　“怎么真元还没耗尽，在这么下去，我的真元倒要先耗尽了！”

　　这一刹那，连风彻底毛了，更是想哭的心都有了，自己怎么这么倒霉，竟然遇到这样一个恐怖的煞星，明明是先天境界，却偏偏拥有着比抱丹境界更加雄浑的真元，这他娘的叫什么事啊！

　　现在，他就是转身就逃，也不太可能了，因为，一旦转身，就意味着自己必须要受他一剑，就在这短短的时间之内，他的功力已经由抱丹四转的境界下跌到了抱丹境界初期，而且，经过这么一番真元鼓荡，自己所能自如动用的真元更是少得可怜，如果真的被对方一剑斩中，到时候身受重伤，根本不可能再提气御空。要知道，这里可是钟楼顶层，距离地面足足有十数丈高，他又不是炼体的，摔下去，就算不死也要重伤。到时候，自己的生死，还不是仍凭对方操控。

　　“不行，不能再这么下去了，在这么下去，等我的功力下降到先天境界，肯定抵挡不住他的剑气。”

　　哪怕连风心下惊恐的厉害，可他的双手，却没有丝毫停顿，果断的鼓起自己剩下的真元，一股脑儿的蜂拥而出，手中的黄金长剑猛然间剑光大盛，在这个时候，他也是不敢有丝毫犹豫。

　　“砰！”

　　抱丹境界强者的决死反击，果然非同寻常，段岳身子一颤，只觉得剑尖之上，猛然传来一股庞然大力，这股内力极其猛烈，瞬息之间涌进了他的身体之中，使得他向后爆退了十数步，轰然一声，抵在了钟楼墙壁之上，才堪堪停了下来。

　　整个钟楼都似乎为之一晃，被段岳撞到的墙壁瞬间凹了进去，这还是他生生扛住了百分之九十九的力道的缘故，对方可以无所顾忌，但是段岳还要对付六个敌人，却是不得不顾忌一二。

　　连风功力本来已经被段岳吸去了近半，此刻又强行爆发体内所有的真元之力逼退了段岳，却是比段岳的状况更加不堪，身子站在原处，一晃一晃的，嘴角已经溢出了一丝殷红的鲜血。

　　他本来是抱丹境界的高手，举手投足之间，便可镇压一方，却没有想到，这一次会被一个先天境界的存在偷袭成功，以至于落到了这步田地。

　　“给我去死！”

　　段岳可不管连风心里的悲哀，强行压制住体内爆涌的真元之后，口中随即发出一声野兽般的低吼，青锋长剑震颤着，以雷霆斩推动圣灵剑法，发动他目前最强的攻击，裹着一道凌厉的剑气，向着立足未稳的连风猛然斩落！

　　睁大了一双眼睛，死死胀红着脸，连风几乎是鼓足了全身的真元之力，催动出自己眼下的最强功力，横剑往上一挡！

　　“铛！”

　　火花飞舞之间，狂猛的劲气肆意流散，数种颜色的灿烂流光虚幻闪烁，不住的交替变换，黑夜里，如此的耀眼！

　　段岳再次踏前一步，手中的青锋长剑再次举起，裹着凌厉的剑气呼啸着划破空气，轰然间斩落而下。

　　“铛——噗！”

　　连风如今功力大减，而段岳却因为吸收了连风的真元功力大涨，彼消此涨之下，再加上连风已经受伤，他接住了段岳的第一剑，却再也接不住段岳的第二剑，脸色一变，口中猛然喷出了一口鲜血。

　　段岳眼中精光暴涨，反手一剑挑落连风的黄金长剑，双手拖动长剑，闪烁着耀眼光芒的剑气，呼啸着划破空气，斩落在连风的头顶！

　　这一刹那，连风的身子猛然为之一僵，双眼也蓦地收缩到了极限，口中更是直直地发出了一声惊恐之极的尖叫：

　　“不——”

　　可惜的是，这凄厉的惨叫才刚刚呼喊出口，段岳拼尽全力斩出的一剑，就像是一道划破夜空的雷电，呼啸着从上而下，一卷而下。

　　刹那间，连风偌大一个头颅，也随着段岳手中长剑的划落，“哗”的一声，猛然抛飞而起，狠狠撞在上了原本干净的钟楼墙壁之上。

　　与此同时，一阵急促的喘息声，才突然地从当地扬起，虽然微弱，却似乎响彻了整个钟楼空间。

　　“噗——”

　　就在呼吸声响起的瞬间，连风被一斩两段的脖颈上，才“呼”的向外喷射出了一捧热血，直接就溅了段岳一身，而那剩余的无头尸体，也直直向后倒去。

　　曾几何时，他已经变了，再不是前世那个平凡的青年，如今的他，已经学会了弱肉强食，已经学会了——杀人！

　　也许他心里并不情愿，可是，刚才的那种局面，不是你死，就是我亡，他也真是没有时间考虑太多，如果不是他早作算计，恐怕早就被对方斩杀了无数次了。

　　深深地呼吸了几口气，似乎已经习惯了这样杀敌，他的心境竟然平静如常，静静地看着前方的尸体，闻着已经开始扩散的血腥味，段岳那被贱上了鲜血的眼睛，此时此刻，显得那么狰狞，恐怖！

　　挥手之间，将连风的尸体连带着黄金长剑一起收进空灵戒指之中，染满鲜血的脸上满是狰狞神色，现在，他没有时间处理这具尸体，事情，才不过是刚刚开始而已，因为外面至少还有六个敌人需要面对，他必须尽量的保住自己的优势。

　　“杀了一个，还有六个……”

　　踏步行走中，哪怕是漆黑的夜幕里，也能够异常清晰的看到段岳的眼内，猛然暴射出了两道渗人的寒光。

　　快速离开住处，段岳身形闪烁，从高高的钟楼之上一跃而下，身形闪烁之间，再一次提气跃动，在远离钟楼数百米开外，一条阴暗的死巷深处，利用无边的黑暗，遮挡住身影，他才猛的松懈了下来。

　　如果是逃，这样的距离，自然远远不够。

　　但是，段岳想做的却并不是逃离，在他看来，面对危险，与其逃避还不如勇敢上前将之彻底解决，既然已经开了杀戒，那与其仓惶逃离，反不如留下来，争取把剩余的六人，一网打尽。

　　“对方至少还有两名以上的抱丹境强者，从正面抗衡，我还远不是那些人的对手，只有借着隐息灵符隐藏自身气息、与环境融为一体的特性，隐藏起来，再伺机寻找机会逐一击破，才是上策。”

　　再次深吸一口气，段岳立即拿出一张隐息灵符，一阵微弱的光芒闪烁，旋即消失不见，与身边的黑暗彻底相融。

　　直到此刻，他才有心思静下心来，调动念力缓缓的沉入自己的身体内部，观察起体内的功力变幻。

　　可是，俗话说得好，不看不知道，一看吓一跳，这一看倒还真的把段岳生生吓了一大跳，口中忍不住爆出了一声大骂：

　　“靠，半颗金丹，这算什么？！”


第47章 暗夜杀机

　　郁闷，这感觉真是前所未有的郁闷！

　　本来段岳吸取了连风的大半功力，按理说真元固定，凝结金丹应该不在话下的，只是，连他都没有想到，连风的临死反扑，爆发自身所有功力，将大部分的真元之力灌入了他的体内，虽然因为修炼了北冥神功的原因，这些真元迟早都会成为段岳的功力，但就这么瞬间涌入，却也让他体内气血爆涌，真元紊乱，正在凝结的金丹也生生的卡壳了。

　　郁闷了好一会儿，段岳才静下心来，从空灵指环之中取出了这次的战利品，一枚空间戒指，和一柄金色的长剑。空间戒指暂时没时间去看，他的目光全都在连风所用的黄金长剑之上，他惊异地发现，这柄剑无论从自身品质，还是外观上来看，都比他所用的青锋长剑要强的多，已经达到了普通兵刃的极限，如果再进一步，生出剑灵，便可称为传说之中的灵器。

　　“金耀。”

　　细心地看了一遍，在剑鄂之下，段岳看见了这把黄金长剑的剑名，于是理所当然的，段岳将这件战利品划归了自己，代替了因为抱丹级别的争斗已经有了不少损伤的青锋长剑。

　　对方还有六个人，想一次性解决是不可能的，因为段岳很清楚双方的真正实力对比，那个连风只能说他倒霉，并不能说明抱丹境界的宗师级高手实力不够强横，如果正面对垒的话，段岳只怕早就死了好几次了。

　　抬眼看了看不远处的一座四层高的楼阁，段岳心中泛起一丝冷笑，旋即身形一闪，借着黑暗的掩饰，向着楼顶掠去。

　　“呼——”

　　就在段岳隐没在黑暗之中没多久，驾驭着数只飞鹰，从漆黑的黑石城上空，快速驶过，随后飞鹰压低身子，六道人影就像是一片片落叶般，悄无声息的降落在段岳先前所在钟楼对面的楼顶上。

　　降下之后，为首的王拓立即有些讶然的向着四周看去：

　　“咦？连风长老人呢？”

　　不止是王拓有些惊讶，他身侧刚刚才站稳身体的连云，亦是有些奇怪的扫了一眼左右，更直接散发出了属于抱丹境界宗师级高手的庞大念力。

　　但一遍清扫，却没有任何收获，连云眼中的疑惑，也越来越大。

　　“对面钟楼上的窗户。”

　　也就在这时，王拓才蓦地神色一动，指向对面，甚至于，哪怕夜色昏暗，他那犀利的眼神也在随后短短的瞬息之内，就锁定在了对面那栋意境失去了窗户的钟楼房间内，原本干净的墙壁上，一抹殷红格外显眼。

　　“不好，有血腥的味道！”

　　“难道连风长老出事了？”

　　“刚才的灵魂印记只是个陷阱，那人必然就藏身在附近，见我们走了，就想回到钟楼，却被留守的连风长老发现……”

　　随着王拓眼中的目光闪动，其他几人，亦很快发现了对面的不妥，哪怕到了此时，那里依旧有一股淡淡的血腥味道。

　　刹那之间，本来就因为好不容易追出了城却又因为灵魂印记突然消失而一无所获，显得颇有些抑郁的诸人，全都有些微急。

　　王拓脸色阴沉，一言不发，纵身一跃而起，展开御空飞行的神通，向着钟楼直扑而去，见状，其他几人也再不犹豫，各显本领，或是御空，或是施展轻功，全都跟了上去。

　　等穿过了那已经破碎的窗户，进入房间后，连云宗六大高手，才全都沉默下来。

　　墙壁上的血痕，凹陷，以及四周地面上的血迹、刮痕，这不管怎么看，都说明这里，在不久前，发生过一场打斗。

　　但结果呢？

　　四周的天地灵气似乎并未大规模的暴动，也就是说，争斗的过程及其短暂，短暂到让人无法调集天地灵气施展高等级的武技，想抱丹境的强者争斗，就算是偷袭，如果不调集强大的天地灵气辅助自身真元之力施展高等的先天武技，也难以分出生死。

　　且不论双方的胜负如何，因为，眼下的问题是，连风人呢？现在在哪里？

　　连风不在，难不成方才的争斗是对方获胜了？可是，即便对方是一个抱丹九转顶峰的绝世高手，也决计无法在这么短的时间内、无声无息的击杀一个已经达到抱丹四转境界的宗师级高手。

　　默然中，一名站在墙边的连云宗门人，却忽然伸手，抹了一下墙壁上的血痕，放在鼻前闻了一下，跟着就勃然色变：“这是连风长老的血！”

　　一句话，其他人也都脸色直变，不过却没人怀疑对方的判断，因为，根据武者修炼的功法不同，血液之中蕴含的真元也是不同，他们与连风都是同出连云宗的武者，自然对连云宗的真元特别敏锐。

　　“他们两个，应该是两败俱伤，或许是连风长老遭遇了偷袭，所以才会受伤，但对方也没有讨到多大的好处，应该也是受了伤，但却没死。”

　　“对，对方一定没死，不然连风长老不会不在。”

　　“难道他被伤的很重？只能快速逃离？对方也一样警觉过来，深知我们这边的实力是他所不能抵挡的，所以剩下的，要么是逃离这里，要么是在附近隐藏了起来。不过以他的速度，应该逃不远！”

　　刹那间，钟楼房间之内，除了王拓和连云两位长老之外，都纷纷接口低语，一步步推测在离去这段时间，究竟发生了什么事。

　　几人的猜测，虽然和事实有不小出入，但随着低语，大长老王拓眼中的寒意，却越来越盛，更逐渐肯定了类似的想法。

　　只因为，除了这样的想法，他们也是在想不出其他原因了，毕竟，就算对方是一个抱丹境界的宗师级高手，但在没有调动天地灵气施展高等及先天武技之前，最多也就只能做到这一步了。

　　连风或许真的是一时大意，中了暗算，但那伤，绝不足以致命。不然地上就绝对不会出现激斗的痕迹，这痕迹足以说明连风在受伤之后，还有余力反击。

　　一个抱丹境界的强者，只要有反击的时间，那就有绝对的可能，乘机逃离这里了！

　　而对方很有可能也受了伤，所以不可能追踪，但却足以让对方警觉过来，逃走或者隐藏起来。

　　当然，几人也想过另一个可能，那就是连风在有余力反击之后，彻底抹杀了对方，但那似乎也不可能，不然连风应该在这里疗伤，等他们回来。

　　“对方应该是逃掉了，或者就躲在附近，大家分头搜索！！至于连风长老，在不知道他逃向那个方向时，暂时先放一放，他既然能走，靠着他身上的丹药，就算有伤也应该能恢复。就算掘地三尺，也要把那个凶手给我刮出来！！”

　　双眼之中，两道森然的凶光乍现，王拓脸色一片阴郁，直接就低声开口。

　　“遵命！”

　　大长老一句话，顿时便让正在讨论的四名核心弟子，全都身子一凛，连连点头。

　　而后，六道身影，一起从钟楼之上飞纵而下，身形腾挪，各自向着一个方位奔驰而去，同时释放出自身庞大的念力，开始地毯式的，向左右搜索而去。

　　而在搜索之中，六道身影之上，更散发着一股股强烈的杀机，开什么玩笑，他们七个人一起出动，前来猎杀一个敌人，竟然还一不小心，先被伤了一个？搞得如今连风都不知道跑到哪去了。

　　就算这件事情不会传出去，但六人的脸上，也都是一片火辣辣的惭色。心里更是狠恼了段岳，暗暗发誓，只要找到对方，就一定会要他生不如死。

　　而就在这一片弥漫四散的杀机下，却没人知道，数百米外开外的一幢高楼顶上，一道隐匿在黑暗之中的身影，蓦地轻微跳动了一下。

　　来了！


第48章 狙杀先天

　　来了！

　　感应着远方缓缓逼来的一股气息，段岳的精神一下子就紧绷了起来，但等他察觉出其他几股气息，是在朝着其他方向远离时，才又彻底放松了下来。只有一个而已，那么解决起来，就容易的多了。

　　“该死的，那家伙一定是躲起来了，若是被我找到那厮，一定要他求生不得，求死不能！”

　　刘云是连云宗一名修为达到先天顶峰的核心弟子，此时的他正满脸的阴郁神色，一边飞纵奔行，一边操控着庞大的念力，几乎是一缕缕、一寸寸的扫过四周。

　　虽然说大家都是连云宗的门人，但在连云宗内，也是派系横生，各据立场，而恰恰，他和连风就是一个群体的，所以，相比于其他几个人，连风的神秘失踪对他造成的影响却是格外的大。

　　一寸寸的搜索中，渐渐地向前推进了数百米，却没有任何收获。

　　却就在这时，连刘云自己都没有注意到，一缕诡异的念力，若有若无散布在四周，而他的身子，已经牢牢地被对方的念力锁定。

　　此时的段岳已经架起了他的M261狙击枪，那个连云宗弟子此刻正大摇大摆的走在接到中央，在他的视线中异常清楚。

　　随之，狙击枪的十字准星已经套中了这和嚣张家伙的头部，传感仪上传来了详细的环境数据。

　　他的手指已经搭在扳机之上，只要稍加用力，特殊型号的破甲弹就会脱膛而出，准确地命中目标。

　　但是，段岳并没有着急着扣下扳机，虽然他心中满是杀机，但是绝不会因此而失去应有的理智。先天高手不是普通人，想杀他，至少需要连开两枪，第一枪破开他的护体真元，第二枪才能杀了他，所以必须等待一个合适的机会。

　　不是他想要放弃这么好的真元来源，只是，眼下他体内还有连风大半的真元没有炼化，再吸下去，恐怕还没吸干对方，自己倒先挂了，北冥神功虽然强横，但也毕竟是有着一定的承受极限的。

　　而在体内的真气没有平复之前，自己亲自动手杀敌，真元的调动，也极有给自己可能带来一定的伤害。

　　移开枪口，段岳仔细观察了一下周围的环境，从屋顶上向下看去，这里的位置属于黑石城东的中心地带，四周都是高大林立的建筑被一条条宽阔的街道隔开，因为是深夜，所以空荡荡的，没有半个人影，除了那个正在搜寻自己的连云宗核心弟子之外。

　　这么长时间没有任何发现，这名连云宗很新弟子很明显的有些暴躁，散开的念力都在剧烈震荡，而此时，其他的五个人也已经走远，相距至少有数千米之遥，就算放开了嗓子呼喊，其他人也未必听得到。段岳见状，心中的杀机再也不做丝毫的掩饰，脸上随之浮起了一丝生冷的笑意：

　　等了这么久，他需要的机会终于来了！

　　枪口轻移，十字准星再度瞄准了对方，段岳没有丝毫迟疑地扣下了扳机，消音器已经完全隐去了M261狙击枪的怒吼，一颗7.15毫米的破甲弹无声无息地脱膛而出，划破空气，直击目标！

　　大街上，正在因为找不到目标而感到有些暴躁的刘云，念力也有些不稳，但身为一个先天顶峰的高手，他的警觉还是足够的，就在破甲弹飞驰而来的瞬间，他下意识的感觉到了一股前所未有的危机。

　　有人偷袭！难不成是那个杀手想要偷袭自己！

　　这个念头刚刚在他脑海之中泛起，刹那之间，一道凌厉之极的破空声已经出现在他的感知之力中。先天顶峰高手的念力灵敏非常，一般普通枪械射出的子弹，他说不定还有时间闪避，可惜，他面对的是段岳自召唤空间召唤而来的高级枪械，M261射出的破甲弹不禁威力强横，速度也是普通枪械子弹射速的几倍，莫说是先天顶峰，就是抱丹境界的超级强者，也未必能够躲开。

　　闪避已经是来不及了，但刘云还是在察觉到的一瞬之间，鼓动全身真元，支撑起了一道淡青色的护体真元，形成了一道无形无质的屏障，挡在自己的身前。

　　“砰！”

　　高射飞驰的子弹，直接撞在了刘云的护身真元之上，宛如一块石头砸中了一面脆弱的玻璃，护体真元刹那之间支离破碎开来。

　　刘云顿时大惊失色，以他的功力撑起的护身真元，就是同等级高手在没有施展高等级武技的情况下也很难破一击破开，但这不知名的攻击竟然如此强横，仅仅只是一击，蕴含的力量之强，竟然已经完全破开了他的护身真元。

　　“啾——”

　　外放的念力再次捕捉到一道流光奔驰而来，速度之快，超乎想象。

　　刘云的双眼陡然一紧，不自觉的露出了一丝惊恐，但多年的对敌经验，他还在第一时间抽出了自己腰间的长剑，鼓足了气力，锋锐的长剑顶端，裹着足有一丈长短的森然剑芒，猛然迎击而上。

　　“铛！”

　　先天十重天顶峰高手的全力一击果然非同凡响，M261射出的高强速子弹竟然被他生生挡住，但那强大的冲击力，却仍然将他向后迫退了十数步，持着长剑的右手高高扬起，甩向半空。

　　“砰！”

　　又是一发破甲弹爆射而来，精准的命中了他那握剑的右手，破甲弹的威力惊人，直接透穿了他的手腕，带起一蓬鲜血，飞洒半空。在子弹强大的冲击力之下，异常剧痛的右手顿时拿捏不住，“仓啷”一声，长剑掉落在地上！

　　“大长老，连云长老，救我啊！”

　　只一刹那，感觉到了致命危机的刘云口中连忙爆出一声凄厉的呼喊，期望连云宗的其他同门能够听到自己的呼救，赶来救援自己。

　　可惜，段岳等了这么久的出手机会又岂是这么简单就被打破的，其他五个人都远在数千米开外，就算他喊破了喉咙，也没有一个人能够听得见，所以，根本不可能有人能够赶回来救援。

　　实在是抱歉的很，谁也救不了你了！

　　藏身在数百米开外一个楼顶上的段岳，冷笑着再次扣动扳机，M261那冰冷的枪口之中顿时激射出了一颗破甲弹，如同一道流光，带着淡淡的火舌，震动空气，划破黑夜，无情的飞驰奔行。

　　“噗！”

　　刘云的念力在察觉到破空声的刹那，他还来不及做出任何有效地反应，破甲弹已经精准的命中他的额头。

　　连一声惨叫都没有机会发出，额头上鲜血彪飞，留下一个深邃的空洞，刘云身子一颤，无力的向后倒去。

　　成功的干掉了一个敌人，段岳口中忍不住长长呼出了一口气，自己的预料有些太过想当然了，本来以为两枪就可以干掉对方，却不想，足足用了四枪，才算是功德圆满，这个世界的武者，实在不能用前世的目光去看，这中间的变数，实在太大了！

　　不过，话又说回来了，干掉敌人的感觉还真是不错，尤其是让对手在无知与郁闷之中死去，更是有着极大的成就感。

　　为了将这种美好的感觉继续保持下去，段岳决定，这就去找第二个对手！


第49章 再杀一个

　　就在段岳收拾完刘云的尸体和兵刃离开后没多久，原本宁静的夜空中，再次“呼呼”地响起数道破空声，随后，一连着五道身影，相继自远处奔驰飞纵而来，再次汇聚在了钟楼对面的楼顶之上。

　　五人相继返回之后，彼此对视一眼，就均从对方的眼中，看出了一丝失望，这样的结果，倒也明显。

　　不过下一刻，身为大长老的王拓，却突然有些诧异的开口道，“刘云呢？”

　　是啊，刘云人呢？

　　随着这话，其他四人也全都狐疑的看向方才刘云离去的方向。

　　刚才他们，都是仔细的搜寻了十数里之地，虽然这距离并不算远，却也应该足够了。因为，在他们之前的猜测之中，那人也应该在之前与连风的交战之中受了一些伤，所以应该走不远。

　　如果那人是在附近隐藏了起来，一定躲不过几人的念力探查。

　　如果那人已经逃走了，哪怕对方因为受伤不能御空飞行，可是不论是驾驭飞行妖兽还是地行的妖兽，之前的那段时间，也足够对方逃出黑石城，倘若没有灵魂印记显示明确方位，就算搜的范围再大，也没有什么实质性的作用。

　　这样计算着，刘云所在的方向，应该也是一样如此，可为什么却至今未归？

　　疑惑中，王拓微一思索，再次腾起身子，向着刘云先前所在的方向飞去，过程中更快速放出自身念力，感应起来。

　　其他几人见状，也纷纷跟了过去，同时放开了自己的念力。

　　这一次众人前进的速度极快，只是短短片刻的功夫，就沿着先前刘云所去的方向前进了足足十余里之地，但是，让人感到意外的是，哪怕前进了这么远的距离，却依旧没有人发现流云的踪影。

　　等到在十数里之外的一处楼顶上停了下来，包括大长老王拓以及连云长老在内的五个人，顿时全都愣住了。

　　无人相互对视着，更是有些面面相觑，久久无语。

　　刘云的人哪里去了？

　　“难道是他在这里发现了那人，又被对方逃走，所以只好追了出去。”

　　“那他为什么不出声警示我们？刚才我们距离此地，也不算太远，难不成对方已经无力反抗，所以他想一个人击杀对方？”

　　“那也不是不可能，现在我们是追，还是等？”

　　低低言谈中，在场的几人，心中全都是疑云大起，但不管他们怎么想，都不会认为，刘云出了意外，更已经身死，因为之前众人相距并不远，若有争斗，一定会有真元爆发，牵动天地灵气，不可能让他们一无所觉。

　　“沿着这个方向，散开去追，看看有没有他们的踪影，如果没有，那就极可能是那凶手已经逃离，没有明确方向的话，我们根本无法追击，到时候就回钟楼那里等人。不过，你们记住，就算有人发现他们的踪影，也一定要通知其他人，我可不想，再有人无故失踪！”

　　疑惑中，王拓脸上满是抑郁的开口，更是虎视眈眈的看向其他四人，连续两次发生这样的事，他也着实被气得不轻。

　　迫于王拓大长老的身份，以及他那高达抱丹七转境界的恐怖修为，其余四人包括长老连云在内，连忙纷纷点头，再次纵身飞跃，向着左右扑去。

　　可惜，他们怎么也料想不到，等待他们的，会是隐藏在黑暗之中的恐怖枪口！

　　段岳伏在一个楼顶上，冷笑的看着一个修为达到先天境界顶峰的连云宗核心弟子向着自己所在的方向本来，双目之中，一抹杀机隐现，抓住对方心神散乱的那一瞬间，连续四次扣动扳机。

　　无声无息的，前后不过仅仅几个呼吸之间的功夫，一场隐没在黑暗之中的杀戮已经由开始到结束，彻底的完结了。

　　很快，又是将近半个小时的时间过去了，城东钟楼对面的上空，又忽地传来一阵破空的风声呼啸，紧接着，王拓的身影破空而至，快速降下，不过脸上的神色却不怎么好看，横看竖看，都像极了两个大字：郁闷！

　　而稍后的十余分钟之内，随着长老连云破空而回，其他两道身影也相继飞纵而来。

　　不过，等到四个人相继回归，足足又过了近二十分钟之后，却依旧不见第五人返回，渐渐地，一股诡异的气氛，直接就从楼顶上泛起。

　　“这么久还没回来，难道说，连江师弟也莫名的消失了？”

　　“见鬼！连风长老、刘云师弟、江师弟，这才多长时间，已经三个了！到底怎么回事？”

　　“难道，他们都出了什么意外？”

　　如果说先前的连风，是一时大意，伤在了对方手中，然后远离疗伤，可以解释，如果后面的刘云，是发现对方后，见到对方已经身受重伤，所以悄然追踪，也可以解释，但现在，等到第三个人也神秘消失后，包括王拓在内，在场的四个人，却是谁也不敢如此随意的思索、判断了。

　　尤其是上次散开前，王拓还着带着一脸的怒气叮嘱了几人，不管有没有结果，都不能再这样神秘失踪。

　　一片惊疑中，王拓先是惊疑不定的看了眼左右剩余的三人，然后抬眼看了看漆黑的夜空，此时，那一片漆黑的夜空，不知怎的，似乎猛的就多出了一丝狰狞，仿佛一只择人欲食的巨兽一般，让人有些不寒而栗。

　　其余三人也是忍不住为之一阵疑惑，连云宗七名高手，这才多长时间，已经消失了三个人，一时之间，他们在看向左右一片漆黑夜空的时候，心里也是一样多出了一丝深深的恐惧感。

　　这夜，太静了，静的没有丝毫声音；这夜，太黑了，黑的伸手不见五指；这夜，似乎有些太过渗人了！

　　且不说这边王拓、连云四人如何反应，距离此地数百米开外的一座楼阁顶上，隐身在黑暗之中的段岳，却已经陷入了一片沉寂之中。

　　接连斩杀了三个敌人，但是，对于他来说，这还远远不够，他想要的，是要彻底地解决所有的危机，不过，在取得丰硕的成果之后，对于剩下的四个目标，他却不得不更加的谨慎起来。

　　第一个、第二个，甚至是第三个，他都可以借着出其不意，暗算掉对方，但到了此时，对方只要不是傻子，就绝不会再轻易分散，各个击破方法，显然已经行不通了！

　　当然了，段岳筹备了这么久，自然不会就这么一条路，第一个计划已经行不通了，那么就采用第二个，他可不相信，这几个家伙的实力加起来能够胜得过上一次自己遭遇到的那个疾风狼群！

　　就在段岳定下杀机的同时，王拓等人也终于做出了决定：

　　“连云你领头，这一次，我们四个无论如何，都不要分开。如果那人真的有能力从正面击杀我们，早就光明正大的出手了，只要能找到他，就不是没有机会！”

　　听见王拓的话，其余三人也连忙点头应声。在连续失踪了三个人之后，他们也真是不敢大意了。

　　四人跃下屋顶，正自准备寻一个去搜寻，忽然之间，数百米开外，一股强烈的灵魂波动瞬间散发开来。

　　“出现了，好强烈的灵魂波动！”

　　“这次绝对不可能是假的，我们快追！”

　　察觉到数百米开外的动静，不管是王拓，还是连云三人，全都神色一凛，旋即一起动身，向着灵魂波动所在的方向紧追而去。

　　对方似乎察觉到了他们的追踪，旋即快速移动起来，四人连忙紧追在后，众人前追后逃，很快便即追出了黑石城，没入漆黑的黑石山林之中……


第50章 生死一线天

　　“嘿嘿……既然跟过来了，那就好好享受享受我为你准备好的风水宝地吧！”

　　风驰电掣之中，段岳的身形瞬间没入了一个狭窄的山壁之中，消失不见。当然，再消失之前，他还不忘着释放出一股强烈的灵魂波动，话说，他还真的有些害怕对方不肯追上来，那么，他的绝杀之策也就无法展开了。

　　王拓、连云四人绝对都是一等一的高手，纵然身在黑石山林之中不敢越空飞行，但是飞纵奔驰，依旧快如闪电，呼吸之间，便已经追到了山壁之前。

　　“一线天？”

　　王拓下意识的皱了皱眉头，连云三人也是有些阴郁神色，出现在四人眼前的，就是这种罕见的地形，两座山峰的绝壁邻近，笔直的山壁之间，只剩下一道仅仅能够容许一个人通过的缝隙。

　　追？还是不追？霎时之间，四人为难了。

　　“追！”

　　犹豫了半晌之后，王拓终究还是阴沉着脸色出声道，不管是为了自己的私生子王魁，还是为了之前无故失踪的三个门人，他都必须要抓住、甚至是击杀对方！

　　“连云长老，还得劳烦你在前探路！”

　　王拓脸上不自觉的闪过一丝阴狠神色，这次的事情处处透着诡异，对方的实力不明，前面也不知道有着怎样的凶险，为了保险起见，还是让连云在前最好。

　　“是。”

　　闻言，连云虽然是满脸的无奈，但迫于王拓的实力和威信，还是不得不应声答应。

　　当下，依旧是连云走在最前，王拓跟在其后，剩下来的两人也坠在后面，一一进入了一线天的山缝之中。

　　感觉到前方数百米开外那越加明显的灵魂印记波动，四人连忙急速追了上去。

　　“进来了！”

　　早在入口之处留下了念力感应，第一时间段岳便已经感应到了这一切，脸上不惊不喜，一抬脚步，下一刻，就出现在了数十米外。

　　然后迅速的穿过整个一线天缝隙，又从时限探查好的另一端从新绕回到了一线天的入口之前，从后面静静地看着正在小心翼翼前行的四人，他的脸上，毫不掩饰的浮现出一丝狰狞的杀意。

　　“嗖！”

　　丝毫不知道后方凶险已至，前方几人，在急速奔行中，却蓦地全都停了下来，因为他们突然发现，灵魂印记的波动已经完全消失了，目标竟然又追丢了。

　　黑暗，挡不住先天强者的目光，他们相互对视了一眼，都可以清晰地看见彼此脸上的阴郁神色。

　　“该死，灵魂印记又不见了，那家伙怎么会凭空消失？”

　　“他的速度怎么可能如此快捷？”

　　“搜索不到，看来他身上必然携带有能遮挡气息的宝物，把他的气息完全隐藏起来，怪不得，先前我们一直无法发现。”

　　脸色阴郁中，夹在一线天缝隙之中的四人口中纷纷出生抱怨。可是，也就在这个时候，处在队伍最末的一名武者，却蓦地发出了一声惊叫。

　　散发的念力之中，隐隐然捕捉到了一道若有若无的身影正在向他接近，若在之前，他发现了线索，自然是一件值得高兴的事情，可是，在突兀的消失了三个人之后，这种发现，就有些令人毛骨悚然了。

　　随着惊叫，那名连云宗弟子更是心胆俱裂的就想逃窜。

　　可问题是，这里是一线天，两边山壁陡峭，缝隙实在是太窄了，真的只能融纳一人通过，要么前行，要么后退！

　　但在他前方，却足有三人，前进无门，后面却又杀机森然，一时之间，他竟然已经到了进退维谷的地步。

　　“后面！”

　　心胆俱裂中，这名连云宗弟子连忙举起手中利剑，裹着一道足有一丈长短的凌厉剑芒，转身向着身后的黑暗狂劈而落。

　　然而，就在这一瞬间，九道剑影乍现，半空之中聚合为一，聚成一柄犹如实质一般的三色光剑，凌厉的剑气呼啸，划破夜空，带着不可抵挡的威势，宛如一颗流星坠落，划过一道耀眼的痕迹，直扑而至。

　　“铛！”

　　来势汹汹的凌厉剑气，直接挡开了那足有一丈的恐怖剑芒，随之，一道人影，蓦地出现在了那连云宗弟子的身后，抬手之间，五指大张，蕴含着强大真元的一掌向着他的胸前直接印去。

　　这一次，段岳出手，当真是没有丝毫的留情，勉强留下一部分真元压制住连风最后灌注进来的狂暴真元之力，剩余的功力全部都蕴含在这一掌之中。

　　“砰！”

　　沉闷之极的恐怖低鸣，直接就在原地泛起，寂静的夜空之中，却是这般的显耳。

　　段岳这足足蕴含了自身八九层的真元，虽然还无法一击击毙一个先天境界顶峰的高手，但却也将之瞬间击成重伤，那连云宗弟子只觉得身子一轻，一下子就被一股大力撞的扬空向后抛飞，更狠狠撞向他后方的另一个连云宗弟子。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，那名连云宗弟子也一样被这股恐怖的撞击力撞得狠狠跑向后方，直接撞在位列第二的大长老王拓身上。

　　一连数声，几道身影，全都像是闷葫芦一样，狠狠栽飞，哪怕这几人，除了一开始的那名弟子之外，都只是受到了强大的冲击力，并无伤势，却也再难以保持身形。

　　这，就是段岳正想要的效果，趁着对方身形未稳时，他已经再次直追而上，对准正在倒飞的人影，再一次以雷霆斩推动圣灵剑法，施展出自己的最强杀招，“轰然”斩落。

　　匆忙之中，那名直面段岳已经被击伤的连云宗弟子，口中一声惊吼，顾不得自己身受重伤，连忙爆发身上残剩的真元，横剑就挡。

　　“铛——咔嚓！”

　　金耀剑气裹着光剑迎空斩落，那名连云宗弟子的青锋长剑只是稍稍一挡，便被拦腰斩断，剑气怒涌，翻滚激荡而来，尖啸着撕破空气，迎空斩落。

　　血光乍现，鲜血飞溅！

　　连一声惨叫也没来得及发出，那名连云宗弟子的身体直接被凌厉无比的剑气生生撕裂，残破的尸身向后倒抛，一股大力汹涌，连绵不绝。随着一声闷响，后面的几道人影，再次像是闷葫芦一般，被狠狠撞得倒跌而出。

　　而段岳却依旧没有丝毫的犹豫，踏步上前继续追击，金耀剑迎空而起，裹着一道足有一丈长短的凌厉剑气，生猛的斩落而下。

　　“不！”

　　刹那间，感到身外一空，整个身子都彻底暴漏在了对方剑下，这一个连云宗弟子也是彻底得慌了，可是，因为他的身子，还在倒栽，更是撞得后面两人也在狼狈翻飞，他竟是什么也做不了，躲无可躲，避无可避。

　　随后，就眼睁睁看着前方一道耀眼的三色剑光，像是流星坠落一般，对他迎头劈下。

　　“噗！”

　　凌厉的剑气呼啸而过，一闪而逝，那名连云宗弟子才身子一颤，整个身子，“噗”的一声从中间分开，两边掉落，一股澎湃的血浪，也在刹那间，于原地爆发。

　　漆黑的夜里，却是这般的猩红，恐怖……


第51章 夺命火神

　　“嗤！”

　　金色的锋锐利剑于漫天鲜血之中猛然间剑锋收敛，裹带着一抹凌厉的剑气，金耀剑的剑光瞬间消失，段岳的身体也在急速的向后退去。

　　前方的王拓和连云两人，也是直到此时，才勉强稳住了身子，却没想到，就在这十几秒时间内，排在最后方的两名先天十重天顶峰的连云宗核心弟子，就已经血溅当场？

　　这血腥无比的一幕，瞬间就让二人全都胀红了眼。

　　但与此同时，另一股深深的惊粟感，也让在场的二人，彻底毛了，更是隐隐觉得一阵头皮发炸，开什么玩笑？加上之前的三个人，这已经是五个了，谁能想得到，这个来历不明的杀手竟然接连杀了五个先天顶峰以上的一等高手。

　　这，到底怎么回事？

　　那个家伙，怎么会如此恐怖？

　　还有那隐藏在黑暗之中，神出鬼没的身形，以及莫名的暗杀能力……

　　一想起这些，哪怕是已经达到抱丹七转境界的王拓，也在瞬间胆寒起来，就更别提最前方的连云了。

　　此时的连云，哪里还有一点抱丹五转宗师级高手的风范，在见到段岳手中所持的金耀剑和那纷飞的血雨之后，脸色一片苍白，显然已经是恐惧到了极点。

　　“不好，快逃离这绝地！”

　　也就在一片惊惧中，大长老王拓，这才蓦地一呆，连连色变的疾呼，随着他的话，连云也一样是瞬间大惊。

　　这个时候，就是傻子也该知道了：他们，中计了！

　　被吸引到如此狭窄的空间内，又无法高飞，每次只能有一人面对敌人，更容易受到旁人冲击，让他们站都站不稳，那也真的是无法力敌，因为对方在瞬间的爆发力之强，实在太过惊人。

　　但几人的醒悟，却似乎有些晚了。

　　就在两人的色变中，刚才段岳消失之地，一道托着一架古怪武器的身影，“唰”的一声，又像是午夜幽灵一般，再次浮现。

　　感受着自对方闪现后，周边左右就蓦地阴冷下来的气息，在场二人，顿时全都吓得魂飞魄散，屁滚尿流一般，就朝着另一个方向，亡命逃逸。

　　“呼～～”

　　最前方的连云几乎在这一瞬之间，便已经暴起全身的真元之力，整个人化作一道流影，向着前方风驰电掣而去。

　　几乎是同一时间，后面的王拓，也是一样纵起身形，向着连云紧追而去。

　　“咔！咔！咔……”

　　一阵古怪的机械声响渐渐响起，段岳托着火神加特林，冷冰冰的枪口直指前方正在飞奔而逃的王拓、连云二人，脸上浮起一丝狰狞的冷笑：

　　“死吧，死吧，全都去死吧！”

　　随着飞速转动的六根枪管，六道火舌乍现，成千上万计的金属子弹，宛如暴风雨一般，呼吸之间，化作一股火红光束，直奔着前方的二人扑去。

　　感应到来自后方的袭击，连云好歹背后有王拓的身体挡着，可以毫无顾忌的逃跑，但是王拓就不行了，之前他为了保险起见，让连云走在最前面，却没有想到，却反过来把自己推到了最前线。

　　眼看着暴风雨一样的恐怖子弹流已经逼到近前，虽然没有感应到任何的真元之力波动，但光是那骇人的速度，就足以让人为之色变，王拓心念一动，瞬息之间强横的护体真元已经破体而出。

　　“轰——轰——轰——”

　　刹那间，接连着无数声巨大的爆响连番响起，暴风雨一样的恐怖子弹流疯狂的撞击在王拓的护体真元之上，弹头激射纷飞，真元爆涌翻滚，一时之间，一道道涟漪向着四周扩散开来，两边山壁之上被轰得坑坑洼洼，碎石满天乱飞！

　　段岳托着火神加特林踏步上前，另一只手五指轻扣住金耀剑的剑柄，双目之中森然的杀机爆显，剑锋之上，丝丝剑气缭绕，几乎割裂空气。

　　“轰！轰！轰——咔嚓！”

　　抱丹七转境界宗师级高手的护体真元确实十分厉害，但也架不住火神加特林每分钟上万发子弹的强势冲击，前后不到五分钟的时间之内，恐怖的子弹流便已经如同猛兽的利爪般撕裂了王拓的护体真元。

　　“噗！噗！噗！”

　　子弹入肉的声音随之响起，强大的冲击力将他的身体裹带的向前栽去，王拓瞬息之间大惊失色，后背一阵剧烈的痛楚传遍全身，不及多想，心念一动之间，掌中已经凭空拖出一柄银色长剑，半空之中强行调转身影，手中长剑急舞，凛冽的剑气呼啸，森寒的剑光闪烁，交织成一道耀眼的剑幕，挡在自己的身前。

　　对方的攻击实在是太过诡异，没有丝毫的真元波动，但速度之快，威力之大，实在是有些超乎想象，如果再逃下去，恐怕自己还没跑出五十米，就会被当场击毙。

　　“铛！铛！铛！铛……”

　　数以千万计的子弹，疯狂的撞击剑幕，一团团耀眼的火花不住的迸射而出，照亮了一线天漆黑的山缝，那些破空声汇聚在一起，宛如巨龙的怒吼。

　　遭遇这样恐怖的冲击，王拓只感觉自己握剑的手都忍不住在颤抖，体内的真元正在急剧的下降，甚至连压制住伤口的余力都没有了，后背上的伤口处，开始有着大量的鲜血不停的涌出。这一霎，他真的有种想哭的感觉：

　　形势，怎么会变成这样？

　　他们怎么会如此大意，被引到一个这般诡异的场所？但问题是，在之前，谁能想到对方会强悍若斯？

　　也就在这一瞬间，段岳清晰地发现，王拓的剑幕已经开始出现漏洞，显然，他的真元已经消耗殆尽，看着前方渐去渐远的连云，他心里清楚，自己不能再耽搁下去了，当即一声怒吼，火神加特林瞬间消失，他双手合力握住金耀剑剑柄，剑锋急转，拖着一道足有丈许长短的三色剑气，呼啸着斩破长空。

　　“啊！”

　　感受着铺天盖地的凶煞之气，堂堂抱丹七转境界的连云宗大长老王拓，彻底的疯了，直接就发出了一生绝望的嘶吼，但这，却没有让段岳有丝毫犹豫。

　　剑气呼啸，一斩而落，一击之下，雷霆斩推动圣灵剑法爆发的强大力量，直接就撕碎了残剩的剑幕，瞬间斩中了王拓的身体。

　　“砰！”

　　王拓的整个身体，都被这一击之中蕴含的恐怖力量，生生撕成了碎片，当空爆裂开来。

　　而段岳整个人，也像是一尊绝世凶魔一般，在澎湃的血雾中，破云而出！

　　刹那间，奔逃在前方，刚刚逃出这千余米一线天山缝，急急向后看来的连云，顿时猛的一个冷颤，划遍全身，整个身子都酥麻了。

　　天啊！

　　又死了一个！

　　那可是达到抱丹七转境界的大长老王拓啊，竟然也就这样死了，甚至连一次像样的反击都没有发出，就这样死了！

　　连云宗一行七名高手，前来围杀一个人，竟然在短短小半夜时间内，被灭杀六人？哪怕是剩下的自己，如果不是逃得快，怕不是也危险之极。

　　这只要想一想，就足以让人崩溃了，看着那从血雨中窜出，一身狰狞的恐怖身影，连云口中蓦地发出一声狂叫，“呼”的一下，竟然不顾黑石山林的凶险，纵身跃上半空，转身就向着连云宗所在的方向，远远遁去……


第52章 火箭炮

　　“呼——”

　　一阵破空之声骤然响起，段岳仿如魔尊临世般的身影慕然踏在了一线天的出口之处，抬眼望去，只见连云已经身在半空，一只身形庞大的飞鹰由远及近，眼看着到了连云的脚下，森然的杀机顿时爆射而出。

　　“想跑，没门！”

　　段岳口中一声狠戾的呢喃，旋即收起金耀剑，抬手之间，掌中已经多出了一根通体银亮的炮管，如果有精通军事的童鞋在此，便可以清晰的看出，这是一架肩扛式的火箭炮，而且是加重火力的那个版本。

　　透过传感设备反射回来的精准数据，段岳脸上顿时浮起了一丝生冷的笑容，身上的杀机森然，丝毫不加顾忌的爆涌而出。几乎就在这一瞬间，他已经锁定了目标，没有任何的犹豫，直接扣动了扳机。

　　“嗤——”

　　火箭炮的炮筒一震，一枚火箭弹拖着一道足有十数尺长短的粗大火焰尾迹，猛然脱膛而出，暴射向高空。

　　天空之中，一口气飞出数百米的连云眼见着自己的坐骑飞鹰已经距离自己不足十米，等自己上了飞鹰，便可以飞速的逃离这里，躲开那个恐怖的恶魔。

　　可是，就在他为了自己即将脱险而感到一丝兴奋的时候，散发的念力忽然擦觉到一道高速飞驰而来的火焰流光，还来不及反应过来，数米开外的飞鹰直接被那道粗大的火焰流光猛然击中。

　　“轰！”

　　整个飞鹰的身体瞬间被轰爆，滚滚的火焰生生吞没了所有的血肉，只剩下一蓬浓烈的火焰，裹带着数百上千枚弹片向着四周迸射开来。

　　连云只觉得一股澎湃到让他难以想象的大力怒涌着席卷而来，左边肩膀上被什么利器打中，身子一沉，已经从半空跌落。

　　数百米开外，段岳已经纵身而起，金耀剑上暴起一道耀眼的光芒，白的，蓝的，青的，三色相合，凛冽的剑气自剑尖延伸而出，足有一丈多长，无边星空隐隐浮现，都似被这一道流光带动，直奔着连云而去。

　　连云大惊失色，伸手虚空一拿，凭空拖出一柄青光闪烁的长剑，不顾自己身上的伤势，强自催发出一道剑气，翻滚着席卷而下，径直迎向了段岳威势凛凛的一剑。

　　“锵！”

　　剑气迸爆，火花四溅之中，两人的身体迅速擦肩而过，段岳落在数十米开外，脸上浮起一丝狰狞神色，抬手横剑，伸出舌头，轻轻舔了舔剑锋之上的鲜血，仿佛自地狱之中爬出来的恐怖恶魔。

　　连云右肩吃痛，手臂无力，几乎拿捏不住自己的宝剑，眼见着对面的段岳那副狰狞模样，简直连哭的心思都有了。

　　自己堂堂一个抱丹五转境界的宗师级高手，竟然还抵挡不住一个还没有正式踏足抱丹境界的存在，这才只是匆匆一交手，自己就被重伤了右臂，等若失去了大半的战力。

　　这样的战斗，还怎么打？还怎么继续？

　　一片惊愕中，当他再次看到，段岳举起金耀剑，一道剑气涌动，即将破空而来，连云的一对眼眶，彻底就红了。

　　也几乎就是在这一瞬之间，连云彻底的崩溃了。

　　刹那间，其他什么都顾不得了，连云直接身子一抖，瞪着通红的眼睛，直接就站在原地，拼命地催发起了秘术。

　　这是真正的逃亡秘术，也是连云宗的私密之一，唯有先天境界以上的高手才有能力施展，不过，别说先天境界的存在了，就是抱丹境界的强者，哪怕每施展一次，都要付出不小的代价，可到了现在，他也实在没办法了。

　　现在如果不逃的话，等下再想逃就晚了！

　　无尽的怨念中，连云的一张脸，“腾”的一下，变的血红无比，随后，张口喷出一口精血，他整个人，才“唰”的一声，像是一道光一般，瞬息之间，就划破天际，出现在了数千米外。

　　刚一踩在数千米外的大地上，他整个身子，也蓦地一软，就要瘫倒在地上似的，整张脸也彻底失去了所有血色。

　　不过，等到他发现自己真的逃出来时，却还是忍不住狂喜起来，逃出来了，他终于逃出了那恶魔的魔掌！

　　下一刻，他不顾及自己已经受了重伤，运转体内剩下的真元之力，摇摇晃晃的腾空而起，向着连云宗山门飞驰而去。

　　“想跑！还是那句话，没门！”

　　对方的动作，却让段岳蓦地一怔，随后眼中就爆射出一团历芒，毫不犹豫的也迈动步伐，追了上去，“嗖嗖嗖”几声之后，他就已经出现在了数百米开外，整个人，化作一道流影，风驰电掣一般朝着对方遁起之地追去。

　　可惜，陆地的奔行速度再快，还是免不了慢了飞行一些，这也是抱丹境界强者的优势之一，当他以最快的速度追到当地时，那无尽的高空之上，却早已没了对方的身影，刹那间，段岳的脸上闪过一丝犹豫，但旋即便被无尽的凶狠所遮蔽。

　　默默运转北冥神功，脑海之中的念力涌动，随即便感应到了一股属于自己的剑气正在飞速远遁，段岳脸上杀机凛冽，毫不犹豫地飞纵而起，整个人径直顺着念力感应狂追而去。

　　那些家伙，既然敢来杀自己，那就要做好被自己斩杀的准备，想来就来，想走就走，哪有那么容易！

　　哪怕对方是抱丹五转境界的存在，但是，有了诸多高科技武器在手，再加上自己暴涨的修为和雷霆斩、圣灵剑法两大绝技，段岳有信心将之彻底斩杀！

　　只要有一丝一毫的机会，就算追杀千里，他也一定要把这人留下，不然被对方逃掉，以后肯定又是偌大的祸端。

　　正所谓防人千日，必有一失，他可不想，哪天不明不白的被人偷袭，然后不明不白的死在某个角落里，横尸荒野。

　　连云并不知道，自己心里恐惧万分的恶魔正在向自己追来，飞出十数里之后，在一片农田之中，他体内的真元之力已经即将消耗殆尽，当下连忙“嗖”的一声降下自己跄踉的身影，强忍着晕眩吐血的冲动，连云这才盘膝坐在农田内，运转神念，从储物戒指中挪移出一个瓷瓶，拿出丹药，就向口中扔去。

　　这一次，实在是太悬了！差一点，真的就差一点，自己恐怕就要死在那个恐怖家伙的手里了！

　　服下几颗丹药后，连云直接就开始了调息，先前已经被火箭弹炸伤，又中了段岳一剑，刚才不仅施展秘术逃逸，随后更是强行越空飞行了十数里路程，此时他的伤势，也真的越来越重了。

　　足足过了老长一段时间，一直在缓慢调息的他，脸上才多少浮现出了一丝红晕。

　　跟着，他才蓦地睁开双眼，眼神中更带着一丝浓浓的劫后余生的庆幸，“那个恶魔，实在是太恐怖了，连大长老在他手下都走不过一个照面，不过还好，总算是逃出来了，只要回到山门，凭借着护山大阵，应该就安全了……”

　　“呼——”

　　也就在他庆幸不已的喃喃自语时，遥遥天边，却蓦地泛起一股厉风，直直就朝着这个方向飞纵而来！

　　虽然那破空而来的风声，并不算大，可仗着自己抱丹五转境界的修为，连云还是一下子就警觉了过来，急忙向后看去。

　　这一眼之下，上一刻还是庆幸不已的他，瞬间就又瞪大了双眼，连一张嘴，也蓦地大张到了极限，那道破空而来的身影，他却再熟悉不过，不是段岳，还会有谁？！


第53章 想跑，没门！

　　“见鬼！”

　　惊恐之余，连云一脸的阴沉，嘴里不由得挤出一声谩骂。同时，心里也是惊疑不定：该死的，那家伙竟然追了上来？自己刚才可是拼了命的飞出了十数里的路程啊，对方怎么可能追上来？

　　满腔都是震撼，和一种史无前例的惶恐，连云直接怪叫一声，不顾自己体内还未完全恢复的伤势，摇摇晃晃的腾上半空，就又想遁入高空。

　　数百米开外，段岳猛然止住身形，眼见着对方再一次腾上半空，口中顿时发出一声冷哼，抬手之间，M261狙击枪已经出现在他的掌中，枪口一抬，十字准星已经瞄在了半空之中的连云身上。

　　狙击手最喜欢打得，估计就是在空中的敌人了，就算是对方的速度有点快，可谁让半空之中一点遮挡身形的障碍物都没有呢？至于他的速度，靠！你就算是再快，还能快得过脱膛的子弹？

　　连云只感觉自己似乎被一头猛兽给盯上了，死亡的阴影正在飞速扩大，他的念力，清晰地捕捉到了段岳手中的奇怪武器，心里不由得一阵心惊胆颤，他怎么也忘不了，大长老王拓就是死在这样一件类似的武器之下的。

　　刹那间，连云不止是惊恐，更是真的哭了。

　　刚刚腾起的身子迅速压下，此时此刻，他是什么也顾不得了，再一次强行施展秘术，“蹭”的一声，身形幻灭，就又遁到了一两千米之外，再然后，强行运转体内的真元之力，歪歪斜斜的就向上飞去。

　　段岳脸色一沉，没有想到对方竟然变得这么警觉，不过，他倒也并不担心，反正，只要对方来不及疗伤，不能把他的剑气逼出来，那么，就永远也无法摆脱自己的追踪，当下身形一纵，再度向前追击而去。

　　森森的夜空之中，星月渐渐消隐，夜幕一片漆黑，一道流光飞驰，划破夜空。就在距离连云山脉不足百里的一座小城内，随着“噗通”一声，一道狼狈无比的身影，又重重摔在了一栋楼阁顶端。

　　摔下之后，这道身影还是勉强撑着身子，靠着拐角坐了起来，更再次取出几粒丹药，放进了嘴中。

　　只不过，哪怕在靠着丹药疗伤中，连云的脸上，依旧带着深深的惊惧，心里忍不住暗暗祈祷：这一次，自己应该甩掉那家伙了吧？

　　不！一定甩掉了那家伙！

　　毕竟，这一次，他可是强撑着身上越来越重的伤势，足足飞行了将近三四百里的路程啊，中途好几次，甚至都差点把他累的吐血，按照常理来说，这样的距离，对方肯定是再无法追上了。

　　不过，他心里也实在有些疑惑，上一次对方，究竟是怎么追上他的，要知道他可是在高空中飞行遁逸，对方又怎么知道他的方位的？

　　静静的调息中，心中的这个疑惑，也逐渐地越来越大，可惜，此时此刻，却没有一个人能够为他解答。

　　足足过了有半个时辰的时间，随着不断的运气调息休养，他的身子，才渐渐又恢复了一些真元之力，不过这一丝真元之力，哪怕和上次相比，也是大有不如。

　　但也就在这个时候，一阵呼啸的破空之声再度被他的念力感知，像是午夜幽灵一般，在他身侧浮现。

　　刹那间，连云彻底毛了，纳尼？那家伙又追上来了？

　　眼角忍不住地抽动着，甚至还挤出了几滴眼泪，这一刻，连云童鞋的心里，就跟打翻了五味瓶似的，别提那滋味了。

　　不过，哪怕是心里惊惧恐慌到了极点，但还是抵不过他那强烈的求生欲望，他不得不再次疯狂的催动起了秘术。

　　段岳的身形在他消失的地方缓缓浮现而出，感应到空气之中残留的凌乱灵力以及一丝淡淡的血腥味，脸上不禁浮起了一丝冷笑。

　　旋即，他的身形，便裹在一蓬流影之中，风驰电掣，消失在原地。

　　数个时辰之后，再一次从低空跌落，连云一身狼狈，却自顾不暇，还没站稳脚步，就立刻疑神疑鬼的扫了左右一眼，手底下更是快速无比的从空间戒指之中拿出丹药，往嘴里猛灌，调息伤势。

　　那伤，每每都在刚刚恢复些许时，又持续加重，再继续这样下去，他有种直觉，自己怕不是迟早会被后面的家伙，活活逼的累死。

　　可他也实在是没有办法了，那人似乎有着某种恐怖的能力，不管自己逃到何处，他都能够在最短的时间之内找寻到自己的方位，从而追击过来，这种感觉，就像是被一块狗皮膏药黏住，自己就是想甩都甩不掉。

　　这段时间，他更是想了许多方法，哪怕是混迹在普通人群中，或者悄悄藏身在偏僻角落内，但不管他怎样努力，都无法躲开对方的追踪，几次三番之下，他感觉自己都快要给对方逼疯了。

　　哪怕是在恢复中，他也一样是紧张到了极限，周边一有风吹草动，就会让他豁然惊醒，随后再仔细遍查，发觉不是那人时，才带着极度的庆幸，继续疗伤。

　　甚至到了现在，一股滔天的悔恨，也已不知不觉，在他心下养成，更不断壮大。

　　他也真的是后悔到了极点，当初为什么要与大长老王拓、以及连峰等人一起，前来猎杀这样一个恐怖的存在？

　　早知道这样，就是打死他，他也不会来啊！

　　可现在，一切都已经晚了，因为，他已经来了，也见识到了对方的恐怖。这般恐怖的追杀之下，他在一次又一次在调息中，每每察觉到后方有风声破空，连云就忍不住身子一软，想瘫在地上嚎啕大哭一场。

　　又来了，那个天杀的家伙，难不成非要杀了他不可吗？

　　不过，他还是第一时间，又从原地一跃而起，再一次拼了命的施展起了秘术。

　　就这样一逃一追，足足到了第二天的下午时候，连云山脉的边缘，伴随着一声重重的坠落声，扬起漫天灰尘，那重物，在坠地之后，更是久久都没有一丝动静。

　　直到过了足足近一盏茶的功夫，连云童鞋才总算恢复了一些气力，勉强操控念力打开空间戒指，接连着吞服了十几粒丹药，连忙就开始打坐调息。

　　此时此刻，他现在的状况只能用四个字来形容，那就是“油尽灯枯”，就算是对于抱丹境界强者而言最本能的御空飞行，他都不得不耗费大量的心力，而且，体内一丝一毫的真元运转，都会牵动伤势加重。

　　好不容易恢复了一些真元，睁开双眼，已经被折磨的有些精神恍惚的连云，却瞬间又激动的泪流满面起来。

　　连云山脉，自己终于回来了！

　　曾经无数次外出，曾经无数次归来，但他从来没有一次像今天这么高兴过，激动过……

　　只要进连云山脉，就是自己连云宗的地盘，连云宗弟子数百，对方想来应该会投鼠忌器吧？一想起这一天时间来，犹如地狱一般的逃亡旅程，他也是真的撑不下去了。

　　再一次吞下一些丹药，打坐调息了片刻，连云并没有继续下去，而是近乎疯狂地催动自己这破败不堪的躯体，摇摇摆摆的向上空飞去。

　　到了这般田地，他根本不敢再多等片刻了，再等一下，等到对方真的追过来，他只有死路一条了，因为，此时此刻的也，已经没有多余的力气催动秘术了。

　　也就在连云遁入高空之后不久，又一道如风似电般的身影，直接出现在此地。

　　段岳似乎感应到了什么，脸上一阵犹豫之后，随之便被无尽的杀机所淹没，哪怕再追上十天半个月，就算追到天涯海角，他也要把那人毙于剑下！


第54章 斩杀！

　　“呼～～”

　　一阵呼啸的破空声猛然响起，再次全力飞出了数十里路程，直至来到了连云宗的山门之前，半空之中，一直都是摇摇欲坠，随时都可能跌下天空的连云，才“呼”的一下，停住了身子。

　　稍稍一顿之后，他的身子竟然直直的向后一仰，直接就从半空之中跌落而下。

　　“砰！”

　　随着一声重物落地发出的闷沉声响，连云整个人，狠狠地摔在了地面上，溅起一阵尘土飞扬。

　　就这么又足足过了小片刻，连云才吃力的从地上站起，虽然已经近乎到了山穷水尽的地步，但他还是忍不住长长的舒了一口气，探手从空间戒指之中取出剩余的几粒丹药张口吞服下去。

　　等到恢复了积分力气，他也再难以忍受心下无尽的惶恐和惊悸，连忙运转体内刚刚产生的一点真元之力，双手十指，交错翻飞，叠出一个古怪的手印。

　　淡淡的光芒闪烁，伴随着手印的叠成，前方数百米之外，原本一片空无的山脉之中，竟然渐渐地浮现出一层层的奇异云雾。

　　刹那之间，连云只感觉一阵莫名的激动涌上了自己的心头，一片热泪顿时铺满了脸颊。

　　回来了！他终于活着回到了连云宗！他终于走完了这该死的地狱之旅！

　　他怎么都没有想到，对方想要击杀他的心念，竟然会如此的坚定不移，哪怕他已经进入危险重重的连云山脉深处，那人却依旧不肯放弃，仍然紧紧的追在后面，似乎非要把他斩杀不可。

　　打又打不过，甩又甩不掉，遇到这样的强横对手，他也真是害怕了。

　　不过现在，这一切的噩梦，总算是过去了，只要自己一回到连云宗的山门，那么，就算是绝对的安全了。

　　数次交手，虽然不是对方的对手，但连云总算还是摸清了对方的一些实力，虽然仅仅只有先天顶峰的实力，却似乎掌握了传说之中的圣品武技，因此爆发出了足以堪比抱丹境界的强大实力。不过，就算对方的攻击力达到抱丹九转顶峰，也绝对不可能攻破连云宗山门的护山大阵！

　　一想起这些，那种劫后余生的巨大惊喜，也实在让他有些癫狂，不过，他还是极度心悸的向后看去，到了此时此刻，他却已经连念力，都有些无力催动了。

　　心神一片松懈中，前方的云雾层内，蓦地就冒出了一道身影，等那身影，一眼扫过高空，发现并无任何人影时，才蓦地一怔，又急忙看向前方的地面。

　　一眼看去，几乎是瞬间，他便看到了数百米开外一身是血的连云，那人急急发出了一声惊叫，随之口中爆发出一声长啸，满含着悲愤的凄厉嘶吼，眨眼之间便已经传遍了整个连云宗山门。

　　伴随着这一声悲啸，整个连云宗，都彻底的动了。

　　一连十余道身影，在第一次从云雾之中飞纵而出，等到众人看见数百米开外满身鲜血、身形摇摇欲坠的连云之后，不由得为之齐齐一滞，连忙飞奔而来。

　　“连云长老，你怎么一个人回来了？！”

　　“出什么事情了，大长老他们人呢？！”

　　飞掠奔行之中，这十多人更全是震惊到了极限，开什么玩笑，连云，可是他们连云宗四个修为最高的强者之一啊，已经达到了抱丹五转中期的境界，更兼修了数种厉害的先天武技，又怎么会落得如此田地？

　　“黄师侄，刘师侄……”

　　一眼见着迎出山门的这十多人，连云心下的惊喜，彻底翻滚起来，也是直到这一刻，他才可以肯定，自己终于脱险了，看着离自己越来越近的连云宗众人，他差一点就再次激动的泪流满面。

　　但也就在这个时候，一阵凛冽的破空之声猛然自后方响起，一道凌厉的剑光裹着丈许长短的森然剑气，呼啸着斩破长空，径直朝着连云猛劈而来。

　　刹那间，那十多个正在急急忙忙赶来的连云宗弟子，全都脸色狂变。

　　“云长老小心！”

　　一阵急呼声之中，这十多个连云宗弟子连忙拔出腰间兵刃，或刀或剑，向着连云所在疾扑而来。

　　可惜，远水始终救不了近火，这些连云宗弟子一个个虽然都拥有着先天境界以上的高深修为，但数百米的距离，却犹如天堑一般遥远，令他们根本无法瞬间跨越！

　　那道森寒的剑光，似流星坠落长空，眨眼之间，就生生斩在了还在惊喜的连云体外，直接破灭其体外残剩的护体真元，随后，更在远处那十多个连云宗弟子惊惧万分的目光之中，锋锐无比的剑锋直接从他的左肩划下，直至右边小腹腹下，一道血光乍现，殷红的鲜血泉涌而出。

　　直到临死前的那一刻，连云的脸上，还仍是一片从狂喜向惊粟转变的表情。

　　这一切的一切，来得实在太快了！

　　快的不止是连云，就连那十多个已经感到近前的十多名连云宗弟子，亦是反应不及！

　　直到把对方彻底斩杀，那森寒剑光，才募然之间收敛，消失不见，百余米开外的一块巨石之前，一道青色人影缓缓浮现而出。

　　刹那之间，四周彻底的陷入到了一片死寂之中。

　　死了？死了！连云就这样，死了？！

　　堂堂连云宗的三大长老之一，抱丹五转中期境界的宗师级高手，竟然被人逼到油尽灯枯的地步，不仅仅只是无力飞行，更是当着一众门人的面，被人在连云宗的山门之外，一剑斩杀？！

　　刚刚抢上前来的十多名连云宗弟子眼看着连云长老的尸体，顿时全都愣住了！

　　因为，这一刹那，他们简直感觉就像是在做梦一样，不敢相信，这刚刚发生的一切，竟然是真的。

　　平日里，他们也曾经不止一次的见过这位修为足足达到抱丹境界五转中期的连云长老出手，举手投足之间，无不具有莫大的威力，好像是传说之中的仙神一般，开山裂石，断浆横流，那是何等的威风！

　　可是，此时地面之上，静静躺着的，血淋淋的尸体，却是无情的向众人宣告，这一切，全都是事实！

　　不止是他们，在数百米之外的连云宗山门之前，此时此刻，因为方才那弟子的高声示警，而匆匆赶出的其他连云宗弟子，也全都死死的愣在那里。

　　足足沉寂了好几个呼吸的时间，这些连云宗弟子瞬间一涌而出，上百号人，数十名先天高手聚在一起，散发出来的气势之强，着实是非同小可。

　　一名身穿着白袍的中年男子，龙行虎步，越众而出，身形一纵，已经出现在半空之上，此时的他怒气冲霄，张口便是一声怒啸：“何方鼠辈？莫非是以为我连云宗无人？简直是欺人太甚！”

　　其余的连云宗弟子们，一样是怒极反笑，面色也阴沉的简直要滴出水来，死死的盯着千余米开外的那道青色人影。

　　竟然有人，在连云宗的山门之前，当着连云宗几乎所有人的面，把连云宗的长老当场斩杀？这种奇耻大辱，也实在刺激的诸人差点没生生涨爆身躯。

　　面对这种情况，不管对方是何方神圣，连云宗都不能逃避，也无法退让，唯有拼死一战，纵然有再大的损失，也一定要让对方血债血偿！


第55章 瞬，最后的底牌！

　　“这连云宗，怕不是要有大事发生。”

　　“不是要，而是已经发生了，到底是谁，竟然把连云逼到了如此地步，更当场斩杀在连云宗的山门之外？如此不留情面？”

　　“别管他是谁？这人的实力强悍，绝对不是我们可以招惹得起的。”

　　虽然同是从连云宗的山门内走出，但是却并非连云宗门人的三个人，此刻正在低声交流，他们是来自帝都皇室的高手，本来上连云宗是为了办事的，谁也不曾料想到，原本一切都好好的，竟然会发生如此骇人的一幕。

　　不管对方是谁，能把连云这样一个抱丹五转境界的宗师级高手逼到如此地步，更在连云宗山门之外将之当场斩杀，那么，对方的修为强横，可以想象。

　　所以在低语之后，三名皇室高手纷纷身形闪烁，向后爆退，遥遥在战圈之外数百米处站立，摆明了丝毫没有插手之意的念头。

　　哪怕潜龙帝国的皇室和连云宗之间有着不小的交情，但是，他们也还是不愿意轻易涉足这等程度的恩怨。

　　对方杀了连云宗的三大长老之一，这便代表着，他已经跟连云宗结下了不死不休的大仇，而对方既然敢如此行事，肯定也拥有着相应的强横实力。连云宗长老连云，堂堂抱丹境界五转中期的高手都无法抵挡，何况他们三人之中，唯有一个人达到了抱丹境界，而且还不过只有抱丹三转境界……

　　眼见着连云宗数百号弟子蜂拥而出，千余米开外，段岳也是忍不住眉头大皱，没想到自己千里大追杀，竟然追到了那些家伙的老巢，不过，这样也好，一次都解决了，也省得以后麻烦。

　　这一次，他已经决定，动用自己最强的底牌，彻底解决这个祸患！

　　脸上浮起一丝冷笑，段岳脚下猛然用力一踩地面，借着反震之力，整个人瞬间拔空而起，已经半只脚踏入抱丹境界的他，比起以前，实力何止高了一倍，呼吸之间，便已经站在了这方足有十数丈高下的大石之上。

　　也就在段岳攀上巨石，明确的暴露身形的瞬间，附近所有人的注意力，唰的一下，就全被吸引了过去。

　　而连云宗的众人，更是全都涨红着双眼，目恣欲裂的向前看去。

　　“哈哈，好！好！很好！”

　　一见到对方的身形彻底显现而出，正自蜂拥而出的百多位连云宗弟子纷纷露出了一丝狰狞的笑容，身悬半空的白袍中年男子更是怒笑着连连道好。

　　但这并未意味着他们都是白痴，包括那个白袍中年在内，连云宗的在场的所有人，全都是心下暗凛，更是疑惑连连。

　　对方竟然还靠着身法奔驰飞纵，难道，他连飞行都做不到？

　　不可能啊，如果对方连抱丹境界都没有达到，那他是如何击杀连云长老的，而且，似乎，连云长老此次外出，还是和大长老王拓、连风长老以及四名宗内核心弟子一起，这样强大的阵容，到最后，却只剩下连云长老一个人狼狈逃回，惨被斩杀在山门之外。

　　但是，看对方身上逸散出来的气息波动，似乎真的还没有达到抱丹宗师境界，但他手里的那柄金色长剑，却的的确确是连风长老的金耀剑啊！

　　身为一个武者，兵器对他们而言，无异于最忠实的伙伴，甚至，可以称之为第二生命！

　　可是，如今连风长老的金耀剑却在对方手上，连风长老的下场恐怕也不会比连云长老要好到哪里去，这一切的一切，由不得几人不心生凛然。

　　难道说，对方掌握了超越先天之上的圣品武技，而且是那种拥有强大杀伤力的超阶圣品武技，那么，以他先天顶峰的修为再加上超阶武技，的确可以超越修为等级越级击杀抱丹境界的存在。

　　但随后，众人左右环顾，等他们看清左右的形势时，才又蓦地放下了所有担忧。

　　是啊，连云宗的所有门人都在这里，足足有近两百号连云宗弟子，光是先天境界的高手就有五六十个，且不说连云宗还有大阵配合，就是一拥而上，也足以击杀任何一个抱丹境界的宗师级强者。

　　拥有如此强大的实力作为后台，他们还怕什么？

　　更别说，空中的那位掌门连城，也就是那白袍中年，更是高达抱丹七转境界的巅峰，想要斩杀前方之人，绝对就有了十足十的把握。

　　这样的阵容，除非对方已经是超越了抱丹境界的至强者，才能从容颠覆，否则，就一定有死无生，但那人，会是那样的至强者么？

　　如果是的话，对方要杀抱丹五转境界的连云长老，又怎么会一直追到这里，在连云长老心神松懈时，才能得手？

　　而且对方身上泛起的气息，虽然不清晰，可却丝毫没有一点压迫感，如果对方是那种至强者，怕不是只凭气息，就能压制的他们心神摇曳了。

　　这足以说明，对方并不是那种可以纵横无敌的至强者。

　　“很好！看在你刚才没有逃脱的份上，本座待会一定会留你全尸！”

　　深深看了段岳一眼，凛冽的杀机爆显，连城脸上却再次怒笑一声，一柄通体赤红长剑猛然之间自他掌中浮现而出。

　　这是一柄看上去很是普通的赤红长剑，古朴的剑身，没有丝毫华丽的装束，然而，就是这样一柄普通的长剑，却在刹那之间，暴起了一阵耀眼的剑光，剑气冲霄，一道硕大的剑柱瞬间凝聚成型，裹动漫天风云，似开天辟地一般，朝着段岳猛然斩落！

　　同一时间，段岳的眼中，一样是凶光大盛。

　　到了此时此刻，双方已经是势成水火，多说其他，根本没有意义，是死是活，只能靠他自己而已。

　　翻手之间，金耀剑驻在地面之上，面对着对方威势无双的恐怖一击，他似乎吓傻了一般，竟然久久没有动静。

　　眼见着对方竟在自己的剑势之下放弃了抵抗，连城眼中狂喜的同时，却不禁又生出了一丝疑惑，对方怎么会放弃抵抗，难不成，之前击杀连云长老的战斗之中他受了伤，所以无力抵抗？

　　可是，仔细一想也不对啊，就算是对方无力抵抗，难不成连逃跑的力气都没有了，看之前对方跃上大石的身手矫捷，哪里像是受了伤的人，别说逃跑，就是与自己大战上三百回合，也未必不可能。

　　裹着一道足有七八丈长短剑气，呼啸着凝练剑柱，携着不可抵挡的威势，转眼之间已经撕破了段岳脸上的蒙面黑布，触及了段岳的发梢，而段岳仿佛已经认命了一般，竟然还是毫无动作。

　　难道他真的无力抵抗了？

　　虽然心里对此十分疑惑，但是连城还是忍不住泛起一丝狂喜，本来以为会有一场大战，却没有想到，对方竟然这样不堪一击。

　　就算是连云宗的一众弟子，以及远处观战的皇室高手，觉得前方之人必死无疑，但也没人怀疑他的实力，能斩杀连云长老，甚至还有可能已经斩杀了大长老王拓以及连风长老等人，那就是最佳的证明。

　　可是，就是这样一位顶尖的强者，难不成，就这样的轻易的死在了连城手里。

　　虽然，连城是一位修为高达抱丹七转境界顶峰的宗师级高手，可是，对方也不是什么泥捏的啊！

　　“咔嚓！”

　　仿佛应证了大多数人的猜想，就在连城的必杀一击已经触及段岳身体的瞬间，但段岳的身上，却仿佛有一股无形无质的力道散发开来。

　　时间！空间！甚至剑气！

　　全都在这一瞬之间彻底冻结，伴随着一声犹如玻璃碎裂的清脆声响发出，在连城，在一众连云宗弟子，在三名皇室高手的眼中。

　　那一道威势无比的剑气，竟然脆弱的如同玻璃一般，寸寸碎裂！


第56章 剑神，西门吹雪

　　“这？！”

　　段岳也是忍不住张大了嘴巴，自从见识到传说级武器火神加特林的威力强横之后，虽然他心里也曾经不止一次的猜测变异永恒级别召唤人物的厉害，但他怎么也想不到，居然会厉害到这种程度。

　　风嘶，云卷，天地俱动，万物皆惊！

　　那一袭白衣如雪，手中倒提着一柄通体银白的连鞘长剑，然如虚幻之中的修长身影，却又偏偏真实的出现在世人的眼前，谁也无法想象，这是怎样的一种感觉。

　　这天，这地，似乎都容不下这人。

　　这是超出了这片天地恐怖存在。

　　“岳小兄弟，不知你邀我前来，所为何事？”

　　刀刻剑划一般坚毅的脸庞之上，却偏偏带着一丝微笑，丝毫没有任何的冲突感，亦真亦幻的身影，轻描淡写之间，一股无形无质的已经散发开来。

　　时间！空间！那呼啸的剑气！

　　全都在这一瞬之间，寸寸碎裂，彻底地化为了乌有，随风消散。

　　“西……西门吹雪？！”

　　看着眼前这年龄貌似不足三十的俊逸青年，段岳此时的心情真的是没话说了，若不是体验过了这家伙的恐怖，他心里真的很难相信，这个看上去无害的邻家大哥哥，就是那个被神话了的绝代剑神！

　　西门吹雪，一代剑神，他的剑术高超，可以用神乎其神来形容。有许多剑术名家曾和他对战过，其中最轰动的就是和他在紫禁之巅决战的叶孤城那一战，最后还是西门吹雪胜了。因此他的剑术更加为人称道，只要使剑的人一听到西门吹雪的名字，就会不寒而栗。

　　以前他看书的时候，这便是他最向往的一个传奇人物，但却怎么也没有想到，西门吹雪竟然是这样一个人。

　　曾经的西门吹雪一脸冰冷，高傲无比，同时他的剑术也达到了登峰造极的境界，但如今，他的脸上，竟然有了笑容。

　　段岳心里却没来由的泛起一丝寒气，因为，他感觉到，如今的西门吹雪，比起以前，更加令人恐惧。

　　“岳小兄弟何必太过在意，所谓存在即是道理，你称我一声‘小西’便可。”

　　完全无视了大石周围那些虎视眈眈连云宗弟子，西门吹雪微笑着开口，也只有像他这样的人，才有如此的气魄，对他们而言，任何事物，都已经不能再撼动他的心灵。

　　四周的时空仿佛都已经被冻结，几乎感觉不到时间的流逝，段岳一阵惊异之后，忙笑道：“那么，小西，就拜托你了。”说话间，他的目光迅速地在一种连云宗弟子的身上扫过，虽然没有明说什么，但他眼中的杀机，已经清晰地表达出了一切。

　　“岳小兄弟放心，一切，都交给我了。”

　　西门吹雪淡然一笑，转过身来，直接将目光定在了数十米开外悬在半空的连城身上，但只是第一眼，他根本无视了连城，只看着连城手中的赤色长剑，漠然道：“好剑！”

　　连城悬身半空，脸上惊疑不定，适才自己的剑气被破自己虽然并未受到什么实质性的伤害，但心里的震惊却是无法言语的。

　　刚刚他看到了什么？这可是神武大陆十大神剑之一“赤虹剑”激发出来的剑柱啊！竟然就这么被人破碎，难不成，自己手中的这把赤虹剑是假的么？

　　不可能啊，当初所有人都见识过这赤虹剑冲出封印的恐怖场景，若不是因为这柄剑，连云宗也不至于招惹到那么恐怖的存在，以至于迁移到潜龙帝国，悄悄地隐蔽荒野数十上百年，连外出办事也是偷偷摸摸的。

　　可是，事实就是如此，虚空封锁，直接粉碎剑气，难道，眼前这个白衣人，他竟然传说之中的存在？

　　凭空多出了这么一尊根本不可能战胜的恐怖强敌，恐怕谁都有些难以接受吧，但事实却偏偏就是如此。

　　“阁下是何人，为何要帮着那厮与我连云宗为敌？”

　　连城强自压抑住自己心里的惊惧，脸上勉强浮起一丝微笑，也许，在这一刻，他还在奢望着，这个白衣人和段岳不是一路的。

　　似是没有听到连城的询问，西门吹雪脸上浮起一丝玩味般的笑容，握剑的左手大拇指缓缓地按在了剑柄之上：“你用剑？”

　　连城身子一颤，好像全身的精力都被对方这一眼生生抽空，不自觉的点了点头。

　　“可惜，剑是好剑，人却……”

　　西门吹雪摇了摇头，脸上似有一丝惋惜，类似他这样的绝世剑客，对剑自是十分钟爱，但也正是因此，他们见不得好剑落在他们认为不合适的剑客手中。

　　“你不配我出剑……”

　　西门吹雪一声叹息，大拇指终究还是从剑柄之上轻轻挪移了开来。

　　这就是绝代剑神的狂，这就是绝代剑神的傲，但也恰恰是因为有了这些，他才能够被称之为剑神。

　　连城身子震颤着，四周的空气都因为他的情绪在不住的波动，面对着这样一个不知深浅的可怕存在，他实在是把持不住，手中赤虹剑猛然间吐出一道足有十余丈长短的剑气，纵横激荡开来。

　　自这一道剑气激射而出后，他的周身，瞬间便如一轮红日，腾起一阵耀眼的赤红光芒，席卷奔涌，卷起一层恐怖的杀机。

　　他并不想出手，因为眼前这个来历不明的白衣人实在是太恐怖了！

　　可他却不得不出手，一样是因为眼前这个来历不明的白衣人实在是太恐怖了！

　　此时如果他再不出手，他感觉，自己恐怕就再没有出手的机会了！

　　四周的天地灵气似乎也被生生的聚拢过来，在连城身周形成了一片浓郁的红光，伴随着他的一声低吼，四周越发浓郁的红光，彻底暴动起来，“轰轰轰”的朝着连城后方席卷而下，蓦地就在身体后方，迅速立足。

　　而后更一层层，一波波，无尽的赤红光芒，呈螺旋状，快速地旋转起来，那恐怖的速度，实在是狰狞到了极限，随着这螺旋的飞速暴起，当地的凶杀凌厉之意，更上升到了史无前例的高度。

　　而只是一顿，所有的红光螺旋，就旋转到了极限，随后“哗”的一下，又反弹开来，形成了一道恐怖绝伦的助推力，推着连城的身体，与他手中的赤虹剑，并作一起，化作一道赤红流光，直奔着西门吹雪与段岳二人激射而来。

　　西门吹雪静静地看着对方施为，眼见着那道流光冲着自己激射而来，竟然全不在意，对此毫不在乎。

　　段岳也没有动，因为在他的身前，西门吹雪没有动。

　　这一刹那，下方的一众连云宗弟子，脸上一片沉凝之色，手中握紧了兵刃，心里更是直接升起了一片狰狞之色，他们相信，在掌门连城这样恐怖的一击之下，绝对可以将对方二人彻底斩杀！

　　就算不行，众人也会一拥而上，到时候，便是他们的死期！

　　不管对方是谁！

　　哪怕这二人的修为高深，强大的可怕，但如此羞辱整个连云宗，在此时，都绝对要为他们的张扬和疯狂，付出代价！

　　一百多个后天七层以上的高级武者，数十个先天高手，再加上掌门连城这样的手持绝世神兵的抱丹七转境界巅峰的宗师级高手。

　　在这样超级豪华阵容的围攻之下，绝不会再出现任何意外，等待对方两人的，绝对是必杀之局。


第57章 剑神之威！

　　流光飞驰，剑气呼啸，嘶吼着如同狰狞巨兽，已经张开了大嘴，连城在拼命，拼了命的向前急冲，这是他一生最巅峰的一剑，虽然这是在他情不自已的情况之下才勉强激发出来的，但不可置疑，这一剑，确实非同寻常。

　　若是常人，面对着这超水平爆发的强势一剑，就算是超越了抱丹境界的强大存在，也会为之色变，必然会出手抵挡。

　　可是，西门吹雪却是个例外，他就这么静静的站在原地，眼睁睁的看着对方一剑刺来。

　　在他身后，段岳更是平静之极，前面有着这样一尊大神替自己挡着，在对方没有倒下之前，他实在想不出，自己有什么可担心的。

　　武道玄奥，深不可测，没有尽头，因此，那些真正武道有成的强者，谁也不敢妄言，自己已经达到了武道的巅峰。

　　当然，除了两个人，在段岳的认知之中，就是有这么两个人。

　　嗜剑成狂，不世剑魔，独孤求败！

　　忘剑忘我，绝代剑神，西门吹雪！

　　他们，在没有人达到更高的境界之前，就代表着武道的最高境界！

　　近了，近了，只要在近一步，自己就可以斩杀对方二人，连城心中呼喊着，急切之极，修行两百多年时间，执掌连云宗也有一百多年了，他这一生，可谓是对敌无数，但这一次，却是他最没有底气的一次。

　　若是在平时，他绝对不会与不知底细的对手交战，但偏偏今天，他却没有丝毫选择的余地，不得不为！

　　“无聊之极。”

　　西门吹雪淡然开口，身后段岳听在耳中，差点没吃惊的把自己的舌头咬掉，连城这一剑来势汹汹，他虽然掌握着圣品武技雷霆斩，甚至还兼修了圣灵剑法，但他自问就算是自己全力爆发，也还是抵挡不住。

　　可是，就是这样一记强横的攻击，在西门吹雪的眼里，竟然就换来了这么一句评价，也亏得连城没有听到，否则，这架也不用打了，直接就给气死了！

　　抬眼望去，西门吹雪淡然的目光之中，竟然隐隐的倒映出了一抹剑气。

　　“嗤——”

　　随之，一声尖锐之极的破空之声猛然想起，一股无形剑气竟然凭空在西门吹雪眼前凝聚成型，瞬间呼啸而出。

　　快！快！还是快！

　　利！锋利！无边的锋利！

　　无形剑气呼啸破空，宛如射落九日的无上利箭，瞬息之间已经迎上了激射而来的赤色长虹，狠狠地撞了上去。

　　“轰！”

　　抱丹七转巅峰的宗师级强者，或许在很多人眼里，已经是遥不可及的超然存在，但是，面对着西门吹雪这样的巅峰武道高手，却又是那么的不值一提。

　　即使连城拼了命的爆发，即使他手上拿的是号称神武大陆十大神剑之一的赤虹剑，那又如何，两人之间的修为等级乃至是武道境界的差距实在是太大了，大到了任何外力都不能弥补的地步。

　　剑气撕空，如摧枯拉朽一般，毫无阻碍的破开了赤虹剑的剑光，正在向前急冲的赤红流光顿时支离破碎，消散半空，停留在原地。

　　身为抱丹境强者连城的护体真元，此时此刻却根本如同不存在一般，直接就被穿透，连城身子一怔，剑气已经穿透他的身体，而后从他的后背心破体而出，带起一片纷飞血雨，呼啸着向下方洒落。

　　“噗通！”

　　随着一声沉闷的低响，残破的尸体，重重的摔落在地面之上，激起满天的尘土飞扬，鲜血四溅，残余的鲜血从尸体之中涌出，染红了四周的地面。

　　天空之上，一道红光还在抛飞，阳光下，闪烁着耀眼的剑光，划过一道如同彩虹般的抛物线，向着远处坠落。

　　西门吹雪眼中光芒一闪，将手一伸，一股无形的力量透出，遥遥间隔着足有数百米的距离，将那道红光牵引过来。

　　“好一柄赤虹剑，果然非同凡响，竟然有人封印了你，我这就给你解开。”

　　西门吹雪伸手拿住赤虹剑剑柄，轻轻一扫这柄古剑，但见剑锋一颤，竟然发出了一阵“嗡嗡”的剑鸣之声，好似在回应西门吹雪一般，紧接着，一道声势浩大的磅礴剑意猛然之间冲上九霄，霎时之间，风云剧变。

　　段岳眼睁睁的看着这一幕的发生，张了张嘴，却没有发出一丝一毫的声响：娘的，连眼神都能够向利剑一样杀人，这真是，酷啊！

　　这就是绝代剑神的风范，这就是西门吹雪！

　　也是直到这时，上一刻还是各自一片凶光凛然，胜券在握的一众连云宗弟子，才彻底恍然过来，究竟发生了什么。

　　死了？死了！真的死了？！

　　他们连云宗的掌门人，在他们眼中高不可攀、不可超越的连城，就这么死了？！

　　那可是修为已经达到抱丹七转巅峰的宗师级大高手啊，可就是这样一个强大的存在，竟然就在对方的一个眼神之下被那莫名出现的白衣人毫无反抗之力的一击必杀？而且，还是死无全尸？

　　“掌门？！”

　　足足呆愣了半晌，一众连云宗弟子才有些不敢相信的失声悲呼道。可是，在场将近两百个连云宗弟子之中，却没有一个人敢上前一步。

　　只因为，在场的一众连云宗弟子的心里，彻底毛了，个个都是浑身汗毛倒恕，一脸惊惧和惶恐的看向了那道静静立在大石上的白色身影。

　　如果说之前段岳击杀了连云长老，只是让一众连云宗弟子惊怒交加，更有些不敢相信，那么这一次西门吹雪秒杀掌门连城，带来的，却尽是一片无尽的惶恐。

　　在这一刻，这些连云宗的弟子们，却是连为自家掌门愤怒的心思，都没了！

　　对方方才可是动也没动啊，就只是一个眼神，就秒杀了他们的掌门，更别说他们这些连抱丹境界都没有达到的低级存在了，别说冲上去为掌门和长老们报仇了，估计是冲上去送死还差不多。

　　似乎感应到了什么，西门吹雪慕地抬起头来，目光从赤虹剑上移开，转向了那一众连云宗弟子。

　　一个眼神，仿佛直接穿透了近千米距离，那炙若艳阳，却带着无尽的凶残和杀戮之意的注视，瞬间就把这些连云宗弟子吓得心胆俱裂，几个心里承受不够的，纷纷怪啸一声，调转身形，拼了命的朝着连云宗山门飚射。

　　剩余的人相互对视一眼，也纷纷调转身形，头也不回的就向着山门狂奔而去。

　　“蹭！蹭！蹭……”

　　逃亡的趋势被打开，而且眨眼间，一众连云宗弟子就已经逃跑了大半，剩下的弟子们，哪怕是先天高手，却也再无力抗拒大势，稍稍一顿之后，全都亡命般的向着连云宗山门方向逃去。

　　甚至，他们逃跑的动作，全是拼了命催发出来的秘术，比西门吹雪抬头的趋势似乎还要快上一些。

　　人在面对死亡的时候，不在沉默之中死亡，就会在沉默之中爆发。显然，这些连云宗弟子是在沉默中爆发了。

　　虽然，这些连云宗弟子们只是为了逃跑……


第58章 所向睥睨

　　“这？！”

　　段岳呆愣愣的看着眼前这一幕，砸了砸舌头，满脸的不可思议，乖乖呦，这就是剑神之威，厉害啊！

　　西门吹雪一脸的淡然，微微转头，看向哪里，那里的连云宗弟子就会不顾损伤的亡命奔逃，当真是目光所指，所向披靡！

　　短短刹那之间的功夫儿，在场将近两百个连云宗弟子，身形闪烁，竟然全都是彻底地消失不见了。

　　甚至，等到一众连云宗弟子跨越过近千米的距离，一头扎进连云宗山门之后，那本是被一层层奇特云雾笼罩的庞大山门，云升雾落，一阵翻滚涌动，也“呼呼呼”的就开始了急剧的收缩，合拢。

　　怕了！真的是怕了！

　　偌大一个连云宗，在西门吹雪一眼秒杀连城，展示出绝强无比的实力之后，他们是真的怕了！

　　眼神都可以杀人，而且，杀得那个还不是一般人，那可是一个抱丹七转境界顶峰的宗师级高手啊！

　　只怕任何一个人，在面对这样的对手的时候，都会被吓得魂飞魄散的。

　　等到段岳和西门吹雪二人来到连云宗山门近前，只见，那偌大一片云雾，已经消散了七八成，只剩下一点淡淡的云气，若隐若现，不管怎么看，都再也找不到一丝连云宗山门的痕迹了。

　　“这是阵法？！”

　　面对这一幕，段岳忍不住为之一阵愕然，此时此刻，他完全不知道，该如何处理。

　　他继承了悲剧男的记忆，又翻看过得自王拓等人的秘籍，对此也算是稍稍有所了解，阵法一道，与面对面的攻杀对持有着极其巨大的区别，倘若对阵法没有一定的了解，除非双方实力差距过大，否则根本难以发挥。

　　所谓自家的事情自己清楚，段岳对自己有几斤几两还是有些底线的，他之前看上去很是牛叉的接连斩杀了七名高手，其中更是有三个修为已经达到了抱丹境界的宗师级强者，可这一切，都是因为他提前算计，加上高科技武器配合的缘故。若论及真实实力，他即便爆发雷霆斩推动圣灵剑法，也不过能够与一个抱丹境界的强者争锋。

　　是以，他决计不敢轻易的闯进别人的阵法之中。

　　“很不错的阵法，可惜，没有真正的高手主持，倒也不足为惧。”

　　西门吹雪脸上淡然一笑，缓缓出声道，显然，对于这个绝代剑神来说，这个阵法还不足以让他在意。

　　段岳微微一笑，正想着请西门大大出手，搞定这个阵法，忽地似又想起了什么，目光一转，向着千多米开外的三道身影看去，这三人，正是之前，那三名摆明了不会插手的帝国皇室高手。

　　也只是一眼，那三个依旧有些愕然的皇室高手，全都豁然惊醒，随后更都在眼中，露出了一丝由衷的敬畏和惊惧。

　　由不得他们不敬畏。

　　虽然这个男子明显的没有那个白衣人来得强横，但就是他，以一人之力，从远方追击而来，把连云这个抱丹五转境界的宗师级高手，生生斩杀在连云宗的山门之外，可以想象，能把一个抱丹五转中期境界的高手累成那种模样，那这次追杀，究竟耗费了多少时间，跋涉多少距离？

　　这一切的一切，已经足以见证对方的凶狠和凌厉！

　　不惜追杀数千里之遥，也要把仇敌抹杀！

　　这样的人，实在是不宜招惹，因为，一旦你无力将他抹杀，那么，他就会守在暗处，反过来将你抹杀！

　　至于那个白衣人，就更加恐怖了，仅仅只用了一个眼神，一个眼神而已，竟然就将连云宗的掌门，抱丹七转巅峰的连城生生击杀。最后，更是目光过处，所向披靡，剩下的连云宗弟子，尽皆亡命逃窜！

　　凶神一般的性格气魄，再加上深不可测的绝世武力，这两个人凑在一起，谁碰上谁就得倒霉啊！

　　这，就是让三名皇室高手惊慌失措之处。

　　毋庸置疑的是，这两个人之中，无论任何一个人，哪怕是随意的一眼，就足以给三人带来极为惊恐的威慑。

　　“大……大人……我……我等和连云宗，毫无瓜葛啊……”

　　“是啊，是啊，连云宗的事情，我们绝对不会擦手的……”

　　“我愿意立下毒誓，绝不将这里的信息透漏出去，如有违背……”

　　万分的惶恐之中，三名皇室高手连忙争先恐后的向着段岳和西门吹雪二人解释，更是不停的发出一连串的恶毒誓言。

　　“你们是皇室的人？”

　　段岳眉头微微一皱，旋即似乎想到了什么，淡然出声道：“你们走吧。”

　　“走？啊！多谢大人，多谢大人……”

　　眼见着段岳没有找他们麻烦的意思，三名皇室高手哪里还敢有半分在此停留的心思，连忙慌不择路的向着远处飞奔而去。

　　直到远远地飞奔出了十数里之遥，三名皇室高手，才齐齐抹了一把冷汗，再次望向连云宗所在方向的目光，也充满了庆幸。

　　他们真的很庆幸，还好当时段岳出现时，他们没有上前帮着连云宗的人一起出手，否则，今天他们能不能完好无整站在这里，那还真的是未知数了。

　　到了此时，他们三个对段岳，对西门吹雪，已经充满了震惊和疑惑。

　　潜龙帝国，什么时候冒出了这么两个恐怖的存在？

　　一个可以千里追击，斩杀抱丹五转中期境界的宗师级高手连云，一个更是凭借眼神便轰杀了抱丹七转巅峰的连云宗掌门连城，这等实力，实在是令人感到心寒。

　　“看那人的年龄，分明不足二十，可是，在这样的年龄段之中，怎么会有修为如此恐怖之人？”

　　“不管那人是谁，连云宗这次算是倒大霉了，抱丹境界的宗师级高手一下子全部死光，以后可就不好混了！”

　　“以后，嘿嘿，恐怕连云宗没有以后了，我们还是快走吧，就算是现在，想起那人眼中的凶光，我都有些不自在。”

　　一阵低声言语之中，三名皇室高手，纷纷暴起身形，展开轻功，向着更远处飞奔而去，潜龙帝国之中出现了这样的恐怖强者，他们必须在第一时间赶回去，通知皇室早作准备。

　　“西门大哥，就劳烦你再次出手了。”

　　就在三名皇室高手离去之后，段岳终于开口出声，这连云宗抱丹境界以上的高手虽然已经全部被击杀，但还有着数十个先天高手以及数百个后天七级以上的高武者，这也是一股很强大的力量了，为了保险起见，他必须将这些，统统扼杀在摇篮之中。

　　“无妨，正好让我试试，这已经被我揭开了封印的赤虹剑有多大威力。”

　　西门吹雪淡然一笑，轻轻抬手，赤虹剑瞬息之间，爆出一阵耀眼的赤红剑光，无尽的剑压汹涌呼啸，浩荡着四散开来。

　　段岳身形一滞，竟然不能自已的向后接连暴退了十数步，再看向西门吹雪的时候，眼中除了惊骇，还是惊骇！

　　那一道剑气呼啸冲天，无尽剑压奔涌浩荡，咆哮着激荡开来。

　　天与地，万物俱都为之失色，苍穹乾坤，只剩下了这绝世芳华的一剑！


第59章 抱丹一转，宗师境界！

　　黑暗再度笼罩了大地，夜，是如此的宁静，直到，晨光破晓，紫气东来，金红色的阳光，从东方天际洒落，布满了整个大地，沉睡之中的万物，开始渐渐地苏醒过来。

　　连云山脉，一只刚刚开启了一些灵智的三级妖兽，此时正疑惑的望着不远处那一座凭空多出来的奇怪山峰，它敢肯定，自己以前从来没有见过这座山峰的，因为，这座山峰的外形太奇怪了：

　　硕大的一座山峰，竟然从中间分裂，向着两边歪斜，就像是被人生生劈开的一样。

　　但随之，它又兴奋了，因为，虽然间隔很远，但它还是嗅到一股浓郁的血腥味，血腥味，对于妖兽来说，就代表着食物的来源。

　　想到这里，它便忍不住仰天一声长啸，身子一纵，向着血腥味的来源狂奔而去。

　　静逸的连云山脉里，此起彼伏，一声声恐怖的妖兽嘶吼接连响起，连成一片，在这个清晨，遥遥的传出上百里里甚至数百里开外，令附近的城镇、村庄居民感到异常的担心。

　　而在百余里开外连云山外围的一处山林里，段岳此时正盘坐在一个荒僻的山洞里，他的身周，一股股浩荡着的天地灵气，正蜂拥着向他汇聚而来，随着天地灵气越聚越多，到了最后，竟然成型了一片浓郁的云雾！

　　先天境界的高手虽然能够在修炼的时候汇聚天地灵气，但也绝对做不到这一步，毕竟，能在神武大陆外域聚集到如此浓郁的天地灵气，实在不是一件小事。

　　天空之上，隐隐的，有乌云汇聚，夹杂着一抹雷霆怒吼，却又隐而不发，若是有见识的人在此，必然能够擦觉到，这是有人在此将要突破先天，进入抱丹境界的先兆。

　　抱丹，是每一个武者正式踏足顶尖强者行列的开始，就算放在中域，也算是个不弱的存在了，更别说是在外域，绝对是超然世俗权位之上的强大存在！

　　绝大多数的武者，可能一辈子都达不到这个境界，更别说像段岳这般，还不足十七岁，竟然就已经踏足这个境界。

　　当然，若是正常的修炼，就算段岳的天资经过逆天转地大还神丹的改造，已经是旷古绝今，但想要在外域这么快进阶抱丹，显然还是有些不足，至少还要花费好几个月的苦修甚至数年的时间才能做到。

　　但是，当段岳吸取了一个抱丹四转境界的强者大半的真元之后，加上他自身的修为，进阶抱丹境界，已经是水到渠成。

　　随着体内液态真元之力的不住的凝聚，一百零八窍穴一起震颤，所有的力道都在向着丹田之中汇聚，大有江河入海的趋势。

　　随着丹田之中的液态真元之力越聚越多，那半颗金丹，就像是一个无底的深渊，开始吸收四周的真元之力，开始的时候还慢如蜗牛，但到了最后，已经是如同长鲸吸水一般，疯狂的吞噬着丹田之中的液态真元。

　　很快，一颗完整的金丹已经出现在了段岳的丹田之中，一般武者突破，到了这一步已经算是完结了，但是，对于段岳来说，显然不是如此。

　　一个抱丹四转中期强者的大半功力，绝对已经超过了一个抱丹二转境界强者的总和，段岳突破抱丹境界已经消耗了绝大部分的功力，但剩下的，依然足够他完成抱丹境界的第一转修炼。

　　进入抱丹境界之后，在稳定修为之后，共有九个境界，每提升一个境界，金丹之上都会出现一道转纹，功力也会随之提升一个层次，是以，又被称之为抱丹九转。普通武者突破抱丹境界之后，想要再完成抱丹一转，视各人的天资不同，最少也要数月甚至是数年的时间才能做到。

　　不过，段岳如今体内还存有不少的真元之力，足以抵得上常人数年甚至十数年的苦修，完成抱丹一转境界的修为，不在话下！

　　金丹不住的吞咽着丹田之中的液态真元之力，很快，便已经涨到了成熟状态，段岳只觉得身子一颤，一道若隐若现的紫色纹路缓缓浮现在金丹之上，紧接着，一股强横的气势从他身上升腾而起，胀破了身外的衣衫，呼啸着拔上天空！

　　天空之上，此时已经汇聚了大片的乌云，黑压压的一片，犹如狂风暴雨来临之前一般，空气之中充满了压抑，山林中的飞禽走兽，似乎都感应到了什么可怕的事物，纷纷嚎叫着争相退避。

　　“轰！”

　　蓝的，青的，白的，伴随着一道耀眼的三色光束贯上天空，满天乌云翻滚汹涌，环绕着粗大光束，形成了一个硕大的漩涡，缓缓旋转起来。

　　足足持续了几分钟的时间，三色光束消散无踪，风起云动，漫天的乌云也随之散尽，一切，都回归了平静。

　　山洞之中，段岳猛然睁开眼睛，两道骇人的精光慕地自他双眼之中斗射而出，他那赤裸着盘膝而坐的身体，竟像是被一股无形的大力托起，缓缓的升到了离地三四尺的半空。

　　虽然已经完成了抱丹境界的突破，但是，段岳却并没有结束这一次的修炼，他的脑海中情景转闪，昨日西门大大一剑斩破连云宗的影像随之浮现而出。

　　那是怎样的一剑啊！

　　剑气冲霄，划破虚空，滚滚剑光还未斩落，那好似无穷无尽的剑压已经彻底粉碎了连云宗的护山大阵。

　　紧接着，长达千丈的浩瀚剑气呼啸斩落，偌大的一座山峰，都被生生地从中间抛开，一分为二！

　　连云宗数百弟子，不管是后天武者，还是先天高手，全都被逸散的剑气生生轰杀，这足以开天裂地的一剑，根本不是他们这些连抱丹境界都没达到的存在可以抵挡的。就是段岳，自问在面对这样等级的攻击之时，也没有任何抵挡的把握。

　　西门吹雪到底是怎样的存在？抱丹之上的显圣级强者？也不对啊，按照连云宗典籍之上的记载，就算是显圣境界的强者，也没有这么恐怖的实力！

　　不管了，反正，西门大大的实力越强，对自己的帮助就越大。

　　抛开这些胡思乱想，段岳一伸手，一柄通体赤红的连鞘古剑已经凭空出现在他的手中，剑鞘之上，丝丝流光闪烁浮现，他一只手按在了剑柄之上，犹豫了半晌，终归没敢把它拔出来。

　　西门大大临走之前，将赤虹剑送给了段岳，但却警告段岳，这赤虹剑乃是一件上等神兵，揭开封印之后，剑气外溢，在没有达到显圣境界以前，绝对不可以轻易拔剑出鞘，以免得伤人伤己，后悔莫及。

　　神武大陆之上，兵器共分为四等，利器，名器，灵器，乃至神器，似段岳之前用的青锋长剑，只能算是下等利器，金耀剑则是属于上等利器，但赤虹剑，却是一柄真正的上等神兵，这等神兵，虽然威力无穷，但对持有者也有着相当大的修为限制。那些修为强的高手使用，自然是如虎添翼；实力不足者强行使用，那结果可就有些悬了，到时候不知道伤的敌人，还是自己了！

　　深吸了一口气，将赤虹剑放入空灵指环，段岳脸上这才忍不住浮起了一丝苦笑，看了看自己光溜溜的身体，他之前怎么着也没有想到这一出，所以，他的身上，完全没有准备任何的备用衣物。

　　这可怎么办？

　　“2012史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　正在段岳心里大感郁闷的时候，召唤空间的时限竟然到了，忍不住微微一喜，旋即心里默念了一声：“进入！”

　　他的身影，随之消失在山洞之中。


第60章 召唤升级，神兽麒麟！

　　“啊！”

　　一声高分贝的尖叫，瞬息之间响彻了整个召唤空间，段岳震得耳朵有些发懵，两眼昏花，感觉连天穹之上的星辰似乎都在晃动。

　　真是难以想象，空间小精灵晶晶那几寸大小的身子，堪称微型的小嘴，哪来这么大的嗓门，就是龙吼，估计都不一定比得上她。

　　“别叫了，老大，你转过身去不就行了。”

　　足足过了好几分钟，晶晶的尖叫声才在段岳郁闷无比的哀求声中停了下来，飞快的转过身去，两只精致的翅膀，不停的扑扇着，虽然看不见她脸上的表情，但从她那一对已经变成粉红色的可爱翅膀，不难看出，她此时的心情。

　　段岳忍不住摇了摇头，苦笑道：“不好意思啊，晶晶，其实我也不想这样的，可是这一次突破进入抱丹境界，情况实在是有些超出了我的预料。”

　　“不要你说，人家早就已经知道啦！”

　　晶晶有些气呼呼的，撇了撇嘴，挪揄道：“宿主，由于你的召唤等级提升，处于后天状态，获得普通召唤物的几率为百分之二十五，获得精英级别召唤物的几率为百分之三十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之十八，获得传说级别召唤物的几率为百分之八，获得神话级别召唤物的几率为百分之三，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点零零5，剩余部分为轮空。”

　　“还有呢？”

　　已经有过两次召唤等级提升的经验，所以段岳心里对此还是有些清楚地，眼见着晶晶停了下来，连忙出声询问道。

　　他呆在召唤空间里面的时间是有一定限制的，虽然随着等级提升，有了少许的增加，但依然算不上长，如果不快一点，恐怕会耽搁了今天的召唤，这可是不能累加的，一天一次，过了就过了。

　　“由于宿主你已经进入第三等级，可获得以下奖励：一，获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，老规矩，还是可以自己选择分类。”

　　“二，每周有三天时间，可以百分之百的召唤到精英级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，由于宿主您在三个月之内，连续三次晋级，已经获得了最佳新人的称号，可以得到召唤空间的一份额外奖励：一台成功率为百分之五十的丹药合成机。”

　　“恭喜你啊，宿主。”

　　晶晶逐一的将段岳此次升级召唤系统所获得的收获列将出来，虽然有些尴尬，虽然有些羞愤，但显然，她还是严格遵守着自己的职业操守。

　　果然，一次百分之百的召唤奖励，这是固定的，但每个星期三天可以自主选择分类的召唤，却让段岳大感欣喜，这样一来，他就更有希望随意召唤到自己想要的召唤物了。

　　不过，那个什么最佳新人和丹药合成机却是个意外的收获，段岳忍不住问道：“可不可以解释一下，最佳新人和丹药合成机的作用？”

　　晶晶肃然道：“最佳新人称号，可以让宿主召唤的时候把轮空的机会缩减到最小，同时为宿主增加百分之三传说级别召唤物的召唤几率，百分之二神话级别召唤物的召唤几率，百分之零点一永恒级别召唤物的召唤几率。”

　　“丹药合成机，属于玄幻与科幻两个类别相互结合的奇异产物，真实等级不明，预计等级为神话级别，可以将材料融合，合成为丹药，也可以将低品级的丹药进行融合，合成为高等级的丹药。”

　　“这么牛逼？！”

　　段岳童鞋彻底震惊了，这哪是什么丹药合成机啊，整个就是一个超然级别的炼丹大宗师，有了这玩意儿，意味着自己可以节省掉丹药的召唤选项，自己寻找材料、或者低品丹药进行合成，从而得到大量高等级的丹药供自己使用。

　　“给你。”晶晶头也不回，小手一扬，凭空抛出两张卡片，一金一红。

　　段岳一怔之下，连忙伸手迎空一接，岂料这一接，直把红色卡片接在了手中，那金色卡片却化作一道金光，由自己的掌心，径直没入了自己的身体之中，消失不见。

　　“这？”段岳下意识的收回手，红色卡片已经收进了空灵戒指之中，诧异的看向空无一物的掌心，心里满是惊疑。

　　晶晶不慢不紧的解释道：“金色卡片就是最佳新人称号的卡片，它融进你的身体之中，代表着如今你已经得到了最佳新人的称号了。”

　　段岳这才恍然：“原来如此。”

　　晶晶今天的耐心似乎并不太好，解释完这些，连忙出声催促道：“宿主，你剩下的时间不多了，快点开始今日召唤，然后完成奖励召唤吧。”

　　段岳点了点头，应道：“那么，我们这就开始吧。”

　　“开启今日召唤。”

　　晶晶抬手之间，手中的法杖顿时激射出一道耀眼的青色光束冲天而起，星空震动，祭坛之上符文闪烁，光华绚丽，一时交织成片。

　　少顷之后，青光散尽，祭坛中央处悬浮着一张青色的卡片，散发着淡淡的光晕，不住闪烁，看上去诱人无比。

　　“高级强化丹，科幻类别，药物分类，史诗级别召唤物，由穿越者福利协会特殊顾问无上大神萧云飞精心研制，服用之后，可以令服用者的肉身得到极大的强化，足以堪比顶峰抱丹境界高手。

　　注：由于本丹药的药力太过强大，服用者身上不能存留任何过重的伤势，请服用者在服用本丹药之前，先行医治自身伤势，否则一旦造成不良后果，本协会概不负责。”

　　“剩余时间不足，请尽快选择召唤分类，开启奖励召唤。”

　　不知道怎么的，今天的晶晶性子似乎格外的着急，段岳还没收起召唤卡片，她已经开始催促起来了。

　　剩余时间不足了吗？段岳感觉十分无语，貌似自己进来的时间还不足往常的十分之一吧，不过，他清楚自己现在的模样，就是让多呆一会儿，他也不好意思啊！

　　对于该选择什么召唤分类，段岳其实心里早就已经做好了决定，尤其是当他见识过剑神西门吹雪的强大之后，他就已经下定了决心，这一次，一定要再召唤一个超级高手来给自己当保镖。

　　“我选择生物类召唤。”段岳毫不犹豫的沉声应道。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶上前一段距离，挥舞着手中的法杖，向天一举，猛然间，一道红色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点红光闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，耀眼的红色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼红光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　红色光束，是神话级别召唤物，经历过这么多次的召唤，段岳对召唤物的等级已经初步的有了一些判定。

　　缓缓走上前来，段岳微微伸手，拿住红色卡片，但见卡片之上，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾，赫然是一头闪烁着耀眼红光的麒麟：

　　“火麒麟：玄幻类别、生物分类、神话级别召唤物，声如雷，口喷火，四蹄踏云，属于天上的神物，并非地上凡物，常伴神灵出现，为四灵之首，属火系天仙。成年的麒麟能大能小，平时性情温和，发怒时异常凶猛。

　　注：该麒麟为幼年神兽，尚未成长完成，死亡后保留等级，再次召唤冷却时间为一年。请宿主小心谨慎使用，出现任何不良后果，本协会概不负责……”


【第三卷 风起云涌】

　　拥有了强横的实力之后，段岳终于开始崭露头角，诸般福祸之间，风起云涌！


第61章 神兽难养

　　“轰！”

　　空气中猛然间传来一声刺耳的炸响，真空迸爆，气流汹涌，咆哮激荡着弥散开来。像书生一样白湛孱弱的拳头，虽然仅仅只是随意的一次挥动，但却蕴涵着强横无比的力量，没有参杂丝毫的真元之力，这是最纯粹的肉体力量！

　　缓缓地收回手，段岳的脸上随之浮现出了一丝微微的笑意，高级强化丹的效用果然非同凡响，此时此刻，他能够清晰地感觉到自己的肉体之中，那股蠢蠢欲动的强横力量，这是足以粉碎任何一个抱丹强者的纯粹力量！

　　这就是召唤空间的恐怖，仅仅只是一颗强化丹药，就将他的肉身强化到了足以堪比抱丹顶峰外修强者的地步，简直堪称逆天。

　　外修炼体，内修真元，其实无论怎样，修行者都不过是在追求力量，而最终能够决定胜负的，也还是力量。

　　普通的抱丹级别外修武者，与内修武者之所以有所差距，那是因为，内修武者可以御空飞行，外修武者却无法越空飞行。

　　不过，这一条用在段岳身上显然不太适用，因为，他勉强也算得上是一个内外双修的武者，虽然是山寨版的，但实力却是分毫不差。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼从洞口传来，随之，一头半人高下，足有两米来长的奇异生物嘴里叼着一只野鹿模样的妖兽停在了洞口之处。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾，浑身好似被一股烈火包裹着，闪烁着耀眼的红光，正是之前段岳召唤而来的火麒麟，虽然是幼年，但毕竟是召唤生物，再加上神兽的出身，火麒麟的强横，完全不在任何一个抱丹境界强者之下。

　　“老大，我回来了，咱们什么时候开饭啊！”

　　“砰”的一声将口中的猎物扔在了地上，稚嫩的话语随后响起。

　　普通的妖兽尚且可以在三级以后，慢慢的开启灵智拥有智慧，身为神兽的火麒麟自然更是不在话下，虽然限于级别较低，还不能口吐人言，但和段岳这个宿主用精神交流，却还是很简单的事情，对此，段岳惊讶过了第一次，绝不会再有第二次了。

　　“又开饭，不是一个小时之前才刚刚吃过吗？”

　　这下子，段岳彻底无语了，到底谁才是老大啊，自己怎么反倒成了神兽保姆了？

　　一阵郁闷之后，段岳忍不住道：“小火啊，咱们打个商量行不，你能不能一天少吃几顿，就像我这样，一天三顿？大不了再给你加个夜宵？”

　　“呜……”火麒麟一声低吼，沮丧道：“可是，我还太小，需要摄取很多很多的能量才能够长大。”

　　“摄取能量？”言者无意，听者有心，段岳微微一怔，从空灵指环之中摸出了一颗妖兽内丹，询问道：“这个行不行？”

　　火麒麟踏上前来，用鼻子嗅了嗅段岳掌中的妖兽内丹，旋即眼中露出了一丝鄙夷的神色，不屑道：“这么低级的内丹，能量既少又不纯净，我不要！”

　　“汗，这还低级？这可是三级妖兽的内丹啊！”段岳幽怨的看了火麒麟一眼，无奈的收起妖兽内丹，又从空灵指环之中摸出了几颗养气丹。

　　火麒麟走上前来，嗅了嗅，随之舌头一伸，卷走了段岳掌中的丹药，欣喜道：“虽然能量少了一些，但很纯净，我多吃几颗，以后每天就不用吃这么多东西了。”

　　还好，不是什么都不吃的主儿，段岳松了口气，养气丹虽然是二品丹药，对于绝大部分的后天、先天乃至是抱丹境武者都属于珍贵丹药，但对段岳来说，却不过是大路货，如今有了丹药合成机，更是丝毫不放在眼中。

　　只要能够供给火麒麟足够的成长能量，段岳会毫不栗色的无限制提供，养大了一头神兽，就算召唤剑神西门吹雪有三个月的冷却时间，自己也不用顾忌些什么了。

　　仔细算了算，自己此番追杀连云到连云山脉，召唤剑神西门吹雪毁灭连云宗，再加上自己突破抱丹境界，一共已经用去了三天多的时间，也是时候该启程返回黑石城了，毕竟，自己当初答应过母亲，只是在外修炼一个月的时间的。如今前前后后加在一起，也有将近半个月了，自己还要返回去，难免会有所耽误。

　　此时此刻，这个世界上，能够让他如此的记挂在心的，也就只有远在黑石城的母亲段芸了，无论如何，他都不想让她为自己多做一丝一毫的担心。

　　从空灵指环之中，扯了几块妖兽皮毛，勉强遮蔽住自己的身体，段岳跨上了火麒麟，悠哉悠哉的向着林外走去，目前当务之急，是要找个有人的地方，搞一身衣服，而且，自己还要问问回去的路。

　　来的时候有连云作为自己的指路明灯，不过，回去的时候就没有这么好运气了，所以，问路是没办法的事情。

　　这片山林处在连云山脉外围一处地域，这是当日西门大大踏破虚空带自己来的，说是这里的灵气浓郁，最适合突破境界，而且位置荒僻，不容易惹人注意。

　　在这里呆了一两天，段岳也确实发现了，西门大大说的真是大实话，这里的天地灵气真的很浓郁，而且，位置更是荒僻到了极致，莫说人了，就是妖兽都很少见。

　　散发开念力，抱丹境界宗师级高手的念力果然不是先天境界时候可以相比的，方圆十数里范围，俱都在他的掌控之下，就是再远一些的距离，他也能模模糊糊的感应到一些状况，简直比定位雷达还牛！

　　这片山林毕竟处在连云山脉的外围，并不算大，绵延不过数十里，段岳虽然处在深处，但驾着火麒麟向前行出三十四余里之后，便也到了边缘地带，不远处，依稀可见是一条山路。

　　“他娘的，终于见到路了！”骑着火麒麟来到山路上，段岳感叹似的长出了一口气，正要说些抱怨的话发泄发泄，突然眉头一皱，心念动间，连忙催促着火麒麟闪到了一边的密集树丛之中。

　　段岳身为抱丹境界的强者，念力散发开来，感知力可谓十分强大，相比之下，火麒麟虽然是神兽，但因为被段岳事先警示过，并没有散发出属于神兽才有的神念，所以反倒没有擦觉什么异状，忍不住一声低吼，有些抱怨道：“老大，你这是……”

　　“嘘！别出声，有人朝这边来了。”虽然对自己的实力十分自信，但段岳还是打了个手势，制止了火麒麟的低吼，奶奶的，自己现在衣不蔽体的模样，怎么见人啊！

　　一人一兽隐蔽在树丛之后，过了大约十来分钟的时间，一个车队出现在视线之中，顺着山路快速行进而来。

　　前面探路的两个武者，擦觉到了方才火麒麟留下的痕迹，连忙挥手，招呼后面的车队停了下来。

　　段岳尽量的将自身的能量波动调节到最低，无形的念力也随之收敛，盯着那个车队，忍不住眉头微微一皱。

　　这支车队一共有二十来人，四辆马车，就段岳目光所及，这一群人，竟然全都是武者，就算修为最低的四个车夫，也有着后天七层高阶武者的修为，剩下的十几人，大都在后天九层、后天十层左右，还有五名先天高手，其中修为最高的，更是已经达到了先天十重天的顶峰，只差半步，便可以突破到抱丹宗师境界。

　　不过，最吸引段岳目光的却不是这个先天顶峰的存在，而是位于第二位的那辆马车，两旁竟然有两名先天高手护卫。

　　要知道，先天高手，就算是在他所属的段氏家族，那也是相当于支脉管理、护法甚至长老一般的存在，可是，如今却沦为他人的护卫，可见，那马车之中的人，身份地位，着实是非同寻常。

　　就在段岳疑惑的时候，最中间的马车的车窗突然打开，露出一张清秀的小脸，看着前面一名骑马的先天武者好奇地询问道：

　　“元荒哥哥，怎么停下来了？”


第62章 怀璧

　　“元荒哥哥，怎么停下来了？”

　　这声音甜美之极，如同清晨出谷的黄莺，清脆响亮，段岳下意识的向着那女孩看去，只见她约摸十六七岁的模样，漆黑的秀发直垂胸前，一张吹弹可破的脸上粉嫩雕琢着可爱秀气的双眼，如宝石一般明亮、纯净，十分美丽，即使是前世见过的那些个大明星在她面前恐怕也要黯然失色！可以想象，如果她愿意的话，再过几年，等她再成熟一些，什么倾国倾城、祸国殃民，对她而言，都不是什么困难的事情。

　　被她呼唤的那个骑在马上的先天武者，看上去也不过二十五六岁的年纪，但一身修为已经达到先天二重天的顶峰，其天资之高，比之悲剧男记忆之中的段家第一天才段焱恐怕也差不了多少。段岳向他看去，但见他模样十分英俊，但英俊之中，却又透着几分刚毅，转过有些凝重的脸：“月瑶，刚才柳岩大师察觉到附近有高阶妖兽的气息，探子也发现了一些痕迹，过一会一旦有什么情况，你千万不要出来！”

　　元荒这话声音很大，在他身旁一个五十来岁的中年男子闻言，冲着车厢内的女孩点点头，看样子他就是那个什么‘柳岩大师’了。

　　段岳将注意力集中在这个中年男子身上，不由得暗暗吃惊，火麒麟虽然没有像自己刻意的隐藏自身气息，但身为神兽，他天生就可以屏蔽外界的气息探索，普通的先天武者根本无法擦觉到它的气息，这个柳岩能够擦觉到一点气息，实在不是易于之辈！再次仔细看了对方一眼，段岳不由得为之眉头一皱：

　　“先前没有留意，现在才发觉，原来这个叫柳岩的家伙，竟然已经达到了先天境界的最顶峰，随时都有可能踏足抱丹宗师境界。”

　　这样处于即将突破的先天武者，已经拥有了一些抱丹境界宗师级高手的特征，至少，他们的灵觉强大，不是一般的先天高手可以相比的，这样说来，对方能够发现火麒麟的一丝气息，那倒也是不足为奇。

　　不过，话又说回来了，一般像这样即将突破到抱丹宗师境界的存在，哪个不是拥有超人的天赋和不懈的努力，在长期的修炼中使得每一个先天顶峰高手都骄傲无比，这个车队之中竟然拥有一个即将突破到抱丹境界的巅峰武者存在，被保护人的地位之尊贵可想而知！

　　段岳脸上忍不住挂上了一丝笑容，这里总归来说距离黑石山林已经不算太远，可以说是属于潜龙帝国比较边缘的地带，一般那些大人物根本不会来到这里。即便有，那也是为了一些极其重要的目的，所以，现下的段岳这与这一行人的目的，真的是有些好奇。

　　既然对方已经擦觉到了火麒麟的气息，找寻到自己的存在也不过是时间问题，当然，前提是自己不想走的话。

　　而恰好，此时此刻的段岳，还真的没有想走的打算。

　　稍作沉思之后，段岳微微抬头，心里却是已经有了打算，这伙人只要不惹自己便罢了，否则，那就休怪自己出手狠辣无情了。

　　不就是杀人吗？自己又不是没杀过！

　　打定了主意，段岳催促着火麒麟从树丛后面走了出来。

　　那个车队的人陡然见到一个裹着兽皮的怪人骑着一只妖兽从山林之中走出来，脸上都忍不住为之一惊，然后队伍迅速收缩，将元荒和马车之中那个名为“月灵”的女孩护在中央，戒备起来。

　　属于先天十重天顶峰强者的柳岩，也迅速的马上跃下，站到了一辆马车的车顶之上，双眼带着警惕的神色凝重无比的看着眼前的一人一兽。段岳的强弱他不清楚，但他却能够感觉得到来自火麒麟的威胁。

　　凭借着武者的超卓灵觉，他有十足的把握肯定，这绝对是一只高阶的妖兽！

　　眼见着对方一副剑拔弩张的模样，脸上忍不住浮起一丝不屑的冷笑，微微摇了摇头道：“诸位不必如此，我们没有恶意，不过是路过此地而已！”

　　“路过？开什么玩笑！”

　　很显然，对于段岳的说法，这些人并不相信，一个身着浅灰色衣衫的青年武者右手已经按在了腰间的剑柄之上：“而且，你的身边怎么会跟随着一只高阶妖兽？”

　　“老大，这家伙才不过是个先天一重天的武者而已，怎么就这么嚣张？！”

　　火麒麟不屑的声音在段岳的脑海之中响起，身为一个神兽的后代，一旦成年，便拥有了近乎仙神一般的强大力量，是以，站在它们的立场来看，先天武者，对于它们而言，实在是有些微不足道。

　　不过，站在段岳的立场来看，却又有所不同了，眼前这个人的年龄与元荒差不多，能够破入先天境界，已经足见其天赋之高。

　　虽然这些人并没偶放在段岳的眼中，但是奔着多一事不如少一事的原则，段岳眉头微微一皱之后，还是漠然应道：“这是我驯服的宠兽。”

　　“宠兽？！”

　　闻言，众人都忍不住倒吸一口凉气，紧接着众人的眼中都忍不住冒出了两道近乎实质一般的贪婪目光。

　　在神武大陆上，驯服高阶妖兽作为宠兽，是每一个强者的梦想，因为，高阶妖兽拥有的一些特殊能力，对武者的帮助不可谓不大。可是，高阶妖兽又岂是那么好收服的？每一个高阶妖兽的实力都是十分强大的，能够打败它们的强者都为数不多，更何况是驯服它们？是以，能够驯服高阶妖兽作为宠兽的，大都是一等一的强者！

　　当然，也有例外，一些级别较低的武者也有可能拥有属于自己的宠兽，那无非是家族中有些长辈抓住了幼小的高级妖兽，自小便将之驯化，使其臣服，不过这些幼小的高阶妖兽又岂是随便抓住的？

　　高阶血脉稀薄，生育地后代都很是稀少。而且，它们都拥有不弱于人类地智慧，对于后代，这些成年的高阶妖兽保护都唯恐不及，又怎么会允许人类前来抓获！

　　是以，因为这种种的原因限制，能够捕获高阶妖兽并成功驯化为宠兽的存在，在整个大陆外域都屈指可数，几乎每一个都是声名卓绝、修为高深之辈。

　　“这居然是一个幼年的高阶妖兽！”

　　不知是谁的声音在人群之中响起，像是平地里起了一声惊雷，霎时之间，引得众人一阵喧哗，眼中都是一片炙热。

　　“幼年高阶妖兽？那岂不是说……”

　　想要完全驯服一头高阶妖兽，必须将它从小喂养长大，也就是说，只要杀死这个披着兽皮的青年，那么众人就可以得到这只幼年的高阶妖兽了！

　　没想到，从这里路过一趟，竟然会有这么大的收获，真是够运气的，想到这里，众人的眼神之中都忍不住充满了迷离，仿佛，火麒麟已经是他们的宠兽了！

　　段岳下意识的眉头一皱，身为一个抱丹境界的宗师级高手，他的灵觉强大，对方的恶念一起，他随之便即有所察觉，在看到众人如此表情，立刻变得警惕起来，眼中一道凛冽寒光猛然闪过，心中顿时生出一股森然杀机。

　　“小兄弟，你把这只幼年妖兽让给我怎么样？”

　　开口的正是先前那个身穿浅灰色衣衫的青年武者，只见他越众而出，来到段岳面前笑道：“只要你愿意让出这只幼年妖兽，我保证你的完全！”

　　“保证我的安全？”

　　闻言，段岳的语气瞬息之间生冷了许多，看来，自己最近真的是在走背运，麻烦一个接着一个。

　　仿佛丝毫没有察觉到段岳的愤怒，青年武者洒然道：“不错，你一个小小的后天武者想来也没有资格拥有这样的高级妖兽作为宠兽，把它送给我，我不单单会保证你的安全，还会给你一千两黄金，怎么样？！”

　　以他们的眼力，自然无法看透段岳的真正修为，只能从段岳故意外泄的一点气息推断他不过只是一个后天武者。

　　一个后天武者，在众人的窥伺之下，断然没有任何生还的道理。

　　所谓其人无罪怀璧其罪，现在就好比是一个手无缚鸡之力的书生在荒郊野外遇到了一群凶神恶煞的强盗，不生出杀人抢劫之心，恐怕说出去都没人会相信。

　　“一千两黄金……好高的价钱！”

　　段岳再也忍不住了，口中忍不住发出一声冷哼，双目之中，凝冽的杀气再也不做任何的掩饰，直接爆涌而出！


第63章 这是真的吗？

　　“一千两黄金……好高的价钱！”

　　在场的人又不是傻子，更何况，就算是傻子，只怕也能够听出段岳语气之中的生冷，再看到他那满脸外溢的杀气，谁都知道了他的选择。

　　青年武者闻言，脸上神色一凝，陡然之间变得十分难看，口中冷声道：“真是给脸不要脸！说给你钱不过是安慰之语，你还蹬鼻子上脸了！你以为现在你还有说话的资格吗？低贱卑微的东西！”

　　从火麒麟的背上跃下，五指微微挪动，体内的真元之力已经开始涌动，隐隐的调动他的肉身之力，眼看着就要动手。

　　虽然说段岳不想惹事，但这并不代表着他怕事，而他，从来也不是也一个任人欺负的人。对待威胁自己的人，段岳向来毫不手软，尤其是在经历过一系列的遭遇之后，如今的段岳，更是主张先发制人，不然一定被人所制。

　　不过，还没待他有动作，人群之中一个身材高大的武者已经走了出来，抬手直指着那青年武者喝道：“薛仁杰，你想做什么，元荒殿……少爷都没说话，难道你想造反不成？”虽然对方是一名先天武者，但他也已经达到了后天十层的顶峰，再加上内外双修，背后有人撑腰，所以并不惧怕。

　　“铁狂，这里还轮不到你说话！”

　　薛仁杰轻蔑的看了那高大武者一眼，却是丝毫不在乎，缓步走到元荒的面前，拱手施礼，十分礼貌地微笑道：“元荒殿……少爷，看在我父亲薛天明的面子上请给我一次得到高级妖兽作为宠兽的机会！”

　　闻言，元荒禁不住为之眉头一皱，显然，薛仁杰那句‘看在我父亲的面子上’让他很是反感，但他却偏偏对薛仁杰的父亲有着很大的顾忌，是以并没有说出什么反对的话。

　　眼见着元荒已经默认了自己的话，薛仁杰的脸上忍不住荡起了一丝微笑，在铁狂的面前猛的一抬头，眼神之中闪过一抹浓烈的杀机，一声冷哼之后，方才从他面前趾高气昂的走了过去。

　　铁狂瞬间脸色大变，连忙转向元荒，焦急道：“少爷，他……”

　　元荒的脸上，一阵青，一阵红，交替转换之后，取而代之的是一抹浓郁的愤恨之色，不过却仅仅只是昙花一现，一闪而逝，深深吸了一口气，他强自压下心中的不满，努力平复气息道：“算了，铁狂！”

　　“是，少爷。”虽然有些不情愿，但身为一个合格的护卫，铁狂还是乖乖闭上了嘴。

　　在场众人，包括那个柳岩在内，虽然都对段岳的火麒麟十分眼热，但是，他们都像在畏惧那个薛仁杰一般，一个个均不敢上前。

　　薛仁杰得意的一笑，来到段岳身前，狰狞笑道：“我数三个数，如果你还是不肯交出这只幼年妖兽的话，那么，这就是你的下场！”

　　说话间，只见他猛然拔剑出鞘，伴着“嗡”的一声剑鸣，一股冰冷阴寒的气息瞬息之间荡漾开来。

　　挥手之间，一道剑芒乍现，“嗤”的一声划破空气，薛仁杰不远处路边的一块半人高的巨石轰然从中爆裂开来，成了一堆大小不一的碎石，阵阵寒气上涌，眨眼之间，那些碎石全都成了冰块。

　　剑芒凌厉，想要一剑将巨石劈成两半很简单，可是如果劈成碎石，就很困难了，不尽要对真元、剑芒的控制有更深层次的理解，对兵器的要求也很高。

　　因为，碎石是利用武者自身的真元震荡直接破坏石头原本的结构才能够产生的效果，如果兵器不济，恐怕石头还没碎呢，兵器就先断了。

　　至于碎石冻结成冰，这也完全是兵器附加的效果。

　　“那是——玄冰剑？！”

　　车队里面的人都忍不住一阵失声惊呼。

　　众人组建车队也不过才十几天时间，薛仁杰手中虽然一直拿着长剑，但却从来未曾出鞘，所以，他们也是第一次见到这把传说之中的宝剑。

　　就连段岳也忍不住为之吃了一惊，根据悲剧男残留给他的记忆，这把剑的来历可不一般，心下忍不住一声叹息：看来，自己还真是个会惹麻烦的主儿！

　　“没有想到薛天明供奉大人竟然把玄冰剑交给了薛仁杰，怪不得他这么嚣张，先天一重天的修为，玄冰诀再加上玄冰剑，就算是先天六重天的高手也未必能够胜他！”

　　车队之中，一个年长的高级武者顿时忍不住出声爆料：“玄冰剑乃是供奉大人采地底千年玄冰铸就，坚固无比，锋锐无双，而且附带有寒冰属性，已经远远超越了寻常的利器，乃是帝国三大名剑之一！”

　　听着众人的惊讶之声，薛仁杰看上去并不在意，但嘴角却已经慢慢地勾起，他盯着段岳，口中缓缓地出声：“一，二……”这种威胁人的方法他平时很喜欢使用，能够看到别人倒在对自己的恐慌之下，他心中就有种说不出的满足。

　　作为潜龙帝国最上流的贵族，他经常捉弄他人为乐，这种场面不知经历了多少次，每次当他数到三的时候，对方总会吓得尿湿裤子，然后跪地求饶，每至此时，他都会放声大笑，这种满足感是无论什么事都无法比拟的！

　　不过，令他感到有些奇怪的是，眼前这个仅仅只是“后天武者”的少年，在面对自己的时候，眼中非但没有一丝一毫的惊慌，反而还保持着近乎绝对的平静，古井不波，仿佛，自己的威胁和她没有任何关系一样。

　　稍稍一愣神之后，他的理智，旋即被无尽的恼怒遮掩。

　　一个小小的后天武者，我堂堂帝国供奉之子、先天高手，能够这般和气地向你讨要妖兽，就已经很给你面子了，竟然还敢这样不配合，真是活的不耐烦了，想到这里，薛仁杰的心中，顿时杀机大起。

　　“吼！”

　　身为神兽，虽然还处在幼年，但火麒麟的灵觉不是盖的，感应到来自薛仁杰的杀气，顿时一声低吼，身子一倾，眼看着就要扑上去，脑海中却突然响起了段岳的话语：“不用你动手，交给我解决就行了！”

　　一个小小的先天武者，竟然敢挑衅神兽的宿主，在火麒麟看来，真是一件不可原谅的事情。原本它是打算直接扑上去将对方撕成碎片的，不过，既然身为宿主的段岳开口了，它倒也不好强自出头。

　　人类之间的恩怨，还是交给宿主自己去解决吧！

　　“……三！”

　　随着口中话音的结束，薛仁杰见段岳竟然丝毫没有承认错误、跪地求饶的样子，顿时怒火中烧，一怒之下，手中的玄冰剑裹着一道森寒剑芒，呼啸着划破空气，径直对着段岳的头顶就劈落下来！

　　这一剑来势汹汹，十分迅猛，剑芒凌厉，更有一股极寒之气从玄冰剑上外溢出来，周围三五米以内的花草树木都像被撒上了一层银霜，空气中阵阵寒风吹过，温度瞬间下降，将段岳的周围直接变成了冰窖。

　　“啊……这个薛仁杰，真是够卑鄙的！”

　　虽然都有夺宝之心，但不知是出于同情，还是出于妒忌，众人眼见着薛仁杰对一个后天武者级别的少年下如此狠手，都忍不住在心中暗骂！

　　剑芒呼啸，眨眼之间已经到了段岳近前，眼见着段岳就要血溅当场，众人因为顾虑不敢劝阻，只好都闭上眼睛，不忍再看下去。

　　可是，过了好一会儿，场中竟然没有任何的动静，预料之中的惨叫也没有出现，众人忍不住微微一怔。

　　但等他们睁开眼睛，看清楚眼前这一幕的时候，顿时都不由得为之大惊失色！

　　这！是真的吗？


第64章 送剑

　　在众人难以置信的目光之中，但见，此时此刻，他们心中近乎无坚不摧的玄冰剑正被那一身兽皮的瘦弱少年用两根手指夹着，是的，两根手指，仅仅是两根手指就夹住了来势凶猛的利剑！

　　“这怎么可能？！”薛仁杰怎么也没有想到，自己全力下劈的一剑，竟然会被对方用手指夹住，脸上不由得一阵臊红，连忙向回扯剑。

　　岂料，玄冰剑就像生了根一样稳稳的固定在对方二指之间，仍凭薛仁杰使出了吃奶的力气，依旧纹丝不动，薛仁杰脸上神色再变，接连催动了三四遍体内的先天真元，谁知道就如泥牛入海一般，转瞬之间便即消失不见。

　　几个呼吸之间，接连着损失了三四成的功力，就算是抱丹境界的宗师级高手也撑不住了，更何况薛仁杰一个先天一重天的存在。此时此刻，薛仁杰的脸色苍白，刚才猖狂的样子荡然无存，取而代之的是无穷的惊愕。

　　“这就是帝国三大名剑之一的玄冰剑，”段岳一脸的漠然之色，淡淡的看着被自己夹在指间的长剑，似是询问又像是自言自语的喃喃出声；“果然是一柄好剑！”

　　说实话，段岳打心里对这剑还真有窥视之心，毕竟，虽然怀揣着神武大陆十大神剑之一的赤虹剑，但却不能随意使用，以至于他目前还没有一柄称手的兵器，这玄冰剑品质极高，已经达到了名器的级别，而且最少也是件中品名器，到正适合。

　　当下，口中一声不屑的冷笑，段岳指力猛然增加数成，这时候，他那堪比抱丹九重天顶峰强者的强横肉身力量就凸显出来了。隐约间，便可见一股强横的单纯力量顺着玄冰剑不用而下，只听得“咔嚓”一声脆响，薛仁杰握剑的手臂，竟然给他的暗劲生生震断。

　　“我才用了三成力道，怎么会？！”

　　段岳心里忍不住微微一愕，以往遭遇的都是内修高手，并没有见识过外修高手的厉害，所以他也没有想到，自己的肉体力量竟然会这么恐怖。

　　不过，也仅仅就是心里一瞬之间的惊愕，段岳面上的表情却没有丝毫的变化，口中淡然道：“既然阁下这么大方将此剑送给我，那我就却之不恭了！”说话间，双指一缩，拖着玄冰剑往后一拉，薛仁杰手臂已经折断，根本握不住剑，轻而易举的便给段岳将玄冰剑抢到了手中。

　　“这……这怎么可能……”

　　从段岳双指夹剑，震断薛仁杰手臂，强抢玄冰剑在手，这一切不过仅仅只是几个呼吸之间，众人都是一脸的骇然神色，惊讶的几乎说不出话来，不敢相信自己的眼睛。

　　没人敢小觑了薛仁杰，毕竟对方怎么说也是一个先天高手；更没有人敢小觑了这柄盛名在外的玄冰剑，不仅仅因为这柄剑的主人是帝国供奉，更是因为，这柄剑上，曾经沾染过无数高手的鲜血，其中更是包括敌国三名抱丹境界的宗师级高手，可以说，是敌人的生命与血肉铸就了这剑的赫赫威名！

　　“我的剑……”薛仁杰又气又怒，长剑脱手之后，一股残存的强劲力量顺着手臂转瞬之间就传到了他的体内，这股力量虽然隐晦，但却连绵不尽、汹涌澎湃不可抵挡，莫说他已经被段岳的北冥神功吸取了半数的先天真气，就是全盛时期也抵挡不住，身子一颤，口中便即“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　“你的确很贱！”

　　段岳口中发出一声不屑的冷哼，不见他如何动作，残存的劲力汹涌，似翻涌的巨浪，滚滚呼啸而出，向着对面的薛仁杰蜂拥而去。

　　“嗤——”

　　一声清越的锐响，两柄利器同时划破空气，两道身影一左一右，裹着凌厉的劲风呼啸而来，直刺段岳身上要害。

　　虽然说不耻于薛仁杰的为人，但是，他乃是帝国供奉大人段天明的二儿子，身份尊贵，不在元荒和月灵二人之下，却是不能不救！

　　“哼……凭你们也想在我手下救人，真是不自量力！”

　　一声冷哼，夹杂着雄浑真力的话音旋即浩荡着四散开来，虽然不大，但听在众人耳中，却震耳欲聋，在场众人虽然都不是庸手，但面对段岳的音波，显然还是难以抵御，在这音波之中都禁不住捂上耳朵，感觉周围的空气似乎都在这一瞬间停止了波动。

　　伴随着段岳最后一个“力”话音将落，正在飞扑而来的两道身影更是齐齐一怔，紧接着“噗”的一声，张口喷出一股鲜血，飞洒半空。

　　森然杀机倒转，原本扑向薛仁杰的汹涌劲力瞬间消弭无形，段岳冷哼一声，捉着玄冰剑反手一剑劈出，一道剑芒乍现，旋即化作一道流光飞驰，直奔着其中一道刚刚停滞下来的身影刺去。

　　那人吃了一惊，想要躲避，奈何已经被段岳的音波震伤，身子有些不听使唤，却是已经来不及了，这一道剑芒来势之快，简直超乎想象，无可奈何，只得将手中剑锋一偏，正面迎击而上。

　　“当——噗！”

　　金铁交戈的瞬间，那道剑芒直接削断了对方的长剑，刺进了那人的身体，强横的力道去势未尽，尽然裹带着那人的身体向着后方倒抛而去，然后生生的将那人的身体钉在了一株怀抱粗细的大树杆上。

　　几乎就在挥手出剑的瞬间，段岳的另一只手不停，五指摸弄，遮盖虚空，仿佛无视了空间的限制，擦破空气，直接震断了另外一人的长剑，生猛的盖在了那人的胸口之上。

　　“砰！”

　　虽然仅仅只是单纯的肉体力量，但是段岳的力量何其强横，除非是抱丹境界顶峰的强者，否则根本抵挡不住，只听得一声闷哼，同时一个人影倒着向后抛飞了出去，摔在三四丈开外的地上，口中鲜血狂涌，眼见不活了！

　　顷刻之间，段岳以凌厉手段击杀两名后天十层顶峰的高阶武者。

　　在场的众人在段岳震断薛仁杰手臂、强抢玄冰剑的震惊中还没清醒过来，战斗便已经结束，付出的代价是两名后天十层顶峰的高阶武者！

　　倒拖着玄冰剑，段岳一脸的漠然，缓步逼到薛仁杰的面前，冷冷的盯着对方：“你不是想要杀我吗？真是个好想法，可惜，你还太嫩了，知不知道……”冰冷的话语，满是森然杀机，薛仁杰只感觉自己像是被一头来自远古洪荒的恐怖凶兽给盯上了。

　　“想要杀我的人都死了！”说话间，段岳脸上不自觉的浮起了一丝生冷的笑意，右手一抬，径直向着薛仁杰抓了过去。

　　瞬息之间，薛仁杰脸色大变，只觉得周身温度似乎刹那之间下降到了冰点，连忙将体内真元催动到了极致，脚下用力，身影暴退，不过他的速度又怎么能与段岳相比，于是，薛仁杰童鞋只觉得喉咙一紧，脚下悬空，身子已经被人提了起来！

　　“李元荒，救……我……”

　　感觉自己都快要无法呼吸了，薛仁杰口中发出断断续续的求救声，“我……若……死了，我……我父亲是……是不会……不会放过你的……”

　　“住手！”

　　想到薛仁杰的父亲，那位恐怖的存在，以及在帝国的赫赫威名与权势，李元荒身子一颤，一声大喝，立刻响了起来！

　　“住手？！”段岳转过头来，脸上带着一抹冷冽的笑意紧盯着马上的李元荒，口中漠然出声：“凭什么？”

　　“我承认阁下实力强劲，非我所能匹敌，不过。”

　　李元荒语气一顿，翻身从马上一跃而下，来到段岳不远处，伸手一指周围，朗声道：“不过，你杀了他，你认为自己能够逃得出这些人的追杀吗？”

　　修为已经达到先天顶峰的柳岩身子一闪，从马车顶上飘飞而落，逼到段岳近前，口中一声冷哼，一丝杀机凸显，旋即又收敛不见。

　　四周，除了保护月灵美女的两名先天高手之外，其余十多个后天七层以上的高阶武者纷纷围拢过来，如此多的高手一起上，除非是抱丹境界以上的宗师级高手，否则，就算是等同于柳岩的顶峰先天高手，也只能饮恨当场。

　　很不巧的是，段岳偏偏就是一名抱丹境界的宗师级高手！

　　所以，段岳对于对方的威胁丝毫不惧，手上的力气也没有减少半分，依旧紧紧的掐着薛仁杰的脖子不放。

　　李元荒见到段岳丝毫没有放手的意思，这样下去，只怕薛仁杰撑不了多久就会死，连忙着急道：“我乃是潜龙帝国的二皇子李元荒，你手中提着的是帝国供奉薛天明大人的二儿子！你如果杀了他就等于和整个潜龙帝国做对！”


第65章 想杀我的人都死了！

　　“潜龙帝国二皇子？帝国供奉大人的儿子？你这么说，莫不是在威胁我？”

　　段岳脸上浮起一丝狰狞的笑容，森森然的杀机如潮水一般，一波接着一波，连绵不绝的汹涌而出，双目一转，裹着无限无限凶光，向着李元荒紧逼而去。口中生冷的话语，更是让人如坠地狱。

　　见状，李元荒不由得眉头一皱，对方如此不识抬举，让一向身居高位的他，心中大感不悦，当即道：“不是威胁你，只是让你明白你现在的处境而已。我承认你的实力强劲，但你能能挡得住我们这么多人的围攻吗？何必为了一时的怒气得罪整个潜龙帝国，这等于是在自寻死路。不过，如果你放过他，我不但可以保证不杀你，而且还会让你平安的离开，当然，玄冰剑和这个高阶的幼年妖兽必须留下来！”

　　“哈哈……”

　　仿佛听到了什么天大的笑话一般，段岳盯着李元荒，突然放声大笑起来！

　　李元荒还以为段岳已经同意了自己的说法，也是忍不住脸上露出满是得意的笑容，在他看来，只要是潜龙帝国的人，就不可敢轻易得罪国家，毕竟，个人的能力始终是有限的，得罪一个国家的下场只有死亡。

　　段岳的笑声嘎然而止，看着李元荒的眼神就像是在看一个白痴，口中不屑道：“就凭你们两个，也想代表整个潜龙帝国，就算是又如何，告诉你，这个人什么都好，就是不愿意受人威胁。想要我火麒麟，你们不妨自己来抢！”

　　说话间，他手上的力道猛然增加了三分，薛仁杰只感觉自己的呼吸越来越困难，挣扎着嘶喊道：“你敢杀我，我父亲和大哥是不会放过你的！”

　　“蛞燥！”

　　段岳一声冷哼，只听得“咔嚓”一声脆响，薛仁杰的喉咙竟然被他生生捏断，随着段岳缓缓放开手，整个人随即便像一根煮熟的面条般软了下来，跌落在地。

　　“你……”李元荒紧盯着段岳，怎么也没有想到对方竟然会在自己摆明身份后，还将薛仁杰直接杀死，这种做法，无疑是对自己乃至是潜龙帝国最大的挑衅。

　　“我说过，想要杀我的人都死了！”

　　段岳一声冷哼，抬起头来，漠然的目光犹如两柄利刃，生冷的在李元荒一行人身上横扫而过；“怎么，你们也想杀我？”

　　李元荒闻言，跟段岳的目光一触，只感觉浑身一阵生冷，下意识的向后退了一步，刚刚斩杀掉一个先天强者，此时此刻，段岳身上的煞气极重，远不是他一个在温室之中长大的皇子可以比拟的。

　　似乎觉察到了李元荒的不妥，柳岩身形一闪，踏上前来，挡在了李元荒的身前。其余一众护卫也连忙顶着强劲的压力，刀剑出鞘，围拢上前来。

　　“我想杀的人，从来没人拦得住！”

　　段岳口中的话音未落，脚下不见如何动作，人已经化作一蓬黑影，向着对面的李元荒急冲而去。

　　正所谓，擒贼先擒王，这是千古不变的道理，段岳既然已经决定出手，那就已经是打定了主意要解决这个问题，断然没有留手的可能。既然李元荒是潜龙帝国的二皇子，那么自己只要抓住了他，剩下的事情，就好解决了。

　　至于出手击杀一个皇子，这是一个很诱人的选择，也是一个很疯狂的想法。段岳虽然并不惧怕潜龙帝国，但也不想招惹这么一个大麻烦，杀了薛仁杰，充其量也就是惹翻了一个帝国供奉薛天明，以自己的实力，完全可以毫不顾忌的将之出手击杀，但干掉了李元荒，势必会引得潜龙帝国皇室震怒，到时候双方势成水火，被一个国家的力量追杀，这感觉，可好不到哪里去。

　　毕竟不清楚段岳的真正实力，谁都没有想到，段岳竟然敢在如此敌众我寡的情势之下，强行出手，不由得都有些惊得呆了。

　　不过，众人毕竟都是帝国皇室久经训练的精英高手，发现情势不妙，也就是那么愣了一两秒钟，旋即便都回过神来，纷纷出手。

　　柳岩抬手之间，一道剑光乍现，瞬息之间，便即化作一片密不透风的绚丽剑幕，将李元荒稳稳的护在身后。周边十多个后天七层以上的高阶武者刀剑齐出，一片剑影刀光，交织成一道大网，迎面向着段岳笼罩而来。

　　段岳身影绰绰，去势不减，抬手之间，玄冰剑剑芒吞吐，晶莹的白光耀眼，透着森森的寒意，毫无顾忌的向着来袭的刀剑横扫而去。

　　“叮！叮！叮！叮……铛！”

　　接连着一阵清脆的金铁交击声爆出，玄冰剑的剑芒所过，生生斩断了十多柄利刃，但却在柳岩的剑幕之上为之一顿。

　　柳岩仅仅只接了段岳一剑，还是连续斩断十多个高阶武者兵刃之后的一剑，饶是如此，他仍然感觉到自己的虎口一麻，一阵剧痛，险些握不住手中的宝剑，总归是数十年老道的精修高手，虽然勉强无比，却还是给他生生挡住了这一剑。

　　“好剑法！”

　　段岳早已非吴下阿蒙，这几个月来，他不仅仅是实力暴增，就连眼界也是大有长进，再加上他也是修炼剑道的，对于剑法更是特殊的加成，只一交手，便知道，柳岩使得是一门专注于防守的先天剑法，而且品阶不低。

　　一次出手未能成功，段岳忍不住一声叹息，看来，自己比起那些精修多年的抱丹宗师，却还是差了不少的经验，当下心里一阵恼怒，抬手之间，玄冰剑爆出一声长鸣，刺耳的破空声骤然响起。

　　霎时之间，剑影纷纷，若隐若现的，好像一片星空，无数星辰森罗棋布，转眼，流星阵阵，迎空划落。

　　柳岩不由得为之大惊失色，只感觉眼前剑影重重，念头未落，便即落入了对方的剑意之中，不能自拔，刚刚还固若金汤的剑幕，仅仅只是在这一瞬之间，便被一股不可抵御的强横力量生生击碎。

　　“退！”

　　数十年的对敌经验，他只是刹那便反应过来，心里清楚，这一次自己一方算是踢上铁板了，对方的实力强横，已经超出了先天境界的范涛，根本不是自己可以抗衡的。所以，在第一时间，他果断的放弃防守，反手一拉李元荒，便即向后爆退。

　　段岳脸上挂着一抹冷笑，脸上杀机若隐若现，玄冰剑在他手中，好像威力暴增了十数倍之多，森寒的剑芒呼啸，宛如流星横空，拦腰斩向柳岩。

　　“保护殿下！保护殿下！”

　　十多名护卫争先恐后的惊叫出声，离得较近的两个后天九层的武者，更是齐齐的挡在了李元荒和柳岩二人的前面。

　　“噗！”

　　剑锋横扫而过，两个高阶武者瞬间便被腰斩，殷红的鲜血飞洒半空，犹自散发着热气，却突兀地凝结成冰，抛洒而落。

　　“该死！”

　　口中一声暗骂，脚下已经停顿下来，段岳身前一股无形的劲气勃发，挡开洒落的冰屑，脸色有些难看，皇室千锤百炼的精英护卫果然不同凡响，关键时候，竟然真的会不顾生死舍身救主，这一点，他却是失算了。

　　眼见着，就这么一小会儿的功夫，剩下的护卫已经再次在李元荒的身前用身体铸成了一道屏障，他下意识的眉头一皱。

　　他只是要抓住李元荒，然后以此要挟，摆平这群人，顺便捞些好处，这些无关人等，杀得再多，也是没有丝毫的用处，却不曾想，两次出手，竟然都没成功，实在是回气的很。

　　就在这时候，他忽然之间，又似想到了什么，脸上不由得浮起了一丝诡异的微笑！

　　未见他如何动作，他的身形一闪，众人只觉得眼前一花，视线所及，竟然已经失去了段岳的踪迹！


第66章 挟持公主

　　“不好，月瑶！”

　　眼见着段岳的身形突然消失，一众护卫甚至是柳岩都还在发愣，他们面对着段岳的压力，却哪里还有心思去想这些，但李元荒不同，身为一个皇子，他的心思自然比常人要复杂许多，也活络许多，众人还未反应过来，他已经猜到了段岳的真正目的。

　　不错，段岳毕竟不是真的想就这么稀里糊涂的跟潜龙帝国彻底决裂，得罪一个抱丹境强者对他而言，并不算什么，但是招惹了一个国家，威胁虽然不大，但麻烦却是无穷无尽，所以，他真正的目的，就是在马车之上的公主李月瑶！

　　“保护公主！”

　　护卫在马车两旁的两名先天高手眼见着段岳袭来，不由得齐齐爆出一声大喊，手中暴起两道森然剑光，左右交织，形成一道密不透风的剑网，直迎着段岳当头罩来，在他们看来，这个来历不明的神秘少年，先前一招就杀死了拥有玄冰剑的薛仁杰，绝对是个极度危险的人物，因此一出手，便是倾尽全力，毫不留手。

　　“不自量力！”段岳一声冷哼，手中玄冰剑横扫而出，剑气吞吐，竟然逼成一条银色细线，流光般闪烁，如惊虹乍现，一闪而逝。

　　“叮——嗤——”

　　两道血光乍现，眨眼冻结成冰，重重交织的剑网瞬间消失，两名先天高手身子一怔，倒下的时候，脸上还带着几分惊诧或不可置信。

　　段岳身形如电，一脚踹开那个驾车的马夫，已经抢入了马车之中。

　　“住手！”眼见着段岳已经冲进马车之中，李元荒当机立断，连忙一声大喝，下令让准备抢上前去围攻马车的众人停了下来。

　　李月瑶不仅仅是自己的亲妹妹，更是皇室数百年难得一遇的天纵奇才，年仅十六岁，便已经是后天七层后期巅峰的武者，得到老祖宗的宠爱，亲自教授武学，如果有什么闪失，自己怕是万死难辞其咎！

　　不远处，火麒麟一声兴匆匆的低吼，心里忍不住感叹，人类的智慧真是可怕，但又为段岳的算计感到兴奋，从人群中走出来，硕大的头颅仰的高高的，大摇大摆的向着段岳进入的那个马车走去。

　　而此时，段岳正坐在那丝毫不显狭窄的马车里，脸上带着一抹玩味的笑意，紧盯着眼前的美人，他的右手正捏在李月瑶那洁白而又粉嫩的玉颈之上，丝毫没有怜香惜玉的觉悟。

　　段岳不是不爱美女，但他心里很清楚，什么样的女人适合自己，什么样的女人不适合自己，不适合自己的，哪怕对方是个天仙，站在对立的两面，也决不能手软，自己可不是个只靠下半身思考的人，美女前世的时候电视里见的多了，李月瑶虽然美丽无双，毕竟年纪幼小、略显青涩，丝毫引不起他的兴趣。

　　“你最好不要乱动，我要杀你，比捏死一只蚂蚁强不了多少。”段岳冰冷的话语在散发着淡淡幽香的车厢内漠然响起，不带一丝一毫的感情。

　　他最近杀敌不少，其中更是包括了数名抱丹境界的宗师级高手，一身杀气之浓重，非比常人，他本以为眼前这个如花似玉的小美女会害怕的瑟瑟发抖，并出声讨饶，没想到对方似乎并不害怕，一双明眸之中，充斥着的竟然满是好奇。

　　“你的衣服呢？你穿的这样少，晚上不会冷吗？”

　　李月瑶那仿如天籁一般的美妙声音，差点没听的段岳闭过气去，我靠，自己劫持了对方，却不想对方不但没有害怕，反而却反过来关心自己，这个女人到底是太过纯真善良还是有些痴呆、笨过头了？！

　　不过，这仅仅只是瞬间的转念，段岳脸色旋即转变，手上气力猛增，眼中闪过一抹杀机，冷声道：“小丫头，我劝你最好别在我面前耍花样！也不要以为你是个女孩我就下不去手！更不要以为你是潜龙帝国的公主我就不会杀你！”

　　“我没有耍花样。”李月瑶眨了眨大眼睛道：“刚才发生的一切我都看到了，薛仁杰想要抢夺你的宠兽是他不对，不过，你也不应该把他杀死啊！这样对你没有好处的！”

　　段岳闻言，忍不住眉头微微一皱，冷冷的盯着眼前的李月瑶，双眼中精光流溢，像是想要透穿人心，看到她正在想什么一样！

　　“你不用紧张的，你的修为那么高，怕是最少已经达到了先天境界的顶峰了吧，我的修为不过才后天七层，对你根本造不成威胁。”李月瑶不慢不紧的说道，“你是想要借我脱身吗？放心，我会让我二哥放了你的。”

　　段岳大感惊诧，直到这个时候，他才真正开始注意到这个美貌少女，能够在一个陌生人的劫持之下，还如此从容，就算是换做自己，怕是都做不到，但这个少女却做到了，单单只看这一点，他就知道，这个女孩不简单！

　　心中既然已经定下了结论，段岳深吸了一口气后，旋即松开右手，伸手一指，点在李月瑶身前的一处要学之上，一股真元便即顺着她的经脉窜了进去。

　　初始修炼的时候，段岳对于自身真元的控制力还远远没有这么强，但是，不知道是逆天转地大还神丹的功效实在太过强大，还是段岳真的领悟力超强，随着修为晋升到抱丹境界，他对自身真元的控制力，也飞速提高，甚至达到了骇人听闻的地步。再加上他修炼的北冥神功，对内功的运转更是如虎添翼，这一指点下去，真元之力会在对方的体内不停的游走，永远不会消失，而且，不论距离远近，都会受到自己的控制，换而言之，这样就等于控制了对方的生死。逍遥派的生死符便是北冥神功对真元之力精妙控制的延伸，不过，威力却是更加的恐怖。

　　“刚刚你中了我一指，蕴含着我独门的真元之力，如果不想死的话，那就乖乖的跟我合作，否则，你就算是找到抱丹境界的宗师级高手，也救不了你！”

　　说罢，段岳右手轻抬，一抹真元颤动，微微一握，虚空之中，似有一股无形无质的波动缓缓荡漾开来。

　　李月瑶只觉得体内突然之间暴起一股强横的真元之力，竟然顺着经脉逆转而下，身子一颤，口中忍不住“嘤咛”一声，顿时痛的香汗淋漓！

　　段岳见对方知道了自己的厉害，便也散去了真元波动，冷笑道：“想必你已经领教了我的厉害，废话我也不多说，去告诉外面的人，让他们最好不要有什么动作，不然你一定会死的很惨！”

　　李月瑶没有想到对方竟然如此狠辣，丝毫不顾及自己的身份和相貌，在惊骇的同时，一种失败的情绪顿时涌了上来。

　　身为潜龙帝国的公主，又是皇室内出了名的天纵奇才，李月瑶自小享受众星环绕的感觉，无论到哪都是左右拥簇，何曾受过如此的待遇和轻视！她年纪虽然不大，可是只要参加各种聚会，哪一个王公贵胄不迷恋自己的美貌借口和自己攀谈几句？可是现在，这一切在对方的眼中却如同虚设一般，这让她忍不住在心里暗叹：难不成自己的魅力减少了？

　　一想到这里，李月瑶顿时便对自己的容貌和气质产生了一些怀疑。

　　毕竟，女人就是女人，在这种危急无比的情况之下，首先想到的竟然不是危险，而是对方为什么会不在意自己的容貌，如果此时此刻叫段岳知道了这些，肯定会发狂的想要撞墙，恨不得直接晕过去算了。

　　下意识的伸手摸了摸自己如玉般的脸颊，收起这种突然涌上来的不着边际的想法，打开马车的车帘对着外面的李元荒等人道：“元荒哥哥，柳岩前辈，你们都放心吧，他没有伤害我，我没事！”

　　闻言，李元荒顿时忍不住暗暗松了一口气，只要妹妹没事就好，不过，旋即他的心便又被一股浓烈的挫败感充塞。

　　身为潜龙帝国的二皇子，那种与生俱来的优越感绝对是常人无法体会的，最好的教育，最好的指导，整个帝国的财力物力……

　　可是，现在自己却败在了一个来历不明的神秘少年手里，怎么能让他心甘？！

　　对方之前一定隐匿了自身的修为，能够轻而易举的击杀三名先天高手，不动声色地击败自己一众人等，没有先天顶峰的修为绝对是不可能的，可是，怎么看起来对方不过才十五六岁大小？

　　十六岁的先天顶峰强者，老天爷这是在跟自己开玩笑吗？！


第67章 对峙

　　十六岁的先天顶峰？段岳是吗？当然不是！因为就在不久之前，他已经突破进入了抱丹境界，成为了一名抱丹一转境界的宗师级高手！

　　但是，李元荒并不知道这一切，在他看来，即便眼前这个少年已经达到了先天巅峰境界，但也未免有些太过冷酷了，如果先前自己等人没有表明身份就罢了，可是自己明明已经说了自己是潜龙帝国的二皇子，薛仁杰是帝国供奉薛天明的二儿子，可对方还是毫不犹豫的将之杀死，这家伙到底是脑残还是实力强大到已经可以无视整个潜龙帝国的地步？

　　还有，那配随着他的不知名高阶妖兽，虽然看上去似乎还处在幼年阶段，但似乎也不是什么好惹的存在，这样的高阶妖兽，已经诞生了灵智，拥有了不输给人类的智慧，往往宁愿战死，也不愿意被人类驯服，却又为什么会向他臣服？

　　霎时之间，一串串的问题，像是走马观花一般，不停的在李元荒那堪称缜密细致的思维中不断的徘徊、闪现。

　　自己作为潜龙帝国的二皇子，自然是没有皇位继承权的，可是面对那九五之尊宝座的吸引力，说不动心根本就是自欺欺人，更何况，自己雄才大略比起那个窝囊废的大哥实在是强的太多了，可是偏偏谁让自己是个老二！

　　不过，这话又说回来了，谁说老二就一定坐不上那个座位吗？那也不一定！

　　如果太子大哥表现的十分优秀倒也罢了，可偏偏，他表现出来的是那么差劲，如此一来，李元荒便心安理得的为自己的野心找到了一个很好的街口，他相信，只要自己表现展现出足够地实力和力量，未必不能从太子殿下的手上夺取皇位继承权！

　　就是因为这些，他疯狂地学习每一样知识，动用自己所有地智慧拉拢一切可以拉拢地势力，时至今日，他在帝国之中的势力之大，几乎已经不弱于太子，就连皇室之中，除开已经不再过问世事的老祖宗外，两大老牌宗老也已经有一位支持自己。

　　薛仁杰本身虽然实力不足，但是他父亲薛天明却是帝国的供奉，不单单实力强横已经达到了抱丹流转巅峰，他手中掌握的地权力也很大，如果能够得到他父亲地支持，再加上自己背后的那位宗老，怕是父皇都要退避。只是，他怎么也想不到，薛仁杰这家伙就这样被段岳给杀死了！

　　这一次出来是自己在皇宫之中秘密得到的消息，目的是为了前往黑石山脉寻找一批在地下埋藏了数百年之久的宝藏，以求秘密扩充自己麾下暗地里的军力，为即将到来皇位之争增加筹码，可他却没有想到，自己等人还没有达到黑石山脉，在距离黑石山城几百里之外就遇到了这种情况。

　　千般算计，万般拉拢的对象就这么死了，李元荒心里说不气愤那纯粹是在骗鬼，可是，四名后天九层高阶武者外加两名先天四重天高手，还有一个手握玄冰剑这等神兵的帝国供奉之子，这样的阵容，足以匹敌一支上千人的精锐部队，可眨眼之间，这一切就没了……

　　天哪！对方到底什么来头？！

　　“这里是连云山脉，根据皇室秘闻记载，连云山脉之中百多年前隐居着一个来自中域的神秘宗门连云宗，难道说……”李元荒心中“咯噔”一下，脸色也顿时变得蜡黄。

　　有关潜龙帝国一些暗中的势力，一般的势力甚至是四大家族有时候都不曾知晓，但皇室的秘闻之中却大都有记载，有关于连云宗，皇室秘闻之中也曾经有过记载，毕竟，一个国家如果被这么强劲的一股势力进入而毫无察觉的话，那么距离灭亡也不远了。

　　此时此刻，李元荒心里一惊认定，段岳是来自连云宗的隐世高人，或许在他看来，也只有那些隐士高人们才会如此的不拘小节，才敢无视潜龙帝国的报复，才有如此的杀伐决断，才能驯服高阶妖兽……

　　他越想越觉得自己的猜测正确，随之，冷汗便即顺着自己的脖子流了下来，可李元荒却浑然不曾在意。

　　如果他真的是连云宗的隐世高手，那么自己刚才的举动不会惹他生气吧！

　　这一刻，一种从来都没有过的恐慌感瞬息之间充斥了李元荒全身，让他不寒而栗，仿佛置身于寒冬之中！

　　用一只强而有力的大手将李月瑶探出的身子拉了回去，就在李元荒惊恐至极有些不知所措的时候，段岳那生冷的声音从马车之中传了出来：“给我准备几件衣服，等我穿好衣服，我们再好好聊聊刚才的事情。”

　　李元荒猛然回过神来，似乎想通了什么，忐忑的心忽然之间又放了下来，整理了一下衣服，对着一名侍卫道：“给车上送上几件衣服，挑我那几件材质上好的，还有吃的喝的一样不能少！”言语之间的敌意已经下降到了最低，反而多出了一分拉拢的意思。

　　能够跟随他私人队伍出来的侍卫自然都是他的心腹，对于李元荒的命令，完全没有一丝一毫的质疑，连忙答应了一声，转身向另外一个装满物资的车上走去。

　　一只大手探空而出，仿佛携带着令人难以想象的奇异力量，隔着足足十数米的距离，凌空摄走了侍卫手中的衣服，柳岩的神色瞬间大变，似乎想到了什么，连忙在李元荒的耳边一阵低语，紧接着，这位山崩于眼前都面不变色的帝国二皇子也随之脸色大变。

　　而此时此刻，马车之中，段岳也遇到了重生以来最为难缠的敌人！

　　“把脸转过去！”段岳伸手接过隔空摄来的衣服，冷冷的道。

　　“为什么？”李月瑶那宛如天籁一般的声音里似乎充满了好奇。

　　“因为我要换衣服了！”段岳声音冷厉一如方才。

　　“你要换就换呗，被我看见了难不成你会吃亏啊……”

　　当然，这句话李月瑶并没有说出来，但却忍不住在心里一阵诽腹：对面这个家伙虽然看起来年龄只有十六七岁大小，但是眼光之毒，经验之老道，就算是八十岁的老头恐怕也比不上，而且，这家伙简直是油盐不进，无论自己怎样“和颜悦色”对方都不加理睬，就好像自己是个丑八怪一样！

　　如果是在帝都城中，自己摆出现在这种样子，怕整个城内所有的王孙贵族的少年都会拜倒吧！

　　真是个可气又可恨的家伙！

　　不过，话又说回来了，这人还真的奇怪，怎么会裹着一身兽皮出现在连云山脉的外围，而且，还有一只高阶妖兽甘心做他的宠兽？

　　全身上下，无论是来历还是实力，似乎全都是一个谜！

　　想着，想着，李月瑶那绝美的脸蛋上，竟然莫名的浮起一丝笑意。

　　这丫头怎么笑得这么诡异，不会是有什么阴谋吧？不管了，反正自己已经给她下了禁制，凭她一个小小的后天七层的武者，还能在自己手中翻出多大的风浪来？！

　　段岳感觉自己似乎都有些快头大了。对面的那个女孩似乎对自己的冷酷达到免疫的地步，根本没有当做俘虏的觉悟，这一点让他很难办。不过，如果她敢有什么别的想法，自己还是一如既往，绝对不会手软！

　　“让你转过脸去很好笑吗？”段岳语气一变，声音也变得格外生冷，话语之间，一丝杀气若有若无的外溢了出去。

　　“没有，没有！”完全无视了段岳的杀气，李月瑶玉面一红，背过身来，过了一会身后响起悉悉索索衣服摩擦身体的声音。

　　他……他没穿衣服……

　　李月瑶脸颊如同烧着一般，从小到大自己没和任何一个同龄的男子单独相处过，现在不但相处，还同在一个狭窄的车厢内，鼻中闻着对方厚重的男子气息，想着对方竟在换衣服，脑中就是一阵莫名的眩晕。

　　其实想想也正常，女孩十六七岁的时候，正是青春期刚过，对男女之间最为懵懂的时候，从来没接触过男孩的女子突然和一个正常、冷酷、威风的男人待在同一个房间内，不胡思乱想才怪。

　　“你……你……叫什么名字？”

　　鬼使神差的，李月瑶竟然问出了这样一句话来。


第68章 我叫段岳！

　　“叫什么名字？”

　　面对着李月瑶突如其来的这么一个问题，段岳不由得为之一愣，自己敢报真实姓名吗？要是放在数月之前，他自然不敢，因为，当他还在黑石山城的时候，因为畏惧南岳城段岳的强大实力，为了保证母亲的安全，才不得不使用“丘山”这个化名，以免得引起有心人的关注，从自己的母亲下手对付自己。

　　但到了今时今日，外修抱丹巅峰，内修抱丹一转境界的自己，一身实力强横，显圣之下，鲜有敌手，自己，还用得着惧怕那所谓的段家吗？

　　不！不需要！再也不需要了！

　　自己已经足够强大了，强大到足以与段家的力量正面抗衡，甚至足以与整个潜龙帝国平等对话，到了这个地步，自己还需要害怕什么吗？

　　既然不需要害怕，也就无所谓的隐瞒，就像是他刚刚杀死了薛仁杰，就算对方是帝国供奉薛天明的二儿子，就算事情可以重来，自己依旧会做出同样的选择，照杀不误！

　　人可以不活，但绝对不可以活的窝囊！

　　来到这个陌生的世界，对自己好的，只有一个人，那就是自己的母亲段芸，也许为了母亲，自己或许会做出一些违背自己本意的事情，但其他时候，却绝不可能！

　　那个薛仁杰意图强抢火麒麟，已经对自己动了杀心。如果自己真的放过他的话，未免也太过心慈手软了，在他看来，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，无缘无故的，干吗要对自己那么残忍？

　　不管是段家的，还是雪家的，段岳微微握了握拳头，闭着眼晴深吸了一口气，努力平复自己波动情绪，心中暗道，是你们先对不起悲剧男的，既然我代替了悲剧男，那么。不久之后，我一定会让你们加倍偿还！

　　不管是为了悲剧男，也不管是为了母亲段芸，还是为了自己！

　　“喂，问你话呢！你为什么不理我？”李月瑶见对方陷入了沉思，久久没有回答，有些恼羞的问道。

　　“行不更名坐不改姓，在下黑石山城段岳！”

　　稍稍的考虑了一下，段岳看着自己身上刚刚穿上的黑色衣衫随口应道，不错，这衣服虽然大了一些，但也算合身，毕竟是皇子的随身衣物，材质非凡，穿在身上很是舒服。

　　“段岳？”李月瑶闻言，不由得娇眉一蹙，似乎想起了什么，疑惑的问道：“你姓段，难不成你是南岳城段家的人？”

　　“姓段的，就一定是段家的人吗？”段岳的眼中，突兀的腾起一股杀气，这一次，再不是上一回那样若有若无，而是凝如实质，铺天盖地一般席卷而出。

　　“啊！”李月瑶瞬息之间脸色大变，感觉自己的呼吸也变得困难，难以想象，对方到底有着怎样的强大实力，单凭一股气势，竟然就这么恐怖！

　　段岳深吸了一口气，情绪瞬间平复下来，脸上浮起了一丝古怪的微笑，“小丫头，别拿你的小算盘来算计我，我想做的，你阻止不了。”

　　“你！”李月瑶娇眉一蹙，忍不住道：“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样？”段岳冷笑一声，旋即一抬手，一股无形无质的大力汹涌而出，掀起马车前面的窗帘，放声道：“那个什么皇子，给我听好了，现在我们可以谈条件了。”

　　李元荒此时已经认定段岳是出自连云宗的隐世高手，连忙应声道：“前辈说笑了，你有什么要求尽管提就是，只要不伤害我妹妹，什么事情我都答应。”

　　“什么事情你都答应？”

　　闻言，反倒是段岳傻眼了，他本来就是想敲诈对方一些好处，却没有想到对方竟然一改之前的强硬，变得这么主动，不单单止口不提方才自己击杀那个薛仁杰的事情，还傻了吧唧的送上门来给自己好处，话说，头一次遇到这样罕见的情况，段岳就是想不狮子大开口都不行了！

　　“是的，前辈如有吩咐，晚辈一定尽力办到。”李元荒说话间，挥手斥退了柳岩以及一干护卫，恭声道：“晚辈知道前辈是连云宗的隐世高手，此番出来历练，刚才得罪之处，还请前辈大人有大量，不要跟我计较！”

　　“连云宗？还隐世高手，噗——”段岳心中忍不住一阵恍然，这时候他总算是明白了为什么李元荒会态度大变，感情是把自己当成了连云宗的高手，这也难怪，潜龙帝国虽然强大，但连云宗内，足有四名抱丹境界的宗师级高手，这股力量之强大，足以影响帝国的局势，是一股不可忽视的强大力量，而薛仁杰的父亲薛天明虽然也是一位抱丹境界的宗师级高手，但他毕竟只有一个人。

　　一个宗师级高手和四个宗师级高手，李元荒又不是笨蛋，相反，他还是一个心思极其缜密的人，自然懂得该如何选择。

　　眼见着段岳没有出声回应，李元荒还以为自己得逞了，连忙接着道：“我知道前辈故意与我们为难只是不想公开身份被人打扰，所以请前辈放心，我一定不会透漏前辈的行踪的，至于薛仁杰的死，乃是他咎由自取，与前辈无关。”

　　段岳眉头一皱，似乎想到了什么，忽地冷冽一笑，道：“看来，你这个帝国二皇子，知道的还挺不少嘛？”

　　“前辈，晚辈曾经翻阅过皇室秘典，所以清楚地知道，连云宗与皇室之间的联系密切，晚辈虽然身为皇子，但是对连云宗一向十分向往，如果有机会，还请前辈代为引见。”这一番话，可谓十分得体，如果他对面站的真是连云宗高手的话，说不得还真就会被打动了，可惜，李元荒怎么也没有想到，眼前的这个，哪里是什么连云宗的隐世高手，而是一个把连云宗灭了的绝世凶魔！

　　“哈哈哈哈……”

　　终于，再也忍不住了，段岳毫无形象的大笑出声：“狗屁的连云宗，几天前已经叫老子给灭了！”笑声方毕，段岳狞声道：“既然二皇子你对连云宗这么向往，那我就成全二皇子，送你去见连云宗的那帮前辈们。”

　　李元荒瞬息之间脸色狂变，他怎么也没有想到，段岳非但不是连云宗的高手，而且还把连云宗给灭了，自己本来想借着这个先知先觉讨好、拉拢对方，却不想马屁竟然拍在了马蹄上，实在是让他措手不及。

　　“保护殿下！”

　　柳岩等人眼见着段岳身上杀气爆腾，不由得一阵失色，连忙齐齐嘶吼出声，不要命的抢上前来，护在李元荒身前。

　　段岳冷哼道：“就凭你们几个废材，我想杀谁，你们觉得你们挡得住吗？”

　　“职责所在，不得不为，挡不住也要挡。”柳岩脸色狂变，他已经猜出，段岳极有可能是抱丹境界的宗师级高手，这样的超然存在，足以与帝国皇室平等对话，在没有同级高手制约的情况下，他如果真的想要动手，根本不是自己等人能够抵挡的，但是他们都是二皇子的心腹，主死臣羞，是以，就算是死，也要死在二皇子的前面。

　　“你想刺杀殿下，必须从俺身上跨过去。”铁狂壮硕的身体，径直挡在了李元荒的身前。其余的一众侍卫也争先恐后的挡上前来，看样子，如果段岳真的要动手的话，还真的是要从他们的尸体上踏过去。

　　娘的，怎么这么多人愿意为了那什么狗屁二皇子去死？难道，这就是传说之中的王八之气？段岳心里一阵小小的郁闷，脸上的神色却未曾有过分毫的改变，嘴角扯起一丝冷笑，寒声道：“既然如此，那可就被怪我不客气了！”

　　话音未落，段岳抬手之间，玄冰剑剑锋急转，裹着一蓬极寒之气，凛冽剑气，呼啸着刺破空气，直奔着挡在最前面的铁狂刺去。


第69章 绑票公主

　　“嗤——”

　　玄冰剑划破空气，凛冽的剑气呼啸着，阵阵寒意涟漪，似乎连空气都要冻结，虽然同样是一件中品名器级别的利剑，但在段岳这等高手手中的威力，自然是比在薛仁杰那小子手中厉害得多。

　　铁狂虽然已经达到了后天十层的巅峰境界，而且还是内外双修，实力强横甚至足以与一般刚刚进阶的先天高手相比，但面对这一剑，却根本提不起一丝反抗的勇气，此时此刻，他只感觉，死亡距离自己从来没有如此之近。

　　死了，就这么死了吗？铁狂闭上了双眼，可是，心中却还在不甘的呐喊！

　　“轰！”一股强横的气息澎湃汹涌而出，天地感应，无尽的天地灵气倒灌入身体，竟然在他的体外形成了一个若隐若现的漩涡，一道显眼的光束随之冲霄而起。

　　先天！先天！生死一线的关键时候，铁狂竟然意外突破，达到了无数人梦寐以求的先天境界。可惜，他面对的对手太过强大，纵然是突破先天，却依旧无法挽回早先就已经注定了的败局。

　　呼啸的利剑，森然的剑气，透着彻骨的极寒，轻而易举的便破开了先天高手的护身真气，根本不容刚刚晋升先天境界的铁狂做出任何的反应，冰冷的剑锋已经顶在了他的咽喉之上，只消剑气轻轻一吐，便可要了他的性命，可偏偏，段岳却没有动手。

　　以他抱丹境界宗师级高手的修为，想要杀一个抱丹境界以下的存在，实在是太简单了，别说是一个刚刚突破先天境界的存在，就算是先天十重天顶峰的那又如何，他想杀，也不比碾死一只蚂蚁要困难多少。

　　但他终究还是没有动手，是的，到了最关键的时候，他收手了，看着挡在李元荒身前那视死如归的铁狂，看着四周带着一丝惊恐却又满是狂热的脸庞，他收手了，或许，自己还没有完全的适应这个残酷的世界吧。

　　“呵呵……好玩吗？一帮白痴。”脸上带着一丝冷冽的不屑的笑容，段岳的剑陡然回鞘：“我不想杀人，你们最好别逼我动手。”

　　如跌入万丈深渊一般的恐怖危机瞬间消失，饶是铁狂刚刚已经晋升到了先天境界，也忍不住身子一颤，“噗通”一声，一屁股坐倒在地上，大口大口的喘着粗气，脸色瞬间苍白到了极点。

　　“尊驾到底想怎么样？”

　　身为首领的二皇子李元荒不得不再次开口，从一开始的心动想要夺宝到后来的杀心大起，再到之前的拉拢心思，直到现在的进退维谷，他再也没有了身为皇子的从容气度，脸色阴沉的几乎都要滴出水来。

　　相信，这一秒钟，如果他的眼神真的可以像西门大大那般射出无形剑气杀人的话，段岳早已经被乱剑分尸，灰飞烟灭了。

　　“哼……”段岳口中一声冷笑，忽地上前一步，把玄冰剑往肩膀上一抗，扯着嗓子道：“我不想怎么样，就是手头里有点紧，想问二皇子殿下借点钱花花，想必二皇子应该能够满足我吧。”

　　“要钱？”李元荒微微一愕，旋即心中的担忧顿时放下了不少，就怕你是纯心的想要杀人，只要你有所求那事情就好办的多了，要钱的话那就更简单了。当下，他面上不动声色，出声问道：“不知道尊驾想要多少钱？”

　　段岳心里一声冷笑，手一抬，竖起了三根手指：“三千万两黄金！”

　　“什么？三千万两黄金！”饶是李元荒身为潜龙帝国的二皇子也不由得失声惊叫：“你怎么不去抢啊！”

　　“嘿嘿……”段岳口中一阵怪笑，道：“我这不就是在抢吗？”

　　“呃——”李元荒不由得为之一愕，这才想起，貌似对方本来就是在抢，他的脸上，随之浮起了一丝苦涩万分的强笑：“能少点么？说实话，尊驾的这个价位未免有些太高了！”

　　“三千万两黄金，这个价位很高吗？”段岳的脸上浮起一丝不屑的微笑：“别以为我什么都不知道，潜龙帝国每年的税收至少有三亿两黄金，你们一个皇子、一个公主，我不过才只是要了十分之一的价格，还嫌价格高？如果你们连这点价钱都不值的话，那我索性撕票算了。”说着，他就要拔剑出鞘。

　　“别！别！别！”李元荒闻言，连忙一声疾呼，对方显然是已经达到那个级别的存在，如果他真的要出手，自己等人只怕无一人能够幸免。

　　段岳脸上浮起一丝狰狞笑容，玄冰剑已经开始缓缓脱鞘，森然的剑气瞬息之间弥漫开来，“现在呢，你怎么说？”

　　“就不能少点吗？”李元荒苦逼的问道。

　　“不能。”作为一个临时强盗，段岳自然有着自己的原则，靠，从来没有听过，有哪个人质敢跟绑匪谈条件的，欺负我没有看过警匪片是吧！段岳嘴角不屑的一声冷笑：“三千万两黄金，少一两都不行！”

　　“那好吧，三千万两就三千万两。”李元荒彻底妥协了，没办法，虽然对他而言三千万两黄金有些太多了，但如果丢了性命，要再多的钱也没有用。

　　“真的有？”这一回倒是轮到段岳发愣了，皇子就是皇子，有钱人啊，竟然随身携带着三千万两黄金，简直令人难以想象啊！

　　“不过，”李元荒脸色一变，苦涩道：“这三千万两黄金，实在是一笔极大的数字，我一时之间难以筹集的齐，可否通融我一段时间？”

　　“通融？”段岳的脸又黑了，原本还以为是头大肥羊，却没有想到竟然是空头支票，当即一声冷哼，寒光一闪，拔剑出鞘：“搞了半天，你竟然是在拿我开涮！”

　　“不！不！不！”李元荒连忙道：“我绝对没有这个意思，只是三千万两黄金实在太多，请你给我一段时间，三个月，不，一个月，只需要一个月，我一定凑齐给你。”

　　“时间我可以给你，不过，现在你多少还是给一些。”段岳脸色稍缓，沉声道：“你现在身上有多少？”说到底，三千万两黄金只是他随口叫出来的数字，他也知道这笔钱财不是那么好拿到的。

　　“我只带了五百万两黄金。”李元荒老实道。

　　“五百万两黄金？！”段岳吃惊了，皇子他娘的就是皇子啊，竟然随身带着一百万两黄金出行，恐怕整个潜龙帝国，也找不出几个这样的大凯子了吧？本来还以为最多只能收个几十万两，却不想竟然这么有搞头！

　　李元荒见段岳神色有异，还道他对这个价钱不满意，连忙又道：“我还有几件最上等的武器，防具，加起来最少价值一百万两黄金。”

　　“又是一百万两黄金！”段岳闻言，双眼一睁，两道精光隐现，开始上下打量着眼前的这个皇子。

　　李元荒心里叫苦不迭，连忙道：“我还有一份藏宝图，据说里面的宝藏至少价值五千万两黄金。”

　　“切——”段岳不屑的道：“你唬谁呢，藏宝图，在还没有取出来之前，我最多给你算十分之一，还有两千万两呢！”他现在算是明白了，皇子等同于大凯子，能挤出多少好处，那就得看自己的本事了，嘿嘿……

　　“就这么多了，余下的两千万两，请给我一段时间，我一定尽快筹集给你。”李元荒苦涩道，身为潜龙帝国的二皇子，他什么时候像今天这样苦逼过，心底最深处，一股怨恨随之萌生。

　　“那好，我就给你两个月时间。”段岳也知道，这恐怕已经是他身上所有的家当了，当下也不再强逼，“把你的空间装备给我。”

　　李元荒稍稍一阵犹豫，下意识的摸了摸左手食指之上的一枚空间戒指，这么庞大的一笔财物，若在平时，他是绝对不会轻易交出来的，但到了今时今日，生死关头，却是容不得他多做选择了，一咬牙，终究还是蜕了下来。

　　钱财虽然动人心，但要是没了性命，就算有再多的钱财，也没有半点的用处。

　　段岳接过李元荒递过来的空间戒指，念力一扫，已经探查到了空间戒指里潜藏的那一份巨额财富，脸色一抹欣喜一闪而逝，旋即朗声道：“既然这样，我就先放过你们，记得两个月之后拿钱到黑石城来赎人。”

　　“赎人？！”李元荒正自惊疑，却见段岳一把揽着李月瑶的细腰已经跃上了火麒麟的背部，伴着一抹火光乍现，火麒麟猛然跃空而起，向着远处飞奔而去。


第70章 要钱还是要人？

　　“殿下，现在怎么办？”

　　眼见着段岳挟持公主李月瑶驾驭着火麒麟腾空而起，呼啸着破空而去，在场的众人都忍不住为之一阵沉默，半晌，身为先天巅峰强者的柳岩才堪堪回过神来，下意识的咽了一口口水，忍不住开口出声询问。

　　“调转方向，去南岳城，找段家的人帮忙，先筹集齐两千万两黄金再说。”李元荒的脸色阴沉到了极点，作为潜龙帝国的二皇子，他何曾遭遇过今天这般境遇，但是，面对着段岳，面对着死亡的威胁，他却不得不承受。更何况他的亲妹妹，皇室的天才公主李月瑶还在对方的手里。

　　保住李月瑶这个亲妹妹，才能够换来老祖宗的助力，这是未来皇位之争最不可缺少的一份力量，他想登基大宝，这是他不可能舍弃的一张王牌，投鼠忌器，纵然有千般万般的无奈，他也只能妥协。

　　这就是王者的无奈，王者的无情，或许，在他的心里，终究还是皇位大过亲情，若不是妹妹的作用极大，他又怎么可能舍得花费两千万两黄金去赎人。

　　两千万两黄金，这可不是一笔小数字，足可以装备一只四十万人的强大军队，如果指挥得当，在不计算先天以上武者参战的情况下，别说是攻城拔寨，就是一举打下帝都，也未必不可能。

　　可是，这么大一笔巨额军费，很快就会平白损失掉了，若是说李元荒不心疼，那才叫奇怪呢！

　　当然，如果给他机会，哪怕一分一毫，他也绝对会不惜一切代价，干掉段岳，唯有鲜血，才能洗刷耻辱，这是千古不变的道理。

　　夜空之上，火麒麟四蹄踏空，飞奔在云层之间，一口气奔出了数十里，终于遥遥的看见了一座小城的轮廓，想到这一次的遭遇，段岳心下一动，凝聚神识传音道：“就在这里，落下去。”

　　气势汹汹的麒麟神兽，裹着无尽的威压，猛然按落在地，一股狂猛的气压爆开，四周的草木都被压得向后倒折。

　　段岳与火麒麟之间纯属是以神念交流，李月瑶混不知情，陡然之间降落在地，巨大的高度差异，使得她身子禁不住为之一颤，一张俏脸，顿时煞白。

　　瞥了她一眼，段岳顿时心里平衡了许多，小丫头，我还以为你真的能够做到泰山崩于眼前而不为所动，原来你也有害怕的时候。脸上忽地腾起了一丝戏谑的笑意，段岳洒然笑道：“李小妞，你不是说我挟持你纯粹就是为了脱身么，这下你可算是料错了吧？啧啧，真是没想到，你竟然这么值钱，两千万两黄金啊！一般人就是拼死拼活累上十辈子估计连个零头都挣不到。”

　　李月瑶稍稍镇定神色，平复了情绪，又恢复了之前那娴静的气质，好奇道：“你真的那么喜欢钱？”

　　段岳嘿嘿笑道：“你有没有听过一句话，‘人生在世，有钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的’。”

　　见李月瑶茫然的摇了摇头，段岳不由得为之一声苦笑，道：“我倒是忘了，你堂堂一个公主，从小便享尽了这人世间的荣华富贵，哪里知道世人的饥饿冷暖，为生活所迫，为了金钱无所不为呢。”

　　在这个问题上，李月瑶根本没有任何的发言权，她懦懦了许久，强自争辩道：“可是，就算你想过得好一些，那也不需要两千万两黄金啊！”

　　段岳冷冷一笑，道：“两千万两黄金很多吗？我不觉得，难不成，你觉得你和你那个皇兄李元荒两个人的性命加起来，还不值两千万两黄金吗？”

　　“我……”李月瑶娇眉一蹙，究竟还是没有说出什么话来。

　　“嘿嘿……”段岳邪异的一笑，咂舌道：“李小妞，我劝你还是多担心担心自己吧，两个月的时间，如果你那个王兄凑不齐两千万两黄金，那么，我只好想起他的办法弥补我的损失了。”

　　“什么办法？”李月瑶奇道。

　　段岳哈哈一笑，从空灵戒指里摸出一个酒囊，拧开盖子喝了一口，赞道：“好酒！果然不愧是皇室的贡酒，非一般凡品可比！”

　　他又接连灌了几口，方才满意，口中咂舌道；“话说，我今年已经行过成人礼了，可是一直到现在，还没有一个媳妇，我娘很是着急，我看你长得也算还可以，如果你王兄真的舍不得拿钱来赎你，我就将就着把你娶过门算了，拜堂成亲以后，说不得我还要反过来回送一批聘礼。”

　　闻言，李月瑶身子忍不住微微一颤，口中惊呼道：“这怎么可以，你这个坏人，你究竟想怎么样！”

　　段岳冷哼了一声道：“我不是已经说过了吗？如果拿不到两千万两黄金的赎金，我非娶你不可，我的实力，想必你也已经见识过了，我想做的事，相信在这潜龙帝国，还没有人能够左右。”

　　眼见着段岳的目光转了过来，李月瑶顿时身子向后一缩，口中连忙道：“你这坏人休要痴心妄想，我不会嫁给你的，你别想了！”

　　段岳呵呵笑道：“你放心好了，我现在不会强迫你的，起码也要等足两个月的时间，不过，要是两个月之后我还没收到钱，那可就不好说了。”

　　“你？”闻言，李月瑶顿时一脸的绯红，气呼呼的想要张嘴，可一时之间却又怎么说得出口。

　　段岳哈哈大笑着，忽然之间神色微微一变，旁边，火麒麟口中也发出一阵低沉的嘶吼之声，神念变化，透彻心底：“老大，那边有人，还有妖兽……”

　　神兽就是神兽，即便是还在幼年时候，灵觉之强悍，已经不在段岳这个抱丹境界的宗师级高手之下，就在段岳有所察觉的同时，他也已经有了感应，不等段岳明确的道出，便已经神念传音。

　　脸上微微一抹笑意透出，段岳点了点头，轻轻抚了抚火麒麟的额头，神念缓缓透出：“放心，我也已经察觉到了。”

　　旋即，他又转过头来，朝李月瑶道：“前面有打斗，我们过去看看，到时候可能会有危险，注意，不要远离我，否则我可保护不了你。”毕竟距离太远，他也不敢肯定现场是什么样的状况。

　　岂料，段岳这话才一说出口，李月瑶便气呼呼的道：“谁要你保护？我自己难道不能保护我自己吗？”

　　闻言，段岳不由得为之哑然失笑，这才恍然之间想起，这个公主可不是简单的花瓶可比，本身也是有着后天七层修为的高阶武者，虽然不算深厚，但在同龄人之中也算是少有的天才存在了。

　　靠！你要是能够保护自己，就不会被我劫持了！

　　不过，赞归赞，段岳心里还是忍不住一阵嘀咕，这李月瑶的实力在同龄人之中的确已经十分罕见，不过，毕竟是出身皇室，身份高贵，平日里众星瞩目，万般守护，哪里会参与厮杀，没有经过真正的惨烈搏命的争斗，即便拥有再强的修为，也不过仅仅只能算是温室里的花朵。段岳估摸着，就李月瑶这样的，人家只要稍稍花点心计，就算是一个后天一层的低级武者，也足以将其击杀。

　　当然了，这一切与段岳并没有太大的关系，此时此刻，在他的心里，李月瑶虽然有着绝世芳华，却不过仅仅只是他的一个人质而已。

　　不去理会她的争议，嘱咐她在火麒麟背上坐好，二人一麒麟，飞速的向着打斗之声传来的地点奔去。


第71章 勇者猎团的危机

　　张勇现在很是苦恼，自从上一次在黑石山林遭遇神秘抱丹境界的宗师级高手丘山，丢失了灵隐狐之后，虽然后来百般努力，却再也没能够找到第二只灵隐狐，为此，虽然雪家没有明着怪罪，却也让张勇感觉有种风雨欲来的气息。

　　现在勇者猎团一分为二，两位副团长都在邻国执行任务，而自己，为了避免招惹到雪家的势力，一直都在这帝国边境的枫林城磐恒。

　　最近，云蒙帝国又开始蠢蠢欲动了，大批的军队正在距离黑石山城以及枫林城等边境城市外围的末日高原聚集，到了近几日，更是不断地有零散的云蒙帝国探子在几个边城外围出没。

　　为此，枫林城的城主在猎人公会发布了一个任务，而且还是一个级别不低的三级任务：查询云蒙帝国探子诡异行动的原因，见者可自行予以击杀，有丰厚奖励！

　　三级任务啊，平常时候，只有击杀先天境界以上的强者或者妖兽才有可能完成，先天级别的强者和妖兽又不是大白菜，你想砍就砍？况且，每杀一位行迹可疑的云蒙帝国探子就可以得到十分丰厚的报酬，这等好事，在以前哪可能遇到啊。

　　所以，张勇毫不犹豫的就接下了这一项任务。

　　虽然，帝国的边境地带山脉起伏，丛林中多，还有着许许多多恐怖的妖兽，但是，只要不离开人类聚居的城池太远，也很难遇到什么特别的危险。

　　可是，那也只是相对而言，比如，现在眼前的这一群数量足有上百的疾风狼群。

　　疾风狼，一般成年的疾风狼就已经具备了相当于人类后天七八层修为的强大实力，而有些首领甚至可以达到三阶妖兽的级别，足可以堪比人类的先天强者，更有甚者，如果出现高阶的疾风狼王，那更是相当于抱丹境界强者的恐怖存在。

　　单个的疾风狼并不可怕，可怕的是疾风狼一经出现，往往代表着狼群的出现，一拥而上的上百甚至数百上千只疾风狼，别说是一个小小的猎人团队，就是那些大型的超级团队、甚至是大型公会以及军队都无法与之抗衡。

　　附近的山林之中有疾风狼群时而出没，这已经不是什么秘密，帝国边境之人几乎没人谁不知道的，但是枫林城的势力却也没有什么特别有效的方法，只得采取防守之式，凭借着枫林城高耸的城墙，将之拒于城外。

　　不幸之中的万幸，这一次遭遇到的显然不是上一次在黑石山林之中遭遇过的那种大型狼群，上百只疾风狼，基本上都是二级妖兽级别，只有一只首领，是三级妖兽的存在，否则，他们早就团灭了。

　　毕竟，他们这些人就算全都加起来，也没有上一次在黑石山林遭遇到的那个神秘抱丹境界宗师级高手丘山的一半厉害。

　　一番厮杀之后，除了张勇仗着自己先天境界的强横修为自保之外，其余八名团员都已经负伤，而且这一群疾风狼也在首领的指挥之下，已经完成了对他们的包围圈，这个时候，就是想跑都没有了机会。

　　“娘的，团长，咱们更这些畜生拼了吧！”一道夹带着些许愤怒，有十分无奈的沮丧声音从旁边传了过来。

　　张勇苦笑着摇了摇头，满脸苦涩的看了看刚刚开口说话的那名团员，手持一柄开山大斧的汉子，铁牛！

　　“拼？怎么拼？没看见大家都已经受伤了吗。现在拿什么去拼？！”

　　没等张勇开口，旁边一个相貌英俊的高大金发青年狠狠的瞪了他一眼，手中的长剑却毫不停歇，夹杂着破空之声，剑光呼啸着刺破空气，狠狠的划过了一头已经扑到近前的疾风狼的咽喉，溅出一蓬鲜血。

　　浑身的血痕，已经让他失去了往日的优雅，凶厉的杀气，遍布周身，狰狞之余，更是让他显得有些狼狈。

　　“该死的铁牛，要不是你胡乱出手，斩杀了一匹幼狼，能把这些畜生引来吗？”在队伍的最中间，一位手持巨弓的年轻人，对着那个手持开山巨斧的汉子怒道。

　　说话间，双手不时的开合，一根根羽箭离弦飞驰，箭无虚发，或是射伤，或是直接射卅，引得狼群之中爆发出一阵嘶嚎。

　　“是啊，是啊，铁牛，你的冒失鬼脾气也该改一改了……”

　　其余的几个赏金猎人也纷纷开口，的确，这一次如果不是铁牛出手击杀了那匹幼狼，也不会这么轻易的就招惹来疾风狼群的围攻，可惜，终究是木已成舟，一切都已经成了现实，后悔也来不及了。

　　被同伴一阵怒斥，那个叫铁牛的大汉也有些不好意思，他虽然是个浑人，但也知道，这一次是因为自己，才给团队的同伴带来了威胁生命的重大危险，抬手挠了挠自己的后脑勺脑，嘿嘿笑道：“我也不知道，本以为就只有一匹幼狼，却没想到打了小的，老的这么快就蹦出来了！”

　　“好了，别在说这些没用的废话了。”张勇环顾了四周的队员们，沉声道：“突围已经不可能，保持防守队形，尽量坚持吧，罗羽，把求救信号发上天空，看看附近有没有人能够来救我们。”

　　作为勇者猎团的创始人兼团长，张勇在猎人团队之中还是很有威信的，虽然处在极度危险的环境之中，他这一开口说话，众人还是都停下了无谓的吵闹，那个射箭的年轻人，旋即从背后摸出一根与普通羽箭颜色大有差异的红色羽箭，朝天上射去。

　　划过一道一道火红的弧线，红色羽箭飞速升上半空，在天空之上猛的炸裂开来，灿烂的红色火光，旋即爆发四散，霎时之间，方圆数百米之内清晰可见，由于天空空旷，没有障碍物，就是再远一些，也可以模糊的瞧见一抹红色。

　　疾风狼的首领显然已经初步具有了一定的思维，眼见着红色求救信号升上半空，似乎预料到了什么，顿时仰天一声长啸，四周的疾风狼就像是发了疯一般，疯狂的向前扑进，猛烈地冲击着勇者猎团的防守。

　　“林大！林二！”

　　死命的顶住这一波的攻击，但是勇者猎团也终于开始出现伤亡，而且，只这一次，就损失了两名后天十层天的核心高手。

　　张勇心痛之极，他心里更明白，但此时此刻，生死一线，却是再也没有多余的时间去伤心了，口中连忙叫道：“收缩队形，大家注意防守，下一波攻击马上就要来了！”

　　“嗷——”

　　仿佛应证了张勇的话，疾风狼首领的啸声再度响起，近百头凶猛的疾风狼再次扑上前来，喊杀声，惨嚎声，一时之间连成一片。

　　关注着真元的长剑，拖着一道凌厉的剑芒，狠狠的劈开一头冲势正猛的疾风狼，漫天鲜血飞舞。

　　众人且战且退，勇者猎团竟然被逼到了一处死角，四面八方，都没疾风狼团团围住，此时此刻，他们竟然只剩下了四个人。

　　“团长，我看这一次我们是没得救了。”

　　弓箭手罗羽双手不住的颤抖，几乎连开弓的气力都没有了，眼见着四周残余的数十头凶悍的疾风狼，不由得苦笑出声。

　　也许因为他是弓箭手的缘故吧，一直处在中间，所以身上并没有什么伤害，可是，双臂麻痹失去了开弓能力的他，恐怕连一个稍微强横一些的后天武者都比不上。

　　张勇苦涩的点了点头，口中一声叹息：“唉……这都怪我，当初是我一定要坚持接下这个任务……”

　　“团长，你也别自责了，我们不也是赞成了的嘛。”手持一柄长剑，那个之前训斥过铁牛的金发青年在一旁安慰道，手中的长剑接连挥动，尽量的护住自身要害，然后以伤搏命，与疾风狼惨烈厮杀。

　　心里明白，是自己的鲁莽连累了大家，铁牛顿时沉默了下来，手中挥舞的开山巨斧也随之慢了下来。

　　却不曾想，就在这个时候，一头疾风狼趁机猛扑了过来，锋利的爪牙闪着幽青的光芒，径直向着铁牛的头颅抓来。


第72章 出手

　　“小心。”

　　就在铁牛这生死一瞬，一声疾呼响起，罗羽强自支撑着，忍受着莫大的痛苦，开弓出箭，一切宛如流水行云一般，一只黑色铁质羽箭一闪而现，在那只疾风狼将要扑到铁牛头上的瞬间，精准的射进了它的喉腔，鲜血溅出，喷了铁牛一脸。

　　被温热的鲜血当头一淋，口鼻之间顿时充满了腥臭味，铁牛身子一颤，猛地一个哆嗦，回过了神来，有些讪讪的笑了笑。

　　射出这救命的一箭之后，罗羽已经彻底虚脱，无力的坐倒在地，脸上一片惨白，丝丝的冷汗不停的渗出。

　　金发青年努力地移动半步，挡在了他的身前，作为一个剑手，必须保护弓箭手，即便他已经失去战力，自己也必须倒在他前面，这是属于一名赏金猎人的原则！

　　看着自己四周剩下的几个同伴，已经越来越无力抵抗，也许，狼群下一波的冲击就会令他们彻底团灭，面对这种十死无生的局面，除非有绝世强者降临，否则即便是有人前来营救，面对数十头凶悍疾风狼的进攻，他们也根本无法支撑到对方前来。

　　身为勇者猎团的团长，却带着自己的团队一起奔向覆灭，张勇的脸上，无奈的露出了一个苦涩惨笑：“看来，这一次，我们真的是玩完了……”

　　“咦？是你！”

　　一声略带着几分惊疑的声音从远处传来，看似不大的话音，却异常清晰，瞬息之间传至场中。

　　乍一听闻这亦真亦幻的话语声，勇者猎团剩下的四个人顿时精神为之一震，犹如在绝望之中抓住了最后一根救命稻草，张勇连忙高声应喝道：“尊驾不知是哪位高人，可否救我们一救，勇者猎团日后必有重谢。”

　　“勇者猎团，呵呵，以前倒是听说过，既然两次相见，也算是缘分一场，我便救你们一救，至于重谢，却是用不着了。”

　　那话音虽然是由远处传来，但却如人在耳边说话一般，清晰非常，若不是身处险境，这般听闻，还真有几份神仙气韵。

　　“如此，那便多谢了！”

　　毕竟是先天境界的高手，见识不是三个团员可以比拟的，虽然那话音只是昙花一现般，但其中包含的真元运转运用之法，就是张勇也自问不及，知道对方绝对是个高手，又肯出手相助，不由得为之大喜，转过头来，对着三位团员哈哈大笑道：“这一次我们有救了！放心，绝对不会有事的。”

　　罗羽三人闻言，也是一阵欣喜若狂，但转念之后，却又不由得心生疑惑，相互对视之时，有些面面相觑，不知道自家的团长哪里来的这么大的信心。

　　就算是先天境界的高手，再没有任何拖累的情况之下，也不过只能在这么多的疾风狼口中独自脱身吧，想要带上自己等人逃出去，却就有些不现实了。

　　此时此刻，张勇还充斥在劫后余生的惊喜之中，并没有发现自己那剩余的三位团员的疑惑，远处，一道身影朦胧乍现，紧接着，不过转瞬的功夫，便已经由远至近，诡异无比的越过重重的疾风狼群，直接出现在了众人的面前。

　　这速度？未免有些太过诡异了吧！

　　除了张勇心里提前已经有了一些准备之外，勇者猎团剩余的三个团员忍不住齐齐的咽了一口口水，惊疑不定。

　　等到来人身形彻底定住，众人这才看清楚，来人竟然是一位看上去只有十六七岁大小的少年人，在他们这些年龄大都在三十五六岁开外的赏金猎人眼中，仅仅只能算是个黄毛都没褪尽的孩童。

　　虽然惊异来人的速度，但心里难免还是有些信心不足，心直口快的大汉铁牛忍不住出声询问道：“团长，你怎么对这个娃娃这么有信心？”

　　这时候，张勇却没有心思理会铁牛，因为，他发现，这个来人的身形很是熟悉，似乎不久之前才遇见过，再联想到对方那诡异无比的速度，以及先前隔空传音的真元运转之法，心中竟猛然腾起了一个十分大胆的念想！

　　当下，他连忙拱手一礼，恭声道：“尊驾适才说曾经见过我一次，上一次莫非是在黑石山林之中？”

　　“你倒也算得上机灵。”来人笑道：“不错，上一次我猎杀疾风狼王从山谷之中出来的时候，曾经见过你，说起来，那只灵隐狐应该是你追过来的吧，我娘很喜欢这宠物，这一次，就当是我还你一个人情。”

　　来人正是段岳，适才他与火麒麟发现这边有打斗声，便即赶了过来，毕竟不知道情况到底如何，所以他先来了一步，火麒麟驮着李月瑶随后。

　　张勇闻言，脸上不由得为之一声苦笑，虽然丢失了灵隐狐，可能会得罪帝国四大家族之一的雪家，但塞翁失马焉知非福，自己也因此而换回了一条性命，其中的值与不值，一时之间，却也难以说的清楚。

　　“灵隐狐虽然是我追过去的，但我却也没有信心抓住它，大师能够擒获，与我关系不大。”功劳虽然是有一点的，但张勇可不管携此以作筹码，他心里可是清楚地很，自己现在面对的，是怎样的恐怖存在。

　　“有没有关系，你说了不算。”段岳呵呵笑道：“看你的资质倒也不差，短短月余时间，竟然又有进步，突破到了先天四重天的境界。”

　　“怎么敢和大师相比。”张勇连忙应声，语气之中虽然满是谦虚，却也透着一丝得意，毕竟，能够在这么短的时间之内将功力提升一个层次，在众多先天高手之中，也算是一件足以为之自豪的事情。

　　这二人谈笑之间，全然视围在四周的众多疾风狼于无物。

　　这让铁牛三人有些摸不着头脑，心里老大不明白，为什么刚刚还在为团队的生死存亡担心不已的团长，此时此刻，心中竟然会冒出了这么大的豪气？！难道，这看起来不过十六七岁的少年人真有这么强大的实力？！

　　段岳身为内外双修的抱丹境界宗师级高手，再加上巅峰的武技配合，一身实力强横，就算是在众多的顶峰抱丹境界宗师级高手之中也算是极其强悍的，所谓艺高人胆大，他自然不会把区区数十头疾风狼看在眼中。

　　而张勇此刻也已经知道，段岳就是上一次自己在黑石山林中层遭遇到的神秘抱丹境界宗师级高手丘山，对于这等传说级别强者的实力，在见识到那个小山谷之中满地的狼尸之后，他自然是深信不疑。

　　“吼！”

　　恰在这个时候，疾风狼的首领在经过片刻的迟疑之后，再一次长啸出声，围在四周的数十匹凶悍疾风狼，嘶吼着蜂拥而上。

　　经过之前的厮杀，受到鲜血的刺激，这些原本就十分凶悍的疾风狼更显凶性大增，一个个双眼通红，全然不顾生死的向前猛扑，看那样子，当真是想把眼前的几个人立刻全都撕成碎片。

　　铁牛三人顿时大吃一惊，他们此时此刻已经精疲力尽，根本无力抵抗，如果任由这些凶性大发的疾风狼冲过来，他们绝对会死的很惨，眼下唯一的希望，也就只在段岳身上了，当下，他们全都往段岳那看去。

　　“米粒之珠也敢与皓月争辉？真是不自量力。”

　　段岳嘴角之间，浮起一丝不屑的微笑，稍一抬手，青色，蓝色，白色，三色光华升腾而起，化合归一，化作一抹跳动的剑气。

　　弹指一挥，剑气闪烁，悠然之间化作千万点繁星剑雨，裹带着一阵“呜呜”的急速破空之声，在空气之中划出一道道淡淡的痕迹，向着飞扑而来的凶悍饿狼激射而去。


第73章 杀戮的战场，残酷的现实

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　一阵阵刺耳的尖锐破空之声接连响起，仿佛下了一场急雨，以段岳的身体为中心，向着四周爆发开来，丝丝线线般的剑气，看上去纤弱无比，却又蕴含着无尽的杀机，剑气所至，当真可谓是无坚不摧。

　　猛冲上来的数十头疾风狼，虽然凶悍无比，但毕竟实力的差距太大，不是凶悍一点就可以弥补的，只听得一阵利刃透体的声响接连不断传出，竟然被纵横交织的剑气，生生绞成了肉末。

　　“吼！”

　　就在这时候，火麒麟驮着李月瑶从天而降，巨大的兽爪直接按在了那只疾风狼首领身上，只听得一声爆响，偌大一头堪比人类先天强者的三级妖兽疾风狼首领直接被这神兽之尊踏成了肉饼。

　　铁牛、罗羽三人张大了嘴巴，顿时惊得说不出话来，就连心里已经有所准备的张勇也是满脸的震撼。

　　虽然早就知道抱丹境界的宗师级高手很牛，但是却怎么也没有想到……竟然……竟然会这么牛？！

　　身为一个高阶的赏金猎人，这等级数的高手他也曾见过，但却从来没有机会见识这等高手出手对敌，今天算是见识到了，这种超然先天境界之上的强大存在，果然不可以以常人的眼光看待。

　　那一道道纤弱如细线一般的剑气，竟然毫不费力的绞杀了数十头凶悍无比的疾风狼，这种震撼，对于在场的几个人而言，绝对是无与伦比的。

　　林间，顿时一片寂静，连吹过的山风似乎都凝结了起来。

　　段岳拍了拍手，冲着火麒麟背上的李月瑶微微一笑道：“早告诉过你别来的，你却偏偏不听。”

　　从小生活在皇宫之中，连血都少见的李月瑶，却哪里曾经见识过这般惨烈的场景，上百头残缺的狼尸横七竖八的躺在地上，其间，还躺着几具明显已经被撕咬的不完整的人类尸体，血液还在流动，但大部分都已经凝固，山风之中，散发着浓郁的腥臭味，一瞬之间，她的脸色变得苍白，神色难看之极，有种想吐的冲动。

　　“呃——”

　　终究还是没有忍住，李月瑶身子一侧，张口吐了出来，什么公主的气质，什么美女的气质，这一刻，全部都成了浮云。

　　段岳看着她，心里突然腾起了一丝罪恶感，感觉自己是不是有些太过分了，她不过才十六七岁，按照前世的划分，还只能算是个未成年的少女，但自己却让她见识到了这般残酷的场景。

　　但是旋即，段岳便又自嘲的摇了摇头，这个世界终究不是前世那个世界可以相比，这里充满了杀戮，强者为尊，弱肉强食才是规则，在这里，十六岁的年龄，便已经是成年人，也必须学会面对。

　　幻想之中的和平与和谐，终究只是幻想罢了，不过是那些高高在上的君王，贵族用来欺骗世人的掩饰，而眼前的这一幕，才是最真实的：这就是战场，血腥无比的战场，真真正正的战斗！

　　自己，只不过是让她看见了现实而已。

　　“咳……”口中轻咳了一声，惊醒了正在发愣的张勇四人，段岳出声道：“这里的血腥味很重，很快就会有妖兽前来，你们赶紧打扫战场，然后走人，我可不想再出手击杀这些无聊的低级妖兽了。”

　　“是，是。”张勇四人猛然惊醒过来，闻言，连忙应声，四下里上百的疾风狼尸体，虽然乱战之中，几乎没有多少完整的，但还是不乏有价值的东西，而其中最有价值的，莫过于妖兽的内丹。

　　四人都是经验丰富的赏金猎人，眼力尖锐的很，但眼下时间并不充裕，所以只是匆匆寻找了二十来具体型比较大的疾风狼尸体，便不再打扫战场，转而将几具已经破碎的队友尸体，从战场上扒了出来，堆在一起，放一把火烧了。

　　虽然他们很想让自己的队友入土为安，但在这荒野之中，即便是埋在地下的尸体，也很容易被妖兽挖出来吃掉，所以，唯有烧了，才是最妥善的方法。

　　生死，一线之隔，之前还在一起谈笑的队友们，如今却都成了一具具的尸体，张勇等人很是悲伤，而引发了狼群的大汉铁牛，更是直接跪在了燃烧的火堆之前，不停的扇自己的耳光。

　　“够了。”他身旁的那个金发青年突然大声道。

　　“江介，不用管他，让他发泄一下也好。”弓箭手罗羽双眼微闭，眼角挂着一滴隐约可见的泪珠，闪烁着光芒。

　　熊熊的火光冲天而起，映红了四周的环境，也映红了跪在火堆之前的四个人，这一刹那，似乎格外的令人难以忘记。

　　不远处，段岳和稍稍缓过神来的李月瑶，呆呆的看着这一幕，他们还没有亲身经历过，或许还不明白这其中的感受，但是，他们的内心深处，却在同一时间朦胧的闪过一个念头：总有一天，他们也会有类似或者同样的经历，这一切！

　　“该走了。”段岳终究还是出声了，身为抱丹境界的宗师级高手，他的念力十分庞大，他感应到，这里浓郁的血腥味已经开始吸引大量的妖兽聚集而来，旁边的火麒麟也已经感觉到了，口中不时地发出一声低吼。

　　“都起来，我们该走了！”张勇率先站了起来，道：“我们赏金猎人本来过的就是刀尖上舔血的生活，生死有命，一切，只能说都是天意罢了，回去，我们好好照料他们的家人，这是我们唯一能做的。”

　　铁牛、罗羽以及江介三人，相继站了起来，一声不吭，不难看出，经历了之前的大战，他们除了丧失队友的悲伤之外，还疲惫到了极点。

　　张勇来到段岳的面前，恭声道：“丘山大师，不管怎么说，这一次是你救了我们，多谢的话我也不多说了，以后有什么用得上我们勇者猎团的地方，尽管开口。”

　　段岳摇了摇头，道：“你冒险进入黑石山林捕捉灵隐狐，想必是为了什么重要的任务，但我却拿走了本该属于你们的猎物，所以，这一次算是我还你一个人情。”

　　“不，丘山大师，一个任务，又怎么能和性命比较？”

　　张勇毅然开口，作为一个猎团的创始人，他自然有着属于自己的原则，当然，也免不了一点算计，虽然说，看上去他是在欠段岳人情，可实际上，却并非如此，一个人情，如果能够和一个抱丹境界的宗师级高手扯上关系，那可就不是那么简单的人情了。

　　段岳无奈的一笑，道：“既然如此，那就拜托你给我带路，去最近的城市吧。”他如何不清楚张勇心里的那一点小算盘，但他并不为此感到任何的怒气，这是个弱肉强食的残酷世界，一个人想在这样的世界上生存，算计，这是不可避免的，只要大家的算盘打得没有冲突，那也没有什么关系。

　　“是。”张勇心里一声苦笑，但还是十分爽快的应下了，随后，便又为段岳介绍了自己的剩余的三个团员，一行六人，向着枫林城所在的方向行去。

　　李月瑶还是一脸的惨白，但比较之前，已经好多了，段岳与张勇并肩走在火麒麟的前面，他先前还有些担心，现下却是放下了，毕竟是这个世界土生土长的原著，心理承受能力比自己想象之中要强得多。

　　不知不觉间，前方，一座城池的轮廓，却是越来越清晰了。


第74章 枫林城

　　枫林城，并不是段岳所在的黑石山城可以相比的，虽然同处在潜龙帝国的边境，但因为坐落在危险无比的黑石山林附近，交通不便，所以限制了黑石山城的发展，但枫林城却是不同，处在潜龙帝国与云蒙帝国的交界线上，位置极其险要，加上道路通畅，所以发展迅速，十分繁华。

　　远远地，看着那高达的城池，段岳便忍不住心里一阵震撼，不曾想，这异世界的边关城池，竟然如此的雄伟。

　　数十米高的城墙，足有十多米厚，坚硬的青石，却又透着一丝诡异的血色，在日光的照耀之下，泛着微微的光芒，虽然每年都有修葺，但是依然可以清晰地看见，城墙之上，满是各种刮痕，这是战争遗留下来的痕迹，也是真真正正的历史书。

　　城墙顶端，每隔一段距离，便可以见到一座高大的箭塔耸立，那是大威力的巨型弓弩的所在地，绝对是恐怖至极的杀伤性冷武器。

　　“难怪，一座城池，竟然可以挡住云蒙帝国上百万大军不得寸进。”段岳看着眼前的城池，对照着悲剧男残留的记忆，忍不住一声感慨。

　　张勇道：“丘山大师，我们要去猎人公会交一下任务，不知道你们是不是跟我们一起。”

　　段岳看了看身旁的李月瑶，摇了摇头，应道：“不必了，我的同伴受了惊吓，我带她去客栈休息一下。”的确，李月瑶的状态很不好，本来是打算买一些东西问清路途就转道前往黑石山城，但眼下看来，却是不得不耽误一段时间了。

　　“如此，我们就先告辞了。”张勇不是一个不知进退的人，他很聪明的掌握了交往的程度，该走就走，毫不拖拉。

　　识时务的人，总是不容易被人讨厌，也很容易令人喜欢，段岳呵呵一笑，旋即带着火麒麟，进了枫林城。

　　妖兽宠物虽然少见，但也不是没有，只不过大多数的人拥有的仅仅只是低阶的罢了，火麒麟虽然强大，但幼年时候的体型，在妖兽之中并不算巨大，所以，倒也不曾引起什么过大的轰动，顶多也就是有些好奇地目光时不时的看过来。

　　顺着最繁华的一条街道，一阵张望，终于看到了一家客栈。

　　“风味楼”，那庞大的规模，显眼的招牌，豪华的装修，就算是傻子也能看得出来，这绝对是一家高档豪华的大客栈，可比黑石山城的一品楼强的太多了。

　　段岳一伸手，从火麒麟的背上扶下了李月瑶，心念一动，神念传音，火麒麟随之身形缩小，化作一尺来长，猛然跃上了段岳的肩膀。

　　“走吧，进去吃点东西。”段岳忍不住摇了摇头，心中却是忍不住暗道：这女人，可真是够麻烦的。

　　“嗯。”这一次李月瑶是真的受刺激了，连和段岳说话的气力都小了三分。

　　段岳扶着她进了客栈，一楼大厅里已经坐满了客人，吃的是热火朝天，十分热闹，一个机灵的小二连忙施展堪比神行百变的高深身法，飞奔到近前，谄笑道：“二位，是吃饭，还是住店？”

　　“既要吃饭，也要住店，给我准备两间上等的客房。”段岳说话间，抬手抛出一锭黄金，“这是赏给你的。”刚刚抢劫了潜龙帝国二皇子李元荒的他，此时此刻已经是身家上千万之巨，自然不在乎这点小钱。

　　旁边桌子上的几个人，眼见着这位豪主出手就是十两黄金的打赏，不由得一阵眼热。

　　“多谢大人。多谢大人。”店小二连忙伸手接过那锭黄金，嘴都笑得合不拢了，连忙招殷情无比的呼着二人上了二楼，找了一个靠近街边，风景最好的房间，接二连三的把菜上了过来。

　　或许，谁也没有注意到，段岳再上楼之前，眼中神色微微一变，似有似无的落在了门口处那几个两眼炙热的几个人身上。

　　受了严重惊吓的李月瑶胃口并不是很好，段岳也没说什么，直接送了她回房间休息，着火麒麟守在她的房间里，这可是两千万两黄金，不能出意外。

　　左右无事，想起之前那几个人，段岳嘿嘿一笑，径直出了客栈，他要去定做几套衣服，买一些水食，顺便，解决一些小麻烦。

　　走在枫林城这繁华的街道之上，段岳忽然觉得有种很不真实的感觉，前世今生，仿佛就只在转瞬之间，一个轮回，就这么无声无息的过去了，这感觉，好像他已经很久没有在街上逛了，仿佛已经脱离了人群一般，这时，忽然又重新进入人群之中，让他有种再入人世间的错觉，但是，毕竟是抱丹境界的宗师级高手，心性坚稳，他也只是稍稍的感叹了一下，不再有任何的感觉。

　　街上的人很多，也很热闹，段岳游走在其中，心里莫名的腾起一丝感悟，飘渺，又不真实，却又似乎就在指掌之间，触手可得。

　　树欲静而风不止，不论在哪个世界，这都是一句至理的明言，段岳很想这么一直感悟下去，保持这种心境，用不了一年，他便可以金丹九转，踏入那更加玄奥奇幻的显圣境界。

　　可惜，虽然他打心眼里不想惹事，并不代表事情不想惹他，一个男子不只是有意还是无意的撞进了他的怀里，但是被段岳的护体罡气一震，整个人立时被震退几步，一屁股坐倒在地上。

　　这时，几个同样神情很不友好的男子围了过来，身体很是灵活，明显带着不俗的功夫，几人手上带在的武器纷纷出鞘，一个领头的男子越众而出，看着段岳说道：“这位朋友伤了我兄弟，是不是该给我们一个交代呢？”

　　终于，来了吗？段岳看着这个男子，笑了，笑的很诡异，这几个，正是刚刚在风味楼遇到擦觉到的那几个人，是见财起意了吗？说实话，他还从来没有遇到过这样的事情，很明显，他有兴趣了！

　　“那你们，想怎么样呢？”于是乎，段岳在那一瞬间改变了自己的笑容，变的很温和，一副人畜无害的样子。

　　“大哥，点子有点扎手！”那个撞了段岳却自己倒下的男子连忙飞快的站起身来，在这领头的男子耳边小声的说道。

　　“嗯！”领头的男子低声的应了一声，随即摆出一副很和蔼的笑容，说道：“既然先生这么懂事，那么先生就赔偿一点医药费吧！”

　　“可惜了，这还是一个少年人，又毁在了刘巴山这个家伙手上。”旁边有人见了，忍不住一声叹息。

　　“真是倒霉鬼，这个少年人好像是外来的人，不知但怎么得罪了刘巴山这恶棍。”

　　“哼，要不是他有个当城主的姐夫，早就被人宰了……”

　　众人一阵议论纷纷，似乎对于这个领头的男子十分痛恶，可惜，却始终没有人敢站出来，这是个令人无奈的现实。

　　段岳一声冷笑，忍不住摇了摇头，暗道：“果然是财帛动人心，自己不过是稍稍的表现的大方了一些，就惹来了他人的窥视。”

　　不过，段岳却没有立即动手的意思，他伸手在自己的怀里掏着，当他手伸出来的时候，手里却没有拿着对方想要的黄金，而是一锭银子，足有五两。

　　“可以。”段岳随手将银子扔给那领头的男子，口中大大咧咧的说道：“既然你们这么讲道理，那我也不能太小气是吧！都给你们了，不用找了！”说话间，他努力地摆出一副很大方的神情。

　　银子？五两！那领头的男子下意识的伸手接住银子，顿时脸都绿了，当下压抑不住心中的怒气，手一挥，一声大喝道：“给我杀了他！”

　　随着这男子的大喝，后面的人纷纷抢上前来，手里的武器齐齐的向着段岳身体的各个要害部位招呼着，一副赶尽杀绝的模样，但是段岳仿佛一副吓傻了的表情，愣愣的站在原地，竟然丝毫不知道反击，连躲闪似乎都办不到。

　　围观的人见状，不由得一声叹息，有些胆子小的，甚至都忍不住闭上了眼睛，似乎不想见到稍后那血腥残忍的一幕。


第75章 全部轰杀

　　“嗡——”

　　一声低鸣，那些没有闭眼的人旋即瞪大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，口中忍不住发出一声惊呼。

　　因为，就在方才，那些冲上来的人挥舞着武器快要接触到段岳身上的时候，段岳的身上，一道无形无质的护身罡气在他的身体周围出现，随着他的身体一颤，护身罡气爆涌，顿时数十道泛着青、蓝、白三色的气劲闪耀着，一股庞大到难以想象的大力出现，将那十几个人齐齐的震飞了出去。

　　“噗！”

　　十几个人一起吐血，倒也壮观的很，半空之中满是血雾飞舞，伴随着“砰砰”几声重物落地的声音，十几个人纷纷摔在数米开外，身子一颤一颤的，口中鲜血流溢，抽搐着，眼看是活不成了。

　　这一戏剧般的变化仿佛是一场梦一般，周围围观的人群纷纷吸着冷气，那领头的名叫刘巴山的男子，这时更是仿佛没有了生气一般，脸色死灰着，看着段岳的神情，就仿佛看到了鬼一般。

　　“护身罡气，那少年人是一个先天高手呢！”这时候，人群之中，一个见识稍强的人顿时忍不住失声惊呼道。

　　“天啊，这怎么可能，这个少年人看上去才不过只有十六七岁吧，有这么年轻的先天高手吗？！”那惊呼一出现，立即便有人疑惑道，毕竟，十六七岁的先天高手，这在外域来说，也实在是有些太过惊骇人心了。

　　“那有什么？南岳城段家的段焱公子，不也是十九岁就成了先天高手，现在才二十五岁，就已经开始冲击抱丹境界了！”一个人插口道：“护身罡气，这可是只有先天境界的高手才能施展的出来的，错不了！”

　　“那岂不是说，这个少年人的天资比起段家的段焱公子还要高！”随着这句话的传出，周围的人群之中，更是传来了阵阵的惊呼之声。

　　段岳却是不管这些人是怎么想的，脸上突兀的浮起了一丝冷冽的笑意，段焱开始冲击抱丹境界，这并不是什么隐秘的事情，他早就已经知道，这个表哥在突破先天境界之后，便被中域的一个门派破格录取了，前往中域修炼，一年之前，他就来信说明了自己正在冲击抱丹境界的事情，当时还引得段家上下一番庆祝。

　　但是，这一切对于如今的他来说，早已经成了浮云，曾几何时，段焱确实是那个悲剧男一生也可能无法企及的存在，高不可攀，可是，现如今，换了自己，自然一切大不相同，别说段焱还在冲击抱丹境界，就算他真的一鼓作气，突破进入了抱丹境界，那又能如何？自己不也一样突破了，而且还是内外双修，显圣境界以下，即便是抱丹九转顶峰的存在，自己也无所畏惧。

　　“你想怎么样？我姐夫可是这枫林城的城主，帝国镇边将军凌威。”眼见着段岳脸上带着一抹冷笑看了过来，这时候，刘巴山终于再次开口了，他害怕了，连忙搬出了自己的后台靠山来，威胁道：“你敢杀我，他一定不会放过你的。”

　　段岳笑了，很坦诚的笑了，他直直的看着眼前的刘巴山，很是无害的笑着，口中坦然道：“那个，你是不是应该先把那个银子还给我？”

　　随着段岳此话一出，围观的人顿时倒下一大片，刘巴山脸上的神情更是变的无比的羞愤，手中的长剑出鞘，直指段岳，口中爆喝一声道：“要杀就杀，哪来这么多的废话！”他说这话，一是觉得段岳羞辱了他，二则是想用言语挤兑段岳，好让段岳能够收手，放他一马，但是，他那里知道，段岳又岂是那么好招惹的？

　　不久之前，为了铲除来自连云宗的隐患，他不惜千里大追杀，结果不仅仅杀掉了连云，更是召唤剑神西门吹雪，灭掉了整个连云宗上下，鸡犬不留。

　　当然，这其中更大的原因不是因为段岳的心性就是如此的狠辣，而是短时间内拥有了太过强大的力量所产生的暴虐气息，再加上悲剧男残留的痛苦记忆，已经触及了他内心深处的底线，多重的原因聚集，致使他的性格大变。

　　“那好啊。”段岳口中一声冷笑，抬手之间，一道剑气凝聚，刺破空气，径直点在了刘巴山的心口上。

　　“噗——”

　　刘巴山口中一声闷哼，只感觉自己的心口剧痛，似乎被什么锋锐的利器穿透，一股无力的失重感，瞬息之间充斥全身，视力刹那间减退到了谷底，眼前一黑，就再也没有了一丝一毫的知觉。

　　段岳的脸上，浮起了一丝冷冽的笑容，静静的看着面前缓缓倒下的刘巴山，很是奇怪的说道：“我长这么大，还是第一次听见这么特殊的要求，唉……我这个人，就是太过慈悲了，竟然连这个要求都满足你了，真是难以相信。”说完，忍不住无奈的摇了摇头，一声叹息，慢悠悠的踏着步子，在人群分开的道路上走着，离开了这个，他太过慈悲的地方，留下一帮目瞪口呆的人们！

　　去商行订做了几套合适的衣衫，段岳换下了身上的衣服，李元荒的宫廷御用衣服虽然材质一流，却终究有些不合身，他不习惯。

　　一袭黑衣，仿佛来自地狱的幽灵，也许是杀人太多了吧，他渐渐地喜欢上了黑色，那是属于杀戮的颜色，也是，属于他的颜色。

　　买了一些水食，想起晶晶，又买了一些糖果带在身上，意外的在街上见到了类似荷叶的叶子，他一时兴起，挑了几片买下，放进空灵指环之中，这东西，很是美丽，用来逗那个公主开心，或许是个不错的选择，该死的，奇怪，自己什么时候开始关心起她了？

　　晃晃悠悠的回到风味楼，却见之前招呼过自己的小二，正焦急的等在门口，一见到段岳回来，连忙道：“大人，你方才，方才是不是当街杀人了？”

　　这消息传的倒是挺快，段岳微微一愕，却没有半点担心的模样，坦然道：“几个人渣，杀就杀了。”连他自己都没有发现，自己什么时候竟然已经变得这般冷酷，即便对方再怎么可恶，始终都是十几条性命，可如今他竟然会这么淡漠。

　　“哎，大人你……就不能……”小二一声苦笑，道：“虽然那几个都不是好人，但刘巴山可是城主的大舅子，而且，在枫林城里杀人，后果很严重的，说不定，城主府的禁卫队，现在就已经在来的路上了，大人你还是快走吧。”

　　“哦？城主府的禁卫队？”段岳嘴角浮起了一丝微笑，似乎对此颇感兴趣，追问道：“给我说说看。”

　　“城主府的禁卫队是城主大人亲自组建的，因为枫林城来往的人太多，又处在边关重地，所以为了保证治安，城主大人特意挑选高手组建了这支禁卫队，里面至少都是后天七层以上的高阶武者，凡是当街杀人的，都将受到禁卫队的制裁。”

　　“那人数呢？”段岳对此并不感觉奇怪，连黑石城都拥有维和部队，这更加庞大的枫林城拥有禁卫队，并不是什么稀奇的事情。

　　“这禁卫队的人数倒是不多，不过才只有两百多人而已，但是……听说，这个禁卫队的队长凌千山，乃是城主大人的胞弟，一身实力强横，丝毫不弱于城主大人，已经达到了先天七重天顶峰的境界。”似乎被段岳挑起了话茬子，小二滔滔不绝的把自己知道的，全部都说了出来。

　　“先天七重天顶峰，不愧是边关重城，一个禁卫队长就有如此实力。”段岳由衷的赞叹了一声，要知道，黑石城的城主刘振山也才不过先天三重天而已，这其中的差距，真他娘的不是一般的大。

　　不过，那又如何，对于自己而言，先天七重天，也不算什么？对方不来找自己的麻烦也就罢了，如果不识抬举，那就休怪自己手下无情，既然开了杀戒，杀一个人与杀十个一百个，又有什么区别？

　　想到这里，他摇了摇头，一脚踏进了风味楼的大门。

　　“呃。”小二这才恍然回过神来，连忙出声道：“大人，你怎么进去了，你不打算走吗？留下来会很危险的。”

　　段岳呵呵一笑道：“我不怕，小二哥，你给我通风报信，难道你不怕危险吗？”

　　小二一挺胸脯，正色道：“我的志向是当个大侠，不怕危险。”

　　“你不怕，难道我就怕吗？”段岳哈哈一声大笑：“小二哥，你叫什么名字？”

　　小二学着过往武者的模样，把手上的毛巾往肩膀上一搭，抱拳道：“行不更名坐不改姓，在下李逍遥！”

　　“李逍遥？”段岳脚下一个跄踉，差点摔在地上。

　　“怎么，有什么问题吗？”小二奇怪道。

　　“咳咳咳……没有，没有。”段岳无奈的一声苦笑，“李……逍遥是吧，很好，如果你想学武功，就来黑石城段家找我，记住，我叫段岳。”

　　说罢，他转身进了客栈……


第76章 少林秘制大还丹

　　夜，如此宁静，月在天上，月光倾洒，凉如水，空留下满地的哀伤。

　　李月瑶呆呆的站在窗前，抬头，望着那一轮明月，心中一时感慨万千，出来没多久，她先是被段岳劫持，紧跟着又见识了勇者猎团与疾风狼群的厮杀，短短时间之内，她已经领略到了现实的残酷。

　　以前，在皇宫，在学院之中，她听到的，书中看到的，那些所谓武者纵横天下英雄救美以及赏金猎人冒险奇遇勇斗妖兽的故事，全都是被美化了无数遍的，但是，与现实一比，差距却是如此之大。

　　难道说，这才是真正的现实吗？她真的不愿意相信！

　　“吱呀。”

　　一声轻响，房门被推开，李月瑶猛然一惊，回过头来，看着来人，不由得警惕出声；“这么晚，你过来有什么事吗？”

　　趴在床上呼呼大睡的火麒麟悠悠然睁开眼睛，见到来人，顿时一声欢喜的低吼，身子一纵而起，直接跃到了来人的肩膀之上。

　　“你没事吧？”段岳没有理会火麒麟，走进房间，看着李月瑶，随手将一盘精致的点心放在桌上：“听小二说，晚上你没吃饭，给你送了些过来，随便吃点吧。”

　　闻言，李月瑶微微一怔，脸上的警惕神色退去了几分，但依然没有彻底消散。段岳似乎看出了她的担忧，呵呵一笑，道：“放心好了，我说过，两个月之内，我是不会动你的，不过，”他话音一转，口中嘿嘿一声怪笑，接着道：“若是两个月之后，你那个皇兄没能拿两千万两黄金来赎你的话，那可就不好说了。”

　　“你真卑鄙……下流，无耻。”公主就是公主，骂人都这么没水准，小脑袋瓜里，翻来覆去，也就这么几个字，没啥意思。

　　“嘿嘿……”段岳笑着张开了嘴巴，伸手指着自己的两排牙齿笑道：“你放心，你未来的夫君，一颗牙齿都没少，怎么会无齿（耻）呢。”

　　“你……”李月瑶气急，涨红了脸，却怎么也想不出更加恶毒的骂人语言，只得怒道：“反正，我是不会嫁给你的。”

　　“嫁与不嫁，你说了可不说，”段岳口中一声叹惋，道：“我劝你还是多多祈祷上天，让你那个什么皇兄早点凑够两千万两黄金来赎你吧，不然等过了两个月，我可不管三七二十一，拿不到钱，我就要人，可别等我们都生了娃娃，你那个皇兄才凑够钱，那时候，要钱还是要人，那我可就难办了……”

　　“你给我滚！”面对段岳无耻到家的话语，纯洁的公主殿下彻底暴怒了，之前受到的惊吓都不知道给抛到了哪个角落，张嘴便是一声大喝。

　　“得得，我走，我走。”段岳连忙败退。

　　留下火麒麟，保证李月瑶的绝对安全，随之段岳便退出了房门，知道这时候，他还能清晰地听见房间之内，李月瑶气的跺脚的声音，脸上的怪笑随之消失不见，取而代之的是一脸的无奈神色，长叹了一口气，口中呢喃道：“希望这么一闹，可以帮助这个小丫头早日度过这个难关吧。”

　　旋即，回到了自己的房间，段岳随手一点，一股气机散发，封锁了整个房间，这时，他才盘膝做到了床上，身形一闪，竟然诡异的消失不见。

　　还是那一片星空，充满了神秘色彩的古老祭坛，有着不可思议的强大功能，可以随机召唤到任何东西。

　　“宿主，今天怎么进来的这么晚？”空间小精灵晶晶扑扇着一对可爱的小翅膀，飞了过来，欢快的上下舞动。

　　段岳沉声道：“晶晶，我这个星期的三天的自主分类召唤还一次都没有用过吧？”

　　晶晶道：“是的，一次都没用过。”她感应到了什么，惊讶道：“怎么，宿主今天打算动用一次吗？”

　　“是的。”段岳沉声道，他的眼中，甚至有了一丝狂热，但更多的却是期待，有一件事物，他很早就想去做了，可惜，以前的他，处在一个十分危险的境地，根本没有机会去做，也不敢去做，因为，他要利用这个召唤空间，令自己快速的强大起来。

　　不过，现在可不同了，拥有了抱丹境实力的他，已经足以应付目前他所遇到的任何问题，召唤空间的宝物对他倒也并不是十分的重要，可以往后稍微的推迟一段时间，所以，这件事情，他可以大胆的去做了。

　　晶晶好奇道：“宿主，你想召唤什么呢？为什么一向十分理智的你，会变得这么激动？”

　　“药物，我想要召唤一种药物，可以让失去武功的人重新恢复。”是的，这就是段岳想做的。

　　前几次，当他拥有自主选择召唤分类的权利的时候，他都必须尽量以强化自身为主，因为，一个武功被废的人恢复功力，这是一件逆天的事情，万一走漏消息，等待母亲与自己的，将会是各种各样的猜疑，甚至可能会有强者忍不住对自己母子二人出手，他需要力量，足够的力量他才能守护住自己想要守护的。

　　西门吹雪的强大是毋庸置疑的，可是，三个月一次的召唤间隔，实在太大了，至今，他还没有办法缩短这个冷却时间，即便他的级别提升了三个层次。但是，随着火麒麟的出现，在这外域，他已经可以说得上是实力强大了，所以，他终于可以肆无忌惮的为母亲做一些事情了。

　　晶晶能够感觉得到段岳那急切的心情，所以，她心里又忍不住不按规矩办事了：既然宿主这么想要，那就给他吧！

　　“那么，开启召唤吧。”晶晶飞到祭坛的中央，小手一抬，微型法杖迎空一指，一道光束冲天飞起，紧接着，一道耀眼的银色光束从天而降，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点银光闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，耀眼的银色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳睁开眼睛的时候，祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，正凭空悬浮着一张闪烁着耀眼耀眼的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　一个箭步上前，伸手拿过卡片，段岳连忙反过来一看，但见银色卡片之上，一枚龙眼大小的金色丹药，泛着丝丝流光，隐隐的，竟然有一阵阵的梵音透出：

　　“大还丹：玄幻类别，药物分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会采购员花谢童鞋亲自采购，少林寺的秘制丹药，可以医治一切内伤、外伤，具有洗精伐髓、脱胎换骨，增加内功修为的功效，壮元阳，强筋骨，暖丹田，益精神，实乃无上之神药。

　　注：由于本丹药的药力强横，失去内功修为者，必须有内功修为深厚者加以护持，相助炼化药力，否则，服用本丹出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“好丹！好丹！”

　　段岳心都在震颤，本来他已经做好了长期奋战的打算，一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就四次……终归是要为自己的母亲恢复身体，但却怎么也没有想到，只这一次，竟然就如愿以偿，得到了自己想要的丹药。

　　少林寺大还丹，这个丹药，段岳曾经在无数的武侠小说之中看过，无一不是将其吹捧的天花乱坠，如今一见，果然是神仙放屁，非同凡响！

　　晶晶飞了过来，笑道：“恭喜宿主，得偿所愿。”

　　“嘿嘿……这一切还都是多亏了你，给，这是给你的。”段岳随手从空间指环之中摸出一把糖果递了过去。

　　晶晶眨着大眼睛，奇道：“这是什么？”

　　“好吃的，你一定会喜欢的。”段岳看着天真可爱的晶晶，脸上浮起一丝微微，身形闪烁，隐没在无尽的星空之中，消失不见……


第77章 解决麻烦要主动

　　一夜修炼，当段岳睁开眼睛的时候，天已经大亮了，感受着体内与日俱增的真元之力，这样下去，想必用不了多久，自己就可以进入抱丹二转的境界了吧！饶是他已经经历过数次的突飞猛进，还是忍不住为逆天转地大还神丹的效用感到震惊，这种能够改变一个人先天资质的丹药，实在是逆天之极！

　　眼神之中，两道隐晦的精光一闪而逝，念力之中，随之便即想起了火麒麟的话语：“老大，我们被人监视了。”

　　“我知道。”段岳脸上微微一笑，神色淡然，似乎并不为此感到丝毫的吃惊。身为一个武者，警觉绝对是必不可少的活命法门之一。当一个武者，连危险也察觉不到的时候，那只能证明，他离死不远了。

　　段岳还不想死，所以他感觉到了。从昨天晚上，他就已经感觉到了，风味楼的四周，隐隐密布着不少的人手，对于对方能够这么快的查询到自己，段岳并不感觉意外，毕竟，自己当街击杀刘巴山等人，有那么多的旁观者，就算刘巴山作恶再多，也难免会有人说出当时的情况，但他们虽然找到了自己，却似乎还没有掌握确切的证据，再加上对自己的实力十分顾忌，所以并没有直接动手。

　　段岳从来不是一个愿意等麻烦来找自己的人，这一点，从他在拥有隐息灵符的情况下还设计伏击连云宗七大高手就可以看出，把主动权掌握在自己手上，这才能最大可能的消除威胁，并从中获取最大的利益。

　　“保护好李月瑶那小妞，那可是两千万两黄金，我去把麻烦解决掉。”念力传音给了火麒麟，段岳旋即下了床，穿戴完毕，推开房门向外走去。

　　念力感应之中，那些监视着自己的人，几乎个个都拥有着后天七层以上的高阶武者实力，这样的实力，对于一般人来说，确实已经十分强横，是有些人穷尽一辈子也不能达到的高度，但在段岳的眼中，却还稍显不足。

　　眼见着段岳的身形出现在视线之中，这个名叫周立的禁卫军小队长顿时就感觉有些发晕，来监视段岳，纯粹是上面的命令，若非如此，打死他他也不愿意来招惹这个煞星。

　　说实话，那个刘巴山仗着自己的姐姐嫁给城主做了个小妾，手底下聚集了一帮子败类，整日在枫林城之中乱搞，这次可算是踢到铁板了，落得个惨死的下场，其实大家伙儿心里挺高兴的，不过，毕竟是城主的便宜大舅子，出了事情，禁卫军却是不能不管。

　　这话又说回来了，这个刘巴山虽然为人不咋滴，但一身修为还是挺高的，足足已经达到了后天十层，就是他手底下那帮败类，也有几个已经达到后天八九层的境界，其余的，也都是后天四层以上的武者，可就是这么一伙人，被一个少年挥手击杀，这说明了什么？

　　能够挥手之间干掉这么一伙人，说明了，这个动手杀人少年，一身实力前横，绝对已经突破后天限制，进入了先天境界。

　　好在，对方杀人实在大庭广众之下，也不需要做太多的调查，禁卫军很容易的便将嫌疑人确定，并在第一时间查到，风味楼入住了一男一女，其中那个男的，很可能就是当街出手杀人的凶手！

　　所以，周立和他的小队以及另外的一个小队，一共四十七人，全都倒霉无比的成为了监视这个凶手行踪的一员。

　　他娘的，人家可是先天境界以上的超级强人啊！自己区区一个只有后天九层修为的单薄身板，怎么伤的起啊？！

　　可是，虽然心中有无限的怨言，但身为一个军人，他还是紧盯着对方的身影，不敢有丝毫的放松，这是他的职责。

　　伴随着对方身形渐近，当他看到那年轻的外表瞬间，周立的心中不由得为之一声惊叹：“老天！这就是那个击杀了刘巴山等人的外来强者？未免也太年轻了吧，真是妖孽般的天才人物啊！”

　　忽然，对方的脚步一顿，似乎已经察觉到了什么，抬手，轻轻抚了抚额头，脑袋轻轻地转动着，那一双深邃如同无底深渊一般的眸子里，投射出两道骇人的精光，向着四周轻轻地扫过。

　　周立的下意识的咽了一口口水，一颗心，几乎悬到了嗓子眼上，因为，他清楚地看见，对方的眼中，闪烁着一抹难以言喻的笑意。

　　“难不成？他已经现我们了！”周立感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，不可能，这绝不可能！他的心里，在不住的呐喊着，要知道，这一次，因为对方极有可能是先天高手的缘故，所以被派来的全都是禁卫军之中的隐匿高手，怎么可能这么快就被发现了？！

　　可是，对方的目光实在是太可怕了，仿佛有种能够看穿一切事物的特质，随着对方继续扫动，那尖锐的目光之中，隐隐然，竟然透出了一丝淡漠的杀意，让周立感觉，自己瞬间跌进了冰窖之中。

　　那移动的尖锐目光，就这样，在周立心惊肉跳的眼睛之中，最终，缓缓地停在了他藏身的地方。

　　“他发现了我！”这一刹那，周立只感觉自己四周的气温急速下降，已经到了零下，他彻底的心寒了，自己的隐匿本领，就算是在整个禁卫队之中，也是处在相当顶尖一流的水准啊，就是大队长凌千山，也绝不可能这么轻易地就察觉到自己的隐匿之处啊！

　　“不！他一定没有发现我！”周立咬着嘴唇，努力使自己尽量的安定下来，运起潜行之法，将自己的身形，死死地向着阴暗处挪去。同时，他的心中，不断地念叨着：“他没有发现我，他没有发现我……”

　　可是，事与愿违，周立就算是使尽了浑身的解数，对方那淡漠恐怖的眼神，依旧一直牢牢的将自己锁定。

　　无奈的苦涩布满了整个脸庞，心中为自己的倒霉哀叹不已的周立，眼角余光却并没有离开对方的身子，即便是危机当前，但他依旧没有忘记自己的职责。

　　稍稍的一愣神，仅仅就是这一刹那的功夫儿，此时此刻，视线之中的那人竟然已经凭空消失不见。

　　“咕噜……”周立狠狠地咽了一口口水，心里忍不住一声类似惊诧般的哀嚎：“这……这到底是个什么人？”下意识地抬头望了望，这才发现，不仅仅是自己，就是其他处藏身的同伴们，也出了轻微的骚动，显然是刚才那鬼魅般的场景，也让他们大吃了一惊。

　　旋即，他便意识到了，自己方才抬头的动作大有问题，当下，脑海之中便忍不住生出一些退意，右脚也轻轻地向外面挪了挪。

　　“呵呵……朋友，你还在看什么？脖子神这么长，不嫌累吗？”一声轻语，毫无征兆地在身后突然的响起。

　　周立闻言，耳边宛如凭空响起一声炸雷，吓得他顿时一个颤栗，瞳孔急剧收缩，浑身上下僵硬无比，用尽了全身气力，吃力万分的将脑袋，微微向后挪了挪。

　　但还没等他怀疑这是不是幻觉，眼角的余光已经扫到一袭黑衣，略显稚嫩、白皙而平凡却又带着几分杀伐之气的脸庞，不正是那个自己监视的人吗？

　　“呃……朋友……我……我在看……看风景，对，就是看风景呢？”周立嘴角微微抽动，支支吾吾了一阵，连忙给自己找了一个十分蹩脚的理由。不过，这话一出口，他立马就后悔了，因为，就连他自己都不相信这句话，更何况是对方？

　　闻言，段岳不由得为之失笑，轻哼了一声，嗤道：“哦？是吗，这大清早的，满大街上就我一个人在，有这么好看吗？”

　　“好……好看。”迎着段岳看过来的目光，周立下意识的急忙向后接连退后了好几步，这才堪堪站稳身体。

　　段岳脸上笑意更甚，眯着眼睛诧异道：“你很怕我？”

　　周立“咕噜、咕噜”的接连咽了几口口水，一开口，满嘴的干涩：“不……不怕。”

　　段岳微微笑着，摇了摇头，随口道：“我知道，你是枫林城禁卫队的探子吧？”

　　“恩……呃……什么，你说什么？我怎么听不懂。”周立条件反应似的点了点头，随即又猛的摇了摇头，脚下不自觉的向着后面退了俩步。

　　段岳却不理他，自顾道：“你还是回去把凌千山叫来吧，你，你们不行……”

　　闻言，周立眼珠子咕噜一转，口中已经带着几分迷惑道：“这位大人，你说什么呢？”

　　“你们这一次来，足有四十七个人。”段岳皱了皱眉头，冷哼一声道：“废话我不想再说第二遍，下次再让我看见你们，见一个杀一个，全都给我滚回去，加凌千山来见我。”


第78章 凌千山！

　　“废话我不想再说第二遍，下次再让我看见你们，见一个杀一个，全都给我滚回去，加凌千山来见我。”

　　段岳这话一出，冰冷的话语之中，已然不再有一丝一毫的挪揄，满是隐晦的杀气，周立只感觉周身如堕冰窖，心里明白，自己等人的监视已经彻底的被人家给识破了，再狡辩下去，也只是叫人家多看笑话罢了。

　　当即，周立脸上苦涩一笑，应声道：“那好，这位大人，我这就回去禀告凌千山大人，不过，还请你不要对禁卫队的其他人下杀手。”

　　段岳口鼻之间，发出一声不屑的冷哼，不悦道：“我若是想要杀你们，早就直接动手了，哪还用得着跟你说这么多废话？更何况，我也不是嗜杀之人，对你们这些小虾米，更是不感兴趣，好了，快滚吧。”“你不是嗜杀之人，这话说出来，谁信啊？！不过，你对我们这些小虾米不感兴趣，我倒是相信的很。”心里一阵诽腹，但周立面上却是不敢有一丝一毫的慢待，连忙点头应声：“是，是。”脚下往后一挪，身子一缩，本能就要往后退去。

　　“慢些走。”段岳急忙扬声道：“把你的人都带走。”

　　周立连忙停下脚步，口中吹起了一声长哨，宛如鸟鸣，长长短短，高低起伏不定，听到这哨声，周围各隐秘的暗处，顿时一阵骚动，隐隐可以听见，轻巧隐秘的脚步之声，但很快，就平息了下来。“大人，我们的人已经全部退走了，那我是不是也可以走了？”周立小心翼翼的出声问道，面对眼前这个狠人，他可不敢有半分的怠慢。

　　段岳不耐烦的摆了摆手，道：“还不快走，难不成，还想要我请你吃饭不成？”

　　“多谢大人。”闻言，周立顿时如蒙大赦，拔腿便跑，那速度，当真是快的惊人，几乎堪比先天高手，眨眼之间就消失在了街道转角处。

　　“我有这么可怕吗？”段岳看着超常发挥已经消失不见的周立，不由得一阵郁闷。

　　回转风味楼，大清早的，客栈里自然没什么客人，店小二李逍遥正百无聊赖的擦拭着桌椅，见着段岳竟然从外面走进来，不由得惊疑道：“大人，你这么一大早出去干嘛？”

　　段岳心里正郁闷着，听得店小二李逍遥的询问，不由得脚步一顿，呵呵一笑道：“出去见了个朋友。”说实话，他心里对这个和仙剑奇侠李逍遥同一个名字的店小二很有好感，话音一转，低声询问道：“问你一件事情，我看上去很可怕吗？”李逍遥挠了挠后脑勺，应声道：“没有啊，我觉得大人的脾气很好啊，过往的客人，很少有像大人这般好脾气的。”

　　“是吗？”段岳呵呵一笑，手一伸，从怀里摸出一卷书册来，随手扔给了店小二，笑道：“这是水灵诀，你拿去练练看，半年之内，如果能够见到成效，就到黑石山城段家庄园来找我。”

　　说罢，不再理会李逍遥，段岳径直上了楼，来到房门之前，还未敲门，却正巧李月瑶从里面打开了房门，这小妞休息了一晚，今天气色已经好了不少，基本恢复了正常，见到段岳笑盈盈的站在门前，不由得脸色一暗，反手就要关门。

　　“等一下。”段岳手一伸，连忙伸手拦住了她，沉声道；“我只是想要告诉你，赶快吃点东西，等我稍候办完事情，我们就要启程前往黑石城了。”说罢，段岳转身而去，念力波动，传到火麒麟那里：“看着这小妞，别让她出了事。”

　　话说，段岳虽然对这个小妞颇感兴趣，不过，就现在而言，李月瑶在他的眼里，还是等同于两千万两黄金。

　　回到房中，不久，店家的小二就把早餐送了上来，段岳匆匆吃喝过后，便在桌前静坐，安心等待李月瑶那小妞。女人这方面就是麻烦，好在，昨天在买衣服水食的时候，已经打听了去往黑石山城的路途方向，这才知道，从这里到黑石山城，距离并不像段岳想象之中的那般遥远。

　　却原来，当初在追击连云的时候，那连云为了逃命，故意走了一些弯路，这才让段岳觉得距离遥远，昨日一经打听，这才知道，却原来，枫林城距离黑石山城也不过只有七八百里之遥，如今知道了方向，不消几日，便可回去。

　　闭目凝气，搬运内功，这北冥神功不愧是逍遥派的绝学，内中神妙，不可言语，行走坐卧之间，气机发散，玄功游走全身，等若无时无刻不在修炼。

　　“我好了。”怀里抱着尺许来长的火麒麟，李月瑶直接推开房门走了进来，毫不客气的坐到了段岳的对面。

　　段岳却似丝毫未有所闻，依旧静静地坐在远处，闭目打坐。

　　“喂，跟你说话听到没有！”李月瑶叫了一声，伸手就去推段岳，但手才伸到一半，便给一股无形无质的浑厚气墙挡住，乍一触碰，细嫩的手都感觉有些疼痛。

　　恰在这时候，段岳的双眼猛然睁开，站起身来，目光一转，遥遥的望向了城东方向，感觉到一股颇为不弱的气息，正在向风味楼逼来，脸上，一抹戏谑的微笑，瞬间攀上脸庞。

　　李月瑶见状，不由得为之一愣！

　　“你……你想怎么样？”段岳的奇异笑容，在李月瑶的眼里，不免就成了不怀好意，当下，连忙紧张无比的询问道。

　　“先天七重天顶峰……想必，来人应该就是枫林城禁卫队的队长凌千山了吧。”不理会李月瑶的多疑，段岳身形一晃，已经到了门口。

　　“等我回来，我们就启程。”说罢，不等李月瑶回应，身形一晃，段岳已经消失在了房间之中。

　　静静地站在风味楼前不远处的空旷大街上，段岳的身上，一股莫名的气息散发开来，一道若隐若现的剑意，拔地而起，直指长天。

　　自东而来，一股强横的气息滚滚席卷而来，自枫林城的街巷之中，极为嚣张的穿越而过，引来诸多强者的注意，但是，却始终没有敢跟上前去。

　　因为，这股气息对他们来说，实在是太熟悉了，枫林城之中的强者基本都知道，这股嚣张气息的主人，正是属于枫林城三大高手之一的禁卫队大队长凌千山所有！

　　“轰！”

　　仿佛正在向前奔涌流动的滔滔大河，猛然之间撞上了坚不可摧的泰山堤坝，无边大浪，轰然崩溃，凌千山的气势竟瞬间消散于无形，同一时间，另外一股浩然磅礴的无形剑意缓缓腾上半空。

　　这一下，枫林城之中的强者彻底为之震惊了，这又是哪里冒出来的顶尖强者？这股气势强横，虽然敛而不显，但绵延不绝，可见其主人的修为高绝，绝对在凌千山之上。

　　段岳静静地看着眼前的这个粗狂汉子，开口吐声，淡然道：“凌千山？！”虽是疑问，但却不由对方否决。

　　“尊驾好高深的修为，怪不得敢在枫林城当街杀人！”来人的气势被阻，顿时停了下来，但面对段岳不断逸散的气势，却丝毫未曾恐惧。

　　气势，这种武者之气，固然与修为高低有关，但更多的却是看个人的性格、杀伐决断、以及内涵修养，或刚或猛，或阴或柔，各有不同。

　　“你来，不就是想与我交手吗？那就在这里动手吧。”段岳淡然开口，眼神之中，略微的闪过一抹赞赏，这个凌千山的修为着实坚实的很，根基雄厚非常。

　　“哈哈……好，就在这里吧！”凌千山一声长啸，猛然之间，战意勃发！

　　段岳眼中的赞赏更甚，这种战意超凡的存在，往往具备一种特质，能够在战斗之中提升自己的修为。这是一种很恐怖的特质，十分罕见，至少，到目前为止，段岳只在凌千山的身上见到过，就连他自己，也是没有的。

　　一拳，猛然轰出，裹着滚滚气浪咆哮，擦破空气，如同一枚脱膛而出的炮弹，眨眼之间，已经到了段岳眼前。


第79章 靠，又一个顿悟的？！

　　“轰！”

　　一声暴响，惊破长空，无尽的拳劲瞬间凝聚爆发，凌千山这一拳来势极快，本就已经将自身的战意拔到了顶峰，又在这般触不及防的情况下出手，分明已经把段岳当成了他有生以来遇到的最强对手！

　　对方来势汹汹，段岳却怡然不动，一只手，微微轻抬，翻手之间，真元爆发，刹那，天地灵气宛如被强行聚拢而来，在段岳的指掌之间，形成一个深邃的灵力漩涡，卷起无尽的狂风，呼啸着席卷而出。

　　摧枯拉朽一般，凌千山身子猛然一滞，看似刚猛无涛的一拳，生生被一堵无形的气墙挡住，狂涌而出的劲力泄不出去，顿时在他的体内爆发，只觉得身子一颤，胸口竟然也跟着感觉一阵发闷。

　　段岳再一反手，无尽的狂风咆哮着怒涌而出，凌千山的身形便好似惊涛骇浪之中的一叶小舟，一番摇荡之后，根本吃不住这股大力，生生的向后接连退去。直至退到了十数步开外，才勉强站稳身体。暗中运气，平复了胸中翻滚的气血，凌千山再次看向段岳的眼神之中，满是惊骇。

　　“好深厚的修为，尊驾到底是来自中域哪位高人门下的弟子？”凌千山缓缓吐出一口气来，在他想来，段岳不过七六七岁，修为之高，竟然还在自己之上，能够教导出这等少年高手的，想必也就只有中域之中那些传说中的存在了。

　　闻言，段岳微微一皱眉头，旋即便明白这个凌千山一定是想岔了，但也不去点破，只是嘿嘿一笑，道：“难不成，你们枫林城的禁卫队还负责查户口不成？”

　　“既然尊驾不愿意说，那就算了。”凌千山眉宇之间，一抹阴郁之色一闪而过，若换做其他人，可能他早已经暴怒，可是面对段岳，他却什么也发作不出来，也不去强逼，只是随口应了一句。但旋即，他的脸上神色一正，肃然问道：“虽然已经确定，但是我还是想要再问你一句，刘巴山等人是不是你杀的？”

　　“你既然已经知道了，何必还这么多废话。”段岳淡然出声，言语之间，对此没有丝毫隐瞒的意思；“要动手就快点，我稍后还要赶路呢！”

　　“你？！”凌千山脸色骤然剧变，寒声道：“尊驾未免也太过狂妄了吧，莫非你当真以为，我枫林城没有人能够留下你吗？”

　　段岳猛然踏上前来，冷冷一笑道：“或许，大陆上比我强的人很多，但在枫林城，我相信，我想要走，谁也留不下我！”

　　“哦，是吗？”凌千山忽然之间，脸上闪过一抹诡异的微笑；“你可别忘了，跟你同行的，却还有一个同伴，我虽然留不下你，但我留下你的同伴，总不成问题吧？”

　　“你在威胁我？”闻言，段岳脸上的冷笑也瞬间消失不见，一抹异常浓郁的杀机，迅速攀上脸庞。

　　“不是威胁，”凌千山连忙正色道：“我想请尊驾留下来，并非是有意为难，只是有件事情，想请求尊驾出手相助。”

　　“呵呵……”段岳嘴角一扬，讥笑出声：“这是我长这么大听过最好笑的事情了，用我的同伴请求我的帮助？”

　　凌千山嘴角浮起一丝戏虐般的微笑，见到段岳那越来越难看的脸色，笑道：“你真的以为我是派人去抓你的同伴的吗？如果不是我的人过去的话，这个时候你的同伴应该已经去陪刘巴山他们了吧。”

　　段岳冷笑道：“你是说城主的人也来了？”

　　“倒也算你没有忘记。”凌千山点头笑道：“别忘了，死的人，可是我那兄长的便宜大舅子，你以为，他肯罢休？”

　　段岳微微抬头，眼见着凌千山嘴角那得意的笑容，不由得一声嗤笑：“大个子，你不会以为，我真的对这没有一点防范吗？”

　　凌千山脸上的笑容顿时一滞：“什么意思？”

　　段岳也是得意的一笑，嗤道：“别说是只是区区几个不入流的杀手，就是你们枫林城所谓的三大高手一起来了，也动不了我同伴分毫，你相信不？”

　　凌千山当然不肯相信，所以他摇头了。

　　段岳却是笑的更加开怀了，悠悠一声叹息，道：“人啊，有时候无知一点，也是福气啊！”李月瑶那小妞有火麒麟守护着，除非有显圣境界的大宗师一流前来，否则，单凭枫林城的一干先天高手，就是全都绑在一块儿，也是不够看的。

　　“如此说来，尊驾真的是不愿意出手相助了。”凌千山脸色一沉，笑容再也找不见分毫，心里所谓的算计，在眼前这人的面前，竟是如此的不堪一击。

　　段岳脸上神色一凛，感应到对方身上的战意，旋即张口道：“废话少说，还是动手吧，打赢我，或许我会考虑帮帮你一次。”

　　“哦？是吗？！”闻言，凌千山的眼中顿时有升起了一丝希望，“那可就别怪我不客气了！”说罢，他右手凭空一抬，伴随着一点流光闪烁，周遭的空气泛起一丝微微的涟漪，一层层肉眼可见的波动，缓缓地扩散而出。

　　“嗡——”一声轻鸣，一柄通体泛着赤红光芒的长刀，猛然出现在凌千山的掌中。五指蜷缩，轻轻一握，凌千山瞬间气势大涨。

　　“好刀！”段岳一声赞叹，眼睛却是眨也不眨的看着凌千山手上的那柄赤红长刀，他从那上面，感觉到了相当浓郁的火焰气息，很不舒服的火焰气息，大约，对于修炼水系功法的人，与这般火焰灵物，都有一些莫名的抵触吧。

　　凌千山闻言，不由得微微一笑，粗糙的左手，轻轻地在刀身上一抚而过，感受着刀身之上的温度，眼中也迅速的炙热起来。

　　“刀名烈焰，乃是帝国五百年前，宗师凌空所用武器，曾经斩杀过十九名宗师级高手，名震外域诸国。”

　　“是吗？”段岳不屑的为之一声冷笑：“这柄刀虽好，不过，我更愿意相信，这柄刀之所以如此威名，最主要的原因还是因为持刀的人，所以，它在宗师凌空手上，自然是威力无穷，但在你的手里，与一柄寻常兵器又有何区别？你，就算拿着宗师凌空的兵器，也终究不是宗师凌空。”

　　闻言，凌千山不由得愣了，虽然被一个年龄比自己小了足足二三十岁的少年教训有些窝囊，但是，不可否认的是，对方的那番话，确实非常的有道理，而且，对于自己以后的修行之路，有着难以言喻的巨大作用。

　　漫漫武道，变数无穷，每个人都在努力地朝前走，但是，在困难的时候，如果有人肯拉上一把，对于修行者而言，也有着极其巨大的作用。

　　一句提点，虽然是言者无心，但对凌千山而言，却不亚于一盏指路明灯，当下，他沉声躬身：“多谢。”

　　低沉的话语，却是难以掩饰他心中的激动，自己在先天七重天的顶峰已经困守了十多年时间，没有一丝一毫的寸进，但是，从始至终，自己也没能够找到其中的缘由，却不曾想，这一次，被段岳这一无意的点拨，竟然有了一种恍然大悟般的感觉，似乎，突破极限，就在眼前。

　　“不用谢我，是你自己有悟性罢了。”段岳面上淡然一笑，潇洒万分的挥了挥手，心中却是在叫骂不已，本来只是看不惯这家伙手里拿着一把上等武器，所以胡乱扯了几句，想要打击打击他，却不曾想，竟然会让对方有了顿悟？

　　他娘的，难不成老子有做老师的强大天赋？

　　想起之前就是因为自己的一剑，那个二皇子李元荒的贴身侍卫铁狂意外突破到了先天境界，现在又多了一个凌千山，干脆自己开个武馆教徒弟算了！

　　心里不住酸溜溜的嘀咕着，面上的神色却是越发的生冷，悠悠开口出声：“现在，可以开始了吧？”

　　“好！”凌千山也不是婆婆妈妈的人，当下一声暴喝，脚下猛然一个踏步，身影一闪，提着烈焰长刀，径直向着段岳杀来！


第80章 翻手覆千山，洒然去无踪

　　眼见着凌千山擎刀杀来，段岳的脸上旋即浮起一丝凝重，狮子搏兔尤用全力，更何况自己面对的，可是一个先天七重天顶峰的武道高手，以弱搏强，自己曾经做到过，那么。别人也大有可能。

　　令人方一开始对峙，一道道的气劲旋即便在四周蔓延着，凌千山全力爆发，段岳敛而不放，但毫无疑问，他们的气势都是无比的强盛，只不过，直到现在为止，段岳都还没有爆发内敛的气势而已。

　　“铮——”

　　一声清越的剑鸣悠然响起，四周的气温瞬息之间下降了十数度，仿佛现在就已经去到了严寒的极冬，段岳的掌中，凭空擎出了一柄通体晶白的玄冰长剑，正是段岳自薛仁杰手中抢夺而来的帝国三大名剑之一的玄冰剑。

　　执剑在手，他内敛的气势更加圆润如一，他如今主修的对战之法，便只有圣灵剑法，雷霆斩只能算是辅助，是以，他走的还是剑道。一剑在手，浑身气势猛然大涨，冲天而起的剑气，刚猛凌厉，无坚不摧，就连高空之上的白云，都被直接撕成粉碎。

　　庞大的气势铺天盖地一般席卷开来，滚滚剑压浩荡，弥漫四散，四周的空气似乎都在这一瞬间凝固了下来。

　　凌千山一脸的凝重神色，脸上已经完全收敛了笑容，全力运转丹田之中的先天真元之力，一股股真元在周身百脉之中迅速流转，真元外溢，在其体外形成一股颇为强横的护身罡气，这才将来自段岳的庞大压力，阻隔在其外。

　　“喝！”再也忍受不住了，凌千山心里清楚，在这么下去，自己只怕连动手的勇气都没有了。当即一声大吼，烈焰长刀迎空扬起，一道足有数米长短的火焰刀芒径直斩出，向着段岳的身体斩来。

　　这一刀既出，刀光便如匹练一般，横空纵横开来，火红的刀芒，闪烁着妖异的红光，炙热无比，空气之中，擦出阵阵刺耳的磨擦之声，空气似乎都被点爆，“噼里啪啦”的接连着响成一片。

　　段岳一声冷哼，身子一晃，瞬间化作九道黑影，三进两出，每人手中均持着一柄寒光闪烁的利剑，长剑迎空，那九道人影忽然一震，却是在瞬息之间，合成了一个人影，手中玄冰剑径直斩落而下！

　　“嗤——”段岳只一道身影，一剑斩落，却在一瞬之间斩出了九道剑光，向着那凌千山飞斩而来的烈焰刀芒迎击而去，那撕裂空气的嘶啸之声，却是如此的强烈。

　　圣灵剑法的剑九练到了极高的境界，才能做到这一步，段岳这一剑的剑势强盛，已经得了圣灵剑法七八分的神髓。

　　刹那之间，剑光纷纷闪烁，刀芒匹练横空，刹那之间交织一片，水火先天两不相容，段岳水势既大，自然可以克火。两人方璞交击，凌千山只觉得身子一颤，便即向后爆退。

　　段岳一剑逼退凌千山，口中一声冷哼，掌中玄冰剑迎空闪烁，刹那间剑势流转，在他的身上形成一道光幕，那一道道银色光剑，凝成一道剑影，在那长剑之上凝聚着，那银色的剑影却是犹如虚化的一般，反手一击，身体犹如凤雀尾一般向着，一展，犹如开屏的孔雀一般，在他的身后形成九道剑影。

　　“让你看看，什么才是武道凌空，宗师境界！”段岳淡然开口，脸色的神情却是冷淡之极，手中玄冰剑剑锋所向，斜指凌千山。

　　“什么？！”凌千山的脸上，快捷无比的闪过一抹浓郁的震惊神色，一道道的耀眼的红光缭绕，在凌千山的身上不住地闪耀着，慢慢的向着他的手上凝聚着，烈焰长刀之上，顿时延伸出一道足有十余米长的赤红刀芒。

　　“斩！”战意拔高到了极致，凌千山身子猛然一震，脚下一步踏出，跨过数米距离，双手合力擎住赤红刀芒，猛然之间向着段岳斩落而下。

　　段岳神色不变，眼见着对方一刀斩来，却是身体一晃，那背后的九道剑光一闪，忽然凝聚到了他手中，随手斩下，那剑光，却是带起一阵阵的呼啸之声，却是带起了气爆之声，将那长剑斩过的空中的空气完全抽光，形成了一片震荡之劲！

　　九九归一，剑十，这是段岳进入抱丹级别的宗师境界才开始修炼的武技，威力之大，自然又更上一层楼。

　　“轰！”

　　两人的凌厉攻击，在那刹那间猛然撞击着，两人狂暴相互冲击的气劲在交战中心犹如那炸弹般的彻底爆发了，无数的气劲四散着，一道道涟漪，裹着一股股强横的气浪，翻滚着翻涌激荡开来。

　　段岳一步踏出，再次向前压进一步，周身气劲层层叠叠交织，形成一堵庞大而且厚实的无形气墙，向着他这边奔涌浩荡而来的气劲，不停的撞击在段岳的无形气墙之上，犹如遇到了那弹床一般，纷纷被反击了回去，去势比之来势更要凶猛。

　　“砰！”一声闷哼，凌千山身子一颤，却是从那爆发的气劲中心，径直的向外抛飞而去，半空之中，便即张口喷出一大口鲜血，拖着这股血箭，凌千山足足飞出了十数米开外，才重重的摔倒在地上，他的嘴角，还残留着一道血迹，明显的，在这一击交锋之中，他已经受了重伤。

　　漫天烟尘尽散，段岳依旧稳稳地站在那里，掌中玄冰剑，竟还是保持着那一开始的出剑姿势，却是那么的潇洒，但是，他的脸上，却是涌上了一层淡淡的黑色气劲。刚刚反击爆散回去的攻击，段岳却也耗费了一些气力。

　　“佩服！”凌千山勉力站起身来，对着段岳一拱手，却是吐出了两个字，脸色一阵苍白，想要再开口，却是心有余而力不足了。

　　“吼！”

　　就在这时候，一声长啸自风味楼之中腾起，火麒麟已经恢复了真身，驮着李月瑶破开屋顶，直接跃上了半空。

　　段岳仰天一声长啸，脚下微一用力，整个人已经随之腾空而起，跃在半空之上。径直落在火麒麟的背上，火麒麟口中咆哮着，化作一道火红流光，向着远空疾驰而去，眨眼之间，已经连背影都瞧不见了，半空之中，只遥遥的传来一声长啸：

　　“凌千山，你的要事，还是另找他人去做吧，老子可没时间陪你玩，哈哈哈……”

　　“噗！”凌千山再也忍耐不住，一张口，又是一大口鲜血喷出，但脸上却犹自一阵潮红，可见其心中郁闷之深。

　　“队长，你怎么样？”一个颇显焦急的声音从边上传了过来，却正是之前才与段岳打过交道的周立。

　　“我没事。”凌千山强自运功压住翻滚的气血，反口问道：“风味楼里，出了什么事情？怎么会这么容易就让那女的跑了？”

　　周利益链的委屈，急忙应道：“队长，那个女的，她身边有一头高阶妖兽护卫，我等根本不是对手。”

　　“高阶妖兽？！”凌千山闻言，不由得神色一暗，脸上一丝苦涩溢出，自嘲一笑道；“怪不得他那么自信，一个抱丹境界的宗师级高手，再加上一头只强不弱的高阶妖兽，莫说是我这小小的枫林城，就是纵观整个潜龙帝国，只怕也无人制他得住。”

　　周立闻言，身子顿时僵住了，背后冷汗嗖嗖的往下直流，天啊，对方竟然是一个抱丹境界的宗师级高手？！可自己之前还巴巴的去监视人家，也亏得人家没有直接动手，不然，只怕一根小手指，也能把自己碾死了。

　　“那……刺杀云蒙帝国大将军王的事情怎么办？”一阵震惊过后，周立这才想起他们想要要挟段岳去做的事情，人都走了，还要挟谁呢？

　　凌千山苦笑着摇了摇头，叹道：“唉……人家既然是宗师级高手，他就是没走，我们也不敢再要挟他什么了。”

　　“为什么？”周立不解的问道。

　　“你不懂的，到了宗师境，就已经不是我们能够轻易了解的！”凌千山抬头看天，望着段岳二人破空而去的方向，口中轻声的说着，眼神却是慢慢的变的迷茫，嘴里呢喃着，“也许，只有等踏入宗师境界，才能够明白，那个级数的恐怖吧！”


第81章 对付女人

　　一日后，在通往黑石山城的官道上，背负着玄冰剑的段岳一步三摇的走在前头，身旁，麒麟神兽驮着李月瑶慢慢悠悠的跟在后面。边走，段岳的心里还在不住的盘算着，照这样的速度下去，大概还有两三天的时间才能回到黑石山城，不过也总算是没有超过一个月的期限，还不至于令母亲多做担心。

　　“姓段的，我的水喝完了，赶快找一家客栈，我们休息一下吧！”正走着，李月瑶忽然俯下身子，出声问道。

　　段岳伸手从空灵指环之中摸出一个皮囊，口中“嘿嘿”得意的笑了两声道：“早就知道你会出状况，我早在枫林城就已经准备好了。”说着，段岳将手中的水囊递了过去，李月瑶闷闷不乐的接过，拧开盖子喝了一口，又道：“这里面有一股酒味，我喝不下去，你去找些清水来吧！”

　　段岳眉头一皱，拿回水囊喝了一口，丝毫不顾忌李月瑶愤怒的目光，然后道：“这里哪里有酒味，虽然你是美女，又是我未过门的媳妇，按理说应该优待，但是现在荒山野岭的也找不到山泉，你就将就着吧。”

　　李月瑶气忽忽的道：“反正这水我不喝了，你竟然嘴对嘴的喝，以后不要给我用了。”

　　段岳心下微微一动，突然神色一变，温柔的道：“李小妞，哦，不是，月瑶，其实我真是很心疼你的，好，我现在就去给你找水。”眼见着李月瑶眼中似有一丝得意，段岳语气一变，接着道：“不过，让你这么一直渴着等我，也不是个办法。”说话间，段岳突然伸手上前，拿捏住李月瑶的下巴，将她的樱桃小口捏了开来，水囊塞进去灌了一口，然后纵身一跃破空而起，转眼之间，便已经逃之夭夭。

　　李月瑶气的几乎哭了出来，最终还是抹了两滴眼泪，自火麒麟的背上跃了下来。四处打量一番后，发现四周尽是些荒山野岭，看起来环境很是恶劣，火麒麟懒洋洋的趴在原处，不时地抬头四下观望一番。

　　她百无聊赖的走了几步，想着那一晚，自己没吃东西，段岳半夜给自己送点心又被自己骂的狼狈而走的事情，不由得愣在原地，嘴角一斜，微微一翘，露出了一丝微笑。许久，她才回过神来，又站了一会，做了良久的思想斗争，最后一跺脚：反正也跑不了多远就被抓回来，不如现在回去，省得回来被他羞辱。

　　李月瑶脑海之中，纷乱的思绪方才安定，便要转身往回走，谁料，她才刚一回头过来，却见段岳就站在他的后面，手里捧着一张不知名植物的大叶子，碧绿通透，上面有十分清澈的水在荡漾。

　　“喝吧！有什么要求就说吧！我段岳对于自己的媳妇，绝对是百般呵护，那是没话说的。”段岳站在李月瑶的面前，将叶子小心的递给她。

　　李月瑶微微一怔，突然不敢看面前那双纯黑色的眸子，心里有些发慌。直到叶子递到手里才小心的捧住，喝下几口的同时发现他的衣衫上有灰尘和树枝刮破的痕迹，于是心里更慌了。将水“咕咚咕咚”的喝下去后，便赶忙转身向着火麒麟走去。

　　眼神迷离，看着李月瑶那小妞婀娜多姿的背影，段岳脸上，微不可查的浮起一丝邪异的微笑，随手将叶子抖了抖，转而收进了空灵指环之中，嘿嘿……这叶子，就是他前两天在枫林城里买的，就连水，也还是刚才那水囊之中的水。

　　刚才，他只不过是在附近的小树林里转了一圈而已，不过，这么一来，不说没有打动那小妞的心，起码也可以保证，接下来的行程不会像刚才那般一直出状况了。

　　有时候，女人虽然难伺候，但有的时候，女人其实很好对付！

　　段岳忽然之间，有些自恋的发觉，自己貌似有当情圣的天赋嘛！

　　顺着官道继续前进，然而，还未行出二十里，便再次出现了状况，只不过，这一次的状况，却并不是来源于李月瑶这小妞，而是……

　　“保护好李小妞。”段岳脸色不由得为之一沉，念力波动，向着火麒麟吩咐道，同时，他的身形一闪，已经出现在前方百十余米开外的一片树林之中。

　　目光所及之内，但见一队足有十多人的装备精良的士兵正在侦查地形，不同于潜龙帝国士兵穿着的金银铜三色的衣甲，这些士兵，统一穿着黑色的衣甲，这是云蒙帝国边军的独有标志！

　　结合自己在枫林城之内的见闻，再加上眼前所见到的云蒙帝国探子，段岳心里清楚地明白，只怕，云蒙帝国真的想要举兵大举进攻潜龙帝国了。

　　虽然对这个国家并没有多少归属感，不过，既然已经见到了，段岳倒也不介意出手解决掉这几个探子，也好卖卖李月瑶这公主的面子。

　　段岳从来都不是一个优柔寡断的人，只要不波及到他的心里的底线，从来都是想到做到，念头一落，他的手掌，已经握住了玄冰剑的剑柄，玄冰利剑随即脱鞘而出，裹着一抹凌厉的剑气，人随剑动，刹那之间踏步上前。

　　战争代表着杀戮，杀戮从来都是血腥的，残酷无情，说到底，无非就是你死我活而已，两军交战，根本容不下一丝一毫的心慈手软，连日来，他杀的人已经不在少数，所以临阵对敌，他绝不会有半分犹豫。

　　凌厉剑光闪烁，裹着一道足有十数米长短的剑气横空席卷而过，那十余个云蒙帝国的探子直到这时，方才稍有察觉，但却已经迟了，连惨叫都来不及发出，就被生生的拦腰斩断，鲜血飞溅，不出五步。

　　段岳一番寻找，果然在这些探子身上找寻到了一些简易的地图，心里却更加清楚地肯定，云蒙帝国果然是雄心**了。

　　“出了什么事情？”这时候，李月瑶骑着火麒麟赶过来了，眼见着地上十余具尸体，满地的鲜血，不由得娇眉一蹙。

　　“自己拿去看看。”段岳随手将几卷简易地图抛了过去。

　　李月瑶伸手接过地图，下意识的展开一看，毕竟是皇家公主，对于潜龙帝国的版图还是十分熟悉的，只是稍稍一小会儿，便已经看出，这些图卷之上所画的，正是这一片地域的简易地形图。

　　“这些人，都是云蒙帝国的探子，看来，最迟明年开春，云蒙帝国大军就会大举入侵。”段岳抬手之间，玄冰剑拖着一道凌厉剑芒，在地上斩出一道足有数米深的沟壑，反手出剑，剑光一卷，将地上的十余具尸体尽数扫进沟壑之中，另一只手猛然虚空一推，土浪翻滚，将沟壑瞬间填平。

　　李月瑶娇眉紧蹙，犹豫了许久，方才出声道：“你能不能答应我一件事情？”

　　“不能！”段岳知道她想说什么，所以直接拒绝了，不理会李月瑶一脸的怒气，直接开口道；“别把潜龙帝国想的这么没用，此番云蒙帝国闹出这么大的动静，潜龙帝国不可能没有察觉的，所以，你的担心根本就是多余的，还是老老实实的跟着我一起上路吧，还有两天，就能到黑石城了。”

　　眼见着李月瑶这小妞一脸的阴郁神色，段岳连忙道：“枫林城往黑石山城，全都处于潜龙帝国与云蒙帝国的交界边境，我们一路前行，少不得会遭遇数不清的探子，大不了我出手将他们全都解决了，总行了吧。”

　　“哼……”李月瑶一声轻哼，面上的神色未变，但心里却还是忍不住偷着微微一笑。

　　当下，二人继续前行，果然，不出段岳所料，接下来的道路上，二人又陆续遭遇数股小队云蒙帝国的士兵，全都是进入潜龙帝国侦查地形的探子。

　　幸好，段岳的念力遍布周遭十余里范围，将附近环境尽览眼中，监视范围内有任何动静都能提前发现，便直接出手，以他的强横实力，自然不是这些只有后天境界的云蒙帝国探子可以相比，一个照面之下，直接全部轰杀！

　　连续屠杀了十余波来自云蒙帝国的探子，可以说是来到这个世界之后，由他造成的最大伤亡了，但段岳的心中却没有丝毫内疚的感觉。

　　战争，从来都是这么残酷的，没有丝毫心慈手软的可能，段岳，也在逐渐的适应这个残酷的法则。

　　李月瑶经历了几番杀戮，虽然不曾出手对敌，却也逐渐的适应了这种血腥场面，再一次的解决战斗之后，便即皱着眉头向段岳问道：“以你的见识，对于云蒙帝国大军的战力，你怎么看？”


第82章 一路杀伐，故人

　　“以你的见识，对于云蒙帝国大军的战力，你怎么看？”

　　乍一听到李月瑶的询问，段岳微微一怔，虽然事实有些残酷，但他还是实话实说道：“这些前来探路的探子固然都是云蒙帝国军中的精锐，但从这十余波的杀戮来看，我们所遭遇的探子，几乎每一个都拥有后天四层以上的实力，却也隐晦的说明了，云蒙帝国军队的战力之强，远在潜龙帝国之上。”

　　“真的是这样吗？”闻言，李月瑶的脸色顿时忍不住为之一阵苍白。毕竟是潜龙帝国的公主，纵然不喜争斗，却也免不了接触这些，心里自然明白，敌我双方军队的战力相差如此之大，这对即将到来的两国大战，意味着什么。

　　许久，李月瑶似乎想起了什么，这才忍不住开口询问道：“姓段的，如果让你率军与云蒙帝国的大军对阵，在人数等同的情况下，你有几分取胜的把握？”

　　“一分都没有。”段岳毫不掩饰的应声道：“自古以来兵贵精，大军交战，双方的战力相差如此之大，等同数量之下的交锋，想要以弱胜强，几乎就是不可能的，就算是有那么一点希望，也是在考虑了计谋成功的基础下才能具备的情况。”

　　这一番话，虽然说有些无情，太过现实，却也是绝对的大实话，李月瑶的脸色顿时一片灰白，黯然失色。

　　虽然有些麻烦，但他还是动手将所有的尸体全部掩埋，这些尸体曝尸荒野，就算不会被发现，也会腐烂，还有可能生成瘟疫，遗祸无穷，段岳可以容许自己杀伐决断，却不能允许自己因为这些儿遗祸他人。

　　两人再度向着黑石城方向推进，此处距离黑石城已经不足百里之遥，但还没有行出十余里，这短短的距离之内，竟然就接连遭遇了三波来自云蒙帝国的探子，这让段岳忍不住大为之吃惊：“难不成，这云蒙帝国竟然是打算在年前就进攻潜龙帝国不成？！”

　　冬天发起战争，无疑是一种不智的选择，但是，似乎，如今的云蒙帝国，竟然想要反其道而行之？！

　　念力散发开来，四下一阵搜索，很快，段岳便发现了一些痕迹，但却并不是来自云蒙帝国的探子，而是另外一群隐蔽潜行的潜龙帝国士兵。而且，看其动作的娴熟敏捷，必然是潜龙帝国边城军队中的精锐士兵。

　　“看来，果真不出自己的预料，潜龙帝国也已经察觉到了云蒙帝国大军的动向，一场大动乱却是在所难免了。”段岳心里清楚地很，云蒙帝国这一回这么大的动作，潜龙帝国要是没有发觉的话，那么，潜龙帝国早就被人家给灭了！

　　眼见着那些潜龙帝国的斥候正在分析自己消灭云蒙帝国的探子留下的痕迹，段岳并没有在意，而是继续向着黑石山城赶去。

　　云蒙帝国和潜龙帝国想要开战，那就让他们打好了，反正，就算他们打得再怎么疯狂，也不关自己屁事。

　　又经过数次的杀戮，直到进入距离黑石山城不足五十里的范围，处在了黑石山林的外围，这才算是清净了下来，云蒙帝国虽然势力庞大胜过潜龙帝国，却也不敢明目张胆的进入城池的五十里范围，更何况，黑石山城的外围，就是凶名赫赫的黑石山林。

　　天色已经略显昏暗，这个时候冒黑赶路，并不是一个好的选择，段岳自己自然是无所谓，但多了一个李月瑶，明显得就不好办了。

　　这小妞真不愧是公主千金，赶了一天的路，再加上路上时不时发生的杀戮，早已经疲惫不堪，好在，距离黑石城已经不远，明天赶回去自然是不在话下。

　　顺着小道再次向前走了不足里许，天色终于是完全的黯淡了下来，无奈的摇了摇头，段岳旋即出声，道：“我们先露宿一晚，明天在进入黑石山城。”

　　“好啊。”已经十分疲惫，李月瑶也顾不得与段岳争执什么，这两三天来，她随着段岳赶了上千里的路程，虽然说是骑着神兽，享受着神明一般的待遇，可她一个女孩子，还是觉得很累，在野外休息了几次，也算是初步习惯了野外露宿。

　　扶着她下了火麒麟，段岳刚欲准备寻找一个好一点的安身之所，那移动的目光，忽然顿了一顿，只见在不远处的一片稀林之中，一团篝火冉冉，跳动的火焰，正缓缓的升腾半空，犹如黑暗中的一盏指路明灯。

　　“嗯？竟然又遇见了在外露宿的人？！”望着那闪烁跳动的明艳火光，段岳不由得微微一怔，眼神之中，浮起一丝玩味般的色彩，有兴趣，更多的，却是几分若隐若现的杀机，但他还是习惯性地转过头，向着身旁的李月瑶看去。

　　“还是别过去了吧？”李月瑶有些犹豫，这一路上，他们也曾经遭遇过两次这样的情况，只不过那两次，遇到的都是云蒙帝国的探子，结果，段岳大开杀戒，然后，他们就在埋着尸体的不远处，休息了一整晚，说实话，她可真的是不愿意再来一次了。

　　“还是过去看看的，着篝火点的这么嚣张，应该不是云蒙帝国的探子。”段岳呵呵一笑，旋即扶着李月瑶，向着篝火燃烧处走去。火麒麟身子一缩，化作巴掌大小，钻进了段岳的怀中。

　　走得近了，段岳目光犀利，已经能够清楚地看见，围坐在篝火旁边的三男一女，竟然是四个熟人，上次黑石山林之中遭遇到的来自黑石山城水影门的几个弟子，使一路先天剑法的路长空，擅使长枪的洪易江，是一根长棍的杨大武，以及那个还带着满身稚嫩幼稚的少女刘婉莹。

　　就在段岳扶着李月瑶缓缓走过来之时，那篝火旁边，一袭白色劲装的路长空忽然猛的回转过头，双眼之中，两道凌厉的目光乍现，径直投向了段岳与李月瑶所在之处，口中冷喝道：“是谁？！”

　　听得他的喝声，在其身旁的三个人，纷纷站起身来，一阵纷乱响声，俱都擎出各自的武器，齐齐的向着路长空视线所望之处看来。

　　段岳虽然实力强横，但毕竟没有刻意隐藏气息，再加上身旁的李月瑶修为不足，自然容易暴露，对此，他倒也不以为意，听到对方叫破行藏，旋即带着一丝微笑，扶着李月瑶从阴影之中走出了来：“呵呵……各位不用慌张，我跟我的同伴只不过是偶然路过，看到篝火，这才过来。”

　　眼见着段岳以及他扶着的女子均是一副少年面孔，路长空四人明显的松了一口气，作为大师兄的路长空刚欲笑着说话，一道娇脆的少女声音，便即从刘婉莹的口中吐了出来：“你们两个怎么回事，怎么可以擅自靠近别的猎人团队，难不成有什么阴谋？”

　　被无缘无故的扣了顶大帽子，段岳不由得眉头微皱，虽然曾经与这四人有旧，但是，刘婉莹的说话的态度，却依旧引起了他的一丝不快，一抹若隐若现的杀气，旋即浮现在了他的脸上。

　　“你又想动手杀人？”李月瑶的脸上，闪过一丝阴郁。

　　“呵呵……怎么会？”闻言，段岳微微一怔，脸上的杀气一闪而逝，眨眼之间，又恢复了微笑。

　　“小师妹，不要乱说话。”虽然因为还有一段距离没有听见段岳与李月瑶的谈话，但是段岳脸上那一瞬之间的阴郁，他却是看得一清二楚，当即回过头来，轻斥了一声。然后转头对着段岳二人笑道：“二位也是赏金猎人么？不然怎么会这么晚还在城外留宿？”

　　“呵呵……”段岳扶着李月瑶走到近前，微微一笑道：“阁下猜的不错，我是一名刚刚注册不久的赏金猎人，因为和我的同伴出来冒险，遭遇了妖兽，我同伴受到了惊吓，再加上逃跑时慌不择路，在黑石山林外围树林转悠了很久，这才耽搁了这么久的时间。”

　　“兄弟的同伴看上去的确是受到了很大的惊吓。”眼见着段岳扶着的李月瑶虽然绝美，但却一脸的疲惫，这才略微释然，对着身旁地火堆指了指，豪迈地笑道：“小兄弟快扶着你的同伴过来坐吧，夜晚是妖兽出没地高峰时期，你们胡乱奔走在外，也实在是有些危险。”

　　“多谢了。”段岳微微一笑，在四个人注视之中，扶着李月瑶行至火堆旁。

　　李月瑶实在是太过疲惫了，段岳便只得先动手为她搭了顶帐篷，让她先进去睡了，然后才回到火堆旁边坐下。冲着四人歉意的一笑，连忙道：“在下段岳，后天五层修为，这一次，却是打扰众位了。”


第83章 再见已是陌路，战争模式开启

　　“既然知道是打扰，那为什么还要来？”刘婉莹丝毫没有上次在‘丘山’面前的温驯，大抵是因为‘丘山’报出来的修为是先天境界，而段岳报出来的修为却仅仅只是后天五层，嘴角噙着些许不屑的笑容，嘀咕道：“胆子还挺大，区区后天五层，竟然也敢带人来黑石山林，今夜若不是遇见我们，恐怕你们就得被成为妖兽肚中的食物了。”

　　淡淡的笑了笑，段岳自然不会与她计较，反正已经答应了李月瑶小妞不为难这四人，自是要说到做到，旋即直接忽略过刘婉莹，将目光投向另外其余三人，微笑道：“不知道几位怎么称呼？”虽然是明知故问，但他还是问出来了。

　　“杨大武，后天八层武者，嘿嘿……兄弟，你真是好福气，你的同伴可真漂亮！”这个壮硕少年是个老实人，听见段岳自报修为便也如实说了，脸上带着一抹憨厚的笑容。

　　“洪易江，后天九层。”少年依旧如同以往那般冷酷，这是赏金猎人之间见面的常用的话语，自报修为，换的应有的尊重和利益，但是很显然，段岳对此并不清楚，否则他也应当把修为稍微报的高一些。

　　轮到路长空的时候，他刚欲开口，一旁被段岳无视的刘婉莹便是抢着道：“这是我师兄路长空，他可是已经达到后天十层顶峰的极限武者，就连我爷爷一位先天高手，也说他天赋绝顶，用不了多久，就能够一举突破，进入先天境界，就凭你的资质，自然是没有办法和他相比的。”

　　“小师妹，”路长空显然也是拿这个小师妹没有什么办法，连忙向着段岳抱拳道：“段兄弟见笑了，其实不瞒段兄，我们也是刚刚才注册不久的猎人团队，这一次出来侦查云蒙帝国探子的动向，耽搁了时间，没法回城，这才不得已露宿野外。情况其实并不比段兄弟二人要好到哪里去。”

　　满是微笑的冲着对方点了点头，段岳瞥了刘婉莹一眼，见她此时一脸得意洋洋的模样，忽然发现，她似乎对于路长空这个师兄很是崇拜，甚至，那抹崇拜中，还有着许些少女的情窦，不过也难怪，类似她这种刚刚十六七岁的小丫头，正处在青春期朦胧的感情阶段，可谓是多愁善感，十分敏感，又充满了无数的幻想，自然会对路长空这种修为既高又十分沉稳的长兄产生一些情愫。

　　简单的认识之后，谈话便也活络了许多，在谈话之中，段岳少不了旁敲侧击的询问了黑石城里的一些事情，王家似乎并没有收到连云宗灭亡的消息，仗着那个来自连云宗的先天六重天高手的支撑，越发的嚣张跋扈。

　　而且，段岳还意外的得知，段家支脉庄园的庄主段晋南竟然于半月之前晋升到了先天境界，不日将会被来自段家总部的使者迎接回总部，而支脉管理以及庄主的职位，则会由段恒那家伙的老子段晋北接任。

　　看来，自己还真的是不动手不成了！

　　心里叹息着，段岳忍不住感到有些无奈，但更多的却是兴奋，达到抱丹境界之后，他心里的顾忌早已经消散全无，段家，自己这一次，说不得真的要将他闹个天翻地覆！

　　刘婉莹这小丫头似乎对自己特别敌视，段岳却也懒得理会她，一番交谈之后，对于这个水影门的大小姐，他却是敬而远之，一个公主就已经让他感觉棘手无比，若是在与这个大小姐扯上关系，段岳觉得，自己恐怕会出师未捷身先死。

　　在李月瑶帐篷的附近支一顶帐篷，将火麒麟放了进去，段岳这才钻进了自己的帐篷休息，说是休息，但仅仅少顷之后，他便转身进入了召唤空间。

　　“滴——滴——滴——”

　　与昨天大不相同，今天的召唤空间大变模样，一进来，段岳便即发现，召唤祭坛之上，竟然立着一根足有十数米高下的银色旗杆，一面描绘着五爪金龙的血色大旗迎空飘荡，一阵阵警笛声嘶嚎响起，响彻了整个召唤空间。

　　“这？这是这么回事？！”段岳只感觉脑袋都大了，连忙大声喊道：“晶晶！”真不知道，这个空间精灵，又在搞什么东东？

　　“宿主！”不远之处，晶晶伸展着一对精致的微型翅膀，飞了过来，她的身上，已经换上了一套精致的微型战甲，手中的法杖，也换成了一根长矛。

　　“这是干嘛？难不成，召唤空间也要打仗了？”段岳顿时目瞪口呆，真的是有些丈二金刚摸不着头脑。

　　晶晶挺着长矛飞到近前，大声应道：“宿主，根据您所处的外界环境，召唤空间已经开启了三级战争模式，召唤空间将会尽可能帮助您完成战争场景。”

　　“三级战争模式？”段岳连忙不耻下问：“这是什么情况？”

　　晶晶应道：“本召唤空间乃是由穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，为的就是给宿主这样的穿越者提供完美服务，虽然是随机召唤，却也会根据宿主所处的环境以及宿主的心里所想，尽可能的帮助宿主完成召唤。”

　　“根据目前的数据分析，宿主近三天之内，超过二十五次以上击杀来自所处环境敌对国家的精锐士兵，以及获得对方的战略情况，双方开启战争，已经不可避免，所以，即日起，启动三级战争模式。”

　　“战争模式，是在国际级大战爆发的情况之下才会开启的一种特殊召唤模式，最低等级：三级，最高等级：一级。根据宿主所处的环境，以及武力、军备分析，皆处于高智慧、冷兵器时代，故此只开放三级战阵模式。”

　　“处在三级战争模式，可以开启群体召唤，开启特殊召唤，可以开启自由选择性召唤，可以开启兑换平台。”

　　“群体召唤，可以一次性召唤多个目标；特殊召唤：由召唤空间提供模本，可以召唤特殊的召唤对象；自由选择性召唤，由召唤空间提供召唤模本，宿主可自行选择召唤目标；兑换平台，由召唤空间提供召唤物品，宿主可以以一定的代价兑换相应物品。”

　　段岳听完晶晶的介绍，这才恍然明白，这一切都是因为自己答应了李月瑶那小妞斩杀路上遭遇的云蒙帝国的探子，才引发的变故，昨天之所以没有出现，是因为还没有达到二十五次的最低标准。

　　旋即，他便大喜，虽然说，根据空间精灵晶晶的所说，即便自己现在不开启，等到云蒙帝国大举进攻的时候一样可以开启，但是，自己眼下却是提前了最少一个月的时间，这个战争模式，明显是召唤空间放松了对宿主的召唤要求。

　　“开启今日召唤。”段岳大喜之余，连忙向着晶晶道：“让我看看，战争模式之下的召唤与往常有什么不同？”

　　晶晶小手一挥，段岳的眼前凭空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面有着几个巨大的字幕选项，分别是“特殊召唤模本”、“自由选择性召唤模本”、“兑换交易平台”、以及最下方的一项“群体召唤”加成。

　　段岳好奇地点开特殊召唤模本，但见整个屏幕之上，只是孤零零的挂着几个图样模本：

　　“兵营：根据所召唤的兵营等级以及科幻、玄幻分类，每隔一个小时自动召唤一名身经百战的士兵。注，召唤士兵，不携带任何武器装备。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“热兵器装备弹药库：根据所召唤的热兵器装备弹药库等级，每隔一周，自动补满消耗的热兵器装备及弹药。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“冷兵器装备库：根据所召唤的冷兵器装备库等级，每隔一周，自动补满消耗的冷兵器装备。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“医药库……”

　　段岳看的是冷汗连连，果然不愧是战阵模式下的召唤物品。果然是跟战争息息相关啊，可是，自己要这些干什么？

　　争霸天下，还是拯救全大陆？嗯，这是个值得考虑的问题。

　　但随之，他就冷静了下来，想起一路上的遭遇，段岳忽然之间觉得，自己似乎还真的应该早作准备，万一到时候云蒙帝国大军杀来，自己总不能拔腿就跑吧，更何况身边还有个大美女，这未免也太过丢份了吧？！

　　微微一阵沉吟，他旋即出声道：“打开自由选择性召唤模本……”


第84章 兑换交易

　　“打开自由选择性召唤模本……”

　　随着段岳的话音落下，晶晶小手一挥，虚拟屏幕之上关于特殊召唤的物品模本图案尽数消失不见，取而代之的是：人物、武器、药物、材料、功法五个选项，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种，第六项娱乐被自动忽略了。

　　可以预见，无论是在哪个世界，战争永远都是残酷的代名词。

　　开启了战争模式之后，召唤果然不再是像以前那样，全靠随机，而是每一个选项后面都罗列着相当多的模本图样，比如人物类，段岳点开玄幻类别、人物分类，但见虚拟屏幕之上光华一闪，显出一大串的人物来：独孤求败、张三丰，令东来、浪翻云、李寻欢、浪翻云、庞斑、达摩、杨过、小龙女、段誉、王语嫣……一时之间，只看得段岳是头昏眼花，两眼发直。

　　再打开科幻类别，人物分类，只见上面也是罗列着无数的人物图像，有装备精良的特种部队精英，有精通各种科技武器例如机甲、航母、飞船、战舰的架势使用的人才，还有各种类似中国龙组、蜘蛛侠甚至高达、超人之类的传奇人物，更有甚者，还有宇宙空间之中各大科技种族的精英英雄。

　　段岳只看了这两项，便已经明白，在战争模式之下，自己所能获得好处将会是难以统计的，怪不得，人家总说发战争财，发战争财，原来就是这个道理。

　　他略微思索，又打开了兑换交易平台，这个项目是由召唤空间特别设计的，可以算的上是优待之中的优待，简直就是给那些运气实在太差劲的宿主用来救命的，不过，相对于前面的两个选项来说，物品种类比较单调，价格也不便宜：

　　“低级基因克隆人战士：肉体力量相当于人类后天七层以上高级武者，拥有低级战略精通，配备武器，低级近战长武器一把，低级近战短武器一把，低级护身甲，低级远距离枪械型热武器一件，死亡后不可复活。兑换所需：等同黄金一百公斤一人。”

　　“中级基因克隆人战士：肉体力量相当于人类先天七层以上高阶武者，拥有中级战略精通，配备武器，中级近战长武器一把，中级近战短武器一把，中级护身甲，中级远距离枪械型热武器一件，死亡后不可复活。等同黄金一千公斤一人。”

　　“高级基因克隆人战士：肉体力量相当于人类抱丹级别以上超级武者，拥有高级战略精通，配备武器，高级近战长武器一把，高级近战短武器一把，高级护身甲，飞行推进器，高级远距离枪械型热武器一件，死亡后不可复活。等同黄金一万公斤一人。”

　　我靠，这还是人吗？这简直就是黄金直接堆起来的啊！段岳心里忍不住一声哀嚎，这不是歧视咱穷人吗？

　　往下看，下面的都是一些热武器丹药、冷兵器羽箭以及疗伤药品之类的，甚至，就连粮食也可以兑换，简直就是战争时期百货大楼，不过，本着发战争财的原则，召唤空间的定价也不便宜。

　　段岳摇了摇头，但还是把空灵戒指里面的黄金都拿了出来，可惜，那个皇子李元荒的五百万两黄金，其中四百万两都是金票，余下的一百万两黄金仅仅只能折合成五万公斤的黄金，他一阵犹豫之后，兑换了两名高级基因克隆人战士、二十名中级基因克隆人战士以及一百名低级基因克隆人战士。

　　交易完成，一百万两黄金眨眼之间消失不见，留给段岳的，只是一叠还没有三寸厚的召唤图片，他随手翻开一张，正是那两个高级基因克隆人战士的其中一名：

　　“高级基因克隆人战士1号：科幻类别、任务分类精英级别召唤物品，经过高级基因改造的克隆人战士，拥有强大的肉体力量，配备高级近战长武器XI型激光剑一把，高级近战短武器XI型激光匕首一把，高级护身甲，飞行推进器，高级远距离枪械型热武器MP30型冲锋激光枪一把，非召唤人物，不可升级，死亡后不可复活。”

　　“XI型激光剑，凝聚激光光束形成的剑形武器，拥有堪比玄幻类别、武器分类精英级冷兵器的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的下品名器。”

　　“XI型激光匕首，凝聚激光光束形成的匕首形武器，拥有堪比玄幻类别、武器分类精英级冷兵器的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的下品名器。”

　　“飞行推进器，隐藏在高级基因克隆人战士体内的飞行装置，可以使高级基因克隆人战士拥有越空飞行的能力，持续飞行能力六个时辰，冷却时间，六个时辰。”

　　“高级护身甲，高科技产物，防御类型装备，拥有堪比玄幻类别、武器分类精英级冷兵器护甲装备的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的下品护身名器。可以抵挡抱丹境界以下的所有攻击，可以少许的抵挡抱丹境界的攻击。”

　　“强大啊！真他娘的强大啊！”

　　段岳呆呆的看着高级基因克隆人战士的各项属性以及武器装备，两眼顿时放出了无比炙热的目光，果然不愧是战争模式之下的出品，这货，简直就是专门为了杀戮而生产出来的战争机器。

　　可惜，眼下自己所拥有的黄金数量不足，否则组成一只大部队，别说应对即将可能爆发的两国大战，就是直接夷平了这两个国家，然后统一外域，也不是没有这个可能。当然，这一切还要另外一个前提，那就是，中域的高手不会越界插手。

　　不过，这恐怕是不可能的，中域虽然临架于外域之上，但毕竟还是依托着外域而存在的，外域的各个国家，甚至大型势力，都与中域或多或少的有着一丝微妙的联系，中域的各大势力，绝不会允许有人统一外域，形成足以与他们相互抗衡的强大力量。

　　段岳虽然对这个世界的了解并不算太深，但也知道自己不过是在YY，娘的，YY难道也有错误？男人嘛，没有哪一个不会对权力产生遐想。

　　“宿主，宿主……”

　　正处在极度YY之中的段岳猛然被一阵叫喊惊醒过来，这才发觉，空间小精灵晶晶正眨着大眼睛看着自己，俏皮的道：“宿主，虽然我知道，有时候幻想真的很吸引人，但是，我不得不提醒一下宿主，你在召唤空间之中所待得时间已经快要达到极限了，一旦超时，你今天的召唤机会就算是彻底的浪费了。”

　　“啊？你咋不早说！”段岳猛然之间惊醒过来，眼见着时间已经不多，再也顾不得细看这些基因克隆人战士的具体信息，当下就准备开始选择召唤，可是，一时之间，他也选择不定自己需要召唤什么。

　　“我劝宿主还是尽快做选择的好。”晶晶自顾自的说道：“别怪我没提醒宿主，你待在召唤空间里的时间已经不足十分钟了，除去召唤所需要的八分钟，你只剩下两分钟的选择时间了。”

　　“什么？！”这一次，段岳真的是大吃了一惊，下意识的反手一点，点在了玄幻类别人物召唤上，看着满目琳琅的召唤人物，一时之间，也不知道该选哪个。

　　实力底下的，自然是比较好召唤，但是，这样的人物就算是召唤出来了，对于自己而言，也没有什么太大的帮助，等于浪费了一次召唤机会。

　　如果召唤那些特别高级的，例如独孤求败一类的，基本上没有成功的可能，召唤不到的情况下，也是浪费了一次召唤机会。

　　是以，考虑到召唤人物的等级，以及召唤的成功率，需要很强的把握度，必须要仔细挑选，可惜，现在段岳已经没有时间了，甚至，连一点儿的挑选时间都来不及，他直接就伸手点了下去。

　　一阵耀眼的银色光束径直冲上虚空，星空在不住的震荡，无数的星辰似乎都在沿着一种莫名的轨迹移动，星空深处，一道更加耀眼的银色光束垂直降下，落在祭坛的中央之处，引得整个祭坛地面之上，纵横交织的神秘图纹，一起放出纷纭的光华。

　　许久，当光华散尽，星空祭坛的中央，离地三尺的半空之中，幽幽悬浮着一张闪烁着耀眼银色光华的卡片。

　　段岳大步上前，一把抓住卡片，翻手展开眼前：

　　“神雕侠侣：三级战争模式：玄幻类别、人物分类，传说级别召唤人物……”


第85章 神雕侠侣

　　“神雕侠侣：三级战争模式：玄幻类别、人物分类，传说级别召唤人物，杨过、小龙女，出身古墓派，原本为师徒，后因独居古墓，日久生情，超越世俗界限，结成爱侣，因为种种奇缘，后有神雕相伴，故被称之为：神雕侠侣。

　　注意：本次召唤为三级战争模式之下成功的特别召唤，神雕侠侣的实力遭到封印，有所下降，杨过目前为抱丹九转巅峰，小龙女目前为抱丹六转境界，因为封印缘故，神雕暂时无法现身，死亡后冷却召唤时间为一年。请宿主注意使用，万一造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“这？买一送一，还是群体召唤发生了奇效？”段岳一时之间也想不明白，不过，却也容不得他多想了，因为他的时限已经到了，只一刹那，他的身形，便已经在一阵若有若无的波动之中消失在了召唤空间之中。

　　回到帐篷之中，段岳盘膝坐定身子，将这一次获得的卡片一一观看过后，随即放入空灵指环之中。强自压下心中的诸多纷乱念头，双手一抬，高举过头顶，呼吸之间，体内的北冥神功已经开始搬运，契合天地，开始了今晚的修炼。

　　毕竟距离黑石城已经不远，再加上是处在黑石山林的外围，所以，倒也没什么太大的危险，在路长空等人的轮流守夜之中，安全度过。

　　当段岳呼出一口浊气，从入定之中醒来，舒畅的伸了一个懒腰，从帐篷之中钻了出来，但见路长空等人已经开始收拾帐篷，便也开始动手，收拾自己的帐篷，正忙着，火麒麟已经化作一道残影，自李月瑶的帐篷里钻出，径直跃到了段岳的肩膀之上。

　　“你醒了。”抬头，见李月瑶从帐篷里钻了出来，一夜休息，她的疲惫基本上已经消失不见，此时此刻，虽然还未梳洗，但也遮掩不住她那绝美的颜容。

　　“嗯。”李月瑶伸手整了整凌乱的发梢，微微笑道：“火麒麟呢？是不是该动身进城了？”这些天风餐露宿，再加上路途之上的厮杀，对于她这么一个娇滴滴的公主来说，也实在是太过辛苦了一些。

　　段岳摇了摇头，道：“今天我们步行。”

　　“哟，你们两个，大清早的还这么腻腻歪歪的，我们辛苦的替你们守了大半夜，你们倒好，一觉睡到现在，还在这里闲聊。”两人正聊着，刘婉莹那带着一丝嘲讽的冷笑声，便是在清晨的上空响起。

　　李月瑶下意识的一皱眉头，段岳却连看都没看正自插腰而立的刘婉莹，自顾自的将自己和李月瑶的帐篷收了起来。若不是自己让火麒麟散发出了独有的神兽气息，她难道真的以为昨夜会过得这般平静么？

　　黑石山林，这个声名赫赫的大陆绝地，即便只是外围，夜晚也是极其危险的，出没的妖兽不知几许，但有火麒麟神兽威压，却也根本不敢靠近。

　　瞧得段岳这副无视自己的模样，刘婉莹更是气得竖起了眉头，若不是一旁的路长空拉着，恐怕又要出言讽刺了。

　　不过，这丫头对段岳分外敌视，却对李月瑶很是殷清：“哇，姐姐，你长得好漂亮啊！”

　　“妹妹，你也很漂亮呢！”李月瑶对于这个敢和段岳唱反调的女孩也很喜欢，虽然这实在刘婉莹不知道段岳真正实力的情况下。

　　两个女孩子很快叽叽喳喳的聊在了一起，旁若无人，段岳与路长空三人对视一眼，脸上苦苦一笑，均从彼此的眼中看出了几分无奈，然后齐齐弯下腰去，继续努力的收拾起帐篷等杂物来。

　　待得众人各自收拾好帐篷等杂物之后，草草的吃了一些干粮，便即动身启程，向着黑石山城行去，由于顺路，段岳和李月瑶又跟着几人走了一段距离，从黑石山林外围之中走出，来到了官道附近。

　　此时已经过了早间，大路上依稀可见一些路人来去，除了少许进城的乡下人，大多数都是一些闲散的赏金猎人。

　　看着前面那条宽阔的大路，段岳的脸上不由得微微一笑，不知不觉之间，离开黑石山城已经半个多月了，走时，自己还不过只是一个先天境界的存在，但此番回来，却已经是位列帝国巅峰的抱丹境界宗师级高手！

　　当下，不顾李月瑶和刘婉莹聊得起兴，段岳便即对着路长空拱了拱手，笑道：“路兄，我们便在这里分别吧，多谢你一路的照顾了。”

　　“段兄弟，你们不是要去黑石城吗？我们正好顺路啊！”见到段岳有要离开的意思，路长空带着几分愕然问道。

　　“呵呵……忽然想起来，我还有点事，可能要在这里呆一会儿，你们要赶回猎人公会交任务，就先走吧。”无视了李月瑶怒火涌起的目光，段岳笑着摇了摇头，他要返回段家支脉庄园，不便与太多的人同行，一个公主李月瑶，已经够他烦了。

　　“走吧，走吧，路师兄，带着一个大包袱很好玩吗？”瞧见路长空正欲开口；刘婉莹连忙出声催促道。她眼珠子一转，又向李月瑶道：“月瑶姐姐，要不，你跟我们一起走吧，跟着这个没用的家伙，肯定要吃亏的，后天五层，哼，连我都不如。”

　　确实，一两个月之前，她便已经达到了后天五层的境界，后来因为机缘，服用了一枚木属性的千年朱果，又修炼了上乘的木灵诀功法，这些天来，修为突飞猛进，已经达到了后天七层的境界，在同龄人之中，已经算得上是绝顶天才一般的人物，就算比起李月瑶，也几乎不差什么。

　　“我……还是不了……”犹豫了少许，李月瑶终究还是摇了摇头，回绝了刘婉莹的好意邀请。

　　事实上，李月瑶其实很想脱离段岳的掌控，也好将自己了解到的有关云蒙帝国的军情传给帝国，免得不久之后的战争，潜龙帝国遭遇云蒙帝国突袭，损失惨重。可是，她心里更加清楚的明白，段岳的修为之高，已经达到了抱丹境界，乃是足可与帝国平等对话的宗师级高手，绝不是自己想走就能走的了的。

　　“那就算了。”眼见着李月瑶拒绝了自己的提议，刘婉莹略微感到有些失望，但也并没有怎么纠缠，旋即便转过头来道：“路师兄，我们走吧。”

　　无奈的摇了摇头，路长空只得对着段岳歉意一笑，然后刚欲转过身，却是微微一愣，皱眉道：“真是倒霉透顶，竟然又遇见了这帮讨厌的家伙。”

　　闻言，刚欲离开的段岳，不由得微微顿住了脚步，目光一转，投向了大路的前方，只见一行十余个骑着快马的汉子，正自一路狂催驾驭，飞掠而来，沿途上，所有路人都是赶忙逃窜着躲开，生怕被误伤。

　　“是这货？”望着为首那个黄发青年，段岳不由得口中一声低语。大凡是武道有成的武者，记忆力也会随着脑域的开发，逐渐的增强，因此，他清晰地记得，这正是他第一次在猎人公会交任务时候遇到的那个隶属王家旗下猛虎猎人团队的黄毛青年。

　　隶属于王家的猛虎猎团虽然在黑石山城名声差到了极点，但实力却是极其厚实的，若非如此，也不可能在黑石山城横行霸道这么多年，也没有人能够夷平他，就算是不久之前，段岳出手干掉了王家的家主王魁，也还依旧有着一位来自连云宗的先天六重天顶峰的高手蒋山坐镇。

　　这个黄毛青年自然不是什么好人，姓王，单名一个‘林’字，是王家的嫡系手下，目前担任着猛虎猎团的副团长，本身也有着后天十重天的实力，在这黑石城，也算得上是一名一流的高手。

　　“貌似，猎人公会的通缉榜单之上，似乎，也有这家伙的名字，而且，好像价格还不低。”脑海里，迅速的浮现出有关这个黄毛青年的信息，段岳的嘴角，忍不住微微的浮起了一丝邪异的微笑。

　　这边看着，那边的黄毛青年也看见了这边一行人，当他遥遥望见李月瑶和刘婉莹二女，顿时眼睛为之一亮，一马当先，飞驰而来。

　　段岳见状，顿时脸色一沉，五指微微张开，伸缩蜷缩之间，一蓬无形无质的真元之力已经凝聚成型。


第86章 是你？！

　　“又是可恶的猛虎猎团，路师兄，我们快走吧！”眼见着黄毛青年王林一骑当先飞奔而来，刘婉莹忽然俏脸微微一白，带着几分厌恶与恐慌道。

　　路长空三人也是眉头暗皱，他虽然修为达到了后天十层的顶峰，毕竟是靠着服用了金属性千年朱果的药力强行提升上来的，虽然没有什么后遗症，但就内功修为上而言，却还是比不上王林这等靠着自己努力苦修而来的扎实。当然，同是后天十层武者，他倒也并非怕了对方，只是本能的感到有些厌恶罢了。

　　李月瑶也是娇眉紧蹙，她出来这段时间，跟着段岳一路杀伐，对气机感应也敏锐了许多，虽说对方来意不明，但她还是本能的感到有些讨厌，以及，一丝威胁，但当她眼角的余光，下意识的瞥见段岳如山岳一般立在自己身边，不知怎地，心里的那一丝担忧瞬息之间便消失无踪。

　　段岳面上带着一抹微微的笑意，心中却是暗暗冷笑道：天堂有路你不走，地狱无门你偏偏还自己闯进门来，真是自取灭亡。

　　诸人思量之间，那黄毛青年王林已经纵马而来，带着一丝不怀好意的目光，飞速的在几人身上扫过，最后，定在了路长空的身上，咧嘴笑道：“哟，这不是黑石城刚刚成立的水影猎人团队吗？怎么样，这一次出来，完成了什么天大任务，有什么收获啊？”

　　闻言，路长空眉头紧皱，并没有理会他。这种人，不理会他还好，否则，必定会自找麻烦，他倒不怕惹事，怕只怕引起了王家和水影门的争斗。

　　瞧见路长空不说话，王林却也不介意，将目光一转，落在了刘婉莹身上，下意识的舔了舔舌头，带着一丝淫邪的诡异笑容，道：“这不是我家团长最喜欢的婉莹小姐吗？哈哈，我团长可是说了，过几天就到水影门去提亲，哈哈……”

　　“你休想。”刘婉莹怒极，娇声大骂，抬手就要抽剑，却被旁边的路长空一把拉住，他不怕王林，可是，王家背后的蒋山，一身修为高强，还在自家的门主刘毅封之上，实在不宜招惹。

　　“嘿嘿……刘小姐，你可是我们未来的团长夫人，我可惹不起你，不过，旁边这位美丽的小姐就不同了。”眼见着刘婉莹一脸嗔怒，王林反而忍不住一声大笑，转而向着李月瑶道：“小妞，今儿个大爷还有急事，就不陪你玩了，哈哈，下次遇见，大爷一定会叫你欲仙欲死的！”调戏完了刘婉莹，又调戏了李月瑶，心满意足的王林哈哈一笑，皮鞭在马屁股上使劲一抽，便欲离开。

　　眼见着王林就要调转马头离开，路长空等人都是忍不住松了一口气，为这一次躲过一劫暗自侥幸。

　　然而，却不成想，就在这时候，忽然听得一声生冷的话语自旁边响起：“既然来了，你还想走？！”

　　这是谁开的口，路长空等人心里大呼不好，还没来得及反应过来，只见就在王林纵马欲奔之际，一道身影几个踏步上前，转瞬便已经到了那马匹的身侧，抬手之间，五指收拢合并，做掌刀状，干净利落的向着马头拍去。

　　“砰！”

　　一声闷响，如炸雷一般，猛的在大路上暴响而起，伴着一声凄厉的马鸣斯昂，正在疾奔的马匹竟然被生猛的盖翻在地，激起漫天尘土飞扬。

　　“什么人？！”王林突遭变故，口中连忙一声大喝，但好歹不愧是后天十层武者，反应敏捷，当即纵身一跃，就想向一旁退去。

　　既然已经出手，却哪里容得他一个小小后天武者全身而退，那人影见状，当即便是一声冷哼，一抬手，竟然无视了距离的限制，硕大的巴掌，宛如遮天大幕，猛然之间出现在了王林的头顶。

　　王林身在半空，无处借力，这一巴掌来得又是如此的诡异突兀，根本不容他做出什么反应，便直接盖在了他的脸上，顿时，他的身体一颤，便即在半空之中划起了抛物线，直飞出了数米之遥，重重的砸落在地。

　　“噗！”一口鲜血猛然从口中喷出，王林的脸色瞬间一片惨白，然而，还不等他有丝毫的喘息机会，一只脚掌已经踩在了他的胸膛之上，这一脚毫不留情，力道极重，直将他踩得口中鲜血狂流不止。

　　“干嘛急着走，大家好不容易遇上了，你就留下来吧，我可不想日后再花费时间去寻你们的麻烦。”

　　还带着几分少年稚气，却充满着森然杀机的话语，淡然响起，霎时之间，周遭都似被一股难以言喻的压抑气氛笼罩，弥漫四散。

　　这一切的一切，说来虽长，却不过就是在电光火石之间，路长空等人，望着那先前还嚣张的不可一世、现在却又在忽然之间就变成了别人脚下俘虏的王林，这种几乎是360度的大转变，不仅仅路长空等人目瞪口呆，就是连王林的十余个手下，也是满脸的愕然。特别是当他们的目光，顺着踏在王林身体上的脚掌缓缓上移时，愕然，瞬间又变成了呆滞。

　　宽敞的大路之上，除了这一干人等之外，还有众多的路人，也都呆呆的望着那被少年踩在脚下的王林，脑袋都是有些回不过神来，一时间，原本熙熙攘攘、喧闹的道路上，竟然有了片刻的死寂。

　　半晌之后，路长空四人才终于从震惊之中回过神来，两眼发愣，呆呆的看着那将王林死死踩在脚下的少年，少顷，方才面面相觑的对视了一眼，均是从对方的眼中看到了积分难以言喻的惊诧。

　　这就是他昨天晚上说的后天五层中阶武者？以他方才出手时候爆发出来的速度和力量来看，完全已经超出了后天武者的范涛，难不成，这个看上去只有十六七岁的少年，竟然还是个先天强者不成？！

　　“好强横的力量，竟然瞬息之间便将一个后天十层巅峰的极限武者击败，太恐怖了。”一向冷酷的少年洪易江，心中也泛起了滔天骇浪。

　　“唉……看来这一次，我们似乎都看走眼了。”摇了摇头，路长空苦笑着一声叹息，往他之前还在为自己以二十岁的年龄达到后天十层顶峰的境界而感到欣喜，现在跟眼前的这少年一比，简直连废物都不如了。

　　这年头，还真是人比人，气死人啊！

　　而一旁的刘婉莹，同样是被这突如其来的变故震了一震，王林实力强横，别说是自己的路师兄，就是自己的父亲，也未必能够取胜，整个个水影门之中，只怕也只有已经晋升为先天强者的爷爷刘毅封才有这个实力，但是，就这么一个她眼中的高手，此刻却被一个比自己年龄大不了多少的少年踏在脚下，其心中的震撼，不言而喻，她怎么也没有想到，那被自己接连着嘲讽了几乎一天的少年，实力竟然是这般的强横。

　　想起先前自己对段岳的态度，刘婉莹的脸颊上，不由得露出了一丝自嘲的笑容，难怪不管自己如何嘲讽，对方都是犹如未闻，或许，在他的心中，自己不过是个跳梁小丑吧，根本不屑搭理。

　　“唉……”

　　心里忍不住长长的叹了一口气，刘婉莹望着那踏在王林胸口上的少年，只感觉，那还带着几分稚气的脸庞，隐隐透着一种让人看不透的神秘色彩，让人打心里忍不住想去了解这个少年的背后。

　　就这么盯着那少年，刘婉莹恍然转过头来，去看身边的路长空师兄，心中忽然觉得，自己心中对他的一些崇拜情绪，似乎忽然之间减弱了许多。

　　在场之中，还保持着镇定的人便也只剩下反应有些迟钝的老实人杨大武，以及心理早有准备的李月瑶二人了。

　　在场的人之中，只怕没有人比她更了解段岳的实力之强横了，对付一个区区后天武者，自然是不会吹灰之力。


第87章 归家

　　“咳，咳……”剧烈的咳嗽夹杂和鲜血不停地从王林的口中吐出，从方才突然遭遇袭击，被段岳一击而败到得现在，足足过了半晌时间，他那处于半迷茫半痛苦状态地脑袋，才终于是清醒了过来，瞪着眼睛，狰狞的望着踏在自己身体上的少年，嘶声道：“小子，你是什么人，知不知道我是谁？你他娘的找死——”

　　“不用跟诈唬我，说实话，我还真的知道你是谁，不就是猛虎猎团的一个副团长吗？也没什么了不起的。”段岳不屑的撇了撇嘴，嘲弄道：“一个多月不见，没想到你还是没有半点的长进，连说话，都和上一次一样，一样的惹人厌恶。”

　　闻言，王林死死的盯着这个脸上还带着一丝微笑的清秀面孔，却是没有半点的印象，但是，当他几次发觉对方的身形十分眼熟之后。终于心头猛的一动，想起了一个多月以前，他在猎人公会之中的遭遇。

　　“你？！你是——”这一想起来，王林顿时心胆俱裂，他哪里能够料想得到，自己区区一个后天武者，竟然有机会得罪了这么一位大神，这可真是自己活得不耐烦了，纯心的想要自寻死路。

　　“你小子倒还有点眼力，可惜，可惜……”段岳一声叹息，脚下猛然加了一把气力，霎时间，只听得“咔嚓！咔嚓！”一阵骨骼爆裂的清脆声响，王林的胸口便以一种恐怖的幅度径直向下塌陷进去。

　　“呃……”连一声惨叫也未来得及发出，王林顿时口喷鲜血，裹着些许内脏肉末，身子震颤，眼看着便已经是活不成了。

　　大路之上，望着那在惨死在段岳脚下的王林，所有人在暗自欣喜、快感的同时，都是忍不住暗暗的吸了口凉气，那王林可是后天十层巅峰的极限武者啊，还练有先天武技，却不曾想，在这少年面前，竟然连一招都走不过。

　　“先天高手，一定是先天高手！这般年龄便已经晋升先天境界，若是以后。那还得了？真是恐怖地天赋啊，猛虎猎团遭惹上这种人，也算是他们倒霉了。”所有人，瞧着段岳这番干脆利落的战斗，都是不由得在心中羡慕的叹息道。

　　那跟着王林出行的十余人，眼见着自家的副团长眨眼之间便被人击杀，知道这一番己方是遇到了强人，顿时一阵胆寒，出来混的迟早都是要还的，可是，真正到了这么一天，还是令人感到万分的惊骇。

　　“敌人太强，快逃！”

　　也不知道十余人之中到底是哪一天先开的口，十余人立即调转马头，转而向着黑石城所在的方向狂奔而去。

　　“想跑，跑得了吗？”段岳脸上浮起一丝生冷笑容，抬手之间，五指虚空一握，但听得一声炸响，轰然之间，一股气浪爆开，一波恐怖的涟漪，波浪一般以他的手掌为中心，向着那飞马奔驰的十余人激荡而去。

　　“轰！”

　　宛如被一颗炮弹炸翻，十余个猛虎猎团的队员连人带马，一起被狂涌而至的气浪直接掀飞了出去，横七竖八的摔在十数丈开外，生死不知。

　　段岳实力强横，自然是不会惧怕猛虎猎团，甚至他还想着该找个时间，将猛虎猎团连同王家一并诛灭，但眼下却是急着返家，用大还丹为母亲疗伤、恢复修为才是正事，因此倒也暂时搁置了这个打算。

　　不过，自己这边无碍，但路长空个、刘婉莹四人却是与自己在一起的，就算是说不认识，恐怕也没有人会相信，若是给这些人带来了祸患，多多少少也是与自己有关，他虽然杀伐决断，却是不愿意牵连他人，因此，就算是不想与这些小虾米为难，也还是痛下毒手，将一干人等尽数诛灭。

　　望着那眨眼之间已经成了尸体的一众人等，大路之上那些驻足观看的行人，心中都是不由自主的冒起了一股寒意。

　　这少年好重的杀气，恐怕死在他手下的人，没有一千，也有八百了！

　　段岳对此浑不在意，解决了这些人，旋即便整了整稍微显得有些凌乱的衣衫，带着李月瑶向着黑石山城缓缓行去。

　　二人都是武者，剩下的路程不过一两个时辰便行完了，进了黑石山城，李月瑶才忍不住一声叹息道：“我与皇兄此次出来，本来也是想来黑石城寻宝的，却没有想到，我如今却是以这种方式来到此地。”

　　“呵呵……这件事说起来，你要怪也只能怪你那皇兄李元荒，还有那个什么薛仁杰，我段岳虽然不喜欢恃强欺人，但也不是什么任人欺负的懦夫。”段岳一声冷笑，对于李月瑶的哀怨虽然同情，但却依然是铁石心肠一片。

　　李月瑶闻言娇眉一蹙，却终究是没有再说什么。

　　此时此刻，她与段岳之间，还纯粹只是人质与绑匪，再没有什么其他的进展之前，她身为一个人质，又有什么可说的呢？

　　段家支脉庄园，繁华依旧，这些时日，又因为庄主段晋南晋升先天境界，将要返回南岳城总部，就任护法一职，所以，喜庆之中，难免还带着几分忙乱。

　　段岳领着李月瑶由后门进了段家支脉庄园，李月瑶不由得娇眉一蹙，道：“你不是说你不是段家的人么？”

　　“我有说过我不是吗？”眼见着李月瑶郁闷的模样，段岳冷笑道：“住在段家，就一定要是段家的人吗？”

　　二人说话之间，来到了母子二人居住的院落之前，从二人进门便已经得到消息的段平贵此时此刻，已经等在了院门之前，大老远的见了段岳二人，便即连忙躬身一礼：“属下见过岳少爷。”

　　段岳微微点头，反口问道：“我不在的这些时日，目前还好吧？”

　　段平贵连忙应道：“夫人一向安好，有岳少爷留下的养息丹，身子也已经大好，就是有些思念岳少爷。”

　　“我知道了，这些日子辛苦你了，”段岳上前，一伸手，搭在了段平贵的肩膀之上，笑道：“不错，这些日子倒也没有松懈，虽说有养气丹的功效，但与你的努力也是分不开的，既然已经达到了后天八层境界，便也可以使用我这炼体强化丹了。”说着，段岳随手抛出一个玉瓶。

　　“多谢岳少爷。”段平贵小心翼翼的接过了玉瓶，脸上满是笑容，连忙问道：“岳少爷，不知道这炼体强化丹有何妙用？”

　　段岳淡然道：“你服用下去，便可以肉体凝练，达到外修后天十层极限武者的程度，届时，再服用养气丹，一个月内，达到内外后天十层巅峰，不是难事。”

　　“内外双修，尽皆达到后天十层巅峰？！”段平贵闻言，心里兴奋的简直想要大叫，但他还是压抑住了，连忙再次行礼道：“承蒙岳少爷厚爱，如有吩咐，属下一定拼死以报。”

　　“你马上在黑石城郊给我找一处庄园，我要与母亲迁出段家庄园居住，办好了，你也可以跟着一起过来，到时候，我自会出手，帮助你突破至先天境界。”段岳摆了摆手，道：“你去吧。”

　　“是！”段平贵转身领命去了，直到走出了百步之遥，心还在忍不住的砰砰直跳，差点就要从嗓子眼里自己跳了出来，先天境界？那可是世人梦寐以求的境界，却没有想到，在段岳眼里，好像根本不值钱似的。

　　这个岳少爷，到底是怎样的存在？先天巅峰，还是已经达到了……

　　事实上，不光光是段平贵，就连李月瑶这个公主，又何尝不是万分震惊呢，讲一个后天八层武者在一个月之内，提升到内外双修皆是后天十层巅峰的级别，就算是在皇室，也是一件天大的难事，更别提帮助后天十层的武者突破进入先天境界了。

　　段岳微微一笑，并不理会这些，只是微微一笑，旋即便领着李月瑶推开了院落的大门，高声叫道：“娘亲，孩儿历练回来了！”


第88章 他，究竟想要干什么？！

　　是夜，段岳母子一起晚饭，李月瑶竟然也有幸在座，这是段岳事先怎么也料想不到的，开始时候，他怎么也想不通，为什么娘亲会对一个从未见过的女孩子如此的殷勤，直到谈话间，母亲段芸老是催促段岳早点与李月瑶成亲，段岳这才恍然明白，感情娘亲是把李月瑶当成了自己的未来儿媳妇？！

　　虽然自己也曾经有过戏言，要娶李月瑶，可那怎么着也只是自己的一时戏言，当不得真。面对母亲的狂轰滥炸，段岳只能无力败退，饭局才到一半，段岳就逃之夭夭了。

　　剩下段芸和李月瑶两个人，气氛却是更加的尴尬，面对段芸的热情，李月瑶真的是不忍心告诉他，自己只是段岳绑架来的人质。

　　无奈，她只好一味的埋头吃饭，这几天从枫林城跨越千里赶到黑石山城，虽然骑着火麒麟，但对她一个娇生惯养的公主而言，还是吃了很大的苦头，而且，再加上段岳一路的杀戮，血腥不断，更是让她心情很是糟糕，可是此刻吃着香喷喷的饭菜，觉得全身充满了力量，突然觉得自己有了食欲。

　　刚刚开始的时候，她还是放不开面子的，可是看到段芸对她十分关爱，也就逐渐的放开了，给自己添了一碗饭。

　　段芸见状，更是欣喜，儿媳妇漂亮是漂亮，可是她还是担心她是那种身娇肉贵的千金小姐，现在看她的饭量有些放心下来，这样健康的儿媳妇才能生养健康的娃娃。李月瑶自然不知道，如果知道了段芸的想法，恐怕她会羞愤的跟段岳去拼命。

　　此时此刻，段岳已经回到了自己房间，褪去外衣，盘膝在床上坐定，便即淡然出声，：“小家伙，少来这一套，给我滚出来。”

　　伴着他话音方落，但见得一道白影闪过，一只毛色发亮的美丽白狐便已经出现在了段岳的面前，正是段岳留下来保护母亲段芸的灵隐狐。因为有着段岳提供的大量妖兽内丹，此时此刻的灵隐狐已经成长到了先天九重天的级别。不得不说，这就是妖兽的优势所在，理论上来说，只要有充足的能量，拥有足够天资的妖兽就能够一直晋升下去。

　　段岳一声轻叹，即便是拥有逆天转地大还神丹改造体质之后的自己，再加上修炼了北冥神功，也不敢这样肆无忌惮的吸收外来能量，若非如此，他也不会一直都不吸取后天武者的真气。

　　虽然说这其中有后天武者真气太少的缘故，但更多的还是因为，没有达到先天境界，感悟天地，后天真气不能进而凝练，成为先天真元，后天真气之中所蕴含的能量太过驳杂，纵然能够增加前期的修炼速度，但却会留下隐患，这对以后，向着更高层次的修炼，却是个大大的阻碍。

　　羡慕了一番妖兽的体质，段岳旋即从空灵指环之中，再次拿出了一些妖兽内丹，给灵隐狐服下，着它好好保护母亲，但是，转念一想，妖兽终究不是人类，万一有疏忽之处，却是大大的不妙。

　　翻手之间，两张青色卡片已经出现在掌中，却是自召唤空间兑换而来的两名高级基因克隆人战士。

　　“是否选择召唤高级基因克隆人战士，请选择性别，男？女？中性？”

　　“噗。”段岳差点笑喷出来，感情，这个高级基因克隆人战士是没有性别的啊！男女都还算正常，这个中性算什么？人妖还是太监？

　　“女性。”毕竟是用来保护母亲的，还是女性吧，但见那两张卡片逐渐淡去，消失不见，随之，两名身材高挑、着一身黑色紧身衣的火辣美女，已经出现在房间之中。

　　“拜见主人！”两名高级基因克隆人战士同时向着段岳单膝下跪，口中恭声道。

　　与一般的召唤人物不同，基因克隆人战士虽然也拥有自己的独立意识，但毕竟算不上是真正的人类，却是以段岳为绝对核心的纯在。

　　“起来，”段岳身为宿主，自然也明白这一切，毕竟对方只是类似智能机器人一般存在的高级基因克隆人战士，所以，倒也没有太过吃惊，只是淡然道：“你们两个从今天开始，便叫做云一，云二，专门负责保护我的母亲，不可让她受到丝毫的伤害。”

　　“是，主人。”两名高级基因克隆人战士高声应道。

　　“你们领命去吧。”段岳挥了挥手，云一云二同时离去，身形一闪，便即淹没在了夜色之中。

　　有了两名等同于抱丹境界宗师级高手的高级基因克隆人战士保护母亲，在这外域、潜龙帝国之中，应该不会有什么大问题的了，眼下首先要解决的是，搬出段家支脉庄园，自己才能够随心所欲。

　　这件事情，已经交给段平贵去办了，这家伙的办事能力倒也不算太差，应该能够给自己办好这件事情。

　　等到搬出去之后，自己便可以着手给母亲医治伤势，恢复武功，少林秘制大还丹，虽然效用惊人，但还有一个巨大的缺陷，那就是药性太强，需要一位至少达到抱丹境界的宗师级高手化解药力，毕竟，母亲已经失去修为十多年了。

　　这期间所要耗费的时间，段岳心里估计，最起码也在两个月以上，甚至需要三四个月，这么久的时间，呆在段家庄园，段岳可不放心，唯有了自己的地盘儿，才能够放心大胆的去做。

　　一夜无话，第二天中午时候，段芸才来到段岳的房中，并给他带来了一个消息：“岳儿，这一次前来迎接段晋北回归南岳城段家总部的，是你二伯唯一的女儿段流霜。”

　　“来得是流霜表姐？”

　　段岳闻言，也是忍不住微微一怔，段流霜，是那个悲剧男二伯段清峰唯一的女儿，算是他的表姐，今年已经二十岁了，修为早已经达到后天十层巅峰，也算是了不得的天才人物，可惜，因为她在幼年的时候便已经与雪家的一个高级子弟有了婚约，所以在段家的地位也算不上高。

　　但毕竟段清峰乃是先天巅峰的高手，地位超然，所以，他的天才女儿，怎么说也是段家的高层人物，远不是悲剧男可以相比的。

　　只是，段家总部之中，如果还有人段岳母子的关系走得比较近的话，也就只有段清峰与段流霜父女二人了。

　　说实话，段岳怎么也没有想到，这一次来迎接段晋北回归南岳城总部的，会使这个与自己关系颇好的段流霜。

　　段芸微微一笑道：“你二伯来信说，这一次，还特意为你准备了一份大礼，说你一定会喜欢的。”

　　“大礼？难不成还能是神器不成？”段岳对着所谓的大礼很是嗤之以鼻，但脸上却依然是微笑一片，循声笑道：“那我还真的是拭目以待了。”

　　段芸呵呵一笑，旋即又带着几分疑惑道：“对了，岳儿，我还没问你，你从哪里找来的两个先天强者？还心甘情愿的当侍女？”

　　“你是说云一和云二啊，她们可不是什么先天强者。”段岳笑了笑，并没有解释云一云二的真正实力，只是模棱两可的笑道：“她们都是我暗中掌控的力量，娘亲，您尽管放心，有了她们的保护，我才能放心去做一些事情。”

　　“岳儿，虽然娘亲不知道你到底想干什么，但你万事一定要小心。”段芸也曾经是几乎达到先天巅峰的高手，虽然失去了武功，但眼力还在，云一云二的修为她根本看不透，这表明了，她们至少拥有先天顶峰的强大实力。

　　这样的强者，为什么会甘心臣服在自己儿子手下，会不会有什么不好的目的。她最关心的自然是这个，但是，如今得到段岳的解释，她却又忍不住开始担心另外一件事情，自己的儿子，竟然暗中掌控了这等高手在手下，而且，她还丝毫不知情，这不得不让她心惊，自己的儿子，段岳，他究竟想要干什么？！


第89章 送你一个媳妇！

　　“岳少爷，你交代的事情属下已经办妥了，那庄园坐落在城南，占地足有方圆十里，虽然荒僻了些，但胜在景色极佳。”

　　数日后，段岳刚刚突破至抱丹二转境界，段平贵便带来了一个好消息，令段岳不由得为之一阵振奋；“是吗，带我过去看看。”

　　“是，岳少爷。”段平贵服下强化丹之后，如今已然是外修后天十层巅峰的极限武者，莫说是在这段家支脉庄园，就是在整个黑石城也算得上是一个一流好手，但他并没有因此自满、自大，反而更进一步的了解到，如今自己这个主子的强大，神秘莫测。

　　二人离了段家庄园，来到城北，段平贵领着段岳来到一座稍微有些老旧的庄园之前，确实如段平贵所言，面积很大，风景也不错，不过就是因为远离城区，所以显得有些太过荒僻，附近也没有见到其他的庄园。

　　对于别人来说，这庄园自然是不怎么样，但对于满身秘密的段岳来说，却是再好也不过，有了这个庄园，自己许多以前不能做的，都可以放手去做了。

　　“很好，你做的很好，我很满意。”段岳一声赞叹，旋即心念一动，足足一百多号人影凭空乍现，出现在二人的视野之中。

　　“拜见主人！”二十名中级基因克隆人战士为首，一百名低级基因克隆人战士纷纷单膝跪地，齐声参拜。

　　“岳少爷？！这？！”段平贵瞬间大惊失色，因为他清晰地感觉到，这一百多个人，竟然没有一个实力在自己之下，更有甚者，为首的二十余人，自己根本无法看透。

　　“先天高手？！”几乎是下意识的，段平贵心里冒出了这么一个可怕的念头。

　　段岳微笑着抬手示意：“都起来吧。”旋即，一百多号人齐齐起身，动作整齐划一，简直胜过了天下间任何训练有素的精锐士兵。

　　“从今天开始，你们二十人以‘风’字为号，你们一百人以‘雨’字为号，给我守好这处庄园，去吧。”段岳说罢，大手一挥，一百二十名基因克隆人战士纷纷散开，向着整个庄园各处散去。

　　眼见着段平贵还是一脸吃惊的模样，段岳满意的一笑道：“好了，别傻愣着呢，我还有事交给你去做呢？”

　　“请岳少爷吩咐！”比起之前，段平贵顿时积极了很多，也恭顺了很多。

　　“这里有四百万两金票，我要你想办法尽快给我全部兑换成黄金，另外，找一些可靠的下手，这处庄园，需要好好翻修一下，不久之后，我要和我娘亲搬过来住。”段岳说罢，将四百万两金票全部交给了他，旋即飘然离去。

　　在此之前，段岳还不会完全相信段平贵，但过了今天，自然是大不相同，在见识到了自己的强大实力与势力之后，相信，段平贵必然会甘心臣服。

　　回到段家，段岳这才恍然之间发觉，自己的小院落之中，似乎来了新客人，果然，大双小双老早的将自己迎接进门之后，便见大厅之中，母亲段芸正搂着一位白衣女子不停的抹着眼泪。

　　云一云二有段岳的命令，守护在段芸身后不远处，大双小双正在布置饭桌，李月瑶这小妞竟然也在座，不过，此时此刻，她正与另外一个着一袭粉红衣衫的美貌女子相互对视着，那貌美女子见到段岳进来，不由得松了口气，但随之，一抹嫣红，又飞快了攀上了脸颊，看上去诱人之极。

　　段岳似乎想到了什么，下意识的眉头一皱，不去看她们，转过脸来，去看那与母亲段芸抱在一起的白衣女子。

　　很熟悉的清丽容颜，与娘亲段芸，竟还有几分相似，只是年龄相差太大，再加上她体内那已经达到了后天十层顶峰的金系真气修为，段岳只要不是一个傻子，哪里还猜不到她的身份。

　　“流霜表姐，好久不见了。”

　　段岳谦逊有礼的拱手出声，惊醒了正在感怀相见的母亲段芸以及段流霜，段芸在主位上坐定身子，轻轻擦拭着眼角的泪痕。

　　段流霜也忍不住轻轻拭了拭眼角的泪水，虽然说，她也算得上是段家这一代小辈中的天才，十七岁就已经达到后天七层，十九岁便已经进入了后天十层，如今更是达到了后天十层巅峰，可惜神武大陆虽然不是特别的重男轻女，但身在世家之中，大家还是本能的觉得女不如男，觉得女子迟早都是要嫁给别人的，或是世家联姻或是皇室选妃，一旦嫁给别人，变就算是外人了。

　　因此，各大世家对于女子的重视程度，纵然是天才，虽然也算得上是用心培养，但远远不及其他嫡系的男性子弟，甚至也不及家里一些比较重要的男丁。

　　待得抹去了眼角泪水，段流霜这才向着段岳看来，见其似乎与几个月前大不相同了，但又看不出来，到底是哪里不同，仔细一看，却似乎有没什么太大的变化，想起他武功早先被段松废去，连忙关心道：“岳表弟，你的伤势怎么样了？”

　　听出了对方言语之间的关怀，段岳呵呵一笑道：“有劳表姐挂念了，我的伤势，早已经完全恢复了。”

　　“那就好。”段流霜微微一笑，似想起了什么，正要开口，却见大双小双已经布置好了饭桌，出声道：“夫人，少爷，该吃午饭了。”

　　不容段流霜把口中的话说出来，段岳连忙道：“先吃饭，先吃饭，有什么事情，咱们吃过饭再聊。”

　　段芸、段流霜，段岳以及李月瑶、还有那貌美女子围着饭桌坐定，才刚刚捧起饭碗，段流霜便连忙一拍额头，恍然道：“表弟，你看，我都忘记给你们介绍了，这位是柳一夕姑娘，是我母亲娘家的一位表妹。”转而，她又向柳一夕介绍道：“这位就是我的表弟，段岳，虽然他跟你一样不能修炼，但从小饱读诗书，绝对是个可靠地人。”

　　段岳下意识的皱了皱眉头，但还是拱手一礼，道：“见过一夕姑娘。”

　　“见过岳公子。”柳一夕带着几分娇羞，连忙回应道。

　　李月瑶见状，心里却是老大不痛快，连忙道：“还是先吃饭吧，聊了这么久，大家难道都不饿吗？”

　　段芸是过来人，哪里看不清现在的局面，连忙也招呼道：“流霜，还有这位一夕姑娘，你们一路劳累，先吃饭，先吃饭，这黑石城是个小地方，也没有什么好招待的，一夕姑娘，还请不要见怪。”

　　这一顿饭，虽然吃的安安静静，却是风云暗涌，段岳看得是心惊胆颤，好不容易挨到了吃过，刚想开溜，却听段流霜笑道：“表弟，这一次我来黑石城，可是给你带来了一样好宝贝，要不，你猜猜看？”

　　“还是不要了吧。”从之前的种种迹象，段岳已经隐隐的猜到了一些。

　　段流霜呵呵一声娇笑道：“算了，既然你不愿意猜，我就直接跟你说吧，爹说你也老大不小了，虽然不能修炼，但好歹也该成个家，一夕是个好女孩子，希望你以后一定要好好珍惜她，不然的话，我……”

　　“表姐。”柳一夕连忙拉了拉段流霜。

　　但是段流霜依然我行我素，恶狠狠的道：“不然的话，我一定绕不了你。”

　　段岳伸手抚了抚额头，只感觉无比的头大，早已经预料到，会有这么一出，没有想到，果然还是来了。

　　段芸倒是很高兴，可是，当她看见李月瑶的时候，又觉得为难了，这两个都是好女孩子，该让儿子娶哪个呢？

　　抬头看了看天，正是艳阳高照，段岳却扯着嗓子道：“天色已经很晚了，大家吃过饭，还是早点洗洗睡吧。”

　　说罢，他身形一晃，瞬息之间，消失在了大厅之中。


第90章 战争储备

　　不管段岳如何耍赖，第二天，当段流霜迎接段晋北、段凝雪父女二人回归南岳城段家总部的时候，柳一夕终究还是留了下来。

　　前世失败的恋情，让段岳对于感情多多少少产生了一些下意识的回避，李月瑶的事情尚未解决，如今又多了一个柳一夕，实在是让他感到有些头疼。

　　不必李月瑶乃是皇室公主，柳一夕最多只能算是个小家碧玉，身子偏弱，不能修炼，因为家中遭了灾难，家破人亡，这才不得已投奔段清峰，段清峰见其可怜，收留了她，又转而想起自家的侄儿，便索性自作主张，将她许配给了段岳。

　　此事早在半月之前，母亲段芸便已经知道，也点头答应了，可不曾想到，段岳竟然会带着一个女孩子回来，如今柳一夕也来了，可真是叫人不知道该怎么做才好。

　　一番商量无果，段岳的小院子里，腾出了一间房屋，柳一夕和李月瑶二女一起住在其中，段岳本想把她们带到自己的新庄园之中居住，奈何那里正在大兴土木，还未翻修完毕，根本住不得人。

　　正所谓，一个女人等于八千只鸭子，两个就是一万六千只鸭子，段岳自然是大败亏输，干脆来了个闭关潜修，美名其曰，要准备下个月与段恒的决斗。

　　这件事情，目前还只有段岳母子清楚，刚刚才来到段家支脉庄园没几天的李月瑶和柳一夕，自然是不知道的，她们不知道，段岳也不曾主动开口去说。

　　是夜，段岳自外间修炼回来，走过李月瑶与柳一夕二人的房间，一双明亮的大眼睛透过了窗户的缝隙处朝着他看去。段岳似有察觉，下意识的向着那目光的来源处一扫而去，那双大眼睛顿时一阵惊慌，但仅仅也就是一瞬之间，就立即恢复了正常，并且慢慢的隐去。

　　“李月瑶这小妞，不知道在搞什么鬼，不过，明天就是支脉选拔报名的期限，却是没有时间理会她了。”段岳心念一闪，人已经没入了自己的房间。

　　段平贵的能力虽然不错，但很可惜，黑石城毕竟是个边境小城，黄金属于贵重金属，流动量不大。纵使打着段家的旗号，短短时日，四百万两黄金也不过仅仅值兑换出了一半，剩余的两百万两，到现在为止，还没有着落。

　　回到房中，在床上盘膝坐定，身形一闪，进入了召唤空间。

　　战争似乎真的即将到来，段岳也不是没想过离开黑石山城，但是，他终究还是留了下来，继承了悲剧男的记忆，他本能的想要从黑石山城这里崛起，然后狠狠地给南岳城段家一个响亮的耳光。

　　“宿主，你这一次想要召唤什么？还是召唤人物吗？”空间小精灵晶晶扇着一对小翅膀飞到近前，好奇地询问道。

　　这几天，段岳召唤的全是人物，除了几次轮空以外，又召唤到了一个抱丹境界的宗师级高手江小鱼，以及四十九名先天级别武当派精英弟子，十八名先天级别少林派精英弟子，以及二十名先天级别的峨眉派精英弟子。

　　除此以外，因为一次好奇，他竟然人品大爆发，不仅仅召唤成功，群体召唤也发挥了巨大作用，竟然召唤到了一个完整的基因强化狼牙特种兵大队，足足一百二十四人，其中包括两名相当于外修抱丹境界的强人，剩余的也都是相当于外修先天级别存在。

　　如今段岳的手底下，虽然人数不多，只有区区数百人，但是单以顶尖高手而论，已经足以帝国皇室相比，先天高手的数量也已经不下于四大世家。

　　稍稍一阵犹豫之后，段岳摇了摇头，道：“不用了，这一次，我看看武器召唤吧！”

　　下意识的点开了科幻武器的类别，眼前纷纷乱乱的一片，一一罗列着的，全都是各种科幻武器，上到足以毁掉一个星球的星际轨道炮，下到最老式的突火枪，当真是让段岳看花了眼。

　　不过，越强大的科幻武器，召唤到的机会也就越小，就比如说那个星际轨道炮，才只有十亿分之一的召唤机会，段岳可没有自信，这个可比中六合彩的几率还小的多。

　　但是，话又说回来了，低级的科幻武器虽然有着百分之百的召唤几率，但是，对于这个高武世界的武道强者，恐怕是没有多大杀伤力。

　　段岳挑了好一会儿，终于看到了一件比较和心意的：

　　“2013式快击火炮：科幻类别、武器分类、精英级别召唤物，由穿越者福利协会会员，采购部副主任‘妖孽只在夜里’童鞋亲自跨越时空，前往本源星球收购，炮长一米八，重六十八公斤，轮式，手动，机动，可装备常备炮弹，理论射程四百公里，有效射程四百公里，精确射程，四十公里。

　　注：本武器为常规武器，并不具备特殊杀伤力，炮弹自备，需要专业军士炮手操作，否则造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　不知怎么的，他总觉得，这一次的国际大战，潜龙帝国的胜算不大，枫林城一旦被云蒙帝国攻破，那么黑石山城，将会成为直面云蒙帝国大军的边城之一，到时候要面对的，可不仅仅只是来自云蒙帝国的武道高手，更恐怖的却是铺天盖地的士兵。

　　在这种上百万人的大战之中，莫说是先天高手，就是抱丹境界的宗师级高手，如果落入人海之中，估计也只有耗尽真气被杀的结果，毕竟，宗师级别的高手再怎么强悍，也还只是一个普通人而已。

　　因此，段岳不得不早作准备，召唤一些大规模的杀伤性武器，这是不可缺少的战略物资，毕竟，相比之下，科幻类武器的范围杀伤性肯定会强过玄幻类别。

　　几乎没有多做犹豫，段岳直接选择了召唤。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶上前一段距离，高高的举起手中的长矛，向天一指，猛然间，一道幽蓝色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点幽蓝色的光芒闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，耀眼的幽蓝色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼蓝光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　蓝色光束，精英级别的召唤物，段岳心里早已经有了底气，既然有卡片，那么说明。这一次的召唤，已经成功了。

　　剩下来的，就要看这一次的召唤，群体召唤功能有没有生效，不过，好歹也已经有了一门2013式快击火炮垫底，段岳心里底气也足，缓缓走上前来，段岳微微伸手，拿住蓝色卡片，但见卡片之上，足足十数门威武的大炮一字排开，却是群体召唤生效了，这一次，足足召唤出了十八门快击火炮。

　　兴奋无比的段岳，又自兑换交易平台那里兑换了一批炮弹，剩下的黄金却都存了起来，以防万一。

　　他正在考虑着，明天应该召唤个兵营，或者弹药库了，医药库似乎也不可缺少，唉，头疼啊！

　　就在段岳疯狂储备战略物资的时候，在那仅有一墙之隔的另一间房中，李月瑶的目光有些闪烁不定，当她看向正在床前专心刺绣的柳一夕时，不由得觉得有些妒忌，但更多的却是羡慕。

　　什么时候，自己才能像她那样，精微之极的完全控制自己的心思呢？

　　似乎是感觉到了什么，柳一夕微微抬头，手腕一翻，将针插在刺绣布卷的一旁，微笑道：“月瑶妹妹，你怎么了？”

　　李月瑶虽然是娇贵的公主，一向习惯了高高在上，但不知怎么的，她在面对这个明明一丝武功也不会的柳一夕的时候，却提不起一丝一毫的优越感，微微皱了皱眉头，她忍不住问道：“我真的不明白，一夕姐姐，你怎么就这么沉的住气，难不成，你真的想要嫁给那个姓段的不成？”

　　闻言，柳一夕诧异的看了她一眼，这几天来，她也发觉了，段岳和李月瑶之间，关系很是古怪，朋友不像朋友，但恋人也不像是恋人，像是在一起，但更像是在敌对。她怎么也搞不清楚，只觉得是乱糟糟的一片，许久，才终于一声叹息，道：“也许，是因为我已经别无选择了吧，所以才这么沉得住气。”

　　说罢，她似乎想起了什么，脸上的神色不由得为之一阵黯然，再度低下了头，继续用心手中的刺绣了。

　　李月瑶张了张嘴，想说什么。可是，当话到了嘴边，却什么也没说出来，但她的心里，却在不住的询问自己：“你，有选择的机会吗？”


第91章 一触即发

　　又是一夜过去，平静的段家支脉庄园，再次变得热闹起来，只是，今天的段家支脉庄园，却是格外的热闹，与往年选拔前往总部祭祖的优秀弟子不同，今年却是属于十年一度的家族大比选拔。

　　十六岁以上、二十五岁以下的族人，无论是嫡系还是旁支，只要你的实力达到了后天四层以上，进入了中级武者的级别，都可以参加比赛，获胜者不单单可以前往总部参加祭祖大典，更有机会参加总部的大比，获得大比前三的成绩，将会获得比嫡系弟子更加高贵的精英子弟称号，得到家族更加有力的培养。

　　吃过早饭，眼看着时间已经差不多了，段岳便即出了家门，向着段家支脉庄园的演武场走去。

　　这是他期待已久的日子，终于来临了，已经掌握了超越段氏家族庞大实力的他，苦等着这一天的到来，就是为了让段氏家族的所有人都颜面尽失，他相信，这一次的大比，一定会成为段氏家族最大的悲剧。

　　一个人压抑的太久了，或许真的会有些心理变态，悲剧男就是这么一个人，十年的压抑，已经让他到了崩溃的地步，所以他死了，如今的段岳，承继了悲剧男大部分的记忆，也自然而然的承继了这份偏执，甚至是疯狂！

　　当他来到演武场的时候，段家支脉后一辈大部分的年轻子弟都已经集中在了这边，足足有八九十人之多，十年一次的宗族大比可不是什么小事情，更何况，只要是参加了的，就是落败，也会有一份丰厚的奖励，他们自然不会错过这样的好机会。

　　深吸了一口气，段岳感觉到了一种前所未有的疯狂，他知道，这是悲剧男的记忆在影响着自己，但也毫不在意，脚下踏着沉稳的步伐，朝着演武场内走去，感受着四周热切的气氛，体内的鲜血似乎也开始燃烧沸腾，他的眼中，毫不遮掩的透着一种恐怖的炙热：十年了，悲剧男，今天就让我为你爆发吧！

　　“咦？你们看，那不是段岳吗？”

　　“段岳？谁啊，哪一个房门的青年高手？”

　　“我呸，还青年高手，就是一个被剥夺了嫡系子弟发配到支脉的废物！”

　　段岳的出现，很快惹来了所有人的注意，虽然平日里很少见到他，认识他的人也不多，不过，听说过他的可着实不少：

　　段家总部曾经的嫡系子弟，五岁的时候，便开始展现出超乎常人的修炼天赋，仅仅花费一年多的时间，便修炼到了筑基大圆满的境界，成为家族之中不可一世的天才，并与雪家天才少女雪菲订下婚约。

　　可惜，令人意想不到的是，他的修炼天赋似乎仅仅止步于此，自七岁以后，他的修为，被死死的卡在了筑基大圆满顶峰，任凭他如何修炼，再也不能寸进，整整九年时间，直到上个月他十六岁行成人礼那天，他也没能突破。于是，按照家族的规定，嫡系子弟如果不能够在十六岁之前凝聚真气，突破达到后天武者的境界，就要被剥夺嫡系子弟的身份，他很快便被踢出了家族嫡系。

　　紧接着，雪家上门退亲，那个天才少女雪菲更是挑动大长老的嫡孙段松出手，直接彻底的废了他的武功。段家总部的高层，只是象征性的罚了段松面壁思过一个月，而他则被逐出家族总部，至黑石山城支脉。

　　这样的经历，很凄惨，按理来说应该让人同情，可惜，在这个残酷的世界，弱肉强食，才是最根本的铁律。

　　一道道的目光聚集过来，除了极少数几个抱着些许同情之外，其余的，全都是不屑的嘲讽，各种侮辱的话语，更是接连不断的想起，而后，便都化为了疑惑：不知道这个废物来这边做什么？

　　难道，他也是来报名参加大比选拔赛的？想到这边，众人都难免露出一丝丝自嘲的笑容，忍不住摇了摇头。

　　这怎么可能？

　　虽然说，宗族大比选拔赛的报名资格其实很简单，凡是十六岁以上、二十五岁以下，能够达到后天四层中级武者级别的，全都可以参加。

　　但是，段岳早在幼年时候便被家族高手认定无法凝聚真气，后又被段松废去了武功，这样的废物，也想要报名，真是痴心妄想！

　　耳边听着周围人的嘲讽，仿佛什么也没听见，眼见着那些嘲讽的目光，段岳也只是淡淡的扫了一眼，并没有多做理会，径直朝着最前方的报名处走去。

　　“呦！这不是大天才段岳大少吗？怎么，凭你也想来报名？”

　　刚刚才走到报名点前，段岳正打算报名，耳边，便听得一声格外熟悉的嘲讽声音传了过来，微微抬头，望着那嚣张的走过来的少年，段岳的眼中，一抹浓郁的杀机一闪而逝，旋即被一片冰冷遮蔽。

　　“段恒，两个月的约战时间还没到，怎么你是想要和我提前动手吗？”

　　深吸了一口气，段岳的脸上，旋即浮起了一声冷笑，想起上一次断痕叫他的侍女青儿为难母亲的事情，他就压抑不住那份想动手的欲望。

　　没错，来人正是现任支脉庄园管理加庄主段晋南的独子段恒，看样子，他似乎也是来这边报名参加宗族大比选拔赛的，当他见到报名点前的段岳，便忍不住走上前来，一阵冷嘲热讽。本来，他以为段岳会畏惧自己，乖乖地承受自己的羞辱，却没有想到，对方的态度强硬，出乎自己的预料之外。微微一怔之后，脸上一抹阴狠的神色一闪而过，段恒旋即狰狞一笑，道：“我是想提前动手又怎样？你别忘了，现在这边可是演武场，我看这一次，你还有什么说辞！”

　　这般嚣张的话语，顿时吸引了全场所有人的注意。

　　这些黑石城段家支脉年轻一辈的子弟，顿时都将自己的目光调转，朝着场内聚集过来，看着报名点前，那正在相互对峙的两人，一阵微微的惊愕之后，立马跟打了兴奋剂似的来了兴趣。

　　“是哪个倒霉鬼，招惹到了段恒那家伙？”

　　“还能是哪个，不就是那个从嫡系发配过来的废物段岳。”

　　“这次他可惨了，上一次还有段凝雪小姐为他说情，这一次恐怕——”

　　人都是欺软怕硬的，他们敢肆意的嘲讽段岳，却绝对不敢插手段恒想做的，以前段恒就是个横行霸道的主儿，如今他的父亲段晋南晋级后天十层极限武者，又接任了支脉庄园庄主的位置，黑石城支脉，更是无人不畏惧段恒了。

　　“哼……”段岳口中一声冷哼，脸上旋即浮起一丝冷笑，眼中带着几分不屑，向着段恒看去：“如果你想提前动手的话，我也不介意奉陪。”

　　“小废物，这可是你自己说的！”

　　听到段岳的话后，仿佛想到了上一次的事情，又联想到了少年时候的那一次教训，段恒的脸色顿时阴沉了下来，口中发狠道：“本来还想要你多快活几天的，不过，既然现在你自己提出来了，今天，我就打断你的手脚，让你彻底成为一个废人。”说罢，他猛然他上前来，周身，一股真气呼啸，已经开始凝聚。

　　“想废我，那就得看你有没有这个本事了。”

　　几乎就在同一时间，段岳一声冷笑，也跟着他上前来，虽然没有任何的真气波动，却隐隐的，有一丝森然的杀气开始聚集。

　　这一段时间他杀人太多，身上的杀气难免重了一些，如今心神激荡，自然把持不住，不自觉的流溢而出。

　　霎时之间，场中局势，已经是一触即发！


第92章 最后的疯狂，让你打三拳

　　伴随着段岳和段恒两人无声的对峙，仿佛有一种气氛在不断的散发，以二人为中心，向着四周波荡开来，四周看热闹的人，纷纷向后退去，眨眼之间，已经给二人留出了一个足有十米方圆的空地。

　　“嘿嘿……小废物，今天可是你主动提出来想要和我决斗的，待会打起来拳脚无眼，你可别怪我下手太重啊！”眼见着段岳似乎真的打算强硬到底，段恒的脸上，满是狰狞的阴狠笑容。

　　“既然你自己找死，我不介意送你一程。”段岳脸上依旧是一片淡然，神色似乎没有丝毫的变化，只是，他的眼瞳之中，似乎有一丝丝的红光若隐若现，如果李月瑶这小妞在这里，便一定可以看出，这是段岳杀人之前的眼神。

　　还真的要决斗？！在场几乎所有人都有一些不可置信的看向了段岳。他是什么实力，谁都清楚，而段恒，而段恒虽然年龄较轻，但天资聪颖在这段家支脉庄园里却是出了名的，据说月余之前，便已经突破到了后天七层，踏足了高阶武者级别，并开始演习先天武技。在众人的眼中，这二人的差距不可谓不大，段岳敢答应决斗，实在是自寻死路，霎时之间，几乎所有人的眼神都变得有些玩味了起来。

　　“就凭那个连真气也无法凝聚，又被人废去根基的小废物也敢向段恒挑战？真是不自量力，自寻死路！”

　　“嘿嘿……可不是嘛，不过，既然人家就喜欢自讨没趣，我们又有什么好多说的，好好看看吧，待会儿肯定会有好戏看。”

　　“我看也是，我听说他和段恒早有恩怨，这一次，段恒这家伙肯定不会让他好过。”

　　四周的议论声，声声入耳，直入心扉，几乎每一句话，都被段岳听得一清二楚。但此时此刻的他，战意逐渐散开，遍布全身，心已如同坚铁一般不可动摇，任他百般嘲讽，也一丝一毫，不曾在意。

　　自他武道有成，厮杀至今，无数次的经验告诉他一个永远也不可忽视的重点：

　　狮子搏兔，犹尽全力！

　　纵然段恒区区一个后天七层的高阶武者，在他堂堂一个已经达到抱丹境界的宗师级高手面前，可以说是蝼蚁一个，但他却是知道，这个段恒，正是悲剧男残留给自己的记忆之中，一个不可忽视的心理障碍。

　　以往，悲剧男是有心无力，但是今天，段岳就要用自己的强大实力，将这个心理障碍，彻底的摧毁。

　　段恒脸上的笑容越来越盛，似乎已经看到了段岳在自己的脚下苦苦哀求的场景，但他还是装作十分大度的一挥手，狞笑道：“小废物，如果你现在想认输的话，还来得及，只要你跪下来给我磕三个响头，我就当我们比试过了你看如何？”

　　“你废话还真多，再不动手，我可要走了。”段岳淡然开口，目光猛然在段恒的身上一扫而过，如同看死人一般沉寂，旋即，眼角的余光调转，冷冷看着周围那些人，嘴角露出一丝冷笑。

　　周遭那些人，虽然平日里和段岳并没有什么交集，甚至也是对这样一个不能凝练真气的废物有一些瞧不起，但是此时此刻，却也难免生出了一丝同情，想到这个少年的遭遇，起了一丝怜悯之心。

　　可惜，对于他们嘲讽之语那一丝可怜的同情，段岳显然并不领情，反而，是打从内心深处，感到无比的厌恶，他段岳，从来都不需要别人的怜悯，因为，他相信，凭借自己的力量，能够得到一切。

　　人说天命早有定数，我说我命由我不由天！

　　这一刹那，虽然没有丝毫的真气波动，但是，他的气势在一瞬之间疯狂暴涨，一股冲击云霄的战意，勃发开来。

　　周围的人似乎感应到了什么。不由得为之一愣，但是紧接着，这些人却又觉得自己似乎什么也没有感觉到，于是，便本能将之当成了自己的错觉。

　　“这可是你自己找死，怨不得我！”段恒一声狞笑，猛然踏步上前，抬手之间，一只被真气包裹的拳头已经如同炮弹一般猛轰而出。

　　破石拳，乃是潜龙帝国一种比较普通的拳法，但在军中却是十分的流行，盖因此拳招式简单，大开大合，刚猛无比，最是适合战场杀伐。

　　段家身为帝国四大世家之一，家族子弟不乏参军入伍的，因此这破石拳便也成了必然要学的战技，凡是达到后天四层中级武者级别的，都要练习。

　　眼见着段恒强袭而来，段岳嘴角忽然向上一斜，露出了一丝玩味般的诡异笑容，他忽然想到了一个极好的玩法：

　　让一个人自以为自己站到了最高，到最后却从高台上摔落下来，这种感觉，一定让人兴奋至极！

　　下意识的后退一步，前方，段恒狞笑连连，顷刻之间，破石拳的攻势完全展开，不断的朝前轰出，脚下大步向前，欺身前来，咄咄逼人。

　　“这个段恒，还真的想要赶尽杀绝啊！”

　　四周观战的人，不由得心里为之一颤，这破石拳虽然只是普通战技，但至刚至猛，威力强横，甚至胜过许多招式繁杂的战技，一旦被击中，除非有数倍于出拳者的功力，否则那是非死即伤。

　　段恒在决斗一开始的时候，就下这样的狠手，很明显的，是想重创段岳，甚至是，想要乘机干掉段岳！

　　看着那铺天盖地一般的拳影，人群之中，已经有人露出了幸灾乐祸的眼神，仿佛，段岳已经被击成重伤！

　　“段恒，你还真是够废啊，也罢，让我看看，这九年来，你到底有多少长进。”

　　眼看着步步紧逼而来，已经到了身前的段恒，段岳一声冷哼，脸上依然没有展露出一丝一毫的慌张。

　　然而他的身子，却在话音之中，随着段恒的拳风，像是丝毫不着力的一片落叶，随风飘荡着，段恒全力施为，一心想要把段岳打个半残，出拳之时，真气怒涌，自然是拳风鼓荡，却不曾想，此时却成了一个最大的破绽。

　　接连着几分钟连绵不绝的进退攻击之后，逐渐的，有人感觉到了不对劲，原本还喧闹无比的众人渐渐的安静了下来，瞪大了眼睛，只见段恒气喘吁吁，破石拳不断的轰出，连连追击，却是始终挨不到段岳半点皮毛。

　　见鬼了，后天七层高阶武者全力猛攻之下，竟然连对方的衣服都没碰到一下，这算是怎么一回事？

　　众人相互对视一眼，均从彼此的眼中看到了一丝疑惑，可偏偏又百思不得其解，段岳的身子就好像没有一丝重量一般，段恒一拳击出，拳头还距离段岳老远，那若有若无的拳风就已经将段岳的身体遥遥的送了出去，段恒的拳头再快，也不可能快得过自己的拳风，难怪他怎么着也打不到段岳！

　　这是什么样的身法，竟然这么厉害，诡异，掌握了这身法，就算实力差劲，比斗之时，也足以立于不败之地，实在是叫人羡慕，嫉妒，恨啊！

　　仅仅是刹那之间，一个短暂的安静之后，围观的人群顿时沸腾了，几乎所有人都为之惊诧：这个段岳，似乎并不像想象之中的那般废物啊，单从他掌握的这门逃跑的‘绝活’，就可以看出。

　　那么，接下来的比试，就不会再是一开始大家预想之中一面倒的情况，一场龙争虎斗，看来是不可避免了。

　　“该死的小废物，有种的话你别躲！堂堂正正的和老子较量较量！”

　　连番的进攻失利，让一心想要打残段岳的段恒憋足了怒火，眼见着自己真气消耗过大，心浮气躁的他，也逐渐冷静下来，停下了近乎疯狂地攻击，口中一声大喝，想要以激将法刺激段岳放弃躲闪。

　　“好吧，既然你这么想正面较量，我就给你这个机会。”

　　出乎段恒和在场众人的预料，段岳竟然就这么傻乎乎的上了当，只见他脸上挂着一丝不知死活的微笑，淡然开口道：“也罢，未免别人说我以大欺小，我就让你打我三拳，也免得你死了都不甘心。”

　　此言一出，众人顿时齐齐为之愣神，彻底怔住！


第93章 你打够了吗？！

　　武者之间的争斗，一招一式，莫不是蕴含着博死之力，不说修为相若的武者，就是稍有差距的，也没有哪一个敢狂言硬接对方三拳，这无疑，是一种送死的行径。

　　周遭观战的人闻言，顿时为之一阵哗然，但转瞬之后，几乎所有人都议论开了：

　　“天啊，这个废物莫不是连脑子也废掉了吧！”

　　“硬接后天七层高阶武者三拳，就是后天十层的极限武者也做不到，这简直就是在自寻死路！”

　　“嘿嘿……那可不一定，如果人家是先天强者，别说区区三拳，就是三十拳又如何？”

　　“嘘——您老今年贵庚，不知道现在达到什么境界了。”

　　“二十五，后天七层，怎么了？”

　　“十六岁的先天强者，亏你也想得出来，我看你跟那个段岳一样，都是个蠢蛋，干脆让段恒把你也砸死算了……”

　　在场众人议论纷纷，一时之间乱作一团，但段岳却丝毫不为动，打从战斗一开始，他就已经进入了一种极其玄奥的境界之中，这种境界不会提升一个人的真元，也不会提升一个人的战技，但却能够让一个人保持一种绝对的平静，平静的面对任何争斗，不管是切磋还是生死搏杀！

　　但是，段岳能够做到心静如水，古井不波，却不代表别人也能够做到，这时候的段恒早已经陷入了暴怒之中，先前的连续攻击失利，再加上段岳的话语，已经让他感觉自己脸上无光，此刻，入耳的议论声更是让他有种发疯的冲动。

　　“好！好！很好！竟然你自寻死路，那我今天就成全了你！”脸上满是狰狞的怒容，段恒猛然一声怒喝，整个人的气势瞬息之间暴涨，四周的空气隐隐震动，竟然有种感应天地的趋势。

　　“轰！”脚下猛然用力，坚硬无比的演武场地面竟然被硬生生的踏出了一个半寸深的脚印，借着这股强大的反震之力，段恒整个人瞬间化作一道黑影，如一道利箭般，划过十数米的距离，出现在段岳的面前，抬手之间，裹着一蓬凌厉真气的拳头，如一颗脱膛的炮弹，猛轰而至。

　　“天！带动天地感应，那是先天武技！”

　　“是破山拳，我们黑石城段家庄园的镇庄之宝，段恒怎么会的？”

　　“嘿嘿……你别忘了，段恒的父亲如今已经是黑石城段家庄园的庄主，他会破山拳，也没什么可稀奇的，啧啧，这一次，段岳这家伙死定了！”

　　见到段恒的招式，在场之中，有些识货的已经忍不住叫了出来，要知道先天武技可不是一般的那些后天武技能够相比的，先天武技，一旦施展，便可契合天地，发挥出远远超越自身等级的强大力量，当然，这虽然只是对显圣境界以下的武者有效。

　　但不管怎么说，一个后天武者，如果能够习得先天武技，便可以使得这个武者的实力一瞬间提升一个档次！

　　破山拳，虽然跟破石拳仅仅只相差了一个字，但两者之间，却是天差地别！

　　破山，破山，破碎山河！这说辞虽然夸张了一些，但是，如果能够将破山拳练到极限，也确实可以做到拳势如山、至刚至猛，届时，就算是面对比自己修为高上一两个层次的强者，也可以越阶与之硬撼，足可以见其恐怖程度。

　　场中，霎时间，气氛凝固了下来，几乎所有人都忍不住下意识的屏住了呼吸，不再发出一丝一毫的声响，静静的看着交战的两人。

　　面对着段恒来势汹汹的一拳，段岳似乎真的不打算躲闪，脸上一片淡然，静静地站在原处，就这么泰然处之的站着，宛如伫立在狂风大浪之中的一柱礁石。

　　“去死吧！”段恒的脸上一片狰狞，滚滚戾气丝毫不加遮掩的爆涌而出，连带着他的气势也在瞬间再度暴涨，猛轰而出的拳头，裹着几近全身的真气，擦破空气，发出沉闷之极的音爆。

　　“砰！”

　　一声闷响，激荡回旋，霎时之间，已经扩散开来，传遍了全场，逸散的气浪，如同水面掀起的涟漪，不住的波荡开来。

　　避过一波涟漪的冲击，众人顾不得理会其他，连忙向着场内看去，所谓不看不知道，这一看，几乎所有观战的众人都一个个张大了嘴巴，满脸都是不可思议的神色，心里除了不敢置信之外，还是不敢置信！

　　“这……这？这怎么可能？！”众人几乎不约而同的，口中发出了一声惊呼，不敢置信的看着眼前的一幕：但见场中，段恒仿佛可以破碎山石的一记重拳，正不偏不倚的轰在段岳的胸口之上。可是，就是这足以崩碎山石的重拳，打在一个人最脆弱的部位，却像是打在了一方巨大山岳之上，除了发出一声大响，掀起了一阵气浪以外，段岳竟然是一丝一毫，也未曾损伤，甚至，连身形脚步，也不曾移动半分。

　　蝼蚁之力，岂能撼动山岳！

　　几乎下意识的，所有人的心里，都忍不住浮现出了这么一句话来，再次看向段岳的神情，隐隐的，都带着一丝恐惧。要知道，段恒可是已经达到了后天七层高阶武者的级别，再加上使用先天武技全力爆发，就是后天九层武者，除非同样使用先天武技，否则也一样需要暂避锋芒，就算是后天十层的极限武者，也决计不敢像段岳这般凭身体硬接对方的攻击。可是现在，段岳做到了，一个被公认为不能凝练真气的废物竟然做到了，而且，是在没有使用一丝一毫真气的情况下。

　　愣愣的足有几个呼吸之后，几乎所有人的心里，都忍不住冒出了一个足以令人感到万分疯狂的念头：“难不成……他已经突破到了先天高手的境界？！”

　　“这不可能！不可能！”段恒呆愣了半晌，脸上再度涌起了一阵无与伦比的疯狂，强忍着体内翻腾的气血，再度抬手轰出了一拳。

　　“砰！”

　　硕大的拳头，刺破空气，再一次轰在了段岳的胸前，一声闷响，霎时之间裹着一蓬气浪爆发开来，这一次段恒出拳更猛，所引起的反震之力也就更大，连他这出拳的人都承受不住，身子一颤，脚下“蹬！蹬！蹬！”接连向后退了三大步，方才堪堪站稳身体。他先前落足的地方，留下了三个足有半尺深的脚印，震撼人心。

　　可即便如此，段岳的身形依旧牢牢地定在原地，没有一丝一毫的一动，看他那一脸淡然的神情，更不像是有半点受伤的样子。

　　“天啊？这样竟然都不受伤，这……这还是人吗？！”在场的所有的观战之人都忍不住下意识的咽了几口口水。

　　“段恒，看来，这九年，你真白过了，竟然没有一丝一毫的长进。你的拳头，简直像蚂蚁一样无力，真是令人失望。”段岳那平淡的脸上，忽然之间，嘴角向上一斜，露出了一丝不屑的讥笑。段恒还没从震惊之中回过神来，但见得段岳脸上的讥笑，顿时便觉得一股怒气上涌，瞬息之间便即淹没了他仅剩的一点理智。

　　“我跟你拼了！”口中一声怒吼，身形一闪，段恒再次踏步上前，双手握拳齐上，交替出手，一拳接着一拳，如同狂风暴雨一般，猛轰而出。

　　正所谓，天欲使人灭亡，必先使人疯狂！

　　此时此刻的段恒完全被一股怒气操控，出手之时，毫无半点保留，气势竟然节节攀升，随着他的气势暴涨，拳势也是节节暴涨，竟然在无尽的疯狂之中，发挥出了一丝先天武技的真正神髓。

　　“砰！砰！砰……”

　　段岳依旧一脸淡然的站在原处，任由段恒的拳头，雨点一般的落在自己的身上，而他的身体，就像是一座恒古屹立的庞大山岳，根本不是区区一个后天七层高阶武者的段恒可以撼动得了的。

　　“呼！呼！呼！”段恒大口不住的喘着气，脸上涌出了一些潮红，大汗淋漓，却是这连番的攻击，已经消耗了他不少的体力和真气，破山拳这等先天武技，虽然威力强大，但相对的，真气消耗也是极大，接连着轰出了数十拳，却是已经让他有了一丝无以为继的感觉。但是，他深信，只要自己坚持下去，一定可以打倒段岳，打倒他……

　　持之以恒，水滴石穿，这确实是个自古以来便存在的道理，就算是抱丹境界的宗师级高手，在面对低等级对手无休止的进攻之下，也总有被攻破防御击杀的时候，可惜，想要做到这一步，需要的时间明显是很长的，段岳，又岂会给段恒这个机会。

　　游戏，玩到了这里，已经到了该收场的时候，终于，自漫天飞舞的拳影之中，一声低沉的话语悠然响起：

　　“你，打够了吗？！”


第94章 断你四肢，废你武功！

　　“你，打够了吗？！”

　　一声淡然如风的话语，猛然从狂风暴雨一般的拳影之中传了出来，虽然声音不大，但却在转瞬之间，便即传遍了整个演武场，不管距离远近，都清晰的听见这话语，就像是在耳边响起一般。

　　段恒闻言，不由得为之一怔，下意识的一抬头，正迎上段岳那一对生冷的目光，心中没来由的一阵恐怖，然而，还未等他反应过来，但见段岳的一根手指已经破开重重拳影，点在了他的一只拳头上面。

　　这一刹那，几乎在场的所有人都把自己的心提到了嗓子眼上，一个个的，全都不可思议的看着眼前的这一幕，这几乎他们做梦都想象不到的一幕：一个后天七层高阶武者全力施展先天武技破山拳，竟然会被一个被公认为废物的少年仅仅只用一根手指就挡住了。

　　然而，这还仅仅只是一个开始，更让他们感到震惊的，还在后面。

　　“玩了这么久，也够了，说实话，你在我的眼中，简直就跟蚂蚁一样弱小，我只用一根手指头，也能轻易地把你碾死。”不理会段恒那几乎涨成了猪肝颜色的脸庞，段岳并没有放弃这样一个打击对手的好机会，嘴里一声调笑，手指指尖，猛然涌出一股力道，奔着对面的段恒涌去。

　　“砰！”指劲勃发，空气略微波荡，一股无形无质的强大力量，奔腾涌动，眨眼之间，便已经透过段恒的拳头、顺着他的手臂蔓延，狠狠的击在了段恒的身体之上，遭受到段岳这远远超过他自身实力的劲力轰击，顿时让他的身子一颤，脸色也瞬间变得一片苍白。

　　虽然，段恒的修为在同龄人之中，已经算是很强，甚至可以归类到天才那个级别，可惜，不幸的是，他遇到了段岳，既生瑜何生亮？不得不说，这是他的悲哀。但相比之下，更悲哀的是，他与段岳两个，偏偏还是敌人！

　　两个人之间的差距实在是太大了，后天七层与抱丹境界，简直已经到了无法估计的程度，虽然段岳仅仅只用出了一小部分的力道，但也远远不是段恒这样的小脚色可以承受得了的。在段岳的劲力冲击之下，段恒只觉得自己被一股不可抵御的强大力量生生轰击而中，紧接着，他的身体便不受控制的抛飞在了半空之中。

　　“噗！”人在半空，一口鲜血已经猛然自口中喷出，殷红的鲜血，抛洒半空之中，此时此刻，却是那么的鲜艳。

　　段恒足足向后抛飞了十多米，才“砰”然一声，狠狠的砸在了演武场边缘的石柱之上，嘴里发出一声闷哼，整个人顺着石柱摔落在地上，身体不断地抽搐，口中发出撕心裂肺的哀嚎，他努力挣扎着想要爬起来，可是他的伤势远比他想象之中来的要重得多，挣扎了几次，却始终没能够从地上爬起来。

　　望着远处瘫软在地上的段恒，再瞟了一眼略四周微安静的场面，段岳伸出的手指微微一屈，缓缓收回，淡淡的吐了一口气，随之漠然出声，道：“怎么样，现在的你，还想要把我打成残废吗……”

　　“你？噗！”段恒闻言，顿时为之气急，一张口，话还没有说出来，便再度喷出了一大口鲜血，脸色苍白之极。

　　望着场中已经一败涂地的段恒，四周观战的众人在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

　　黑石山城段家支脉的年轻一辈，都是目瞪口呆的望着那吐血软到在地的段恒，作为同辈人，他们自然非常清楚段恒的战力，在黑石山城段家支脉的年轻一辈中，除了前任庄主段晋北侄女段凝雪以及一些超过二十岁以上的大龄子弟能够压之一筹之外，可以说是难有对手，然而现在，却连段岳的一根手指也抵挡不住，便被打得一败涂地，这种突如其来的变故，简直让得所有人有些措手不及。

　　他真的如传言那般，一生无法凝聚真气，是一个废物吗？他真的如传言之中那般，被段松废去武功，成了一个废人吗？

　　几乎所有的人都在一瞬之间将这个可笑的念头抛飞了出去，开玩笑，一个能够在不爆发丝毫真气的情况之下，仅仅只用一根手指便能够将达到后天七层高阶武者的段恒击败的存在，如果他也算是废物的话，那么，自己这些尚且还没有达到后天七层高阶武者的人又算什么？废物不如？

　　“哗！”沉寂了许久，终于，不知道是哪个先开的口，刹那之间，场内顿时沸腾了，一直处在震惊之中的众人不由得炸开了锅。

　　“天啊，真是没有想到，这……这个段岳竟然这么强！”

　　“段恒可是已经达到了后天七层境界的高阶武者啊，竟然连他的一根手指也挡不住！”

　　“先天强者，我敢说，他一定是先天强者！”一时之间，周遭的议论声此起彼伏，场面彻底的混乱起来，在场的所有人都有一种抓狂的感觉，一个已经被认定为超级废材的废物，竟然就这么在他们的眼前，摇身一变，成了一个他们可能一生也遥不可及恐怖强者。

　　打脸，这就是结结实实的打脸的感觉！一直都以为人家是蠢货，一直都以为人家是废物，结果，到头来才发现，愚蠢的其实是自己，人家早就已经达到了自己难以想象的境界，只不过人家从来都不愿意表露出来刻意炫耀而已，可自己这些人却偏偏不知好歹，一个个还对人家百般嘲讽，现在想起来，真是，真是……

　　然而，此时此刻的段岳，却是根本没有理会周围众人的惊骇与议论，双目之中散着冰凉的寒意，一步步朝着地上的段恒走去。

　　“段岳！你想干什么，比武已经完了，你还想干什么？！”这种情况下，就是傻子也能看得出来，段岳此时接近段恒，必定不怀好意，旁边一个平日里与段恒比较要好的青年连忙出声喊道。

　　“我想干什么，岂是你能管的了的？！”段岳一声冷哼，转眼向他撇去，眼中，两道精光一闪而逝，森然的杀机丝毫不加遮掩。

　　“啊！”那人瞬息之间大惊失色，再也顾不得其他，连忙转过身去，连滚带爬地向着演武场外狂奔而去。

　　“哼！”段岳心里清楚他想干什么，但却毫不在意，转过身来，脚下步子踏出，再次向着段恒紧逼而来。

　　眼见着段岳步步逼来，段恒脸上的嚣张此刻早已经消失不见，他挣扎着想要从地上爬起来，可惜，终究还是有心无力。

　　“你，你想做什么？我，我爹可是庄主，你……你若敢杀我，我爹是绝对不会与你善罢甘休的！”挣扎无果，段恒抬头看着越来越近的段岳，终于再也没有了一丝一毫的嚣张，转而神态惊慌的大声喊了出来。

　　“不敢？”段岳低头看着慌乱无比的段恒，眼中寒芒闪烁，一抹杀机湛然，不等段恒回过神来，一脚抬起，猛然踩落！

　　“咔嚓！”只听得一声脆响，虽然轻微，却在霎时之间传遍了整个演武场，段岳那一脚落处，段恒的右手，彻底断裂！

　　惨白的断骨，裹着点点的碎肉，从皮肤上刺出，看上去，是那样的狰狞恐怖，鲜血，是那么的鲜艳，刺眼，从段恒手臂断裂处流淌而出，很快，便已经染红了四周的地面，并向着四周蔓延而去。

　　段恒身子一颤，脸上的肌肉也随之瞬间变形，紧接着，他骤然张大了嘴巴，双眼一睁，顿时瞪大到了极限，然而，面对这突如其来、深入骨髓的剧烈疼痛，却是让他长大了嘴巴，却发不出一丝一毫的声响！“你？！”好一会儿，段恒才缓过劲来，一张口，刚要出声，却见段岳又是一脚踩落，但听得“咔嚓”一声脆响，一阵深入骨髓的疼痛瞬间让他张大了嘴巴，不比上一次，这一回，一声凄厉无比的惨叫，响彻了整个演武场。

　　“不敢？”再一次一脚踩断了段恒的另一只手，段岳的脸上，一闪而逝的，是一抹狰狞的凶厉笑容。霎时之间，在场的所有人都呆住了，整个演武场中，顿时一片寂静，在这落针可闻的空间之中，便就只剩下了段岳那带着一丝狰狞狠戾的问话声、以及那让人感到心寒的骨骼断裂之声！

　　静静地看着这残酷的一幕，在场的众人，一个个，看向段岳的目光，算是彻底地变了，从一开始的震惊，慢慢的，变成了现在的恐惧！

　　一个人实力强横，其实并不可怕，可怕的是，一个实力强横的人，还偏偏在饱受欺辱之中藏了将近十年，这种人的心性，简直可怕到了极致，不爆发则已，一旦爆发，那就足以震动山河，风云变色。

　　这，才是真正的狠人啊！


第95章 何谓狠人！

　　“咔嚓！”

　　在众人的心惊胆颤之中，又是一声清脆之极的骨骼断裂的声响传了出来，段恒那撕心裂肺的惨叫，不住的回荡在整个演武场的空间之中，让在场的众人感觉到心都揪了起来，段岳在他们心中的形象却是一变再变，由最开始的废物，到隐匿的强者，再到心性坚毅的狠人，以至于发展到现在有些变态的恶魔。

　　浑然不理会周遭众人的惊悚眼光，经过了第一脚的实验，段岳已经能够清晰地把握到段恒的承受点，每一脚踩落，总能让他处在最痛苦的顶点，却又偏偏无法昏迷，失去意识，只能在口中接连不断的爆出一声声凄厉无比的哀嚎。

　　段岳自身，纵然是领会了这个世界弱肉强食的本质，以他的人生经历，本来也是做不到这一步的，可惜，悲剧男那残留的记忆，对他的性格影响实在是不容忽视，以至于他在连番的杀戮之后，心性也变得狠辣至斯！

　　“放心，今天我是不会杀你的，你不是想断我四肢，彻底废了我吗？我就以彼之道，还施彼身，废你武功，断你四肢，让你下半辈子都在痛苦之中渡过。”段岳的脸上，带着一抹略显狰狞的微笑，淡然开口出声，声音依旧如同开始时候那般平静，仿佛，无论发生什么，也不能够在他的心里掀起一丝一毫的波澜！

　　伴随着再一次的“咔嚓”声响起，段恒的哀嚎声戛然而止，张大了的嘴巴，大口大口的鲜血不住的从他的嘴里向外涌出，此时此刻，他的手脚四肢，几乎已经完全被段岳踩断，一根根惨白的骨骼，裹着丝丝的鲜血肉末，从他的皮肤之中刺出，鲜血，嫣红如洗，不住的流溢，染红了地面……

　　静，安静，绝对的安静！

　　偌大一个演武场的空间里，足足上百号人，但此时此刻，却听不到一丝一毫的响声，就连呼吸，也被下意识的压制到了最缓慢地节奏。

　　所有的人，全都被段岳这近乎残酷血腥的手段给彻底的震慑住了，难以想象，一个十六七岁的少年，竟然拥有如此狠辣的手段。死亡，或许真的令人感到害怕，但是，真正说起来，杀人也不过头点地，相比之下，这种让人生不如死的残酷手段，更加让人打从心底里感到更加的恐怖，惊悚……

　　双眼瞪的老大，众人静静地看着段岳的背影，那并不算高的身影，仿佛是从地狱深处爬出来的魔鬼，此时此刻，恐惧的阴影，在他们的眼中，慢慢的扩大，逐渐地，占据了他们所有的身心。

　　如果是在暴怒之中的疯狂报复也就罢了，可是，现在的情况明显不是，而这种处在绝对平静之下的狠辣，却是让人更加的为之惊惧。

　　“四肢已经断了，接下来，我要废你的武功了，你有什么想说的吗？”脸上带着一抹微微的笑意，段岳一抬手，轻轻的抚过自己额头垂下来的发丝，似是自言自语，却又像是在向段恒询问。

　　段岳很享受此刻的时光，这是专属于强者才能拥有的享受，虽然，这种享受来自于悲剧男残留给他的记忆，却毫无影响。而且，对他来说，这，才不过仅仅只是一个开始而已，往后，他的武道之路还很漫长，他要不断的变强，不断的变强，直到，成长为这个世界的最强者，而段恒，只不过是他漫长武道之路上的一颗毫不起眼的小石子，就连成为踏脚石的资格都没有。

　　坐拥召唤空间，注定了他比任何一个人都要拥有更大的优势，武道巅峰，破碎虚空，对他而言，并不是遥远不可企及的一个目标。想到这一切，段岳浑身顿时散发出一股强大的自信，给那些此时此刻注视着他的人一种虚幻的感觉：仿佛，这一刻的段岳已经不是他们之前认识的那个人。

　　念力遍布四周，将在场所有人的神情变化，惊诧，恐惧，疑惑，羡慕，妒忌甚至是憎恨，全都看在眼中，段岳淡然一笑，这，就是弱肉强食、强者为王的世界，只要你拥有足够强大的实力，别人看你的眼神就会不一样，但如果你没有实力，那就只能忍受着那种充满讥讽的不屑眼神。

　　“你……我爹不会放过你的！”段恒强忍着浑身上下的剧痛，口中吞吐着鲜血，口齿不清的说道，他的双眼，剧痛之中带着无比的阴毒，死死地盯着段岳，如果眼神可以杀人的话，此时的段岳，怕是已经被千刀万剐了。

　　“曾几何时，你的那个婢女，也曾经跟我说过同样的话，说如果我杀了她，你一定不会放过我的。”段岳微笑着，缓缓开口，“不过，很可惜，你显然没有做到。”不理会段恒那满是狠戾的目光，一声轻叹，段岳接着道：“不是我说，同样的事情，你做不到，就以为你的老子能够做到吗？”

　　说罢，段岳忍不住自顾自的摇了摇头，缓缓地抬起一只脚，随着他的目光所向，旋即便向着段恒的小腹踏去。

　　段恒阴狠的目光瞬息之间消失不见，取而代之的，是无尽的绝望，那因为身受重伤而苍白无比的脸庞，更是刹那间便被一层灰暗所笼罩。

　　小腹之处，乃是人体之中，下丹田所在，显圣境界以下，此乃一切武者修炼内功的根基所在，一旦遭受强大攻击，丹田气海被破，便会武功尽失，如果没有什么特殊的奇遇，这辈子就算是彻底的废了。

　　曾几何时，段岳这具身体的前主人悲剧男也曾经有过这样的遭遇，被那个大长老的嫡亲孙子段松，一脚踢中丹田，废去了他仅有的一点修为。但如今，场景再度出现，却成了段岳废除别人的武功。

　　“住手！”就在这千钧一发之际，一声充满了威严的大喝，猛然之间从演武场的入口之处传了过来，一个颇具威严的身影，旋即朝着场中飞扑而来。

　　“是庄主！庄主来了！”人群之中，眼尖的人已经看清了来人的模样，一个身着蓝色锦袍的中年男子，相貌与段恒有着七八分相似，只是年龄大了许多，眉宇之间，更充斥着一种长时间位居高位才拥有的威严。

　　干了十多年的副管理，副庄主，近来终于如愿以偿的更进一步，段晋北正值意气风发，再加上自身修为突破到了后天十层极限武者的级别，更是让他高兴非常，正准备按照总部大长老的吩咐大干一场。却不曾想，就在今天大早，他竟然接到了一个年轻族人的禀报，自己的儿子段恒，在演武场与人决斗被打成了重伤，然而对手显然没有就此罢休的意思，大有不死不休的局面。

　　他这一生，就这么一个儿子，却是万万不能有事，于是，再也顾不得其他，连忙直奔演武场而来，还好，他来的虽然不是太及时，因为，他的儿子段恒，已经被人打断了四肢。但也可以说是最关键时候：因为，一个人的四肢被废，但如果自身修为还在，便可以请高手帮忙，内外呼应，以真气重新续接，虽然无法恢复到全胜时期，却也能恢复个七七八八，最不济，行动自如总归是没有问题的。可是如果丹田被废，失去了武功的话，到时候，便连四肢也是再没有一丝一毫恢复的可能。

　　深知这一切的段晋北，岂能允许这种事情发生，所以，当他来到这里的刹那，便即不计代价的向着场中飞扑而来，以图阻止这一切。

　　“爹，快救我，段岳这个废物，想要废我武功！”眼见着自己的老爹来了，就像是在激流之中抓到了最后一根救命的稻草，段恒那灰暗的脸上，顿时闪过一丝红光，眼中也凭空升起了无限的希望，口中连忙一声大叫。

　　早已经擦觉到段晋北的段恒，嘴角却是禁不住浮起了一丝冷笑：“没用的，别说是你老子段晋北，就是段家家主段凌天来了，也救不了你。”

　　“你的武功，我废定了！”不缓不慢的八个字，淡然，却如此的坚毅，瞬息之间，响彻了整个演武场的空间。何谓狠人？段岳今日的所做所谓，便足以当得上“狠人”这个称号，他想做的，一旦决定，便是天王老子，也无法更改。

　　随着口中的话音将落，段岳的抬起的那只脚，已经是毫不留情面的对着段恒的小腹丹田狠狠的踩落下去。

　　“小畜生，尔敢！”暴怒无比的段晋北抬手之间，浑厚的真气已经怒涌而出，身在半空，双掌齐出，向着段岳飞扑而来。

　　“不敢？”段岳呵呵一笑：“你们还真是一对父子啊，可惜，你们都错了，这个世界上，就没有我段岳不敢的！”说话的瞬间，对于段晋北来势汹汹的一掌竟然是不管不顾，那一脚，狠狠地踩在了段恒的小腹之上。

　　“啊——”


第96章 庄主又如何？照废！

　　“啊——”

　　伴随着段恒那凄厉无比的惨叫再一次响彻了整个演武场的空间，段晋北整个人便也似疯狂了一般，剩下的十数米距离，竟然在转瞬之间便即横空跨越，那裹着他毕生修为的双掌，猛然轰在了段岳的身上。

　　“砰！”沉闷的响声，再度响起，在场众人只觉得耳边如同凭空炸起了一声天雷，眼前旋即便被一阵阵波散开来的气浪充斥，不带他们反应过来，身体不受控制的随着波散的气浪向后不住的爆退。

　　“这……这不可能？！”与之前一模一样的话语，一样是充满了不敢置信的震惊，只不过，此时此刻，这句话是由段家现任家主、堂堂后天十层极限武者的段晋北口中爆出。

　　在场的众人方始站稳身子，便即听到了这声惊喝，几乎下意识的，所有人向着场中看去，只见段晋北的双掌，在距离段身体足有一尺远的地方，便已经被一层闪烁着蓝、青、白三色光华的无形气墙生生挡住。

　　段晋北身上，浑厚的真气聚集凝结，丝丝缕缕，全都想着双掌汇聚，将他的两只手掌都包裹在其中，一吞一吐之间，那产生的强横力量，毫不怀疑的，一个后天十层极限武者的全力爆发，足可以断金裂石，就是一般的先天高手，也决计不敢硬挡。可是，现在，段岳再一次打破了他们的认知，一层单薄如纸的护身真气，便轻而易举的挡住了段晋北拼了老命击出的一掌。

　　“怎么？打了小的，老的出来报仇了？”段岳的脸上，带着一丝戏虐的冷笑，不见他如何动作，环护周身的三色真气猛然向外扩展开来，一股强横至极的力量宛如海啸一般，向着四周激荡开来。

　　段晋北虽然是后天十层的极限武者，可惜他此时此刻面对的是段岳，一个内外双修均已经达到抱丹境界的超级强者，打从一动手，便已经注定了他的失败，虽然仅仅只是段岳护身罡气的反震之力，却也不是段晋北可以抵挡的住的，在段岳爆开的护身罡气的劲力冲击之下，段晋北直接被那股大力震得向后暴退，双脚在地面上足足划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

　　“嘶——”在场的所有人都忍不住齐齐的倒吸一口凉气，有些呆愣愣的看着方才段晋北双脚划过的地面上，两道足有几寸之深的沟壑，一直延伸了十多米。

　　“老家伙，还给你你的儿子。”不待段晋北站稳身子，平复气血，段岳的声音便即响起，随之，只见他抬起一脚，直接将死狗一样躺在地上的段恒踢飞，径直向着十多米开外的段晋北砸去。

　　“啊恒！”顾不得自身的伤势，段晋北连忙将身子向前一倾，伸手将段恒的身子接住，然而，当他的双手接触到段恒身体的瞬间，便即感觉到一股强大的暗劲透过段恒的身子向着自己铺天盖地一般怒涌而来。

　　“噗！”受到这股强横力量的冲击，段晋北张口便是一大口鲜血喷出，但他依旧死死的抱着段恒的身子，脚下“蹬！蹬！蹬……”足足向后退了十数步，每一步，足下都深陷入地面半尺之深，这才堪堪稳住身体，但口中的鲜血，却在不要命的往外狂涌。

　　但此时此刻，段恒已经昏迷过去，不知死活，于是，段晋北却顾不得自己，连忙就去查看段恒的伤势，却听十多米开外，段岳一声不屑的讥笑：“放心吧，老家伙，他只是被我断去四肢，废了武功，死不了人的。”

　　“你？！”段晋北那原本因为失血过多而苍白无比的脸色瞬间涨的通红，“我刚才已经让你住手，你为什么不听？”

　　“笑话，我凭什么听你的。”段岳一声冷哼，脸上浮起了一丝冷笑，丝丝的杀机毫不遮掩，一双眼睛，如看着死人一般，不屑的在段晋北、段恒父子身上一扫而过。

　　段晋北顿时勃然大怒：“你别忘了，我可是黑石城段家支脉的管理者，身为本庄的庄主，我可以逐你出段家。”

　　“哈哈哈……”仿佛是听到了什么天大的笑话一般，段岳的口中，猛然之间爆出一阵大笑，这笑声越来越大，如同战鼓重擂，滚滚的声浪，不住的回荡在整个演武场的空间之内，修为稍弱者，都承受不住，只感觉体内气血一阵翻涌不已。

　　良久直到段岳笑声落下，段晋北才忍不住喝问道：“你笑什么？”

　　“呵呵……”段岳的脸上带着一丝玩味般的笑容，环顾了四周的众人一眼，旋即落在段晋北父子身上，悠然笑道：“我只是在笑，有些人死到临头还不自知。”

　　闻言，段晋北脸色顿时狂变，下意识的向后退了几步，强自镇定神色，喝问道：“身为段家支脉子弟，难不成你敢以下犯上？！”“以下犯上？我可不敢！”此言一出，段晋北顿时松了一口气，然而还没等他彻底放松，便听得不远处的段岳一声轻笑道：“不过，老家伙你似乎忘了，这里是什么地方？你也敢对我动手？”

　　这里是什么地方？为什么就不能对他出手了？包括段晋北在内，在场的所有人，均是忍不住下意识的眉头一皱，心痛同时泛起了一丝疑惑：这里不就是段家庄园的演武场么？为什么不能对他出手？

　　“不好，演武场！”毕竟是黑石城段家庄园的现任庄主，又是干了多年副庄主的角色，段晋北只是微微一怔之后便即响起了这其中的关键所在。

　　演武场是什么地方，记得，早在之前就已经介绍过，在段家，绝大部分地方都是不允许家族子弟私自动手的，当然，除了一个地方例外，那就是演武场！

　　段家身为潜龙帝国四大家族之一，家族成员数量何其庞大，这么多的人在一起待得久了，相互之间，难免会出现一些矛盾，甚至过节，为了避免私下的打斗为家族利益带来太大的损失，于是，早在很久以前，家族的长老会便合力定下了规矩，演武堂也随之应运而生，并成为了段家子弟唯一可以相互动手的地方。

　　武者之间的比武决斗，本就凶险非常，就算是再怎么强调点到为止，但是伤亡依旧不可避免，于是，为了避免有人借演武场比武铲除异己，给家族带来大的损失，家族之中，便即明文规定：凡段家子弟，年龄长者不得向低于自己三岁的家族子弟主动挑战，如有违背，凡我段家子弟，皆可将之就地斩杀！

　　“不知道庄主大人今年贵庚？”段岳脸上，一抹生冷的笑容一闪而过，目光如刀，凌厉无比的在段晋北的身上一扫而过，如同看一个死人无异。

　　“我——”段晋北霎时之间哑口无言，一张老脸顿时被无尽的灰暗笼罩，他的儿子段恒今年和段岳同岁，如论怎么计算，自己的年龄也绝对比段岳大了不止一岁。

　　“凡段家子弟，年龄长者不得向低于自己三岁的家族子弟主动挑战，如有违背，凡我段家子弟，皆可将之就地斩杀！”段岳悠悠然的将段家关于演武场挑战一条规矩念了出来，脸上带着一抹戏虐的笑容：“这可是家族长老会定下的规则，难不成你以为自己一个区区的支脉管理就不用遵守？我的庄主大人，你说，我现在是不是可以按照长老会的规定，将你就地斩杀呢？”

　　段晋北闻言，身子不由得一颤，“扑通”一声，一屁股坐在地上，目光死死的盯着段岳，恨不得将之碎尸万段，但还是强自忍受着，不得不低声下气的问道：“段岳，我知道你和我家啊恒有仇，可现在啊恒已经成了这幅模样，四肢尽断，武功全废，你仇也报了，难道，你真的想要赶尽杀绝吗？”

　　“是啊，段恒都已经彻底废了，难不成还真的要赶尽杀绝不成？”

　　“不如算了吧，毕竟大家都是段家子弟。”

　　周遭的人闻言，也不由得为之一阵议论，觉得段岳如果在继续对段晋北和段恒父子赶尽杀绝，那就有些不对了。

　　段晋北一脸的悲戚神色，看上去可怜无比，可惜，谁也没有看见，掩藏在眼神深处的那一丝阴狠，他心里暗下决定，等过了此劫，一定要不惜一切代价，对段岳展开疯狂报复！

　　不过，虽然他的如意算盘打得不错，但很可惜，他这一次碰到了段岳，作为一个年轻有为的穿越者，段岳怎么可能会傻乎乎的放过自己的敌人，对于四周众人的纷纷议论，他全然不加理会，依旧死死的盯着段晋北父子，许久，方才冷冷的开口吐声：

　　“自废武功，让出黑石城段家庄园庄主之位，从此离开黑石山城，我就饶你父子两一条狗命！”


第97章 自废武功，退位让贤

　　“自废武功，让出黑石城段家庄园庄主之位，从此离开黑石山城，我就饶你父子两一条狗命！”

　　伴随着段岳那生冷的话语，一丝杀机瞬间外溢，弥漫了整个演武场，几乎所有在场的人都忍不住下意识的一个冷颤。众人相继抬起头来，向着段岳所在的方位看去，心里不自觉的生出一丝恐惧。

　　段晋北闻言，脸上一抹狠戾一闪而逝，旋即又被无尽的悲戚遮掩，他无力的坐倒在地面之上，搂着段恒的身体，一脸凄然道：“我愿意把庄主之位让给你，但你如果强逼我自废武功，那你还不如杀了我。”

　　“那好，我这就杀了你！”段岳等的就是这一句话，当即一步踏出，便即向着段晋北逼来，身上的杀气滚滚，丝毫不加遮掩。

　　他对这父子二人动杀心可不是今天才有的，早在段恒派他的侍女青儿来为难母亲段芸的时候，他就已经是杀心大起，可是，那个时候他才不过只有先天境界，而隐藏在段晋北背后的大长老，却是已经晋级抱丹境界的宗师级高手，所以才不得不隐而不发。

　　但如今，他修为大成，内外双修，均已经达到抱丹境界，一切自然是大不相同，就算大长老是抱丹境界的宗师级高手，他也一样无所畏惧，所以，他才敢如此肆无忌惮的行事。低调，隐忍，是因为实力不足，有了足够的实力，还用得着低调吗？！尤其是像段岳这样的，由一个平凡人突然之间拥有了强大的实力，便如同一个一夜发财的暴发户一般，为人做事，患得患失之中带着无比的张狂。

　　“段岳，你怎么可以这样？段庄主都答应让出庄主之位了，你为何还要赶尽杀绝？”

　　“就是，就算段恒与你有宿怨，如今他已经是废人一个，也该了结了。”

　　“毕竟大家都是段家子弟，段岳你又何必欺人太甚呢？！”

　　眼见着段岳真的要对段晋北动手，那些观战的少年子弟们顿时忍不住一阵议论纷纷，言语之间，开始谴责起段岳来。

　　这也正是段晋北在重伤之后装出一副悲戚模样的原因所在，他就是想把自己摆在一个绝对弱势的位置上，博取同情。诚然，他也确实成功了，毕竟，今天在场的，除了少数几个演武场的护卫之外，其余的人，都是一些十六七岁、二十来岁的青少年，似这类青少年，纵然是处在这个充满了弱肉强食、强者为王的世界里，但心里多少还是有着那么一丁点儿的热血，就像是一开始时候，他们之中有些人也对段岳抱着一丝的怜悯。

　　“欺人太甚？”段岳闻言，猛然之间抬起头来，冷冽的目光缓缓扫过四周，口中旋即发出一阵阵的冷笑，这冷笑声宛如来自地狱，冰冷到了极致，让人不自觉地感到一阵心寒：“如果现在躺在地上的是我，你们会为我求情吗？”在场的众人虽然足有上百，但迎上段岳那冷冽的目光，却都感觉像是有一柄柄的利剑强逼而来，一个个的，都不自觉的向后退去。

　　“这一场决斗是段恒先提出来的，你们都是在场的，但是你们当时可曾阻止过？难道你们不知道我天生无法凝聚真气？难道你们不知道我已经被段松废去了武功？当时段恒提出决斗的时候你们可曾想过我败了回事什么样的结果？段恒会不会放过我？”一个接着一个的质问，随着段岳每向前踏出一步，众人便不自觉地向后倒退一步。

　　段岳的声音低沉之极，带着一种难以言喻的苍凉，这时候，埋藏在他的脑海深处，那属于悲剧男的残留记忆彻底的爆发了，九年的压抑，九年的屈辱，似乎却都在这一瞬之间爆发出来了！

　　“哈哈哈……”说到最后，段岳竟然近乎疯狂的大笑了起来，“不用你们的回答，我知道，不会，不会，如果是我失败受伤，你们不会如此，只会用无视的眼神看着我，然后为段恒庆贺是不是？哈哈……”那笑声越发的高昂，却又充满着悲凉，声浪翻滚着，不住地回荡在整个演武场上。

　　众人将这笑声听在耳中，都不由得为之一怔，心彻底的沉了下来，感受到那笑声之中掩藏着的悲凉之意，一些人已经忍不住低下了头，本能的让过那一道犹如利刃一般锋锐的冷冽目光。

　　偌大一个演武场上，气氛一瞬之间沉闷到了极点，段岳说的一点也没错，如果真的是他失败了，如果他真的还像原来的悲剧男那样不能凝聚真气，如果他真的已经被段松废去了所有的武功，那么，此时此刻的他，下场绝对会比段晋北父子凄惨一万倍。

　　笑声还在回旋，但是当段岳的脚步逼到段晋北父子近前的时候，这笑声却猛地戛然而止，伴随着笑声的消失，一股浓郁之极的杀气，毫不收敛的自段岳的身上狂涌而出。这一次可不是一开始时候那一丝一毫自己逸散出来的杀气可比，段岳这段时间的杀戮之盛，凝聚的杀气近乎实质一般，裹带着一股股的血腥之气，狂风一般向着四周疯狂的席卷浩荡，那些围观的众人只感觉身子一颤，打心底里生出无尽的恐惧，脚下慌忙不已的向后退去。只听得“砰”的一声响，却是最外围的人已经退到墙角边缘。

　　“想要让我放过他们，也不是不可以，”段岳话音一转，无异于给了段晋北一丝生的希望，然而，下一句话，却又把他直接打入了地狱：“反正这里就是演武场，你们之中，如果有人可以打败我，别说让我放了他们，就是要我的命，也不过就是举手之劳。”

　　此言一出，四下里纷纷的议论之声瞬间消失殆尽：开玩笑，和你打，那跟找死有什么区别？死还不是最让人感到恐惧的，更让人恐惧的是，生不如死。这一点，只要看看段恒现在的惨状，就可以想象了。

　　段岳笑了，再一次的笑了，不屑的看着在场的众人：“单打独斗，也许是我太欺负你们了，要不这样吧，你们可以一起上，只要你们打败我，我就放了他们，如何？”

　　众人闻言，还是一片漠然，众人俱都保持着绝对沉默，谁也不敢出声，刚刚段恒和段晋北相继惨败的情况他们可是看得一清二楚，如果说，方才段岳仅仅只是打败了一个段恒的话，他们还有群起而上的勇气，可是，现在段岳连段晋北也搞定了，而且是在一招未出的情况下搞定的，这代表着什么。这代表着，段岳绝对已经是先天境界以上的超级强者，众人却哪里还有半分动手的勇气。

　　锄强扶弱，嗯，这的确是一种很好的美德，可是，在做之前，也要正视自己，是否拥有锄强扶弱的实力？

　　很显然，在场的人，没有一个人拥有，甚至，就算是在场的百十号人全都绑在一块儿，也一样没有。

　　“哼！既然你们不敢上，那就统统给我闭嘴！”段岳一声冷哼，口中一声冷笑道：“相信在场的人，应该没有比我小上三岁的吧，也就是说，我可以向你们之中的任何一个人挑战，不想死的，就给我老老实实地呆着。”

　　眼见着在场的众人，纷纷静立原处，一声不吭，段晋北眼底的最后一缕希望也彻底破灭，此时此刻，已经在没有任何外力可以救他了。

　　“自废武功，还是要我亲自动手将你斩杀，做个选择吧！”对于敌人，段岳从来不会有半分毫的同情。

　　段晋北想要再开口说些什么，可是，当他见到段岳那满含杀机的双眼的时候，到了嘴边的话，却是再也说不出来了。

　　做了十多年的副庄主，如今更成了正牌庄主，段晋北何时曾想过，自己有一天会落到这步田地，哪个人没有拼命的勇气，只是没被逼到尽头而已，说心里话，段晋北真的很想豁出去跟段岳拼了，可是，刚刚那一记交手的结果，却让他清晰无比的知道，就算再有十个自己一起上，对上段岳，也是只有送死的分。

　　自己还不能死，因为自己的儿子段恒还没有死，所以，到了最关键的关头，他懦弱了，他选择了妥协：“好吧，我自废武功，希望你能够遵守诺言。”

　　“别跟我讲条件，我最讨厌的就是跟人讲条件，你以为，现在的你，还有选择的余地吗？要么死，要么自废武功。”段岳一声冷哼，身上的杀气凝聚，似乎随时都可能爆发。

　　“你？！”段晋北瞬间苍老了许多，终究还是忍不住一声叹息，道：“也罢，生死有命，我认栽了。”说罢，段晋北缓缓地抬起一只手，一番犹豫之后，猛然间一掌按在了他自己的小腹之上。

　　“呃！”一声闷哼，段晋北身上，一股强横的真气瞬间消散开来，随之，他整个人，也萎顿了下来……


第98章 新任庄主

　　黑石山城，段家支脉庄园的正厅大堂，此时此刻，段岳已经坐在了代表庄主尊位的高坐之上，双目微微闭着，神色淡然，虽然还是一副略显稚嫩的少年模样，但是，隐隐然，已经具备了一种常人难以想象的霸气。

　　在他的两旁，足足十八名闪烁着耀眼大光头的青年武者，手中各持一根枣红色精熟混铁棍，一脸的宝相庄严，目不斜视地直盯着正前方。可惜，在场的没有第二个穿越者，否则一定可以认得出来，这十八个，分明就是最正宗的少林武僧！

　　下方摆在厅道两旁的椅子上，依次端坐着十余位中年人，他们都是支脉庄园里头的各种管事，算是身居高位之人，当然，自身也有着不俗的修为，就是最次的，也有着后天八层以上的级别。

　　可是，此刻他们一个个都不得不正襟危坐，目不斜视，不敢发出一丝一毫的声响，就连呼吸，也是计算好了的，压低到了最缓慢的节奏。偶尔有胆大的，眼角的余光微斜，瞧见主位上那个正在闭目养神的少年，想起今天早上他在演武厅之中的狠辣手段，便不由自主的一个哆嗦，连忙收回目光。

　　就是这位少年，曾经在孩童时代，就被段家总部的高手认定为无法凝聚真气的天生废材，几个月前，更是传言被大长老的嫡亲孙子段松废去了仅有的一点修为，成为了一个彻底的废人，可是，就是这么一个废人，却在今天一大早，突然之间爆发出了令人难以想象的强大力量，先是废了段恒，后又逼得现任庄主段晋北自废武功，让出了庄主之位，一朝之间，令得黑石山城段家支脉来了一个大变天。

　　断人四肢，废人武功，更是逼得别人自废武功，面对这样一个恐怖的存在，在场的诸位管事，又岂能不感到害怕，虽然，他们之中，有自认为实力并不弱于段晋北的存在，可是，只要想一想段晋北现在的惨状，他们却哪里还敢生出半点儿的反抗的勇气。

　　不多时，段平贵满脸微笑，双手捧着两本书册，迈着轻快地步伐，已经由大厅的正门进入，毫不理会两旁那些平日里都需要他恭敬对待的管事们，径直来到段岳的面前，将手中的书册往上一抬，恭声道：“岳少爷，你要的庄里各项支出、收入的账册已经取来。”

　　“很好。”段岳淡然开口，双眼也随之缓缓地睁了开来，两道凌厉的森然目光在下方的诸位管事身上一扫而过，一众管事下意识的低下头来，竟然没有一个人敢和他对视，一声冷笑，段岳微微的伸出一只手来，五指蜷缩，那空气在他的指掌之间，仿佛有了生命一般，不停地来回游走着。

　　少顷之后，他才漠然出声，道：“查一查，在座的诸位在账目上有没有什么错误，如果没有的话，继续留用就是。”

　　“是，岳少爷。”段平贵恭敬无比的应了一声，但旋即，便连忙将自己的疑问提了出来：“敢问岳少爷，如果有问题的呢？”

　　“直接杀了就是。”此言一落，顿时便有三名管事瘫在了椅子上，段岳嘴角不屑的一声冷笑，一挥手，冷声喝道：“给我拖下去，杀！”

　　“遵命！”大厅外，六名背负长剑的青衫青年大步踏进厅中，那三名管事见状，顿时大惊，连忙翻身跪倒在地，口中大呼：“庄主饶命！庄主饶命！”

　　然而，段岳却未有半分想要心软的打算，甚至连开口都嫌烦，直接挥了挥手，那六名背剑青年分成三队，干净利落的拖着三名管事向着厅外走去。

　　剩下的人不自觉的向着那一行人的背影望去，他们心里清楚得很，段岳这是在杀人立威，这是新任掌权者都爱玩的手段，但是，却也是最有效的手段，因为，他们比谁都明白，出了这扇门，等待着那三个人的会是怎样的悲惨结局。

　　“啊！”虽然距离很遥远，但那凄厉的哀嚎还是遥遥的传了过来，这是属于人临死之前才会发出的凄惨哀嚎，此时听在这些剩余的管事们耳中，却是使得他们再也镇定不下来，位居高层，手底下，有几个是完全干干净净的，不只是哪一个先带的头，在座的管事们，一个接着一个，纷纷从各自的座位上翻了下来，然后“噗通、噗通”的，全都跪倒在地。

　　“求庄主开恩，属下愿意将所有的空缺全都补上，并保证以后绝对不会再犯同样的错误，请庄主开恩呐！”

　　有了第一个带头的，一众管事们纷纷开口求饶：“属下等愿意将所有的空缺全都补上，并保证以后绝对不会再犯同样的错误，还请庄主开恩，还请庄主开恩呐！”

　　“很好，你们的表现我还算满意，也罢，这一次，我就先饶过你们，如有再犯者，一律杀无赦！”森冷的目光，带着无尽的杀意，段岳猛然之间，扫过下方跪伏着的一众管事们，口中淡然出声。

　　杀人立威，既然这个目的已经达到了，段岳也不是一个喜欢滥杀无辜的屠夫，自然也不会真个和这帮子管事们较真，否则，以他的实力，完全可以来个血洗山庄。他想做的，不过是镇住这帮人，然后让他们利用段家在黑市场的力量，为自己赚取足够的资源，以供自己成长。

　　“多谢庄主开恩！多谢庄主开恩！”虽然段岳的声音淡漠之极，几乎不含带着一丝一毫的情欲，但是，此时此刻，听在一众管事们的耳中，却是不亚于天籁之音，甚至说，这是他们这一辈子听过最美妙的声音也不为过。

　　伴随着那冷冽的目光缓缓收回，段岳生冷的声音再度响起：“我不管你们这些管事以前是怎么做事的，但是在我的手下，我希望你们一个个都最好给我乖乖地，总之，千万，不要给我杀你们的理由。”

　　“是！是！是……”闻言，那些管事连忙齐齐应声，口中更是连连称是，头更是连点的跟小鸡啄米似的。

　　段岳高坐在庄主的宝座上，听着这些管事们的叩谢，感恩，忍不住再一次微微合上了双眼，很显然，他很享受现在的一切。

　　不管是在哪个世界，对于一个男人来说，权力，永远都是梦寐以求的一件事物，他可以让人站在一个近乎高不可攀的巅峰，自由的去操纵别人的命运，言语之间，便能掌控他人的生死祸福。这，就是掌控权力的感觉，一种很微妙的感觉，似乎充满了诱惑力，让人情不自禁的甘愿沉没在其中。

　　如果换做一般人，咸鱼翻身之后，肯定会陷入其中不可自拔，但是，对于已经历经了两世人生的段岳来说，他对此，却是有着超越常人的抵抗性，因为，他比任何人都明白，再强大的权力，也是建立在强大的实力基础上的。没有足够的实力，权力再大，也充其量只能当个任人摆布的傀儡。

　　所以，在权力和实力这二者之间，段岳毫不犹豫地选择了后者。

　　“你们都起来吧。”段岳再度睁开双眼，身子也随之站起。

　　“是，谨尊庄主之命！”众管事们齐齐应声，这才自地上缓缓站起身来，但一个个的，依旧低着头，不敢看段岳一眼。

　　“你们以后不必叫我庄主，因为我从来就没打算接掌段家支脉庄园。”段岳那淡漠的声音再度响起，目光一转，定在了段平贵的身上，呵呵一笑道：“段平贵，你觉得你当这个段家支脉庄园的庄主如何？”

　　“属下惶恐。”在不知道段岳的真正心思的状况之下，段平贵可不敢真的就傻乎乎的正面回答，虽然他的心里，其实还真的很想当这个支脉庄园的庄主，但是他更加清楚的明白，自己的小命，就只有一条。

　　“呵呵……”段岳口中一声嗤笑，道：“虽然说这只是一个小小的支脉庄园，但好歹也算是一个庄主，难道，你就真的不想当？”

　　“岳少爷，你可是折煞属下了。”段平贵脸上的苦笑更甚。

　　段岳见状，终于忍不住哈哈一声大笑，旋即上前两步，正色道：“什么惶恐，什么折煞的，给我站起来，以后，你就是这个支脉庄园的庄主，山庄里的一切，全都交给你打理。”

　　“多谢岳少爷！”段平贵这才算是真的确定了，自己真的是一步登天，当上了黑石山城段家支脉庄园的庄主之位，连忙一个叩拜谢恩，这才站起身来。

　　段岳微微一笑，抬眼扫过四周的一众管事，淡然道：“你们几个，还不赶快拜见段家支脉庄园新任的庄主？”

　　虽然心里老大不服气段平贵当了庄主，但是，谁也不敢得罪了段平贵背后的段岳，于是，众管事们相互对视一眼之后，连忙再次跪倒在地，向着段平贵恭声道：“属下等拜见新任庄主！”


第99章 绝杀掌控

　　“岳少爷，照您的吩咐，九州山庄已经全部翻修完好，可以入住了。”待到大厅之中的一众管事们退了下去，整个大厅之中，便只剩下了段平贵与段岳两个人，这时候，段平贵才连忙恭声道。

　　“是吗？”段岳闻言，脸上忍不住微微有些惊喜，这才半个多月，没想到异界的工程进度竟然如此之快，他下意识的一皱眉头，忍不住问道：“怎么这么快，九州山庄的翻修，不会有什么问题吧？”

　　九州山庄，便是之前段岳让段平贵为自己购买的那座庄园，打从一开始，他就没打算段家支脉庄园里呆多久，即便现如今，整个段家支脉庄园，都已经处在了他的掌控之下，也一样如此。

　　“岳少爷，尽管放心，这次属下找的工匠绝对可靠，工程绝对不会任何问题。”虽然已经当上了支脉庄园的庄主，但是，段平贵却是没有一丝一毫的得意忘形，他清楚地知道自己的定位，这也正是他的聪明之处。

　　“那就好，”段岳点了点头，旋即道：“你先下去，将我母亲送到支脉庄园最好的别院暂居，我去九州山庄看看。”

　　“是，岳少爷！”段平贵连忙应声退下。

　　随着段平贵的离去，偌大的一个状元正厅之中，便只剩下了段岳一个人，而他，就这么静静的站在段家支脉庄园的权力中心，将整个支脉庄园，踩在脚下。

　　不多时，一个浑身迷彩服的特种兵战士已经提着一个黑色皮袋无声无息的没入了正厅之中，来到段岳身前，将手中的袋子打开，出声道：“指挥官，目标人物段晋北已经格杀，其子段恒已经派人送往南岳城段家，一个月之后到达。”

　　“我知道了，你下去吧。”段岳淡然开口，随着他的话音落下，那特种兵应了一声，旋即消失的无影无踪。

　　到了此时此刻，段岳总算是松了一口气，一声叹息，翻手之间，掌中已经多出了一张闪烁着耀眼银光的卡片，赫然正是那神雕侠侣的召唤卡片。

　　如今，支脉庄园的一切，都已经处在了自己的掌控之中，局势已经大定，也就是说，自己已经可以着手为自己的母亲段芸疗伤了。心念一动，银色卡片便即化作一蓬银色光点，半空之中一阵飞舞，消失不见。

　　段岳的目光一紧，猛然之间盯在那凭空出现在自己面前的一对青年男女身上，娘的，男的英俊潇洒，气度不凡，女的更是貌若天仙，一身的出尘之气，让人远远一见，便足以生出无数的遐想。

　　还好，段岳前世毕竟也算经历过这类事情，再加上各种明星看得多了，对美女的免疫力也算足够强横，仅仅只是一刹那，他便已经回过神来，收回了目光。

　　“杨过、小龙女见过宿主。”双手一抱，杨过、小龙女二人几乎同时开口，两人夫妻情深，相互对视一眼，甜蜜一笑，旋即，才由杨过出声，道：“不知道宿主此次召唤我们过来，有何要事？”

　　这召唤的人物，和自兑换交易平台兑换出来的基因克隆人战士，就是有着难以估计的差距，单单这思维、情商，那可真个是差的太远了。

　　不在这方面多做遐想，段岳连忙微微一笑道：“这一次却是要有劳尊夫人小龙女出手相助了。”旋即便将母亲段芸为了自己，为了二伯，不惜白白送出了一身的真元修为，以及如今自己打算请小龙女出手为母亲段芸化解少林秘制大还丹药力、恢复武功的事情一五一十的全部说了出来。

　　闻言，小龙女倒是还好，因为修炼玉女心经的缘故，断七情、绝六欲，可以说，这个世界上，除了杨过之外，已经没有多少外界事情能够进入她的内心深处，并掀起什么大的情绪波动了。

　　但杨过却不同，从小丧母的他，对于母亲，有着一种难以忘怀的情愫，再加上他本身的热血侠骨，闻言，顿时为之感动非常，当下双手抱拳，忍不住一声感叹，道：“尊母的情操真是令杨过佩服之至，也令杨过羡慕之极。”

　　“哪里，哪里。”段岳这才发现，自己召唤来的杨过竟然还是两只胳膊的，而他身上佩戴的，还是那把君子剑。

　　一番交谈之后，段岳让杨过和小龙女现在支脉庄园之中随处逛逛，自己却离开了支脉庄园，径直往九州山庄行去。

　　一朝之间，黑石山城段家支脉庄园可谓是天翻地覆，段岳在演武场上，强势击败段恒，断其四肢，废其武功，后又击败段恒的父亲段晋北，强逼他自废武功，并且让出了支脉庄园的庄主之位。

　　在得知段晋北接任庄主之后，本来段岳还打算在支脉大比正式开始的时候才动手的，却没有想到，这才只是在报名期间，便因为段恒的挑衅，提前动手了。还好，事后他反应够快，直接把自己之前召唤到的一个抱丹境界的宗师级高手江小鱼、四十九名先天级别武当派精英弟子、十八名先天级别少林派精英弟子、以及二十名先天级别的峨眉派精英弟子，全部都召唤了出来。

　　整整八十多个先天境界的高手，外加一个抱丹境界的宗师级高手，这股堪称庞大的尖端力量，短短几分钟之内，便在段家支脉山庄之中几乎所有人都没有反应过来的情况下，直接以最为强势的武力，强行控制了整个山庄。

　　除此之外，段岳不遗余力，将那个完整的基因强化狼牙特种兵大队、足足一百二十四人，也全都召唤了出来，其中包括两名相当于外修抱丹境界的强人、一百二十二名相当于外修先天级别的存在，散布在黑石山城的四周，暂时隔断了黑石山城段家支脉与南岳城段家宗族的全部联系。

　　做完这些，段岳才总算是真正的掌控了黑石山城段家支脉的一切，暂时稳定了局势，不过他所做的，也就仅仅只能是暂时，风声迟早都会走漏，届时，他与南岳城段家之间，势必会有一场大的较量，所以，他也没有打算遮掩多久，直接派人将已经成了废人的段恒，送往南岳城，与其被动等待着别人的来袭，还不如把主动权掌握在自己的手上，是战是和，全都由自己说了算。

　　行走在前往九州山庄的路上，段岳的身形若隐若现，到了最后，竟然凭空消失在了一处无人的小路之上。

　　召唤空间之内，满空的星辰闪烁，刺耳的警笛声依旧在不住的回荡着，血色金龙战旗不住的随风飘动，这一切的一切，似乎都在预示着，战争，即将到来。

　　是段家？还是云蒙帝国？段岳忽然之间觉得，这已经不重要了，重要的是，他相信自己所掌控的力量，段家支脉庄园只不过是他的一个起点，他要以此为根基，逐步的，掌控住整个黑石山城，用以作为自己的大后方。

　　“宿主，你来了！”空间小精灵晶晶欢快的飞了过来，飞到了段岳的面前，在他的身周，不住的来回旋转飞舞。

　　看着她那欢快的身影，段岳竟然感到有些羡慕，貌似从自己进入召唤空间以来，她总是这么无忧无虑，一直都是这么欢快，没有半点儿的烦恼。

　　晶晶扇动着背后的精致翅膀，停在了段岳的身前，俏皮的一笑，道：“宿主，看起来，你今天好像有些烦恼哦！”

　　段岳苦涩一笑，没好气的道：“这个世界上，只要是人，总归都是有烦恼的，你以为人人都像你们空间精灵，永远都这么无忧无虑啊。”说到这里，他忍不住好奇地问道：“对了，不知道你有没有什么烦恼呢？”

　　“嗯～～有。”晶晶挠了挠后脑勺，犹豫了片刻之后，方才有些不好意思的憧憬道：“我一直都希望我能长大，长得和宿主一样大，可是，我已经二十二亿岁了，还是只有这么一丁点儿大，好烦啊！”

　　“呃……二十二，亿岁？”段岳闻言，脚下一个趄趔，差点摔在地上，震惊无比的看着眼前这个只有自己巴掌大小的空间小精灵，乖乖呦，没想到，这么一个小不点儿，她的年龄简直比自己的祖宗的祖宗还要祖宗！

　　他算是彻底的无语了，也算是彻底的醒悟过来了，这种奇异的空间小精灵，其本身就是一种生命的奇迹，完全不能够以常人的眼光来看待。

　　“没关系，现在长不大，说不定以后会长大也说不定。”此时此刻，段岳也只有违心的说出安慰的话来，除此以外，他想不出自己能做啥。

　　“嗯。”晶晶有些忧虑的点了点头，但仅仅不过片刻，她的忧虑便已经消失的无影无踪，又开始欢快的围绕着段岳上下飞舞。

　　对此，段岳除了无语，还是无语。只能抛开这些，专心致志的在战争模式召唤的虚拟屏幕之上，努力搜寻自己需要的召唤物。


第100章 召唤兵营

　　二十一世纪什么最重要？人才啊！

　　现在对于段岳来说，最需要的就是人手，因为，在不久的将来，不管是面对南岳的段家宗族，还是云蒙帝国的大军，都是一个极大的考验。诚然，他手下的高手众多，可惜，人数实在是太少了，在面对人家十万、数十万、甚至是上百万的大军围攻之下，很难做出有效的杀伤。

　　人多力量大，无论到了什么时候，无论是在哪一个世界，这都是一句至理名言，段岳一番思索之后，旋即定下决心，点开了特殊召唤模本，但见整个屏幕之上，还是如上回那般，只是孤零零的挂着几个图样模本：

　　“兵营：根据所召唤的兵营等级以及科幻、玄幻分类，每隔一个小时自动召唤一名身经百战的士兵。注，召唤士兵，不携带任何武器装备。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“热兵器装备弹药库：根据所召唤的热兵器装备弹药库等级，每隔一周，自动补满消耗的热兵器装备及弹药。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“冷兵器装备库：根据所召唤的冷兵器装备库等级，每隔一周，自动补满消耗的冷兵器装备。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“医药库……”

　　战争模式之下，一切召唤，都是为了服务战争，而这所谓的特殊召唤类别，更是专门为支持大型的战争特特别设置的。段岳粗略的扫过一系列的图案模本之后，目光随之定格在了兵营召唤之上。

　　“请选择兵营种类：科幻类别？玄幻类别？”

　　段岳对此并没有做出太长时间的考虑，直接选择了玄幻类别，他可没有忘记，兵营虽然每隔一个小时就能召唤一名身经百战的士兵，但这些士兵可是不附带任何的武器装备的。如果选择科幻类别的兵营召唤，段岳可就有的头疼了，自己到哪里去寻找如此庞大的一批装备，用来武装这些是士兵呢？

　　但是，玄幻类别就大不相同了，自己完全可以在黑石山城之中，轻易地武装起一只不超过十万人的自治军队。说到底，冷兵器时代，还是以冷兵器为主，科幻武器虽然强横，毕竟是数量有限，只能当做是奇兵或者杀手锏来使用。

　　“玄幻类别兵营：每隔一个小时自动召唤一名身经百战的士兵，宿主可以自由选择召唤士兵的具体种类，如枪兵、弓箭手、刀盾手等，召唤骑兵，属于特殊种类，时限增加一倍，每两个小时才能召唤出一名骑兵。

　　注：召唤士兵，不携带任何武器装备，所召唤士兵等级不得超过该兵营等级。召唤兵营要求：普通玄幻类别兵营，成功率百分之百；精英玄幻类别兵营，成功率百分之八十；史诗级玄幻类别兵营；成功率百分之四十，限于宿主自身等级以及战争模式等级，更高级别兵营，暂不开放。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤兵营的机会。”

　　段岳的眼中精光闪烁，很明显的，三种兵营之中，史诗级别兵营的召唤等级最高，也是最强悍的，可惜，只有百分之四十的成功率，未免有些太低了。他犹豫了一下，终究还是选择了精英级别兵营的召唤。

　　随着段岳选定了自己召唤选项，晶晶也随之停下了自己的玩闹，扇动着小翅膀，静静地悬浮在段岳的面前，稚嫩的小脸上，取而代之的是一脸的严肃：“宿主，你是否已经决定开启今天的召唤？”

　　这个空间小精灵，其实还挺敬业的！段岳见到晶晶一脸肃然的样子，不由得会心一笑，自打开启召唤，每一次召唤的时候，晶晶总是格外的严肃。

　　“是的，我已经决定开启今天的召唤。”几乎没有任何的犹豫，段岳脸上一片坚毅，淡然出声应道。

　　既然无法在短时间之内，一下子拥有数万、数十万的兵力，那么，提高士兵自身的等级就不可避免，普通兵营虽然有着百分之百的召唤成功率，但是，权衡思量之下，段岳还是冒险选择了精英级别的兵营召唤。

　　足足有着百分之八十的成功召唤率，确实足以值得奋力一搏。如果仅仅只有百分之二十的失败率，段岳觉得，自己还有承受的勇气。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶转身，飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的微型长矛朝天一指，一道耀眼之极的幽蓝色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　已经拥有了抱丹境界的强大实力，段岳双眼的承受力已经大增，虽然还有一点疼痛，但他还是强迫着自己睁开眼睛，目光随着那道冲天而起的蓝色光束，向着天上追望而去。人都是有好奇心的，说实话，他对于这个召唤空间，真的是充满了好奇。

　　可惜，他终究还是失望了，这个召唤空间的来历神秘，根本不是现在的他可以探究追溯的，他的眼神虽好，但终究还是有限的，那无尽的星空，却是没有尽头，一道光束进入其中，岂是他一个小小的抱丹境界武者可以追寻得到的。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。

　　没有光，是的，漆黑的一点，但是，在漫天的光芒之中，却又是如此的显眼。

　　段岳下意识的一皱眉头，本能想要闭上双眼，因为，身为一个抱丹境界武者的直觉告诉他，接下来会有不好的事情发生，可惜的是，他的反应虽然已经算得上是极快，却还是迟了一步。

　　星空震颤着，一道耀眼之极的蓝色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　“呃！”一声闷哼，段岳只觉得自己的双眼，彻底被一望无尽的耀眼蓝光所充斥，这光芒来得实在是太过突然，猝不及防之下，段岳再一次重蹈覆辙，两只眼睛，顿时暂时失明，眼泪情不自禁的哗啦啦的留了下来。

　　这个时候，别提段岳心里有多后悔了，早知道会有这么一件事情，自己还傻乎乎去追寻什么召唤空间的玄奥所在，真是自己给自己找不自在。

　　那粗大的耀眼蓝色光束此时此刻，已经自九天之上彻底坠落，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的蓝光不住闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的蓝色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　一切的一切，就像是段岳刚进来时候的模样，血色的金龙战旗在迎空飞舞，时不时的，还有一阵阵的警笛响起，响彻整个召唤空间，却是丁点儿也没有改变。

　　段岳努力适应了一会儿，总算是再次睁开了眼睛，但还是感觉到有些刺痛，伸手抹去了眼角的泪水，下意识的抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼蓝光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　蓝色光束，代表着精英级别的召唤，渐渐地，段岳又摸索出了一个规则，并将之牢牢地击在了心上。

　　缓缓走上前来，段岳微微伸手，拿住蓝色卡片，却惊喜无比的发现，卡片之上，赫然呈三角形的排列，成列着三座兵营。

　　这难道是？三级战争模式之下的群体召唤又起了作用？！

　　“玄幻类别精英级别兵营：每隔一个小时自动召唤一名身经百战的精英级别士兵，实力约等同于后天七层以上、先天境界以下，宿主可以自由选择召唤士兵的具体种类，如枪兵、弓箭手、刀盾手等，召唤骑兵，属于特殊种类，时限增加一倍，每两个小时才能召唤出一名骑兵。由于处在三级战争模式之下，本次召唤，群体召唤效果生效，您一共召唤到了三座玄幻类被精英级别兵营。

　　注：召唤士兵，不携带任何武器装备，所召唤士兵等级不得超过该兵营等级。召唤兵营要求：普通玄幻类别兵营，成功率百分之百；精英玄幻类别兵营，成功率百分之八十；史诗级玄幻类别兵营；成功率百分之四十，限于宿主自身等级以及战争模式等级，更高级别兵营，暂不开放。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤兵营的机会。

　　由于兵营召唤士兵不属于召唤空间直接召唤人物，故死亡后不予复活，请宿主小心使用，否则造成任何不良后果，本协会概不负责。”


第101章 路与追杀！

　　“快追，团长已经吩咐过了，务必要将她活捉，千万不能让她跑了！”

　　“不好，队长，她进城了，怎么办，我们硬闯的话，肯定会跟城里禁卫军对上的。”

　　“不用管那么多，刘振山那家伙也不过就是先天三重天境界而已，而我们猛虎猎团背后的蒋山大人可是先天六重天顶峰的高手，追！”

　　今天的黑石城似乎格外的清冷，已经临近中午，街上的人还不足往日三成之数。不仅仅是因为黑石山城段家那边似乎发生了什么天大的变故，更多的却是因为，位于黑石城西郊、内环山谷之中的水影门从凌晨时候便开始发出纷乱的打斗以及震天的惨叫声。

　　眼见着一个浑身是血的女子提着一口已经断为半截的长剑由西边的一处巷口奔来，后方还追着十余个气汹汹的汉子，街上的人更是连忙躲闪。

　　此时此刻的刘婉莹，早已经失去了往日的娇艳，满身的鲜血，划破的衣衫，以及手中已经断为两截的长剑，无一不显示着她现在的狼狈。可是，这一切现在都不重要了，她现在唯一想要的就是活下去，然后复仇。

　　就在今天凌晨时候，王家以及其下辖的猛虎猎团突然暴起发难，对水影门进行了毁灭性的进攻，由于这一次袭击来得实在太过突然，加上王家的实力远胜过水影门，导致几个时辰之内，水影门便大败亏输，甚至就在她和路长空等人逃出水影门的时候，连她的爷爷，身为先天五重天高手的刘毅封，也已经被蒋山击杀。

　　王家这一次的袭击显然是早有预谋的，又怎么会放她和路长空等人逃脱，大批的追兵在后面穷追不舍，危急关头，路长空和洪易江二人引开了大部分的追兵，再加上杨大武以及另外一个师兄以死阻挡，才给她争取到了一点时间，逃入黑石山城。

　　刘婉莹本来以为，只要自己进入了黑石山城的城区，有着黑石山城禁卫军的威慑，就能顺利逃过这一劫，却不曾想，如今猛虎猎团势大，竟然连禁卫军的威慑也丝毫不顾忌，紧追而来。

　　经历了长达几个时辰的厮杀与逃命，此时此刻，刘婉莹已经疲惫到了极致，可是，她还在坚持，因为她不想死，她也不能死，水影门上下两百多条性命，还有她父母、爷爷的大仇，都还指望着她去报呢？！

　　前方，是一条偏僻的巷子，空荡荡的一片，不见半个人影，刘婉莹吃力的跑到此处，然而，才跑到一半，就猛然一个跄踉，扑倒在地上，这一摔，便好似那压倒天平的最后一根稻草，彻底消耗尽了她体内仅存的一点气力，她，连再站起来的力气都没有了，更何况逃跑！

　　眼见着猛虎猎团的那十几个追兵已经越追越近，此时此刻，刘婉莹只感觉到无比的绝望，难道，自己真的就要死在这里了？

　　“在这里！队长，在这里！”一声兴奋无比的大喊响彻在空气之中，刘婉莹更是绝望到了极限，响起家中几个师姐妹在临死之前所遭遇到的凌辱，她心一狠，不知从哪儿生出一点力气，手一抬，半截断剑就向着自己的玉颈划来。

　　然而，就在下一秒，她忽然发觉，自己的断剑竟然被一股无形无质的大力生生定住，任凭她死志如何坚定，也挪不动分毫。

　　“难道，自己也逃不脱那些师姐妹们的下场吗？”她心里悲苦之极，眼泪止不住的流了下来。

　　“咦？这不是刘婉莹姑娘吗？没想到，我们竟然会在这种情况之下再见。”一个略微有些熟悉的淡然声音猛然传入耳中，刘婉莹下意识的向来人看去，却不由的为之一愣：“姓段的，是你！”

　　“看来刘姑娘是遇到了大麻烦，也罢，毕竟相识一场，我也不好袖手旁观。”段岳一声轻笑，旋即转过身来，但见十余个凶神恶煞的武者已经追到了距离二人不足十步之处，也不废话，直接一个箭步上前，抬手之间，一道闪烁着晶莹银光的剑光凭空乍现。

　　中品名器，玄冰剑！此剑一出，四周十步方圆，温度顿时邹然下降，仿佛一瞬之间，便堕入了三九寒冬，空气以肉眼可见的速度，迅速的凝结成丝丝缕缕的水雾，层层相叠，朦朦胧胧的笼罩开来。

　　“杀！”伴随着段岳的一声低沉大喝，冲在最前面的一个后天就层高阶武者的脑袋直接爆开，化成了一团血雾。段岳脚下踏出一步，手中长剑裹着匹练一般的森然剑光，再度斩出，但见剑光过处，又是两蓬血雾乍起，抛洒半空。

　　“小子，敢管我们猛虎猎团的闲事，找死！”为首的那个队长眼见着眨眼之间便死去三名得力手下，不由得怒吼一声，招呼着余下的手下，一起向着段岳扑来，同时，他也暴起出手，浑厚的真气把地面刮掉一层，来势如电。

　　“米粒之珠也敢与皓月争辉，真是不自量力！”段岳忽然之间发现，自己真的是越来越喜欢这句话了，仿佛就是为自己量身打造的一般，口中嘿嘿一声怪笑，手起剑落，但见玄冰剑当空划出一道森然剑气。

　　刹那之间，空气之中的水雾急剧收缩，伴随着段岳手中的剑光划落，隐隐然之间，但见四周好似幻化演变成了一片苍茫星空，剑气纵横交织，宛若流星飞驰，划出一道道耀眼的光华，星斗挪移转换，星象不住幻化，聚合离散，层层杀机，尽皆掩藏在其中，欲见不穷。

　　“嗡！”一声剑鸣，诸般幻象转眼消失不见，取而代之的，是一道完全由水雾凝结而成的晶莹剑气，猛然横扫而出。

　　“嗤——呃——”

　　十余个气势汹汹怒冲而来的汉子身子一颤，齐齐的定在了原处，他们的脸上，不约而同的浮起了一丝不敢置信，然后缓缓地低下头来，两眼无神的看着自己的胸口。

　　“噗——”几乎同一时间，这十余人的身体，均被拦腰斩断，齐齐的向后倒去，鲜血，裹着各种内脏，瞬间流淌了一地，染红了地面。

　　刘婉莹震惊的看着这一幕，旋即脸上忍不住露出了一丝欣喜，但紧接着，便被无穷无尽的仇恨所淹没。

　　段岳翻手之间，将玄冰剑收进空灵指环，转身来到刘婉莹身前蹲下，拿起她的手腕度了一缕真元过去，旋即淡然出声，道：“没什么大的问题，不过就是受了一些皮外伤，又消耗太大，脱离了而已。”

　　“这次多谢你了。”刘婉莹尽量使自己保持着镇定，想起自己第一次见到他时候对他的百般讥讽，再到此刻段岳对她不计前嫌的相救，不由得感到羞愧无比，可是，此时此刻，除了一句谢谢，她也想不出自己可以说什么。

　　“举手之劳而已，何必言谢。”段岳微微一笑，旋即默运玄功，一股醇厚的真元之力，旋即顺着自己手莫进了刘婉莹的体内，淡然道：“不要胡思乱想，赶紧闭气运功，我来助你疗伤，恢复气力。”

　　刘婉莹闻言一愣，随即，便感觉到一股远远超出她想象的浑厚内力顺着她的手臂进入了她的体内，这股真气当真是浑厚无比，又极度纯净，她能清晰地感觉到，就是她爷爷的功力，也远远比之不上。

　　她的爷爷是什么人？先天五重天的高手！段岳的真气远胜于他爷爷，那岂不是说明，段岳至少也是先天八重天以上的顶峰高手，甚至更高！面对这般的顶尖先天高手，莫说此时此刻，她已经消耗尽了全部气力，体内更是没有一丝真气，就是全盛时期，她也没有半分把握，抵挡这股真气。

　　转念之间，她心里却是又起打算，既然段岳如此厉害，那么自己是不是可以借助他的力量，为自己报那血海深仇！“你在发什么愣，还不赶快闭气运功？！”段岳此刻真元之力充斥在刘婉莹体内，但刘婉莹却迟迟没有运转自身的功法，很显然，刘婉莹此时根本就没把心思放在运功疗伤上面，否则岂会出现这种情况？“是，是。”刘婉莹连忙应声，旋即将脑海里的诸般胡思乱想尽皆摒除，专心一意闭气运功，默运功法，尽量的调动段岳输送进来的真元之力，游走在自己的四肢百骸之中，滋养经络，恢复伤势。

　　段岳的修为岂是等闲，虽然输送过来的真元之力只有很小一部分，但对于刘婉莹这么一个修为仅仅只有后天七层的高级武者来说，也是不敢想象的，滋养经脉，恢复伤势之余，更是顺带的将她的修为几度提升，径直破入了后天十层极限武者的级别。

　　“刘姑娘，正所谓祸福相依，此番也算是你的机缘，我就先行告辞了，咱们有缘再见！”眼见着刘婉莹伤势已经恢复，段岳也不强留，身子一纵，旋即消失在了巷子尽头……


第102章 杀上门

　　“呼——”擦破空气的呼啸声，戛然而止，段岳的身形旋即出现在百十余米开外的一处房顶上，身子方一站稳，便即微微转头，向着刘婉莹所在的那条小巷子看去，旋即，下意识的眉头为之一皱。

　　“猛虎猎团，险些把你给忘了，没想到这么短的时间，竟然搞出了如此之大的动静，看来真是留你不得了。”段岳口中呢喃出声，身上不自觉的升腾起一股凌厉的杀伐之气，宛如丝丝缕缕的气雾，笼罩在他的身周，远远望去，朦朦胧胧的一片，宛如人在云雾之中，诡异莫名。

　　忽然之间，他猛然目光一凝，脸上浮起了一丝淡淡的微笑，淡然出声，道：“小鱼儿，出来吧。”

　　“就知道瞒不过去。”一个看上去仅有二十出头的青年好似凭空出现在了段岳的身前，他的样貌极其俊秀，但俊秀之中，却透着一丝难以遮掩的狡黠、正是古龙大师笔下的恶人谷之王，精灵古怪的小鱼儿。

　　“你别忘了，我们之间是有感应的，你瞒不过我的。”段岳呵呵一笑道：“说罢，来找我有什么事情？”

　　“其实也没有什么重要的事情，只不过我在九州山庄发现了一个不错的地方，我带你去看看？”小鱼儿嘻嘻笑道，全然没有半分正形。

　　“走！”闻言，段岳微微一怔，没有二话，旋即直接跟着小鱼儿一起腾空而起，身形闪烁之间，化作一道留影，向着九州山庄越空飞驰而去。

　　两人都是抱丹境界的宗师级高手，越空飞行虽然还不足以支撑太长的时间，却也不可小视，不过数息时间，便即来到了九州山庄。现如今的九州山庄，经过一番修缮之后，虽然还算不上十分繁华，却也古色古香，别有一番雅致。

　　越过那些基因克隆人的守卫，小鱼儿带着段岳，一路想着山庄的后院行去。

　　九州山庄的后院，连接着一片荒地，足有上百亩方圆，尽头处，两座大山，绵延数里之遥，十分险峻，其中一座大山的山壁就连接着黑石山城的城墙，另一座，则连着其他的大山，延伸进入了黑石山林，这里，实际上已经是黑石山城的边缘地带，不过却也是段岳最看重的地带。

　　被小鱼儿带着，段岳来到此处，不禁为之大喜，问道：“你怎么寻到这处的？”

　　小鱼儿眼中闪烁着狡黠的目光，嘿嘿笑道：“你别管我是怎么知道的，你就说，这里是不是最适合建造兵营的地方？”

　　“此处地处险要，两面靠山，乃是天险，可谓是易守难攻，自然是一个建造兵营的首选之地。”对于自己的召唤人物，段岳一向是新任非常的，小鱼儿虽然性情古怪，却也绝不会在大问题上搞怪的。但是出于对小鱼儿的疑问，段岳还是忍不住出声询问道：“说罢，你有什么条件？”

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“我之前听宿主说，你今晚要去猛虎猎团？”

　　“一起去可以，不过不许现身，也补准你插手这件事情。”段岳权衡思量，倒也没有即刻就拒绝小鱼儿，反正，毕竟自己这一边的高手，必要时候还是十分重要的战力，平常时候，让他随便胡闹些，却也没有多大的关系。

　　“那我就先走了，你接着忙你的吧。”得到了自己想要的战果，小鱼儿嘿嘿笑着，身子一闪，化作一道流影，淹没在视线的尽头。

　　段岳深吸了一口气，翻手之间，取出了一张幽蓝色的卡片，心念一动，便听得脑海之中传来一声如同机械般的冰冷声音：“召唤条件满足，请确认是否在此处召唤玄幻类别精英级别兵营？”

　　“确定召唤。”既然早就已经计算好了，自然是没有可犹豫的，段岳旋即选择确定召唤，随之，他手中的蓝色卡片化作一点点流光飞散，消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的响声，眼前一暗，当地便即在转瞬之间出现了三个足有数百平米大小，通体淡绿色，而且极其雄伟的兵营。小小的一张卡片，眨眼之间竟然召唤出了如此巨大的建筑，这种以小变大的绝对比例，给人的视觉冲击，绝对是巨大的，就算是已经历经过无数次召唤经历的段岳，也深深的为之感到震撼。

　　略微愣了愣，段岳好奇地推开门，走进了兵营之中，随着他的进入，他的眼前，顿时浮起一面巨大的虚拟屏幕。

　　“玄幻类别精英级别兵营已经建造完毕，请问宿主，是否开启召唤！”

　　虚拟屏幕之上，一行信息随之出现，段岳犹豫了一番，旋即选择了开启召唤，虚拟屏幕之上，再次出现了一行信息：“召唤已经开启，请宿主选择召唤兵种，枪兵、弓箭手、刀盾手、刀斧手、轻骑兵……”

　　接连着十数个兵种一一成列在段岳的眼前，犹豫了一番，段岳将一天二十四个小时划分开来，先召唤五名枪兵、五名刀盾手、四名弓箭手，以及五名轻骑兵。设定完这个1号兵营，段岳旋即又将2号兵营也照此设定好，至于3号兵营，段岳则将轻骑兵换成了能在天上飞的狮鹫骑兵。

　　由于是第一次操作兵营，段岳对此十分好奇，一下午时间，守在此地，五个小时，三个兵营，十五名枪兵已经召唤出来。说是士兵，不过是一些穿着布衣的武者，并有盔甲，没有武器，不过，那一身最低也超过了后天七层高阶武者的修为，却是一丝一毫也做不得假的。

　　“你们在此守卫兵营，不久之后，我会叫人把你们盔甲、武器送过来的。”段岳交代了一声，旋即便离开了这里，来到前庄，随手招过一名基因战士，让他去段家支脉庄园寻找段平贵，准备足够盔甲和武器。而他，则乘着夜色，向着猛虎猎团所在的方向缓步行去。

　　早在他斩杀王家家主王魁的时候，就已经注定了他与王家之间的不死不休，既然是不死不休，那也就只能用杀戮来了结这一切了。再加上段岳想要掌控整个黑石山城，更是早已经注定了，段岳，早晚都会展开这场杀戮。

　　静静的走在那宽阔的大街上，脚下踏着坚硬的青石地板，发出清脆的声响，在这刚刚经历过杀戮的夜里，却是显得如此的诡异，如同地狱之门已经在无声无息之中打开，代表着死亡的丧钟开始敲响。

　　“王氏山庄！”

　　抬头，静静的看着四个巨大的烫金大字，闪烁着夺目的金光，即便是在灰暗的夜晚，也显得格外的耀眼。

　　段岳站在王家的大门之前，他的身上，杀气已经开始凝聚，双目之中，一丝血色乍现，如丝如线，交织密布了整个眼瞳。

　　只要是在黑石山城之中的人都知道，猛虎猎团因为是由王家的直系成员直接组成的，所以不像其他的猎人团队，为了聚集团队成员，还要有专门的团队驻地，猛虎猎团的驻地，就坐落在王家的大院之中。

　　隔着大门，遥遥的，段岳便听见了里面传出来的大笑声，面上不由得为之一阵冷笑：“开心就好，开心就好，这样也免得你们到了下面，还留有遗憾。”

　　“轰！”猛然之间，杀气冲霄，宛如一股狂风，猛然之间以段岳的身体为中心，向着四周弥漫散发开来。

　　脚下一步踏出，段岳身形一闪，已经消失在原地，再出现时候，已经到了王家的大门口处，那大门口处，站着俩位明显有些懒散的王家下属，刺死此刻正抱着膀子，时不时的向里面瞟上一眼，脸上满是羡慕的神色。

　　段岳的身影出现的如此突兀，却也让二人着实吓了一大跳，不过这二人也算是好胆，还只当是自己方才太过分神，站在右首的那个汉子当即开口一声喝骂：“小子，你是什么人，站在这里做什么，还不快滚，不知道这里是什么地方啊！”

　　“是啊，想死也不看看自己是不是有这个分量！”另外一个大汉也是忍不住大大咧咧的出声骂道。

　　“是吗？”段岳的脸上，猛然之间浮起了一丝诡异的微笑，口中森然道：“死？我从来没想过，不过，我倒是很想把你们全都送去死？”两守门的一听，顿时身子一颤，脸上那嚣张的笑容瞬息之间僵硬了起来。

　　“动手！”正所谓先下手为强，后下手遭殃，这些一向横行霸道惯了的猛虎猎团的赏金猎人对于这点却是比任何人都了解，段岳的话才刚刚出口，那两个守门的汉子就齐齐动手，提刀拿剑，向着短剑杀来！

　　大门也算是王家的前门重地，把守的汉子修为自然不弱，两个人都已经是后天八层的高阶武者，这一出手，夹杂着丝丝真气的锋利刀剑，便即直奔段岳身上的要害斩来。

　　近了，近了，越来越近了，两个守门的汉子似乎都能够想象，利刃划过皮肉的愉悦声响，嘴角控制不住的露出一丝狞笑。也确实，一刀一剑，左右交叉，已经齐齐的斩到了段岳的身前。

　　可惜，就在下一秒，他们彻底的愣住了！


第103章 来此只为斩草除根！

　　“嗤——嗤——铛——”

　　锋锐无力的刀剑，闪烁着耀眼的寒光，呼啸着撕破空气，斩在了段岳的身上，可是，却好像是斩中了一块丝毫不可损的坚铁之上，竟然爆出了一声金铁交戈的声响，更离谱的是，肉眼可见的，竟然爆出了一蓬火花。

　　“这……这怎么可能？！”两个守门人霎时之间彻底地愣了，眼前的一幕，和见鬼也几乎没有区别。

　　他们两个可是后天八层的高阶武者啊，再加上真气关注刀剑利刃，所爆发出来的杀伤力更是霸道之极，可是，就是这般的利刃，站在段岳的身上，竟然出现了这般的诡异状况，实在是二人惊诧无比。

　　“螳臂当车，不自量力！”段岳口中一声冷哼，抬起手便即向他们轰去，两只手掌，好似无视了距离的局限，猛然之间按在了两个守门人的头上。

　　“砰！”就像是两个熟透了的西瓜猛然爆开，两个守门人的脑袋，竟然被段岳一只手一个，给生猛的捏爆开来，惨白的脑浆，夹杂着深红的血液，霎时之间向着四周迸飞四溅，撒了一地。

　　“噗通！噗通！”方才还嚣张无比的两个守门人，此时此刻却成了两具破败的尸体，随着段岳放开手掌，无力的倒在了地上。

　　“到了下面，别忘了，杀你们的人，是段岳……”口中一声呢喃，段岳脸上冰冷一片，自始至终，未有一丝一毫的改变，抬脚踏过两具尸体，段岳信步上前，掌中一道通体晶莹的银色剑光乍现，笼罩在他的身周，玄冰剑出，十步生寒。

　　王家山庄之内，不乏守卫，可惜又有哪一个能够挡得住段岳的剑光凌厉，无坚不摧？一路之上，剑光纵横，鲜血飞洒，除此之外，竟然没有一点多余的声响。

　　这才是杀戮，不死不休的杀戮，敌我既然已经分明，挡我路者，皆杀无赦！

　　心慈手软？锄强扶弱？以德服人？仁者无敌？打从进入了这个世界，段岳就已经将这一切全都抛到了九霄云外。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，段岳是一个特别怕疼的人，又怎么舍得对自己残忍？

　　看着不远处王家那灯火通明的大厅，段岳脸上冷笑更甚，森然的杀机丝毫不加遮掩，淡淡的血气丝丝缕缕萦绕在他的身周，一路走来，他是遇到多少阻碍，便杀了多少人，不管老弱妇孺，一个也没放过。曾几何时，对他来说，杀人的确是一件很恐怖的事情，但是，当你慢慢熟悉了这件事情之后，那么，这件事情即便再怎么恐怖，也几乎和吃饭喝水没什么区别。

　　杀人，其实很简单，也很容易，既然杀了一个人，那么。再杀第二个，第三个……甚至是成千上百，也只是数量上的差别罢了。

　　“砰！”来到大门前，段岳几乎没有丝毫犹豫的一脚踹出，凌冽的杀气宛如一道狂风，猛然之间向前席卷而出，一双满含杀意的生冷目光，隐隐透着猩红的精光，对着厅中一众显得有些惊怒的人群肆意横扫而去。

　　“蒋山，王伟强何在？出来受死！”冰冷的声音淡然响起，瞬息之间响彻了整个大厅，几乎所有人，都明显的感觉到，一股前所未有的杀机。

　　坐在最上方的两个人，一个中年男子，一袭黑衣，周身契合天地，真元波动，显然已经是先天境界的高手，另外一个一袭白衣的青年男子也有着后天十层巅峰的修为，在黑石城，这二人都可以算的上是绝对的强者。

　　“尊架是何方高人，不知道我王伟强有什么得罪之处，以至于尊驾放言要斩杀于我？”慢慢的站起身来，那个青年男子眼中闪烁着一抹阴狠，从来人这一身的血气来看，很显然，院中的护卫已全部被其解决。

　　“就是，想必这其中一定是有什么误会，不如给我个面子，有何恩怨，大家坐下来慢慢细谈如何？”蒋山也是一脸阴沉的盯着门口处的段岳，修长的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴得火属性真元之力，在掌心中凝聚着，散发着深红色光芒，不住的闪烁，将手掌印射得略微有些诡异。

　　王家和勇者猎团的一众人等，纷纷大喜，有这位来自隐世宗派连云宗的先天六重天高手亲自出手，在这黑石城中，他们还有什么好害怕的！

　　听着蒋山这蕴含着许些森冷杀意得话语，段岳口中不屑的一笑，有些无奈得摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆得话语，却是轻飘飘得传了出来：“给你一个面子？凭什么？在我的面前，你有什么资格说这话？王家在黑石城虽然还有些势力，但也不过是连云宗的一条走狗罢了，就连连云宗我尚且都不放在眼里，更何况区区一个王家？”

　　此话一出，顿时满厅的呆滞，一道道错愕得目光望向那口出狂言得少年来人，这家伙难道真得是想惹怒这位来自隐世宗门连云宗的先天强者吗？要知道，可是就在今天早上，这位先天强者，已经强势斩杀了水影门的门主刘毅封，并且成功突破先天六重天的巅峰境界，突破进入了先天七重天的级别！

　　与此同时，高台之上的蒋山和王伟强二人，也是微微一阵，听得这少年的语气，不由得眉头一皱，隐隐然感到有些不妙，虽然在潜龙帝国，大部分的人甚至不知道连云宗这个隐世宗门的存在，但是，凡是知道的，几乎没有一个人敢放此狂言，了解连云宗底蕴的他们，更是从未听见过有谁能这般不屑得提起连云宗。

　　蒋山死死得盯着门口处的段岳，英俊的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，大厅之中，距离门口较近的十数名武者纷纷起身，刹那之间，刀剑出鞘，杀气腾腾得将段岳包围其中。

　　“本来王家的事情，在下也只是代为照应，不愿多管，可是，阁下的口气也未免有些太大了，自在下拜入连云宗大长老门下至今，阁下还是第一个敢如此蔑视我连云宗的人。”蒋山语气森然道。打从一开始，他就对段岳那道冷冽之中带着几分嘲讽的目光十分厌恶，特别是当段岳的话语传出之后，心中翻滚得杀意，终于是忍将不住得豁然冒腾了起来。

　　“何止是蔑视，老子早已经将连云宗上下灭了个干干净净，今天来此，不过是为了斩草除根。”段岳那蕴含着许些轻笑得话语，再次震慑全场。

　　“好！好！好！哈哈……小子，有胆量！”咬牙切齿得一通大笑，一股强横得气息，猛得自蒋山身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时，其周身地桌椅，在这股气息得压迫之下，轰然爆裂。

　　随着蒋山的杀意爆发，厅中一众人等，也纷纷紧握着手中的武器，满脸凶光地瞪着门口处的段岳，浑身真气怒涌而出，环绕周身，随时准备着一拥而上，将这位不知天高地厚地家伙砍成一堆肉泥。

　　没有理会蒋山的满身杀意，段岳只是稍稍的一阵沉默，旋即带着一丝戏谑淡然开口道：“先天七重天，刚刚突破的吧，气息这么不稳定。不过，反正都是要死的人了，这些也不太重要了。”

　　段岳此话一出，蒋山脸庞顿时豁然大变，此次他没有再说任何废话，脸色森冷得犹如一团寒冰。手掌一挥，阴测测地低喝道：“杀了他！”随着蒋山得喝声落下，周围地那些王家强者以及猛虎猎团的强者，一声厉喝，十数名已经达到后天七层以上高阶武者的强者，纷纷提刀拿剑，狠狠得对着段岳劈砍而来。

　　站立在原地，段岳脸上带着一抹不屑的微笑，并未有着任何躲闪得举动，在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时，一层闪烁着白、青、蓝三色光华的无形气墙猛然护住周身，旋即，一蓬凛冽的寒气自他体内爆涌而出，密布周身。

　　“嗤——砰——”

　　裹着真气的刀剑划破空气，斩落在段岳的无形气墙之上，伴着一声沉闷的响声，无形气墙之上的凛冽寒气，就像是找到了宣泄的突破口，顺着刀剑，向着来袭的一众高阶武者迅速的蔓延而去。

　　这寒气的来势极快，快到这些高阶武者根本做不出什么有效的反应，便在一张张惊诧无比的眼神之中，连兵器带人，一起化作了冰雕，还保持着劈砍的动作，硬生生的定在了原处，一动不动……

　　“嘶——”

　　眼见着这数名率先冲上去的同伴的惨状，大厅之内，顿时响起了一连片得倒吸冷气得声音。一道道惊骇得目光，盯着那门口处站立不动得少年人身上，想起那阵阵寒气的恐怖之处，众人都是头皮一阵发麻。


第104章 杀意现，杀戮起！

　　“好强的寒冰真气！”满脸震惊得望着门口处的段岳，人群之中，一些颇有见识的人忍不住失声低呼道。

　　那些王家的、猛虎猎团的成员脸上，也都忍不住露出了一副凝重的神情，目光带着一丝恐惧，仅仅的盯着门口处的段岳，心里不约而同的一阵惊呼：“这人实力好强，咱们什么惹到这么恐怖的人了？！”

　　“尊驾究竟是谁？我黑石城王家应该从来未曾的罪过尊驾吧！”在见识到了段岳那恐怖的寒冰真气之后，王伟强终于有些害怕了，害怕这位来自连云宗的师伯无法罩住自己的安危，连忙出声问道。

　　段岳笑而不答，周身的杀气不住的震荡，向着四周，如同涟漪一般，一圈接着一圈，不住的激荡开来，整个大厅的气温，都在不住的下降。此刻，他却是感觉有些不妙，之前一番杀戮，死在他手下又不下百人；再加上老弱妇孺皆有，以至于令他感觉到，自己的体内，似乎已经有了一丝杀意开始凝聚成型。

　　杀意，这是一种纯属于杀戮的意志，容易使人在血腥的刺激下，陷入杀戮的深渊，成为一个断情绝欲的杀戮机器，届时，等若走火入魔，失去了对自身意志的控制，可以说，十分恐怖。虽然段岳这份杀意不过才是刚刚出现，但是段岳却绝对不会任由它成长下去，还是加紧炼化，让它成为i自己实力的一部分最好。

　　“阁下莫非真的想要与我连云宗为敌吗？难不成阁下以为我连云宗无人了吗？”那恐怖至极的寒冰真气，同样是让得蒋山心中猛得沉了一下，一股不安，逐渐得缭绕上心中，连忙开口大喝。

　　“嘿嘿……连云宗，我之前就已经说过，区区连云宗，早已经叫我给灭了，可你还偏偏要把它搬出来，真是不知死活啊！”段岳冷笑着打断了蒋山的话，虽然此时得话语比先前更加狂妄，不过有了那寒冰真气朔造出的那几尊冰雕的震慑，在场之中，已经没有人敢再认为他是在口出狂言。

　　“自己自废武功，滚出黑石山城，否则今晚谁也别想走出这扇大门！”段岳一声冷笑，周身的杀意蓬勃，丝丝的血气凝聚成雾，在周身缭绕，缓缓踏前一步，平淡得话语中，骤然间杀气凛然。

　　“阁下未免欺人太甚！”察觉到段岳话语间的杀气，蒋山心头颤了一颤，不过他却依然是强自硬撑着大声喝道。

　　“欺人太甚？你说错了，我今天来此，不是为了欺人，而是为了杀人！”段岳淡淡的笑道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，踏在了虚空之上，瞬息之间，跨越虚空，突兀的出现在了蒋山的身后。

　　“给你活路你不走，偏偏却要选择死路，徒呼奈何！”耳旁，一声听上去万分无奈的叹息声响起，让得蒋山眼瞳骤然缩成针孔大小，这般踏空而行的手段，也使得蒋山心头泛起了一股寒意。虽然心中发寒，不过这蒋山也算是成名得强者，当下体内真元疯狂涌动，深红色得先天真元，宛如一簇红色火焰，将他得身体，完全得包裹在其中，与此同时，他的双手之上，猛然聚集了一股浓郁的真元，五指并在一起。合成掌刀，裹着一蓬凌厉的火焰刀气，径直斩向了段岳咽喉。

　　望着那猛然斩来的火焰刀气，段岳冷笑了一声，缓缓的抬起手来，轻轻的抓住了蒋山的手掌，一股劲力勃发，顿时，随着一道“咔嚓”得清脆声响，蒋山脸庞猛得一白，一口鲜血随之便是狂喷了出来。

　　“区区一个刚刚进入先天七重天的武者，也敢如此嚣张，真是……”段岳顾自的摇了摇头，猛然一抬手，蒋山的身体便被一股凶悍得劲气，直接击飞了出去，身体重重得砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右得长长划痕，方才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合，那在王家众人眼中近乎无敌的先天七重天高手蒋山，竟然就这般被段岳这么一个看上去只有十六七岁的少年犹如拍苍蝇一般，随意的拍飞。这戏剧性得一幕，让得大厅内得所有人目瞪口呆。

　　虽然方才段岳出手，寒冰真气瞬间袭杀了数名后天七层以上的高阶武者，众人已经觉得其实力不凡。然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步。

　　蒋山是何等样的存在，隐世宗门连云宗大长老的真传弟子，一身修为之高，已经达到了先天七重天境界，可就是这样的强者，在来人手下，却连一招都接不住，那么来人又该是怎样恐怖的存在？先天八重天？先天九重天？先天十重天？还是……

　　望着那脸色惨白，几乎是在短短几分钟之内，由一个意气风发的先天高手便为此时狼狈模样的蒋山，段岳双眼微闭，淡然道：“自废武功吧。”如果这些人真的愿意自废武功，离开黑石山城，段岳倒是真的不介意放他们一条活路，解决了他们，他也好回去，将自己体内快要凝聚的杀意解决掉。

　　“你这是在挑衅我们连云宗！”脚步有些踉跄得爬起身来，蒋山兀自强硬得道，到了这一刻，他明显是想用连云宗来使得这位神秘人产生忌惮。

　　“真是执迷不悟！”略微有些失望得叹息了一声，段岳脚步轻轻得朝前一跨，便即出现在蒋山的面前，手掌豁然探出，紧紧得握住后者得脖子，微偏着头，阴冷得道：“既然你不懂得珍惜机会，那便死吧。”

　　安静的大厅之中，众人愣愣的望着那被段岳轻易掐住脖子的蒋山，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，这位今天早上还意气风发的带领着自己等人灭了水影门的先天强者，此刻却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是两重天的变化，实在是让得大厅内的众人，有种极为不真实的感觉。

　　然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，他们眼中近乎不可战争的大靠山，此时，已经快要成为别人手下的玩物。

　　感受着段岳手上传过来的力量，蒋山的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“王家的人，给我杀了这个混蛋！”听得蒋山的低低咆哮，周围那些王家成员以及猛虎猎团的赏金猎人，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前蒋山的余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光的怒吼着对着段岳冲杀而来。

　　没有理会那些扑过来的王家子弟，段岳依然只是淡漠的望着蒋山，擒贼先擒王，灭了他，在秒掉剩下的人，不过是举手之劳而已。而那些在冲杀到了段岳周身十步范围的王家子弟。在遇到一层闪烁着三色光华的无形气墙阻挡之后，旋即，便在无尽的惊恐之中，被寒冰真气冻结，成了一个个冰雕，硬生生的定在了原地。

　　从开始到结束，仅仅只是不到半分钟的时间，大厅之内，已经凭空多出了数十个栩栩如生的人形冰雕。顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股莫名的冰凉冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。

　　望着那被冻结成冰雕的数十名高阶武者，王伟强与剩余的人相互对视一眼，皆是忍不住轻吸了一口冷气，段岳这威力恐怖的寒冰真气以及那狠辣的手段，让他们实在是感到无比的震惊。

　　一轮冲杀，却生生被冻结了数十人，余下的王家子弟和猛虎猎团的猎人们，便是惊慌的急忙后退，不管那蒋山再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入段岳寒冰真气的攻击范围。

　　“本来不想大开杀戒的，可你为何非要逼我呢！”没有理会蒋山那宛如疯子般的嘶吼，段岳忍不住摇了摇头，他的声音，依然是那般年轻平缓。那股淡漠的姿态，犹如先前的杀戮，并非是他所为一般。

　　“你究竟是谁？”剧烈的喘着粗气，蒋山抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死的盯着段岳，声音嘶哑的道。

　　“也罢，反正你也是要死的人了，告诉你也无妨，我叫段岳，下了地狱，可别记错了姓名。”段岳淡然出声，抬手之间，水属性的真元被他运转到了一个极限，寒冰真气倾吐，落在了蒋山身上，恐怖的寒气如烟如雾，将蒋山冻的浑身震颤，一缕缕烧焦的烟气弥漫蒸发，伴着蒋山那一声声凄厉的惨叫，令整个大厅之中的人全都为之惊恐。

　　短短片刻，却好像是过了几千年一样漫长，将三的惨叫之声这才渐渐停歇，在一道道目光注视之下，蒋山整个人，都被生生冻结，成了一个冰雕……


第105章 死亡的声音

　　死了，蒋山死了，就这么死了！

　　堂堂一个先天七重天境界的高手，就这样毫无抵抗之力的被一个看上去仅有十六七岁大小的少年轻易地杀死了，是的，轻易地，因为，蒋山这个先天顶峰强者在段岳的手底下，连一招都没走过。

　　“砰——哗啦——”

　　王伟强和一众王家子弟以及猛虎猎团的猎人们，呆呆的看着那一具由蒋山化成的冰雕，狠狠地摔在地上，然后骤然破碎，化作了满地的碎冰，不由得下意识的咽了一口口水，齐齐的向后退去。

　　淡漠的望着那已经碎成满地碎冰的蒋山的尸体，段岳微微抬头，双眼之中，一丝诡异的红光正在跳动，满含着无尽杀机的恐怖目光，犹如自地狱之中透射上来的森森光线，在死寂的大厅中缓缓扫过。

　　杀意的凝结速度，明显的比自己原先想象之中要快得多，不过，这件事情，虽然有着不小的风险，却也有极大的好处，乃是一柄双刃剑，利用好了，自己的修为完全可以在一夜之间大进，所以，他并没有过分的节制杀意的增长，只要这股正在凝聚成形的杀意还处在自己的掌控之内。

　　那冰冷的目光，似乎蕴藏着极大的危机，分外诡异，在这无尽死亡的威胁下，更是让人打从心底里感到害怕。随着他的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在段岳的身上。

　　王伟强此时已经与自己的一众属下站在了一起，这种情况下，唯有人多，他才能保持镇定，可是，很明显，他做得并不够，因为，他的双手，此时，正不住的颤抖着，不自觉的紧紧的握着，阴狠的脸上略微有些苍白，他无力的盯着地板上那已经碎成了无数碎片的蒋山，身子不住的颤抖着，这个今天早晨还和他一起灭了水影门的先天强者蒋山，现在，却是当着他的面，尸骨无存，两种天差地别般的场景，实在是让得人有些难以相信。

　　“你们也别怪我心狠手辣，怪就怪你们的头头蒋山实在太过执迷不悟，我明明给你们活路，可惜却不知道珍惜。”一声悠悠然的叹息，听上去竟然是如此的悲凉，段岳的声音，一如先前那般，淡漠如冰，但是，其中所蕴含的庞大杀意，却让得在场的王伟强等人瞬间心冷到了极点，全身颤抖着，几乎连逃脱的勇气都失去了。

　　“大……大人，我……我们愿意自废武功，从……从此离开黑石城，求……求求你高抬贵手！”身体不住的颤抖着，王伟强的嘴角不住的抽搐，脚下忍不住哆嗦着向后微微退了两步，这才感觉稍稍的有些安心。

　　“晚了，太晚了，我说过，我已经给过你们机会了，是你们自己执迷不悟，不懂得珍惜，到了现在，一切都已经太晚了。”面对着王伟强的求饶，段岳脸上依旧是一片淡漠，无动于衷，好像是自言自语的一声叹息，透着无限的杀气，判定了在场所有人的命运。

　　伴随着这一声轻叹，段岳掩藏在长袖之中的一只手缓缓地探了出来，修长的五指缓缓舒张开来，一点淡蓝色的光华随之浮现，犹如一团正在涌动的水流，翻滚着，又自其中升腾起丝丝缕缕的青色雾气，朦朦胧胧的一片，最后，雾气凝结，又化作白色寒冰，通体晶莹，光华闪烁，那冰晶一震，复又融化成蓝色的水流……

　　虽然仅仅只是微不足道的一点华光，犹如大风中一点火星摇曳，仿佛随时都会熄灭，却又透着一股令人难以言语的庞大威压，一波接着一波的，向着四周不断蔓延，令在场的所有人都忍不住为之一阵心寒！

　　“咔嚓”，一声清脆爆响，先前那数十个被冻结成冰块的高阶武者，在这恐怖的威压之下彻底爆裂，如同蒋山那般，直接碎成了无数的碎片。

　　段岳手中的淡淡光华跳动着，猛然一个膨胀，一波水纹缓缓波散开来，犹如波浪一般，向着四周弥漫，这淡淡的水光，却裹带着无穷无尽的杀机，速度之快，根本不是这些连先天级别都没打到的低级存在可以抵挡躲闪的，几乎就在一瞬之间，最前方的十数人便被不可避免的波及。

　　“砰！”

　　被水波攻击到的那十数人，身子就像是水做的一般，暴露在空气之中，飞速的蒸发成了淡青色的真气，伴着一阵微风拂过，竟然随着风飘散而去，连一点儿的痕迹都没有留下，仿佛，这些人，从来都没有在这个世界上存在过一样！

　　“饶……饶命啊……”终于有人彻底的崩溃了，一声惊恐之极的大叫，“扑通”一声，跪伏在地上。其余的人、包括王伟强在内，所有人见状，也像是抓住了最后一根救命的稻草，纷纷跪倒在地上，一边“砰砰”的磕着响头，一边口中不住大声喊着：“饶命！”

　　静静地看着跪伏在地上的上百号人，段岳的脸上，虽然微微露出了一丝不忍，但旋即便被如潮水一般的杀机淹没，冰冷的声音森然响起：“想活下去也不是没有可能。”众人闻言顿时大喜，然而，段岳的下一句话，又直接将他们打入了地狱：“你们这些人之中，今晚只能有一个人活着离开，自己选吧。”

　　霎时之间，全场寂静，跪伏在地上的一众人等，忍不住向着自己身旁的同伴看去，却是连一句话也没有，沉默，死一般的沉默，一时之间，整个大厅之中，除了紧张的呼吸声之外，竟然连一丁点儿的声音也没有。

　　此时此刻，他们将要面对的，是死亡的考验，在死亡的威胁下，什么地位尊卑，什么同伴队友，全都成了一句空话。

　　“你们可以继续保持沉默，十个呼吸之后，你们如果还没有作出决定，那就全都去死好了。”说话间，段岳的脸上，浮起了一抹邪异的微笑，紧盯着自己掌上那一团不住跳动的真元之力，就像是看着一件什么特别有趣的事物一般，水之三态，如此元转如意，恐怕就是那些显圣境界的大宗师一流，也无法做到吧？

　　众人脸色瞬间大变，可是，这一刻，沉默，除了沉默之外，还是沉默，所有的人都在默默的数着自己的呼吸：

　　“一个，两个，三个，四个，五个……”

　　面对着死亡的逼近，终于，有了第一个承受不住的，位于最后方的一个，缓缓站起身来，脸上的神色顿时一个纠结，变得狰狞无比，举起手中的长剑，对准前方的同伴，猛然刺了下去！

　　“噗嗤——啊——”利刃入体，伴着一声凄厉的惨叫，持续了许久的沉默，终于被彻底的打破，剑光乍现，鲜血飞洒，这一刻，却是如此的血腥。

　　不管什么事情，总是开始的时候最难，有了第一个，那么接踵而来的第二个、第三个，将会络绎不绝。

　　在生存的希望和死亡的威胁之下，众人，在场的众人，再有了人带头之后，顿时开始了他们人生之中最后的疯狂，狰狞的面容，锋锐的刀剑，凄惨的嘶吼，曾经的亲朋、同伴，此时此刻，完全没有一点儿情谊顾忌，厮杀，混战，一时之间，整个大厅，便如同修罗地狱一般，殷红的鲜血四处飞溅，在灯光的照耀下，闪烁着一种妖异的光华。

　　段岳静静地站在原处，感受着体内不住增长的杀意，脸上不自觉地浮起了一丝冷冽的微笑，曾几何时，他还是一个连杀鸡都不敢的平凡青年，但如今，他已经成长为了一个，满手沾满了鲜血恶魔。四周厮杀的人，在不断地减少，浓郁的血腥味，充斥了整个大厅，映忖着四周的灯光，满地的尸体，更是为这场杀戮，平添了几分诡异。

　　深夜里的喊杀声，遥遥的传遍了大半个黑石山城，令得几乎所有的人都感到几分前所未有的恐惧，这是怎么了，今天早上凌晨时候，位于城西郊的水影门才刚刚在一场厮杀之中破灭，现在，轮到王家了，这接二连三的厮杀，让所有人都有了些许危机感：难不成，黑石山城，要变天了？！

　　许久，杀戮声、哀嚎声，终于停了下来，黑夜里的黑石山城，完全被一片寂静笼罩，宛如一头处在沉睡之中的巨大凶兽，低沉的呼吸……

　　王家的大厅之中，终于，只剩下了最后一个人，满身的伤痕，血迹斑斑，用手中的长剑支撑着身体，摇摇晃晃的站着，双眼死死的盯着不远处的段岳，咬牙道：“我是唯一一个活着的，放我走！”


第106章 断祸根，斩杀意！

　　“我是唯一一个活着的，放我走！”

　　闻言，段岳缓缓的转过头去，双目精光闪烁，浓烈的杀机森然依旧，闪烁浮现，脸上带着一丝戏虐般的微笑，淡然道：“看不出来，你这个王家继承人，兼猛虎猎团的团长，还真的有几分本事。”

　　一番厮杀之后，活下来的这最后一个人，不是别人，正是王魁的儿子王伟强，不过这也并不稀奇，此人心性狠辣，再加上一身修为几乎快要破入先天境界，更练有先天武技，在这些人中，修为最高的一个，他只消稍稍用点心机，在混战之中混下来，并非什么难事。只是，受伤总是难免的。

　　“我赢了，该放我走了。”王伟强死死的盯着段岳，心中却在暗暗地发誓，只要自己有机会，一定要让对方死的更加凄惨。

　　“哦？是吗？”段岳十分讶异的一声惊疑，旋即，又带着几分为难道：“可是，我只是说要放一个人走，却没说，这个人是你啊？”

　　“你不守信用？”王伟强瞬息之间脸色大变，他怎么也没有想到，对方这样等阶的强者，竟然会出尔反尔，这实在是让他惊怒之极。

　　“呵呵……信用？信用值几个钱？我就是那么随便一说，谁知道你们竟然会这么较真？唉！做人啊，有时候也不能太认真。”段岳啧啧的笑道，杀机爆显无疑，对方是这么阴险狠毒的一个人物，对于为自己卖命的手下、同伴都能够下此狠手，更何况是自己，段岳又不是傻子，怎么可能回放这么一个危险分子活着离开？

　　虽然，王伟强的修为现在还很低，可是，在这个世界，奇遇无所不在，万一哪天让他实力大进，自己岂不是将会处在危险之中。所以，对于危险的源头，段岳觉得，还是扼杀在摇篮之中最好。

　　“卑鄙！”王伟强在骂这句话的时候，一定没有想到自己以前的所作所为，人啊，就是这样，他对别人如此的时候就是理所应当，当别人把同样的手段加诸在自己身上的时候，就成了卑鄙、无耻、欺凌。

　　善我者为是，恶我者为非，人心天道，不外如是！

　　“骂吧，骂吧，尽量多骂几声，待会儿，你就是想骂，也骂不出来了。”段岳浑不在意的一笑，踏步上前，手中的真元之力，跳动的越发厉害。

　　可是，死到临头，王伟强却哪里还真的有心思喝骂段岳，此时此刻的他，心里正在不住的盘算着如何脱身，因为，他清晰地看见，段岳那冷漠之极的眼神，像极了以前想要动手杀人的自己。

　　“我跟你拼了！”口中一声大喝，王伟强浑身气势暴涨，手中的长剑呼啸着划破空气，向着段岳劈砍而来。

　　“自不量力。”段岳嘴角上斜，不自觉的露出了一丝微笑，却陡然之间，神色一变。但见王伟强气势汹汹的搏命一剑，才刚刚爆发，手中的长剑竟然猛地脱手飞出，向着段岳激射而来，而他自己，则爆发全力，向着门口扑去。

　　“想跑？问过我了吗？”段岳没好气的一笑，抬手之间，跳动着的真元之力，化作一道三色流光怒涌而出，半空之中飞驰，宛如一道长虹，绚丽无比。

　　“滋——滋——”激射而来的长剑，在三色长虹贯空而过的瞬间，生生的定格在了半空之中，一蓬水雾乍现，整个剑身，迅速地凝结成冰。

　　王伟强此刻，已经冲到了门口，想着自己的一切，竟然就在这短短的时间内化为了乌有，心里便顿时忍不住生出无比的怨毒，他暗暗发誓，总有一天，一定要讨回这一切，让段岳生不如死，凄惨万倍。

　　大门就在眼前了，冲出去，就是生路，王伟强大喜，奋力的迈动脚步，可是，他突然发现，自己这一步，却是再也迈不出去了。

　　闪烁着淡淡光华的雾气，不知道何时，已经裹住自己的脚，眨眼之间，便将之冻结成了冰块，寒冷还在不住的向上蔓延，王伟强惊恐无比的发现，自己的身体，由下至上，正在飞速的冻结。

　　“不——”口中发出一声绝望之极的凄惨嘶嚎，瞬间，却又戛然而止，这刹那之间，他整个人已经被冻成了一块人形冰雕，甚至，还保持着奔跑的姿势，他抬起的一只脚更是已经迈出了门槛，可惜，终究还是没有真的迈出去。

　　环顾着四周的修罗地狱一般的场景，段岳脸上的杀机不但没有收敛，反而越显沉重，终于他忍受不住了，也顾不得地上的鲜血，连忙盘膝坐在了地上，北冥神功急剧运转，如抽丝剥茧一般开始炼化体内的那股杀意。

　　此时此刻的这股杀意，虽然还没有完全凝聚成型，但是那股不屈的意志却是已经存在了。所以，段岳正在想着，是否要将这杀意灭掉，如果孕养下去，可能会给自己带来更大的收获，但是，与此同时，他也将面临着被杀意反操控的巨大危险，风险，利益，这二者并存，并且成正比放大，这实在是让段岳有些纠结了。

　　但是看着那一丝丝冒出的血色气息，段岳还是下定了决心。那股杀意就存在在他的丹田最深处，这是段岳能够清晰地感受到的。下定决心的他，将意识一沉，没入了丹田最深处，犹如一处鸿蒙未开的混沌，灰蒙蒙的一片空间。常人，在这样的空间之中，恐怕能模糊的看见一点影子，就算是视力绝佳了，但段岳，却能够看得一清二楚，甚至，比在外间平常时候更加清晰。

　　人体，是这个世界上最为奇妙的物品，其中蕴含着永远也挖掘不尽的强大潜力，谁也不知道，一个人的体内，究竟能够承受多大的力量，而人类，亿万年来，也一直都在探索着，意图挖掘这股力量。不算是武道，还是科技，即便强化的途径不同，但大道三千，到了最后，终究还是殊途同归。

　　而人体之中，最神秘的，莫过于丹田，上丹田为紫府，人的元神意志所在；中丹田为虚谷，乃人体生机之所在；下丹田为气海，乃呼和内外，真气之所在。有人说，人的丹田，便等同于一个世界，可想而知，其中蕴含的旋即奥妙，何等深奥。

　　忽然，段岳的身体横移，这时，一道凌厉的剑锋划破空气，擦过他的身体，几乎是下意识的，他的右手一身，对着那剑猛然一弹，顿时，便只听得“铛”的一声，一道金铁交鸣的声音传出。

　　高级强化丹，可以强化抱丹境界宗师级高手的体质，使之达到外修抱丹境界宗师级高手的巅峰。

　　身子微微一颤，段岳恍然转身，这才看清楚，袭击自己的竟然是一个没有面目，脸上只有两道猩红目光的虚幻人影，旋即，他便知道，这就是自己身体里面的那道还没有完全凝聚成型的杀意，所以，他有了杀心，但是就在那一瞬间，那人影仿佛又凝聚了一些，段岳知道，自己的杀心只会帮助这股杀意不断成长，但是这时，他却只想到，在他还没有完全凝聚成型之前，灭了这个家伙！

　　看着这到半透明的黑色人影，段岳动了，他的手虚空一抓，一柄三尺长剑已经在他指掌之间凝聚成型，霎时之间，四周便即幻化演变成了一片苍茫星空，剑气纵横，宛若流星飞驰，划出一道道耀眼的光华，星斗挪移转换，星象不住幻化，聚合离散，层层杀机，皆在其中。

　　那杀意顿起，也是暴然出手，与段岳一模一样的剑意，剑招，无尽的星空倒转，奇幻流旋，森森然一片，只是穷尽变化之中，却是多出了一份更加凌厉的杀机。

　　两片星空相互对撞，无数的星辰迸爆，产生的强大力量，震荡着整个气海丹田，段岳的脸色越发沉凝，手中的剑招越走越急，到了最后，闪烁漫天的剑光尽皆收敛不见，一道，两道，三道……七道，八道，九道，足足九道剑影重重相叠，融合成一并足有十丈余长短的巨大光剑，耀眼生辉，自上而下，猛然斩落。

　　与此同时，杀意也是如此，同样的剑光收敛，雷霆斩第九重，被他运使到了极限，丝毫不弱于段岳，重重剑影相叠，聚成一柄凌厉光剑，迎空斩落。

　　“轰！”

　　一身爆响，周遭星空爆碎，无尽星辰四散开来，层层叠叠的气浪猛然之间自二人交击的中心处爆了出来，携着毁天灭地一般的威势，激荡不休。

　　“不！”杀意口中发出一声凄厉的嘶吼，他的身体，便好似由水凝结而成的一般，此时此刻，正在飞速的溶解，慢慢的变成了一道道的黑色气劲。

　　整个空间之中，还在不住的传荡着杀意那惊恐不休的声音，还有那惨叫求饶的声音，但是段岳却没有任何的同情，看着杀意慢慢的消散着，却没有任何的阻止……


第107章 抱丹六转，刁钻小鱼儿

　　“呼——好累啊！”长长的呼出了一口气来，段岳活动了一下身体，那杀意的实力强横，实在不是盖得，至少，段岳所会的，他全部都会，但是纯为杀戮而生的杀意，单单以杀伤力而论，还在段岳之上。幸好，动手的地方实在段岳的气海丹田，那里终究是由段岳自己掌控的一片天地宇宙，所以到了最后关头，还是段岳略胜一筹。

　　抬手之间，好似有一股无形的吸力，将那一道道的黑色气劲鲸吞牛饮一般吸入自己的身体之中，到了最后，仅仅只剩下最后一缕，此时此刻，灰蒙蒙的气海空间已经恢复了之前的平静，段岳略略一经犹豫，终究还是将这仅剩的一点杀气放到了气海丹田深处。

　　虽然说，把这仅剩的杀意灭掉了是免除后患之忧，可是，从方才吞噬杀意的过程之中，段岳明显的感觉到，自己的内功修为又有了极大的增长，这杀意虽然危险，却也真个是好东西，就此灭尽，他还真的舍不得，所以，他放掉了最后一缕杀意，这样，在经过一段时间之后，这杀意便会再次凝聚成型，届时，段岳便可以像收麦子一样收取果实。

　　意念回过身体，段岳旋即便感受到了体内蓬勃的真元之力，大有进展，一经内视，放才发觉，丹田核心所在的金丹，竟然密布着六道奇异龙纹，缓缓转动之间，汹涌的真元之力，不住的浩荡涌动。但见一股股的真元寒气，自他的体内不住涌出，周身十步之内，那些鲜血残肢，都已经结上了厚厚的一层寒冰。

　　“这是，抱丹六转境界？！”饶是早已经有所准备，但段岳还是忍不住吃了一惊，干掉那个蕴含着自己武功的杀意，竟然对自己的实力有这么大的提高，这实在是令他惊喜非常，他真的很期待，下一次的收获。

　　缓缓睁的开双眼，段岳四下一看，眼见着四周被他冰封住这些实力，不由得为之吃了一惊，旋即，淡然一笑，猛然一脚踏出，寒气爆发，以他的身体为中心，迅速地冻结了整个王家大厅，紧接着，一股涟漪浩荡，一股勃然大力爆发，以肉眼可见的形态，迅速地向着四周扩散开来。

　　“轰！”眨眼之间，整个王家大厅，就像是一个大冰块，轰然爆裂开来，无尽的碎冰漫天飞舞之中，段岳的身形自其中踏步而出。

　　“哇！哇！老大，你的功力怎么又增长了？！”就在段岳从王家大院里走出来的时候，小鱼儿不知道从什么地方跳了出来，满脸的狡黠，说不出的得意。

　　段岳对于这个鬼精灵，也是着实没有办法，无奈道：“就是突然增长了许多，有什么办法。”以杀意增强自身功力，毕竟不是什么正规的练功途径，甚至可以说得上凶险非常，段岳显然并不愿意在这方面多说，语气一转，带着些许好奇询问道：“对了，你来王家，都有些什么收获？”

　　“话说，这一次我的收获还真是不小。”小鱼儿显然是相当的得意，虽然他的修为在抱丹境界里面算不上是高强，只有抱丹四转的境界，但是他的刁钻古怪，以及玩弄人的手段，在古龙大师笔下所描写的人物之中却是最厉害的一个，就是那些江湖之上的绝顶高手，也绝不愿意招惹于他。

　　段岳虽然才刚刚召唤他出来不久，与他相处的时间并不算太长，但是不止一次看过电视剧的段岳，对于小鱼儿却是在了解也不过，此刻听到小鱼儿说收获不小，不由得好奇心大起，忍不住出声问道：“哦？那你倒是说说看，都有些什么收获，听你这么一说，我还真的是十分好奇呢？”

　　“嘿嘿……你看，保证你十分喜欢！”小鱼儿嘿嘿一笑，旋即从怀里摸出了厚厚的一叠，像是废纸一般，随手抛给了段岳。

　　段岳伸手接过来，低头看去，只觉得脑中有些发晕，嘴里有些发苦，眼睛睁的大大的，好象一不小心就会从眼眶中掉出来一样。迫不及待的，段岳连忙清点数目，点完之后，才冲着小鱼儿嘿嘿一笑，“小鱼儿，你这份收获果然很大。不过，要能再多些就好了。”

　　你道小鱼儿抛给段岳的是什么，那可是一张张的金票，这么一叠加起来，少说也有四五十万两之多。

　　小鱼儿脸上依然是那种懒洋洋的笑容，“这种东西你很想要吗？真可惜，早知道这样的话，刚刚那几叠我就不扔了。”

　　“什么？”听了小鱼儿的话，段岳忍不住吃了一惊，有些气急败坏道：“你说什么？这样的金票还有几叠？而且你把它们都给扔了？为什么？”

　　要知道，现在的段岳正在全力的发展之中，钱财是最不可缺少的一样资源，有了钱，他才能够在最短的时间之内，借助战争模式之下的召唤空间，为自己赚取足够多的本钱，让自己能够更加的强大起来，以面对，不久之后，随时都有可能爆发的云蒙帝国入侵战争。

　　早在返回黑石山城的路上，段岳就已经见识到了云蒙帝国军队的战力，所以，他敢肯定，枫林城，绝对守不住。届时，黑石城将要面对的，可是一个帝国的入侵军队，形势严峻可想而知。

　　所以，在听到小鱼儿扔掉了可能足有上百万两黄金之后，段岳才会如此的生气，此时此刻，他才感到万分的后悔，早知道这样，自己，根本就不应该带这个混蛋来王家，简直就是给自己找不自在。

　　“为什么？”小鱼儿也同样大吃了一惊，嘿嘿一笑道：“这种东西带在身上，既不能吃，又不能喝，怕水，怕火，还怕有人打它的主意。而且，纸张太硬，连擦屁股都咯得慌，不扔掉，我岂不是变成了呆子？”

　　段岳瞪大了眼睛，无语道：“你……你知不知道，这可是金票啊，你这样随便乱扔，肯定会惹出祸端的，到时候恐怕连人命都搞得出来，你不在乎？”段岳那个心疼啊，百万两黄金，可以兑换多少好东西，可是现在，就这么白白的让小鱼儿给扔了，他简直连杀人的心都有了。

　　“这又有什么关系？我自然是不在乎的。”小鱼儿嘻嘻笑道：“反正我又不需要这些。再说，只要我想要，无论是什么东西，我都随时可以得到的。”

　　段岳觉得，自己跟这个家伙，简直没有半点共同语言，酝酿了许久，只能无奈的道：“你……你这家伙，简直就是个小疯子！”

　　闻言，小鱼儿不由得为之哈哈大笑出声，过了半晌，方才又道：“老大，你是不知道，你想啊，我将这些东西抛在地上，总有人会拾到的，他们若是好人，或者家里有困难，需要帮助的人，他们拾到这些金票一定开心得要死，这样他们就可以过上更加富足的生活，这算不算的上是好人有好报呢？我只要想想他们拾着这些东西时的脸，也觉得很开心了，那总比自己还要花心思带着它们走好得多。”

　　段岳没好气的问道：“倘若拾到这些金票的是坏人呢？”

　　“那就更有趣了！”小鱼儿拍手笑道：“这些东西若被坏人拾着，他们都想着占为己有，一定会因为分赃不均而打起来，打得你死我话，头破血流，其中若有人独吞，甚至还会将别人都杀死！”

　　段岳眉头一皱，忍不住失声问道：“这样你也开心么？”

　　小鱼儿反问道：“我为什么要不开心呢？这些坏人死的越多越好，最好坏人都死光了，好人才不会被欺负，我简直太开心了。”

　　“你真是牛！”段岳瞪大了眼睛，紧盯着小鱼儿，这个家伙虽然为人刁钻古怪，一肚子坏水，但不可否认的是，他至少不是一个坏人。

　　小鱼儿不可置否的道：“还有，肯定还会有很多人继续找。期望能找到别人还没有找到的金票，到时候，他们一定什么事都不想做了，整天都要去草丛里找了，四处去找……一直找到饿死为止。”

　　说到这里，得意洋洋的他忍不住“咯咯”的笑了起来，接着道：“老大你瞧，我只不过是抛了这些东西出去，却显然不知要把多少人一生的命运都改变了，这岂非是天下之间最好玩的事情？”

　　霎时之间，段岳整个人就像是个木头人一般彻底的呆住了，好一会儿，才忍不住一声轻叹，道：“行啊，果然够强。”

　　小鱼儿哈哈大笑着，身形一闪，跃在了半空之上，眼看着就要破空离去，却听得背后忽然传来了段岳咬牙切齿的声音：“既然你这么强，正好，我看杨过大哥那里，正缺少一个陪练，你刚好适合。”

　　“砰！”刚飞起来的身影直接半空坠落，摔在地上，一声惨嚎随之在深夜里响起：“不要啊，我才不要和那个变态比武……”


第108章 那个人是谁？

　　“岳少爷，您回来了！”

　　虽然已经深夜，但是段家庄园门前，依旧有着四名护卫当值，眼见着浑身上下几乎沾满鲜血的段岳缓步行来，连忙齐齐恭声开口。

　　曾几何时，他们也是一样的瞧不起段岳这个段氏家族之中有名的废物，天生不能凝聚真气，更被人废去了仅有的修为，可是，如今一切都不相同了，就在今天早上，段岳强势击败并逼退了段家支脉庄园的现任庄主段晋北，又成功的夺取了支脉山庄的掌控权，这惶惶威势，又岂是他们这些小小护卫可以不惧怕的？！

　　面对一个强者，改变态度自然不是什么丢人的事情，只不过面对的这个强者却是昔日可以任意讥讽的废物，这多多少少，令他们感觉到有些怪异，甚至，他们的心里还在忍不住自嘲：也许，迄今为止，除却黑石山城段家支脉的这些人，还没有人知道，段家曾经的那个废物已经咸鱼翻身，成了一名盖世强者。

　　“嗯。”对于这些护卫，段岳从来不曾在意过，他们不过是一群墙头草，风往哪边吹，他们就往哪边倒。

　　步入段家庄园，还未走出十步，便有一个姿色颇为姣好的侍女迎了上来，躬身行礼道：“见过岳少爷。”

　　段岳点了点头，随口问道：“什么事情？”

　　面对这个凶名赫赫的庄园实际掌控者的询问，那侍女身子一颤，明显的有些害怕，不过，毕竟是大家族的侍女，素质倒也颇高，稍稍一怔之后，连忙应道：“回岳少爷，夫人说，她为你准备了夜宵，不管回来多晚，务必过去一趟。”“带路吧。”段岳当即出声，跟在侍女的身后，向着一处陌生的别院行去。他心里清楚的很，母亲找自己，绝不是单单是为了夜宵的事情，十有八九，是与自己今天强势夺取支脉山庄的掌控权脱不了干系。

　　穿过几条走廊，越过几处楼阁，段岳随着侍女来到了一处装修豪华又不是雅致的大型别院，正厅上，大门敞开，灯火通明，显然，母亲一直在等着自己，这让段岳心里多多少少的感到有些莫名的负罪感。

　　不过，倒也不是段岳没打算事先和段芸商量，只是实在是事出突然，连他自己也没有想到。原本，他预计自己夺权的时间是在支脉大比开始的时候，却没有想到，段恒的突然挑战，令他不得不提前动手，还好，毕竟不过是区区一个支脉庄园，连个先天武者都没有，如何能够抵挡得住段岳的雷霆手段，一切都很顺利，前后不过短短一个时辰的时间不到，支脉庄园就已经彻底的完成了权力的前后交替。

　　随手脱下了身上的染血衣衫，交给了身旁的侍女，挥手示意她退下，段岳又自空灵指环之中取出一条干净的黑色外衣套上，脚下却是不停，径直步入大厅，见到段芸正坐在饭桌之前，云一云二守在背后，大双小双伺候一旁，桌上，盛放着一锅热腾腾的甜汤，显然，是时常加热的，才能在这深秋之夜，一直保持着这样的温度。

　　“孩儿见过娘亲。”段岳连忙躬身行了一礼，他是穿越者，不拜天不拜地，更不会去拜什么皇帝老儿，但是，眼前这个已经略显苍老的女子，却是唯一一个令他甘心下拜的人，也是唯一一个有资格让他甘心下拜的人。

　　虽然住进了繁华的别院，穿上了最上等锦绣衣衫，但是段芸的脸上，却没见有什么喜色，见到段岳进来，便即道：“岳儿，这一次，你鲁莽了。你可知道，段晋北乃是大长老的人，你这么做，必定会触怒大长老的。”

　　段岳起身，在段芸身旁坐定，一旁大双连忙给他盛汤，段岳却不理会，径直向着母亲微笑道：“娘亲，我知道你担心大长老，不过，你也别小看了自己的儿子，大长老虽强，却也未必能够强的过你儿子。”

　　乍一闻言，段芸猛然为之一怔，吃惊道：“这怎么可能？大长老可是抱丹境界的宗师级高手呢！”

　　段岳呵呵笑道：“既然大长老可以是抱丹境界的宗师级高手，那么，我为什么就不可以是抱丹境界的宗师级高手呢？”

　　“可你的年龄……”段芸正想说‘可你的年龄还这么小，怎么可能达到抱丹境界？’但是，话才说到一半，下面的话，她就说不出来了，因为她清晰地看见，段岳坐在椅子上的身子虚空悬浮而起，离地足有三米高下，静静的停在了半空之中。

　　缓缓地自半空之中落将下来，段岳呵呵笑道：“现在娘亲可以放心了吧？”

　　段芸脸上一阵惊喜，但无限的惊喜背后，却隐晦的隐藏着一缕担忧，叹息道：“既然你已经拥有了如此强横的实力，那你想做什么，就随着自己的意思去做吧，娘亲这边，一切都好，你不用顾虑。”

　　段岳摇了摇头，一口回绝道：“那怎么行？”旋即连忙又接着道：“娘亲，你放心，我已经找到了灵丹妙药，少林秘制大还丹，完全可以让娘重新恢复武功。”

　　“恢复武功？！”段芸顿时大惊，这可比儿子成了抱丹境界的宗师级高手更让她感到惊骇，传说之中，这种能够恢复武功的丹药，就算是在传说之中的中域，也是不可多得的神药，莫说是抱丹境界的宗师级高手，就是显圣境界的大宗师级高手，甚至更上一层楼的通天大尊级高手，都无法得到。可是，如今段岳竟然能够得到，这实在是让她吃惊不已。

　　旋即，无尽的担忧再次浮现在她的脸上，她连忙问道：“此事可还有别人知道？”

　　段岳见她紧张，连忙道：“娘亲尽管放心，此事绝没有其他人知晓。”他想了想，又道：“我会尽快将整个黑石山城都控制在手中，到时候，不管遇到什么问题，也足够与之一搏，娘亲你尽管放心恢复武功。”

　　“听你的就是。”段芸见段岳一脸的坚毅，知道他决心已定，自己却是不好再令他分心，虽然心里依旧担忧，但在她想来，自己只要不出手对敌，平日里也不显露武功，应该不会出什么大的问题，便也就释然了。

　　段岳这才坐定身子，微微一笑，旋即端起侍女大双奉上来的甜汤，仰头，一口气喝了个干净，这才起身，笑道：“娘亲这几天请先好生调养好身子，过几日身子好些，我便令人为娘亲化解药力，届时不消三个月时间，便可恢复武功，这少林秘制大还丹效用非凡，说不定能更上一层楼也说不定。”

　　段芸点了点头，似是有些心不在焉，段岳瞧在眼里，心里疑惑顿生，打从一开始他在母亲面前展露实力的时候，就已经对此十分起疑，因为母亲竟然对他拥有这般强横的实力没有半点的疑问，难不成，她知道些什么，还是，她的心里有着她的秘密？

　　一番考虑，却是毫无半点头绪，段岳无奈的摇了摇头，旋即起身告辞，就在他走到门口时候，忽然段芸再次开口，高呼道：“岳儿，我可不可以问你一件事情？”

　　段岳身子一震，旋即停住脚步，转身回头，微笑道：“娘亲有什么事情，直接问我就是，又有什么是不可以的呢？”

　　段芸犹豫了一会儿，终于还是忍不住出声问道：“你的武动，是他教你的吗？”

　　“他？当然——”段岳刚想说不是，突然心念一动，脸上装作神色一变，故作惊诧的问道：“娘亲，你怎么知道？”

　　段芸脸上，一抹欣喜一闪而逝，但旋即，便又被无尽的恨意淹没，许久，方才忍不住一声叹息，道：“该来的，终究还是要来啊！”

　　段岳眼见着时机已到，连忙出声问道：“娘亲，我想知道，你口中所说的那个‘他’，那个人究竟是谁？”

　　“你不是说你的武功是跟他学的？你骗我！”段芸猛然之间脸色一变，脸上仅剩的那一抹欣喜也瞬间消散无踪，淡淡的恨意，转眼充斥了她整个脸庞。

　　段岳苦笑道：“我很早就想问娘了，那个人，究竟是谁？”那个人指的自然是悲剧男的父亲，这也是段岳最想知道的，因为，悲剧男对这个父亲的恨意，简直已经达到了无以复加的地步，简直超过了段恒，超过了段松，甚至超过了段家的所有人。

　　“娘求你了，别问了好吗？”一提到那个人，顿时，段芸的神色变得凄苦无比。

　　段岳连忙道：“好好，我不问了，我不问了。”身子调转过来，身子一纵，越空而起，眨眼之间，没入了无尽的夜色之中，瞬息之间，消失不见。

　　段芸神情一顿，愣在原地，两眼无神，呆呆的望着远去的夜色，口中呢喃道：“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”


第109章 寻宝黑石山林

　　“啊！”

　　段家支脉山庄后院，段岳猛然爆出一声大喝，周身全都是爆涌的真元之力，蓝色的水，青色的雾，白色的冰，水之三态，上下沉浮，化作一道道的涟漪，如波浪一般，向着四周疯狂的席卷而出。

　　猛然之间，抬手一掌劈出，一道蓝色长虹，一道青色长虹，以及一道白色长虹，三道长虹经天而起，如同三条巨龙，身躯摇曳着，扭曲着凝聚成一道足有数寸粗细的光束，直接贯破长空，轰在了十余丈开外的一座假山上。

　　轰然一声炸响，那假山猛地爆裂开来，无尽的碎片，飞舞满天，半空之中，雾气朦胧，碎石已经凝结成冰，如同冰雹一般，铺洒满地。

　　“呼哧——呼哧——”段岳大口大口的喘着粗气，尽可能地发泄着心中的郁闷，虽然这股恨意是悲剧男残留给他的，但是，从他接受段芸这个娘亲开始，也就注定了，他这一身，都要背负着这份恨意。

　　“你怎么了？”熟悉的声音从后面传了过来，俏生生的，婉转如黄莺一般。

　　段岳猛然回过头来，脚下一步踏出，已经出现在了来人的面前：“李月瑶，这大半夜的，你不去睡觉，跑到这里来干什么？”

　　李月瑶着一身月白长裙，夜色之中，宛如落入凡尘的九天仙女，嫣然一笑道：“难不成，这世界上，就只准你一个人半夜不睡觉啊！”闻言，段岳顿时一阵无语，李月瑶转眼看了看那满地的碎石，不由得呵呵一笑道：“看上去，你很不开心啊！”

　　“唉……”段岳一声轻叹，有些话，他很想找个人倾诉，可惜，他却始终都找不到，李月瑶，或许可以是，可惜，或许，始终只是或许，还没有真的成为那个人。

　　李月瑶美眸微微一转，旋即出声道：“我以前心情不好的时候，总是会出去散散心，要不，你也出去散散心吧。”

　　“散心？”闻言，段岳仅仅只是微微的一愣，旋即便反应了过来，脸上浮起一丝会心的笑意，道：“这个主意倒还真是不错，出去散散心，也许真的是一个不错的选择。”说罢，段岳便即转身离去。

　　岂料，还未走出数步，李月瑶已经拦在了段岳身前，一脸怒容道：“喂，你这人怎么这样，我好心的给你出主意，你就这么不声不响的走了？”

　　段岳恍然大悟，呵呵一笑道：“说罢，你有什么要求，尽管提，不过可要先说明。想要我放了你，这一条不行。”

　　李月瑶明眸流转，连忙道：“我不是要你放了我，只是要你带我一起出去散散心而已。”

　　“呃……”段岳抚了抚额头，不过，看在两千万两黄金和开解自己的份上，终究还是答应了她。

　　接下来就是关于去哪里散心的事情，段岳真的怀疑自己是不是落入了李月瑶这小妞的设计好的圈套，一番商量之后，两人决定，按照潜龙帝国二皇子李元荒留下来的藏宝地图，进入黑石山林寻找宝藏。

　　宝藏啊，多么诱人的东西，这个世界上，没有几个不喜欢钱的，就算有，那也仅仅只是凤毛菱角，很显然，段岳并不是这样的存在，尤其是在现在他急需要资金发展的时候，钱财，更是他最大的急需品。

　　可惜，想要在短时间之内打造出一支足以掌控黑石山曾以及镇压周边势力的庞大军队，这里面需要的黄金数量，简直达到了一个天文数字，至少，不论是铲平了王家，还是掌控了段家支脉庄园，段岳都没有办法在最短的时间之内，筹集到这么一大笔钱，山穷水尽，这个宝藏，便成了唯一的希望。

　　第二天大早，段岳、李月瑶外加火麒麟，这三个老搭档就再次的上路了，已经不是第一次进入黑石山林，段岳也算是熟悉道路，按照地图指引，二人一路穿过黑石山林的外围，进入了中层，当然，这一路上，自然少不了遇到妖兽，但在段岳的辣手施为之下，倒也算得上是通行无阻。

　　按照地图上的指示，大约已经过去了一半的路程，段岳对照着地图，仔细查看了一番，才指着地图上的标出的红线道：“从这里开始我们就不能走山道了，要从这边走。”说完手指着一个方向。

　　李月瑶随着他手指看去，只见杂草丛生足有半人多高，哪里看得见有路，当即便小脸一皱，疑惑着问道：“这边好像没有路吧？”

　　“我们走过去就是路了。”段岳既然认定了前进的方向，那么前方有没有路对他来说就不是问题，当下，他直接拔出玄冰剑，一道寒气森森的剑气呼啸，化作一道支线，猛然激射而出，将挡在前面的杂草尽数由根底斩断，眨眼之间，竟然就这么生生的开出了一条道来。

　　李月瑶对此显然更不在意，废话，她骑在火麒麟的身上，到现在为止，连半步路也没有走过，有什么好在意的。两人在草丛中走了大概十多分钟的样子，眼前出现了一道崖壁，岩壁不是很高也就七八米的样子，自然是难不倒两人，轻易地翻了过去，呈现在眼前的，却是一片密林，跟地图上标注的倒也没什么区别。

　　按照地图的指引，两人穿过密林，终于在一片山壁的角落，寻找到了一个隐秘的洞穴，火麒麟瞬间缩小，藏在了李月瑶的身上，段岳则运足了目力，仔细的打量了一下漆黑的洞穴，没有什么发现，但不放心，索性又把念力放出，也并没有感觉到有什么大的威胁，这才走了进去。眼见着段岳就这么走了进去，李月瑶犹豫了下，随后提起裙摆也紧跟而入。

　　点燃了火把，摇晃不挺的火光顿时照亮了有些漆黑、幽暗的洞穴，寂静的空洞内，只有清晰的脚步声回荡其中。冰冷的地下水延着洞壁滴落，带来了清脆的回响。放眼望去，这里只是个再普通不过的地下洞窟，看起来和其他的地方似乎没有任何不同。“你们这地图不会有错吧，这鸟地方也能藏有宝藏？”段岳是真心的疑惑了，这可不是他印象之中的藏宝洞啊。

　　李月瑶显然也没有多少底气，嘟囔着道：“这个地图也只是我皇兄偶然得到的冒险者藏宝地图，至于是不是真的，我也不知道。”

　　得！感情是白高兴一场！段岳忍不住有些无语的摇了摇头，不过，既然已经走到了这里，索性走到尽头，也是无妨。现在退回去，万一真的有宝藏，岂不是亏了？

　　段岳一手举着火把，一面小心翼翼的向前走去。但是，他还没有走多久，跟随在后的李月瑶，却忽然轻叫了一声：“呀！”

　　“怎么了？”宝藏现在还不确定有没有，这两千万两黄金要是丢了，自己可就算是亏大发了，段岳连忙转过头去望向李月瑶，而李月瑶则是一脸的尴尬却又有些后怕。

　　“我，我感觉到好像有入在摸我。”李月瑶的一张俏脸上，满是惊恐神色。

　　“摸你？”闻言，段岳将火把往李月瑶的背后一谈，火光照耀之下，除了空气，还是空气，似乎并没有什么特别的存在？

　　但是，段岳却本能的感觉到了有些不对劲，下意识的眉头一皱，念力旋即爆开，如潮水一般，向着四周蔓延开来，霎时之间，他便看见，李月瑶那小妞的身后，竟然朦朦胧胧的立着一道虚空，那虚影正伸出手来，拍着李月瑶的肩膀。

　　这时候，就要多亏了无法修炼的悲剧男平日里多看的那些书上的知识了，段岳认出那虚影的来历，顿时脸色狂变：“荒魂！”连忙一把将李月瑶拽进自己的怀中，掌中寒光乍现，玄冰剑已经裹着一蓬寒光炸开，向着后方的空气斩去。

　　荒魂，传说之中，那些武道有成的武者死去之后，因为自身的意志十分强大，即便脱离了肉身，也不会即刻死去，如果有机缘，便可以形成一种新的生命形态，那就是荒魂！

　　荒魂没有真实的身体，只是一个虚影，这是一种诡异而恐怖的存在，一般十分稀有，因为，人死之后，残存的意志已经不完整，他们只能本能的呆在距离自己尸身不远的地方，游走在黑暗之中，唯有鲜血才能宣泄他们心中的执念，知道被人消灭，彻底的消失。

　　火光的照耀之下，那里是一片虚无，然而，就在段岳的剑光扫过之际，一道黑影乍现，与人类几乎一般无二，手中拖着一截断刀，眨眼之间，便即横扫而出，带着撕破空气的厉啸，迎上了段岳的剑光。“铮！”

　　虽然是虚影，但是那断刀与段岳的剑光撞击，竟然爆发出了金铁交戈的声响，段岳神色一变，心念转换，寒冰真气像是潮水一般涌出，刹那间，雾气朦胧，瞬间断刀蔓延，将那虚影冻结。


第110章 地下世界，震撼遗迹！

　　“咔嚓——”

　　仅仅只是瞬间，那虚影荒魂奋力一挣，覆盖在他体外的寒冰不知从何处炸裂出一条细小的裂缝，紧接着，以此为始，那条裂缝不住扩大，并向着四周不断蔓延，眨眼之间，便已经密布了整个冰层。

　　段岳眼神一紧，连忙放开怀中的李月瑶，身子往前一倾，手中的玄冰剑裹着数尺寒光，剑气凝霜，宛如银虹乍现，贯破长空，横扫而至。

　　但听得“噗嗤”一声轻响，利刃径直斩过虚影荒魂的身体，将它的头颅也生生斩断，裹着寒冰的头颅抛飞了出去，摔在数米开外，“啪”的一声，摔成一堆冰屑，“兹兹”的响声不断，眨眼之间，又复化作一蓬青色雾气消散空中。

　　然而，还不待段岳松一口气，那没了头的虚影荒魂居然依旧不住的震颤身体，“砰”的一声，体外布满裂缝的寒冰被他直接崩碎，手中断刀划破空气，不计生死的径直向着段岳飞扑而来。“什么？！”段岳大吃一惊，却没有想到，这虚影荒魂居然都这样了还不灭？手中玄冰剑往下一压，“锵”的一声，架住了断刀，顺势抬起一脚，便向着虚影踹去，岂料，那虚影荒魂生前也是一个极为了得的抱丹境界强者，在断刀被架住的瞬间，也是顺势抬脚，直奔着段岳踹来。

　　“砰——砰——”

　　二者同时击中对方，段岳身子一颤，好在高级强化丹强化之后的体魄强横，虚影荒魂这一脚虽然力大，却也没能让他动摇分毫，倒是那虚影荒魂，受了段岳一脚，直接被踹飞了出去，摔向十数米开外。

　　“给我死！”段岳深知这虚影荒魂不同于活人，乃是人生前的武道意念凝聚，人心不死，荒魂不灭，几乎等若是无法摧毁的存在，自己方才已经见识过了，连头被斩断也依旧无所影响，更别说刚刚那一脚了。是以，几乎是在虚影荒魂倒飞出的瞬间，段岳已经合身扑了上去，手中，一抹红光乍现，一柄通体赤红的连鞘长剑瞬间取代了玄冰剑。左手紧握剑鞘，右手擎住剑柄，身在半途，段岳已经开始拔剑。“嗡——”一声如同龙吟般的剑气嘶啸，刹那间，一抹殷红乍现，裹着鲜血飞洒，赤虹剑仅仅离鞘半寸，逸散的剑气便已经斩在了段岳和那虚影荒魂的身上。“嗤”的一声响，虚影荒魂瞬间蒸发，段岳也是一声闷哼，连忙双手一合，送剑归鞘。

　　“你受伤了？”李月瑶眼见着段岳手上一道剑痕，鲜血还在外渗，连忙一声惊呼。

　　“不妨事，一点小伤。”段岳无奈的摇了摇头，这赤虹剑未免也太霸道了，未解封之前，倒还好说，西门大大这一解封，搞得自己想用都用不了了，剑气出鞘，还没伤着敌人，到先把自己给伤了？

　　送回了赤虹剑，段岳持着火把，二人继续前进，不过，这个时候的李月瑶却显的有些不太寻常，她非但不住的运转真气护住周身，甚至还紧紧的贴在段岳的身后，一只手紧紧地抓着段岳的衣角，两只眼睛也不住的向四周张望，这个时候，想来那些擅长刺杀的杀手工会的杀手，想要刺杀她，都是一件极其困难的事情。

　　遭遇了第一个荒魂之后，二人先后又遭遇了数个荒魂，都被段岳以赤虹剑消灭，不过代价却是，段岳的手上多了几道伤痕，还好，赤虹剑仅仅只是出鞘半寸，并未给他造成什么重大的伤势，这些小伤，对他这样内外双修均已经达到抱丹境界的宗师级高手而言，并没有太大的影响。再往里，两人却反而什么困难也没有遇到，只是，这个山洞未免也有些太深了，二人已经走了将近一个小时，却还没有看见地图之上所说的那个目的地。“姓段的，还没到吗？”李月瑶呼了口气，身子不由自主的打了个冷颤，这山洞太深了，可能是通往地下，越是往里走，地底散发出来的阴冷寒气就越发严重，李月瑶仅仅只是个后天七层的高阶武者，却是有些承受不住了。

　　段岳倒是无惧这里的寒气，但也是相当的郁闷，他翻了翻地图，再次确定自己二人并没有走错路线，只不过，地图上的文字记述那个冒险者写的是：“我努力地避开荒魂的袭击，在山洞里向前走了一会儿之后，便来到了一个神奇的所在……”

　　该死的，一会儿是多久？段岳有些无语，这恐怕也只有老天才知道了……

　　“差不多应该快到了。”随口回应了李月瑶一句，段岳继续在前探路，他估摸着，应该也差不多了，无论如何也应该不会太久才对，否则，当初那个冒险者也不会写一会儿，诚然，这或许跟他遭遇荒魂袭击，慌不择路有关。

　　仿佛应证了段岳的猜想，又过了十来分钟之后，两人终于走到了地下世界的尽头，眼前顿时豁然开朗。

　　与之前的并不宽敞的山洞相比，眼前这个地下空间却是异常的开阔，几乎可以称得上是一个小世界了，从脚下到穹顶，足有上千米高下，而且，越往远处，这个距离还在不住的扩大，远处，竟然可见云雾翻涌，一点红光闪烁，实在让人大吃一惊。

　　近处，粗壮的钟乳石从上面垂下，潮湿的石壁上倒映着一丝丝莫名的红色光辉，在洞窟的上方，稀稀松松散步着成千上万个小洞，直通地面，阳光从中透过，形成了一道道洁白无暇的光束，照射而下。而在那些光柱的尽头，一些不甘寂寞的植物正在努力的舒展自己的身体。而远处，更是有一道道的光束径直坠落，贯穿云雾，点点的光辉闪烁，交织成一片令人难以想象的虚空。

　　“真漂亮……”这等造化神奇，自然不是皇宫里那些假山假水可以相比的，一向呆在皇宫里面的李月瑶，还是第一次真正的用自己的眼睛看见地下世界的风景，那并不象她所想的那样黑暗与恐怖，甚至可以说的上是非常迷入和美丽。

　　洁白的钟乳石，集合成束的光柱，抬头望去可以看见头顶上那近乎无穷无尽的石穹之顶，隐隐然之间，似乎一种无与伦比的压迫感从四面八方聚集而来，仿佛整个入都被彻底笼罩其中，根本没有办法逃离。

　　这是一种异样的美，令人不自觉的沉浸其中，然而就在此时，段岳却没来由的感觉到了一种恐怖的压抑气息。远处，那处红光散发之处，似乎有着什么极其恐怖的存在，虽然已经沉寂，但却散发出一阵阵的残余威压，震慑虚空。

　　心里，似有一丝莫名的颤动，段岳让李月瑶跨上火麒麟，自己则越空而起，两人沿着地图前行，不多时，眼前一道光幕闪烁，充斥了整个眼球，眨眼之间，便似有无尽的光芒浮现，将二人的身形吞没。

　　眼前有强光闪烁，段岳下意识的眯起了双眼，等到他再次睁开双眼后，旋即，便被眼前这震撼之极的画面彻底震惊。

　　无尽的云雾翻滚之中，但见地下世界的虚空之中，一座绵延数十里的山脉横陈在虚空之中，山涧小溪，鸟语花香，树木成荫，一股股实质般的灵气能量，缠绕着。树木花草之间，一株株灵草灵药生长着，有的灵药，都长成了人得样子，仿佛婴儿一般，明显是年份悠长，都已经开始生出灵性了。

　　悬空山脉的最上方，白云围绕，一座通体由黄金之精构造的宏伟宫殿恒古坐落，散发着淡淡的金光，若隐若现，似乎隐藏在云霄之中一般。而且，在宫殿之中，似乎有阵阵仙乐隐隐传出，沁人心脾，若甘霖洒落心间，有一种神清气爽之感。

　　白玉铺成的阶梯自宫殿一路延伸到巨山的让脚下。阶梯的周边，是翻滚的白色雾气，淡淡的雾气笼罩在其上，有一种仙意盎然的感觉。整个风景，连成一片，如果硬要来形容，那么只能冠以：仙境了！

　　不过，如果虚空之上算是仙境的话，那么，虚空之下，就是地狱！

　　因为，就在这座悬浮在空中的巨山下方，地面上却是另外一种景象，方圆百里寸草不生，到处都是建筑的废墟，一道道延伸数里的裂缝像似一道道伤疤一般，那悬空巨山的正下方，一截足有近百丈长短的巨大兽爪，正屹立在那里，就像是一截从上下往下按的手臂，被从肩膀处斩断，又被巨山镇压。

　　恐怖的兽爪外表遍布着一片片已经残破的黑色鳞甲，无数带着血迹的惨白色骨刺自那些鳞甲的缝隙之中窜出，其周围缭绕着一团团浓郁的黑气，向着顶部不断的汇集，在其顶端形成一团十里大小的黑云，死死的拖住上方的巨山，其顶部的断口处，猩红色的鲜血如同瀑布一般，向着地面倾泻而下，在地面上，形成了一片血湖！


第111章 踏天梯

　　震惊！震惊！这真是前所未有的巨大震惊！

　　段岳呆呆的看着眼前这震撼人心的一幕，巨大的血湖，恐怖的兽爪，悬空的山脉，古老的黄金宫殿！忍不住下意识的咽了几口口水，苦涩的看了看手中的地图，这个据说是埋藏着无数宝物的藏宝地图，却指引着自己二人来到了这么一个恐怖至极的所在。

　　此刻，远远看去，就像一只巨大的兽爪从黑云之中探出，抓进了一个足有方圆十里大小的血色湖泊之中，浓郁的血腥气味不住的散开开来，红光闪烁。

　　更让人吃惊的是，那足有百丈的巨大兽爪，仿佛还存活着，否则，怎么会还在滴落鲜血？那滚滚的魔气，又怎么可能还在翻滚？

　　哪怕是有着悬空巨山的镇压，段岳然可以清晰的感受到，那兽爪之上散发出来的滔天血气。一股股阴冷、残暴的气息不断的顺着地面向着四周扩散。“这到底是什么鬼东西？”段岳真的是震惊了，仅仅只是一个残肢，便要用这么庞大的一座灵山，连同地气一起镇压，而且，即便如此，段岳还是依然能感受到那只巨大兽爪之内蓬勃的生命活力，彷佛其依然是活着的一般。

　　李月瑶这小妞完全承受不住这恐怖的威压，只能伏在火麒麟背上，脸色苍白非常的盯着眼前的这一幕，眼中，充满了震撼！

　　只怕，连她也想不到，一张普普通通的藏宝地图，竟然会通往这般恐怖的所在！

　　“这里太危险了，你先往后退，我到前面去探一探。”入宝山而空手回，显然不是段岳的本性，令火麒麟带着李月瑶小妞往后退去，而他自己，则御空而起，向着那巨大的悬空巨山飞驰而去。

　　人说眼见为实，但是在这个恐怖的所在，段岳可不敢真的相信自己的眼睛，就比方说刚才自己目前这悬空巨山最多十数里，但是真的看着这座悬空山脉在视线中越来越大的时候，段岳才恍然发觉，自己方才远远低估了这悬空山脉的巨大，这岂止是十数里，最少也在百里以上。足足飞行了半个小时的时间，段岳才飞到那刚才看上去只是一道白线的白玉小阶梯、可此刻却足有十丈宽的白玉阶梯之前，那白玉阶梯旁边，静静地耸立着一面一人高下的石碑，石碑上龙飞凤舞般写着四行大字：

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空！”

　　好霸道的话！段岳只觉得，这四行字，字里行间之间，那种盖世无敌的霸气尽显无疑，压得他一个抱丹境界的宗师级高手都感觉有些喘不过气来。他知道，留下这几行字的人，一定是个盖世强者，很有可能，就是自己召唤出来的剑神西门吹雪，也未必能与之相比，这让他不由得惊醒过来：这一界，还是有牛人的！

　　许久，直到他静下神来，才顺着白玉阶梯向上看去，只见，迷迷蒙蒙的白色雾气笼罩，视线似乎受到了极大的影响，而山顶之上那座巨大的黄金宫殿，此时此刻，正散发着诱惑人的仙音。

　　段岳静静地站在山脚之下，看到这一切，并未惊讶，也不莽撞。而是闭上了眼睛，缓缓地放出了自己的念力，向着远处探去。

　　念力，不同于六感，乃至武者意志的延伸，它并不能确确实实的看到什么，听到什么，却能使武者对于自身以及四周的气机，做到绝对的掌控。

　　无形无质的波动，以他的身体为中心，向着四周蔓延扩散，一点一点，一寸一寸，眼前的一切，都被迅速地清晰地呈现在段岳的紫府感应之中，不断的被解析着。

　　片刻之后，段岳才缓缓的睁开了眼睛，瞳孔之中，一抹浓郁的惊讶神色一闪而逝。

　　“这地方，好古怪，这些白色的雾气，到底是什么东西，竟然能够阻挡我的念力？”段岳吃惊非常的发现，自己的念力散发开来，一渗入白色雾气之中，就有一种陷入泥潭般的感觉，不管他如何催动，都难以深入。这种感觉，前所未有，令他感到一种莫名的恐惧，这是人类的本能，对未知事物的恐惧。

　　但是，稍稍犹豫了一会儿之后，段岳眉头一皱，终究还是抛开了心中的纷乱思绪，脚下一步踏出，已经向着白玉阶梯走了上去。

　　什么？你问他为什么不直接飞上去？你以为段岳傻啊，他在上山之前，早已经看得清清楚楚，这整座山脉之上，除了中间的白玉阶梯，其他的地方尽是散发着密密麻麻的阵法波动，连同山脉的上空都是不断的闪烁着各种符文印记，从那些威势磅礴的气息来看，段岳估计，只要自己敢飞，不消五分钟，便会灰飞烟灭。

　　“蹬！”岂料，这看似平凡的这一步踏出，段岳身子不由得为之一颤，只感觉四面八方，仿佛有着无穷无尽的压力，正在向着自己疯狂涌来，突然遭遇如此庞大的压力，他的嘴角忍不住一抽，只感觉，冥冥之中，似乎一股莫名的力量，正在敲打着自己的心脏一般。

　　微微一怔之后，段岳努力平复自己的气血，感觉那股奇异的气息似乎在渐渐变淡，少顷之后，竟然已经擦觉不到，他愣了愣，终究还是迈出了第二步，岂料，这一步而迈出，先前的感觉，再度袭来，而且这一次更加厚重，恐怖！

　　“蹬！蹬！蹬！”有些不信邪的段岳再次向前踏步，这一次，他足足踏出了三步，霎时之间，他的脸色都变得苍白无比，这种感觉，就好像有一柄巨大的铁锤，在自己的心房敲击一样，每一步，都敲击一下！而且一次比一次重，这才走出了五步，就让段岳有了一种心跳加速，心脏欲要破裂的感觉，心脏牵连着人体的血脉运转，这一受惊，就连气血，也开始翻腾起来。

　　这还是因为段岳服用了高级强化丹，已经达到了外修抱丹巅峰境界、身体强悍的原因，要是一般的武者，也不知道能不能承受住这种巨大的心灵打击。估计修为稍差者，就直接心脏破碎死翘翘了。

　　“这条玉阶，似乎有着什么莫名的禁制，难道是对于上山者的考验？”段岳旋即辨明悟过来了，既然是考验，那危险自然就小了很多，放下心来的他，等到气血稍稍平复，便继续向上攀去。

　　强忍着巨大的疼痛，段岳一咬牙，心中发狠，再一次的向前接连踏出，这一次，他运足了功力，足足踏出了十五歩之多，所遭遇的压力自然也是大增。

　　“噗！”一口鲜血，从段岳的口中喷出，半空之中飞洒而落，殷红如洗的鲜血洒落在白玉阶梯之上，直接化作了一团涟漪，一阵若有若无的波动之后，旋即消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　段岳的脸色瞬间变得苍白无比，但是，他的演奏，却涌出了更加浓烈的精光，这是一种不服输的精光，他恨恨的抹去了自己嘴角的鲜血，旋即盘膝坐倒在了白玉阶梯之上。同时，他的意识一沉，进入了身体之中，观察着身体的伤势。

　　他的意识，一进入身体之中，立刻就发现自己的心脏，像是遭受了极大的重创，看上去有些萎靡不堪，而且，身体内部，血肉也似乎都受到了撞击，压迫，一道道微不可查的裂痕，在其中显现了出来。

　　“这上山的考验，未免也太过霸道了！这白玉阶梯，怕不是有上千步之多，岂不是几百年都走不上去？”从开始，到现在，自己不过才前行了二十步，每前行一步，好像是踏在自己的心上一般，而且，每一步对自己所造成的压力与伤害，都在增加。若果这样计算下去，那么登上山顶，需要多强的实力才行？需要多少年才行？

　　思绪翻转之间，北冥神功鲸吞着四周的天地元气，补充着自身的消耗。而他体内的六转金丹，也在滴溜溜的旋转着，其上的六道龙纹一闪一闪，便即释放出了一缕缕凝实的真元之力，修复着自己的身体。

　　足足半个小时之后，段岳才睁开了眼睛，站了起来，眼中闪烁着坚定，猛的一步，再次向前踏去！

　　一步踏出，四面八方的压力蜂拥而至，心脏猛然一紧，段岳感觉自己的身体，不可抑制的一晃，他甚至都感觉到了一种发昏的感觉。

　　紧紧地咬着牙，一丝丝的鲜血都从牙龈之间渗了出来，身体内部剧烈的疼痛一波接一波的传来，让段岳有一种大山压在身上，大锤敲在心间的感觉。双腿，在这种莫名的压力之下，犹如灌了万斤，百万斤，千万斤的铁水一般，艰难的抬起，再次的向前踏出了一步！

　　“噗！”

　　段岳的口中，鲜血仿佛不要钱的水一般，猛然喷洒而出，可是他的双眼，却显现出了一丝狰狞！

　　再进一步，再进一步，他能够感觉得到，自己自己再进一步，肉身修为便可以突破抱丹境界，达到肉身横空的外修显圣之境！

　　这一刹那，他整个人似乎疯狂了，体内的六转金丹疯狂的旋转着，庞大的真元之力补充着肉身的消耗，他的身体，由内到外，骨骼在噼啪作响，体表更是涨起了一条条狰狞的血管，如同怒龙一般，嘶吼咆哮！


第112章 肉身横空，外修显圣

　　抬脚，跨步，平常在平凡不过的动作，但此时此刻，却是像在拼命，由内到外，所有的潜力都被硬生生的催发了出来，并提升到极限，段岳的口中，更是如受了伤的野兽一般，发出一声低沉的嘶吼：

　　“第二十三步！”

　　这一步踏出，已经超出了段岳的承受之外，身体猛然一震，一张口，仰天喷出一口鲜血，抛洒半空，他的身子，就像是一个被利刃捅破无数处的水袋，猛然之间涨爆开来，一道道血箭激射而出。

　　无穷无尽的压力自四面八方汇聚而来，排山倒海一般，刹那之间，段岳只感觉自己的身子在此时此刻已经不属于自己了，在这般天塌地陷的疯狂压力挤压之下，无力的向着白玉阶梯倒下。

　　“区区抱丹境界，也敢强闯镇天神宫，真是自不量力！”

　　就在这时候，一声大喝，猛然响彻在天地之间，充塞天地的声音，像是盖过了四周的无穷压力，段岳瞪大了眼睛，却只觉得一股庞大到了极点的力量，轰然之间爆发开来，直接将他震到了半空之中，身子犹如一片落叶，秋风之中，向着远方飘落而去。

　　是谁？是谁？到底是谁？竟然这么恐怖？！

　　段岳在无比的震惊之中，被一股无形无质的大力，缓缓的送到了地面，显然，对方并无恶意，也许，是自己的实力太低了，根本没有资格让对方生出恶意，仅仅只是把他从白玉阶梯之上震落下来而已。

　　段岳自嘲的苦涩一笑，连忙在地上盘膝坐起，北冥神功默运而起，开始汲取四周的天地元气。这武功与旁的修炼法门不同，段岳把天地假想成敌人的丹田，天地元气为敌人的内力，然后以北冥神功吸取，这是一种近乎掠夺的修行手段，虽然是道家玄功，但在他手里，简直比魔功还魔功！

　　重伤之余，段岳可能没有发现，自己竟然就坐在了血湖的边缘处，他这北冥神功一经运转，便随即产生一股吸引之力，血湖之中的血水涌动，猛然化作一道细线，向着他的身体激射而来。

　　“咦？这是何等功法，竟然能够炼化天之化身？”一声惊叹，猛然自山上传下来，紧接着，一道模糊的影像，无声无息的出现在段岳的身体旁边。

　　可惜，此时此刻的段岳，六感都已经封闭，否则他一定会认得出，这个模糊的人影，竟然会是一个：荒魂！

　　要知道，荒魂一般是没有自主意识的，就算有，也是那些盖世强者陨落之后，其所化的荒魂，才能够多多少少的拥有少许，而像眼前这位，明显不仅仅只是拥有少许的自主意识，而是近乎完全的拥有，实在是难以想象，他生前的境界，该到了何等的境界。

　　勘破天地，破碎虚空，只怕也不过如此吧！

　　段岳此时正在疯狂运转北冥神功，只感觉到，一股庞大到不可思议的天地灵力正在不住地涌入体内，这股力量极为特殊，并不像是一般的天地力量，反而更像是肉身之力，可是，肉身之力怎么可能凝成实质？

　　危难当头，哪里还有工夫去想这些，那无穷无尽的肉身之力进入身体，随着北冥神功的运转，迅速的恢复肉身的损伤，随着这股力量越聚越多，终究还是由量变开始引出身体内部最根本的性质变化，下丹田六转金丹流转不休，中丹田虚谷若怀，上丹田紫府神明，三处所在，交相辉映，隐隐的，竟然发出一阵阵的龙吟虎啸之声。

　　“好精妙的玄功，竟然能吸取外界之力，直接纳入体内，妙！妙！妙！实在是妙不可言啊！”那虚影见状，不由得为之一阵抚掌大笑。

　　“既然你有能耐欺天而上，夺天之力，我就看看，你到底能拿多少？”旋即，虚影双手一抬，滚滚血湖之中，猛然腾起十数道粗有数米粗细的血柱，犹如十数条巨大的血色长龙，四面八方，一起直奔段岳围拢而来。

　　刹那之间，滚滚的血水怒涌奔腾，十数条血水长龙庞大的身躯相互交织，将段岳的身体彻底包裹在其中，形成了一个硕大的血茧，仿佛被一股无形无质的力量托着，悬浮在离地三尺之处。

　　仿佛是亿万年之久，又像是眨眼之间，伴随着无穷无尽的肉身之力涌入身体，段岳只觉得自己身上的伤势早已经在玄功运转之间去无所踪，但是，修炼却还在继续，外界那股力量像是一片汪洋大海，已经将他包裹，如果不能吸收，那么等待他的，无疑就是爆体而亡，生与死，只两条路而已。

　　有没有搞错，才出狼窝，又入虎穴？段岳这一次真的是欲哭无泪了。

　　北冥神功还在不住的鲸吞着外界的力量，段岳只觉得虚谷丹田之中，一阵冷热交替跳动不惜，原本坚若磐石的一层隔膜猛地自心间裂出一道细不可闻的缝隙出来，一股清凉之意自天灵之上一贯而下，顿时之间齿颊生香，甘美如醴。

　　“这是？肉身横空，外修显圣境界？”段岳心中一阵激动，把眼一睁，两道刺目的精光烁烁森然，竟然凝成了实质一般，吞吐三尺之外，也不作势，张口之间，便是一声长啸惊天，整个人拔地而起，竟然生猛的冲破了巨大血茧的束缚，火箭般冲上高空，周身上下，通体生成一道气柱，接连天地。

　　“嗯？有意思。”虚影一怔，旋即抬起的手掌猛然一翻，刹那间，引得整片空间山呼海啸，滚滚血水倒翻上半空，四面八方的齐齐涌出，一片刺耳尖啸，朝着空中的段岳疯狂涌来，段岳那聚在头顶刚刚才凝聚而成的巨大气柱，此时也在这股铺天盖地的血浪作用之下，轰然爆散开来。同一时间，周遭的虚空一阵摇晃，一道粗有数丈的血柱凝结如实从天而降，将段岳整个人笼罩在其中。

　　这个时候，段岳再也不敢分心他顾，死死守住自己一点武道意志不放，任由那凝结如实的血水精华疯狂的涌入肉身，不断的冲刷每一处所在。狂暴的肉身之力敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将段岳体内的一切尽皆崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的血之精华重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭、重新缔造。

　　这源于巨大兽爪的血液之中，蕴含着那恐怖巨兽的肉身之力，再经由那虚影荒魂提取出最精华的血之精华，由四面八方聚拢在一起，如同实质般的恐怖血力不断扭曲着段岳的肉身。强劲的血之力量奔涌流动，连虚空都在不断的颤抖，与段岳的身体不断撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。

　　随着无穷无尽的血之精华不住聚合，再次的凝结成一个硕大的血茧，足有百丈大小，将段岳彻底的包裹在内，浓郁的血之精华，海浪也似的不断冲刷着那一副岩石般，在血茧之中岿然不动的身躯。

　　许久，伴着一声长啸惊天，刹那间，血茧轰然炸裂开来，紧接着，似有一股无形的力量，生生的将一切异象抹平、镇压，一道挺拔的身影随之冲上九天，双足立于虚空之上，踏在一抹无形无质的波动之上。

　　肉身横空，外修显圣！

　　这是外修武者梦寐以求的强大境界，段岳终于在机缘巧合之下得到了，这实在是让他惊喜无比。

　　“区区抱丹境界的武者，竟然能够炼化天之血精，盗取天之力量，实在是有趣，有趣。”突然之间，那令段岳惊恐无比的声音再度响彻天地之间，紧接着，一根手指，猛然自虚无之中探出，向着段岳按来。

　　段岳刚刚才突破肉身显圣境界，还没来得及惊喜，就感觉到，自己竟然被一股强横的力量封锁，一根手指，自虚空之中按来，刹那之间，竟然给了他一种不可抵挡的感觉。

　　“娘的！”破口一声大骂，段岳翻手之间，自空灵戒指之中，取出了赤虹剑，强忍着剑气蚀体，猛然拔剑出鞘，“嗡”的一声龙吟般的长鸣，丝丝的剑气几乎欲要割裂虚空，段岳的双手，堂堂肉身显圣境界的身体，竟被划出了一道道的血痕。

　　强忍着凌厉剑气的侵袭，好在已经达到了肉身显圣境界，抵抗力大增，已经可以勉强抵挡，心念一动，剑意勃发，无尽的深邃星空，瞬间浮现，笼罩了他的身周。

　　几乎没有二话，圣灵剑法直接施展出自己最强横的一招剑十八，更是以雷霆斩第九重推动，刹那间，一道足有百丈长短剑气凝结，形成一道剑柱，搅动长空，向着那来袭的手指抵挡而去。

　　“砰！”

　　倾尽了段岳全力的一剑，在面对那根手指的时候，竟然没有丝毫的抵抗之力，只是瞬间，剑柱爆碎，段岳整个人，也被一股大力轰的炮弹一般，向后抛飞而去……


第113章 宝藏现，守墓荒魂！

　　“轰！”

　　地下世界的某处，伴随着一声震天大响，滚滚的气浪翻滚，一层叠着一层，如同巨兽的嘶吼，咆哮着向着外间怒涌，扩撒开来，霎时之间，周围的空间似乎都在震荡，碎石漫天纷飞，烟尘飞舞不休。

　　“咳咳……”许久，烟尘散去大半，才有一道狼狈万分的身影，从地上一跃而起，不见丝毫的真元波动，竟悬空踏在虚空之上。

　　一抹红光乍现，赤虹剑收敛不见，段岳双手之上的血痕渐渐消失不见，肉身横空，外修显圣境界之后，外修武者的身体已经可以与天地元气相互交感，随时随地，牵引天地之间的元气充塞肉身，届时一些小伤便可自行恢复，这也是当初西门吹雪非要段岳显圣境界以后才能勉强使用赤虹剑的原因。

　　遥遥的，一道红光贯来，却是火麒麟驮着李月瑶小妞过来了，眼见着段岳一脸狼狈的模样，李月瑶顿时嘻嘻一笑，道：“呦！堂堂抱丹境界的宗师级高手，怎么会搞成这幅模样呢？话说，你那边有什么发现，我这边，可是发现了好东西呢！”一路上，李月瑶心里已经很是郁闷，此刻终于找到了比段岳强的地方，顿时大快人心。

　　“是吗？”段岳对于这个公主的话，显然并不尽信，那鸟毛破地图，竟然把自己指引到了那么一处绝地，要不是自己好运外加命大，早就挂了。

　　“你跟我来，跟你说，我可是找到真正的宝藏了！”李月瑶似乎很是兴奋，连忙催促火麒麟调转过来，段岳莞尔一笑，便即也紧跟而上。

　　一阵飞驰之后，两人来到入口之处，李月瑶带着段岳，在一处巨大的钟乳石旁边，寻到了一个几丈见方的山洞。

　　段岳眉头微微一皱，拿出地图来，果然，除了那条主要的线路之外，还有另外一条旁支，所指之向，正是这个山洞，难道，这才是真正地宝藏所在。

　　火麒麟再度缩小，跳到了李月瑶的肩头，段岳与她并行，二人小心翼翼的进了山洞之中，段岳对这地下世界，十分顾忌，在洞口之处，便寻了一处所在，将自身的一缕真元，度了进去，作为标记。却不想，才刚刚完成，便听得李月瑶一声惊呼：“啊！”

　　“怎么了？”段岳连忙询问，却见李月瑶并没有说话，只是伸出一只手来，指向前方，说道：“你看！”

　　段岳顺着李月瑶手指的方向看着，却是一具具的尸体，横七竖八的躺在地上，这处地方格外神秘，这些尸体已经不知存在了多少年了，却还是像刚死的一般，身上插着无数的羽箭，地上血迹斑斑，散发着十分浓郁的血腥之气。见状，段岳肃然一惊，旋即凝神戒备，这里，绝对是一个大凶之地。

　　“你干什么？”李月瑶忽然一声惊呼，段岳猛然拦腰将她抱住，身子一闪，向前急掠而出，这里可能有不少机关，段岳还是觉得自己踏空而行，比较安全一点。

　　越往前，尸体越来越多，造成这些人死亡的原因，也是千奇百怪，有长矛，有刀，有剑，还有很多小暗器之类的东西，但是段岳却分外细心的发现，这些人的死，都是纯粹的死，也就是说，没有任何的偷袭，就是死在正面的攻击之下。

　　脚下离地半尺，段岳小心翼翼的，左手搂着李月瑶，右手放在虚空握着，随时准备拔剑，但是，他走一路，却没有受到任何的攻击，虽然，他看见了无数的尸体。

　　“姓段的，你看！”李月瑶忽然出声，手伸出，指向一个方向，段岳顺着她手指的方向看去，却是一个个残破的木头人，支离破碎的洒满了一地。

　　随着段岳二人逐渐向前走，尸体越来越多，残破的木头人也越来越多，前面是一个类似通道的地方，很大，高有十多米，宽有三十多米，至于有多长，段岳看不见，因为，那通道之中，塞满了“人”，是的，全都是木头人，手中拿着长矛，巨剑，大刀，还有人拿着弓箭。看样子，之前那些人，就是死在了这些家伙手下。

　　念力散发开来，向前探去，眼前的通道也不知道延伸了多长，木头人更是多得仿佛无穷尽的一般。

　　段岳心念一动，眼角余光瞥见了一柄掉在地上的长剑，微一抬脚，对着那长剑的剑柄一踢，顿时，那长剑犹如一道闪电般，径直的钉在了一个木头人的身上，将那木头人穿透，直接穿过，又将另一个木头人穿透，再次穿过，如此飞速向前，直到十七个木头人被穿透后，钉在了第十八个木头人的身上，才算是没有了动静。

　　“砰！砰！砰……”这时候，那被段岳穿透的木头人，纷纷碎裂，变成了无数的碎片，七零八落的散落在地上。

　　“这些木头人看起来并不强大，最多也就相当于普通的先天武者。”当下，段岳心思大定，抱着李月瑶，化作一道留影，在那些木头人之中穿梭着，三色水光波荡，在他的周围环绕着，每当段岳越过一个木头人，那个木头人便会附上一层寒冰，旋即碎裂成冰屑，哗啦啦的散落一地。

　　很快，段岳便带着李月瑶冲到了这个满是木头人的通道的尽头，目光向前延伸，呈现在眼前的，是一个空间十分巨大的大殿。

　　但是，就在段岳即将冲出那通道的时候，他停住了，前面，隐隐然传来了一阵威压，一股冲天的剑意，如排山倒海一般，向着段岳怒涌袭来。就算是肉身横空、外修显圣境界的段岳，也有一种极其危险的感觉，放开了怀中的李月瑶，他孤身一人向外走去，身上的战意勃发，已经提升到了极限，来的正好，让自己磨练一下，自己心提升上来的实力！

　　青衣，宝剑，虚空站立！虽然仅仅只是一个荒魂，但是段岳能够清晰的感受到，这个荒魂，已经有了一点自主意识，而且，这也是一个极强的高手，也可以说，是段岳真正的对手，肉身显圣之后的第二个对手，同为显圣境界的强者！

　　段岳一步踏出，足下踏空，虽然没有一丝一毫的真元波动，但每一步，都好似踏在虚空的韵律上，随着他的脚步踏出，身上那一直收敛的气势，在这时也被完全的释放了出来，淡淡的三色光华流转，弥漫散发，慢慢的向着那青衣男子走去。

　　青衣男子虚空踏足，看着向着他步行而来的段岳，残留的一点意念顿时波动，微一抬手，手中的那利剑便即微微一震，脱鞘而出。

　　“嘶！嘶！”

　　一阵阵划破空气的声音，淡淡的剑意升腾，如涟漪般，在空中传播着，一截闪烁着耀眼剑光的利剑，映着寒光，惊空乍现。

　　段岳静静地看着对方拔剑，脸上不由得微微一笑，抬手之间，玄冰剑犹如一条白色的匹练一般，带起一阵呼啸之声，凭空出现在段岳的掌中，这剑一出，顿时周遭十步之内，寒气凝玄！

　　两人相互对峙着，周遭的意境顿时大变，一片深邃的星空，一座巍峨的大山，交相辉映，纷纷闪烁映现。

　　猛然间，星斗转换，段岳的神色一变，手中的长剑一震，剑气逸散，带着一丝气爆之声，身影一闪，犹如一道黑色的闪电一般，带着一道道的黑色残影，辉映着银色匹练般的剑光，向着那青衣男子疾斩而去。

　　青衣男子不过仅仅一缕荒魂，虽有自主意识，但并不完全，手中利剑一斩，段岳顿时感觉自己身体周围的天地元气都随着这男子的一斩，一抽而空，这时，段岳却是一震，身体凭空横移，让过这青衣男子的一斩，手中长剑一划，带着一道呼啸之声，剑身之上那闪耀的银色剑光却是一顿，犹如碎片一般散去，化成无数剑气，向着青衣男子袭去。

　　青衣男子却是一点都没有慌乱，手中长剑一转，一道光幕在他的身前形成，顿时便将段岳那无数剑气的攻击拦下，这时，段岳的身形却是忽然一转，出现在了那青衣男子的身前，手中长剑一收敛，成藏剑式，但是却只是一瞬间，在下一秒剑势一展，长剑直刺，便即穿过了青衣男子的剑幕，向着那男子袭去。

　　却不想，就在段岳自以为自己会成功之时，只听“锵！”的一声，段岳的长剑，竟然对方被架住了，一击不中，远遁千里，这是剑客的首选，因此，段岳一点儿都没有犹豫，身影一闪，出现在五米之外，很是震惊的看着那青衣男子，他怎么也没有想到，自己的剑势，居然被接住了，这让段岳很是难以相信。

　　显圣十二重楼，每一重楼之间，都有着极大的差距，但是段岳这般施为也被挡住，却是深知这其中的差距，自己莫名的突破，足足已经达到了肉身显圣七重楼的境界，那么对方，至少也是显圣十重楼以上的存在。

　　这还只是一缕荒魂，要是活着，这家伙，该是怎样的存在，段岳彻底震精了！


第114章 巅峰对决！

　　战！战！战！

　　内心的震惊，旋即便被无尽的战意所笼罩，自从修炼有成，或是为了磨练自己的武技以及实战经验，或是因为需要隐藏身份故而留手，总而言之，除了上一次与连云宗七大高手放对，这还是他第一次完全放开战力去战斗！

　　那一缕荒魂，青衣男子虽然接住了这一剑，但是却也很狼狈，毕竟只是一缕荒魂，却少了活人的灵活操控，但旋即，那残留的意念凝聚，随着那一点自主意识的操控，战意也是勃发，手中的利剑，也被握的很紧！虽无动作，却也采取守势，一点漏洞也没留给段岳。

　　战意在勃发，血液在燃烧，天之化身，血之精华的力量其实如同逆天转地大还神丹一样，大部分的力量还隐藏在段岳的身体深处，只不过还没有被发掘出来罢了。所以，他需要战斗，只有战斗，才能激发出这些力量。

　　眼见着那青衣男子采取守势，段岳顿时便醒悟过来，那人生前修炼的剑法一定是擅长后发限制，却是与自己修炼的攻守兼备的圣灵剑法不同，当下不再犹豫，谨守心神，身影晃动，手中长剑颤动，化出一道道的剑光，向着青衣男子袭去，身影一闪，藏在剑光之中，犹如鬼魅一般的闪动着，这时候的段岳，却是有点兴奋，因为，他清楚地知道，自己的武道之路，还欠缺着什么。

　　战斗，是的，就是战斗，生与死的战斗，自己坐拥着召唤空间，提升修为并不是什么难事，但是，一味的修炼，提升修为，是永远也不可能达到武道的巅峰的，迟早，都会被最后的颈瓶挡住，唯有战斗，才能够将自己的武道升华，在不断地战斗之中，把握自己的武道修为，从而踏足更高的境界。

　　青衣男子只是一个荒魂，身为一个武道强者残留的意志，他所剩下的，除了战斗，也就只有战斗了。眼见着段岳袭来，他几乎没有任何的犹豫，手中利剑一转，顿时，他的身体周围出现了无数道青色的剑气，随着这男子的长剑一震，那剑气犹如一条巨龙一般，向着段岳席卷而来。

　　好强的剑气！段岳看着这条剑气巨龙，不由得心中一声赞叹，同时，他手中长剑一扬，剑光顿时大盛，北冥神功运转之间，水属性的真气灌注进玄冰剑之中，延伸出一道足有十余米长短的凝固剑气。

　　“斩！”心中一声爆喝，段岳手中玄冰剑连带着剑气呼啸，瞬息之间，化成了一柄十米长的剑光，水之三态，交替变换，闪烁着耀眼的光华，猛然贯破长空，斩在了飞扑而来剑气巨龙身上。

　　“轰！”整个大殿都在震颤，一阵气爆之声，在两人的剑光剑气相交之处散发开来，一道道强烈的气劲爆开，形成了一圈圈的涟漪，不住的波散开来，不分敌我，同时向着段岳和青衣男子袭去。

　　段岳仗着自己是外修肉身显圣，气力更胜一筹，却是没有后退，身上白、青、蓝三色气劲猛然一爆，将那袭来的气劲尽数击散，而他的身体，却是瞬间踏过长空，径直出现在了青衣男子的身边，手中玄冰剑剑锋所向，流光嘶啸，依稀可见星辰闪烁，分别向着男子的心口，手臂，喉咙点去。

　　这一剑来势不可谓不快，但那青衣男子却是一丝一毫也不见慌张，手中长剑连点，竟然如羚羊挂角一般，无迹可寻，却是将段岳快如流星的几剑全都架住，空洞的双眼之中，似有一点智慧的光芒浮现，青衣男子随手一剑，却是击向了段岳的心口，剑势不快，但无论是出手时机还是剑速力道，皆是奇准无比。

　　段岳瞬间大惊，脚下一踏，身子向后急退，这时候，他只能后退，因为，这剑势，太过精准，再加上，对方虽然只是一缕荒魂，但是生前的修为太高，即便死后，也有着显圣十重楼以上的强大修为，剑势展开，便如山岳倾轧，仓促之下，就算是同一级别的高手也未必抵挡得住，更何况他的修为，还与对方明显的差了几个档次，是以，他根本架不住！

　　但是，段岳也不是肯吃亏的人，身子一退，让开这剑势，旋即便再度扑上。手中长剑犹如星光一般，闪烁点击着，身影在青衣男子的身体周围环绕着，攻击着，每一剑击出，均是攻向对方要害。

　　这等剑法，若换做其他人，恐怕已经难以招架，但是段岳却是发现，不管自己从什么地方攻击，最后的结局，都是自己的长剑被对方架住，然后，青衣男子反击，那强悍的剑势爆发之下，修为不及对方的他只能无奈的后退。

　　不甘后退的段岳再次合身扑上，圣灵剑法被他施展到了极限，可是，依旧奈何不了对方，面对青衣男子后发先至的反击，他再次后退。

　　如此，一次，两次，段岳终于发现，那青衣男子的剑势虽然强横，但是却总是局限在一个范围之中，无比的规则，是这套剑法只有这点威力，还是因为对方只是一个荒魂，无法发挥这剑法的威力，显然，答案更倾向于后者。

　　忽然，段岳心头一颤，刹那之间，他的身体虚空之中一颤，后退，飞一般的后退，右手长剑一横，左手一挥，淡蓝色的真元爆涌，青色雾气蒸腾之间，数十柄晶莹的白色冰剑出现，呼啸着刺破虚空，向着青衣男子激射而去。

　　紧跟着，他的身周，也全被一股青色雾气笼罩，一柄柄冰剑迅速凝聚成型，定格在段岳的身体周围，随着先前那数十柄冰剑，后面的成千上百，更是如同一场密集的大雨，倾盆而下，全都奔着青衣男子刺去。

　　唯有段岳的身体依旧隐没在青色雾气之中，没有一丝一毫的动作，他的气势在凝聚，双眼紧盯着前方。

　　只见那青衣男子，手中长剑一点，看似极慢，但是在段岳的眼里，却是快，非常的快，比自己的剑速还要快。那剑尖颤动着，点在那击来的几十柄冰剑之上，冰剑却是没有能够立功，随即便碎裂了。但是这些冰剑不行，后面还有成千上百柄冰剑，迅捷无比地出现在青衣男子的身前。

　　段岳眼神一紧，只见青衣男子手中长剑一转，顿时，长剑的剑尖分化，无数道剑光点出，一道道的剑光，快的形成了一道光幕，段岳的无数冰剑轰在上面去，却是纷纷碎裂着，化作漫天的冰屑飞舞。

　　眼瞳之中，一柄柄的冰剑正在不住的破碎着，但是，段岳却没有立即动手，因为，他在等，等待着最好的攻击时机的来临！终于，就在那青衣男子，将段岳的无数冰剑几乎全部击碎的同时，段岳动了，身影一闪，出现在了那青衣男子的面前，手中长剑平递了出去，没有附带任何的气劲，明明速度快的惊人，但是，却又偏偏给人一种，速度很慢的感觉，段岳的这一剑，却是已经触摸到了剑道的边缘，是升华的一剑。

　　这时候，青衣男子空洞的瞳孔之中，精光大盛，似乎，残余的武道意志被点燃了，他的身影依旧没有后退，同样是没有蕴含任何真元之力的一剑，在段岳长剑递过来的那一瞬间，猛然点出。

　　这一次，两人出剑，均是大不同先前，拼的不是各自的真元修为，剑术高强，而是较量的剑道，剑道之争！

　　青衣男子这一刻，似乎荒魂复苏，手中的长剑点出，目标却不是段岳，而是段岳刺出的长剑，而段岳这似快似慢的一剑，却是向着男子的心口点出。

　　青衣男子的剑道，是破剑，而段岳的剑道，则是破人！

　　不过，两个人的剑道虽然是截然相反，但是，剑道的尽头，不管是破剑杀人，还是杀人破剑，最后的结局，其实，并没有什么太大的区别。

　　两柄长剑飞驰着，虽然仅仅只有短短几米之间的距离，但是此时此刻，却像是走了几分钟甚至几小时那般漫长。

　　青衣男子点出的长剑，剑锋一颤，却是穿过了段岳的长剑，但诡异的没有发出一点儿的声音，因为，它刺穿的仅仅只是段岳残留的剑影。而段岳的长剑，却已经借着这零点一秒的优势，刺到了青衣男子的心口。

　　青衣男子无畏无惧，手中利剑一转，径直穿过剑影，点向了段岳的右胸。

　　“嗤！”

　　就在段岳的长剑刺穿青衣男子心口的同时，青衣男子的利剑，也在同一时间刺穿了段岳的右胸。

　　“噗！”

　　一道血箭喷射，一点魂光外泄，却是段岳已经拔剑抽身，身影一闪，瞬息之间退在了十余米开外，右手持剑，左手捂胸，冷冷的看着青衣男子，口中呢喃道：“你败了！”

　　仿佛是应证了这句话，青衣男子的心口，魂光不断的外泄，他的身影，越来越淡，最终化作点点星光，彻底的消散不见。


第115章 宝藏，发财了！

　　“呼——真的是惨胜呢！”段岳大口大口的吞咽着空气，这处地方，时间好像被凝固了，到处都是千万年前的苍凉气息，右胸的伤口，在身体倾吞了无数的天地元气化为自身精元之后，以肉眼可见的速度开始愈合了。

　　内修显圣，念力凝结，铸成元神，意志不灭：外修显圣，拳崩山河，脚裂大地，肉身不死，二者均是带有极其强大的神通，这是武者真正超凡入圣的开始，越往后，就会踏足天地大道，走上破空之路。

　　与李月瑶会和之后，二人穿过大殿，来到了另外一个大殿，霎时之间，两人彻底的惊呆了，他们痴痴的看着眼前的一幕，尤其是一向穷惯了的段岳，何曾见过如此要人命的场景，哈喇子都忍不住流了出来。

　　金光闪烁，炫目耀眼，出现在二人眼前的，是满屋子的金砖，一块一块，码的整整齐齐，整整占据了整个大殿。这得有多少黄金啊！一千万两，两千万两，还是三千万两？

　　“这边还有！”毕竟是一国的公主，在金钱方面，李月瑶的抵抗力远远胜过段岳，就在段岳还在为这一整个大殿的黄金震惊的时候，李月瑶又有了新发现。

　　这又是一个大殿，只不过里面存放的全是珍贵珠宝以及一些奇珍宝物。相比于黄金，李月瑶显然对这些发光发亮的珍宝首饰更感兴趣，当下，便开始挑挑拣拣，寻找自己心仪的物品，呃，这就是女人的天性吗？

　　段岳无奈的摇了摇头，这里的东西，对于他而言，吸引力还比不上之前那一屋子的金砖，就算价值连城，拿回去，也还要卖掉才行，麻烦啊！

　　再往前走，一个大殿之中，存放的全都是各种兵器战甲，看样子，都是属于上等的利器，如果拿出去，绝对可以武装一支超过十万人的庞大军队。

　　段岳忍不住哈哈大笑出声：“发财了，这下发财了！”

　　最后一个大殿，空荡荡的，里面，竟然只有一个三尺见方的平台，段岳有些好奇走上前去，才发现，平台之上，竟然摆着一枚空间戒指。

　　段岳微微一笑，将戒指拿在手中，念力波动，霎时之间，边冲散了上面残留的一丝精神印记，这个戒指的主人以前可能十分强大，可惜，他已经死了N年了，这一丝精神印记更是无主的浮萍，如何能够挡得住段岳的念力冲击。

　　空间很大，足有上百立方的空间，通体散发着微微的光芒，却又略带透明，宛如从虚空中切割出来的一处独立空间，这么大型的空间戒指，在外域已经是很了不得了，但戒指之中的东西却并不多，只摆放着一堆泛着淡淡晶莹光泽的玉石，约有婴儿拳头大小，有棱有角，并不规则。

　　“好精纯的元气，难不成，这就是传说之中的灵晶？”将注意力放在了那些晶石之上，段岳的情绪顿起波澜，意念一动，段岳直接摄出一块晶石，拿在手中，闭上眼睛，略微催动真元，注入其中。

　　“轰！”

　　仿佛河堤倾塌，千万顷的洪水倾泻，貌不惊人的小小晶石之内，磅礴的精纯元气怒涌而出，顺着段岳的经脉冲了进来，其势之大，不可阻挡。

　　段岳心神一沉，北冥神功体内运转开来，牵引着这股庞大的精纯元气游走在四肢百骸，好一会儿，才平复气血，将这股精纯元气，化为自身真元，纳入丹田气海之内，他的六转金丹，明显的光泽圆润了很多，第七道龙纹已经开始衍生。

　　“至少也是中品灵晶！”段岳一惊之下，更是惊喜无比，激动之下，手上微一用力，那还剩下小半能量的灵晶，“砰”地一声，被生生捏爆，成了一把粉末。

　　虽然有些愕然，但段岳还是忍不住再一次哈哈大笑出声。

　　灵晶和丹药一样，都是属于武者必不可少的修炼辅助之物，只不过，相比之下，丹药没有任何的等级限制，但灵晶却不相同，灵晶，顾名思义，就是天地灵气的结晶，其中蕴含的能量自然也是十分精纯、庞大的，只有中域之中，一些灵气浓郁的天地灵脉之中才有可能产生，按照品级，可分为上中下三品，至于更高级别的灵晶髓，就算是在中域，也是不可多得的宝物。

　　武者修行，到了抱丹境界以后，想要再进一步，动辄十数年数十年之久，但一个人的寿命终归是有限的，就算武者的寿命远超常人，但是却又哪里有如此多的时间以供修炼，但有了丹药和灵晶就不同了。

　　服用丹药可以增长修为，而到了抱丹境界的存在，也可以选择直接吸取灵晶之中精纯的天地元气进行修炼，这样，可以使修炼所需的时间，瞬息减少十倍之多，也就是说，排除突破境界的问题，服用丹药和吸取灵晶力量修炼，足足比正常修炼的速度快了十倍，就算是退一步来说，加上可能出现的颈瓶问题，却也足以提升五倍左右的修炼速度。

　　中域的强大，就在于，除了拥有无比浓郁的天地元气之外，还拥有着大量的灵晶，以供武者修炼，这是外域所无法比拟的。久而久之，便形成了外域武道没落，中域异常强大，以至于千万年之后的今天，中域已经完全临架在外域之上的局面。

　　段岳略微估计了一下，这空间戒指之中，起码有超过十万枚中品灵晶，甚至，还可能有上品灵晶的存在，这么大一笔灵晶，足以把三五个抱丹境界的武者，在三年之内，直接堆入显圣境界，想想，就令人感到恐怖啊！

　　这地方倒底是谁留下来的，恐怖啊！想着之前的那处被神秘高手称之为镇天神宫的地方，眼前的这一点东西，似乎又显得如此的微不足道，那里才是真正的禁地啊！

　　“哇，好漂亮！”一声惊呼，打断了段岳的震惊，段岳无奈的转过身来，往回走去，空灵戒指闪烁着淡淡的光芒，将第三个大殿里满屋子的兵器战甲等装备全部收拢进去。这些，是他以后掌控黑石城的必需物品。

　　来到第二个大殿，但见李月瑶正一脸欣喜的抓着一条闪烁着幽幽蓝光的精美宝石项链，段岳顿时无语，下意识的感觉到嘴角一抽：女人啊！

　　“姓段的，知道这是什么吗？”一见到段岳，李月瑶便忍不住炫耀起了自己的收获：“这可是传说之中的永恒之恋啊，戴上之后，能够增加两倍的修炼速度呢？这还不是最重要的，重要的是，制作这项链的蓝色精髓宝石，在外域基本上已经找不到了，就算是在中域，恐怕也找不到多少了，也就是说，这绝对是一件精品啊！是不是很漂亮！”

　　“对了，你可别跟我抢，这是我的战利品，大不了，剩下的都归你就是了。”李月瑶兴奋至极，俨然已经忘了，自己貌似是一个俘虏。

　　段岳对此相当的头大，他看着兴奋无比的李月瑶，心里忍不住一阵诽腹：恐怕，对于这李小妞而言，这条什么永恒之恋的项链，能不能增加修炼速度，并不重要，重要的是，这条项链够漂亮，而且还是限量版的珍品，精品。

　　李月瑶看了一会儿，就要把手中的永恒之恋向着脖子上带上，可是，这条项链显然与一般的普通项链大不相同，不能够从头上套下，接口之处更是十分难对，李月瑶连着试了几次，都没有成功。

　　略微皱了皱眉头，她眼珠子一转，盯在了段岳身上，显然，她已经想到了一个相当不错的好办法，于是，她那绝美的脸上，嫣然一阵微笑，来到段岳面前，笑道：“段公子，你能帮我戴上这条项链吗？”

　　段岳还是第一次见到她露出这般的嫣然笑容，不由得为之一呆，心中暗自大叫：“不得了，不得了，这个小妞真是迷死人了。”但仅仅只是瞬息之间，他便即回过了身来，暗道一声惭愧，自己这个速成的高手，心性之上，却是难免有着一些缺陷，显然，暂时还没有什么好的办法可以弥补。

　　“当然可以，谁叫两个月之后，你就是我的媳妇了呢！”段岳呵呵一笑，旋即在李月瑶那小妞恨不得吃了自己的眼神之中，十分坦然的自她手中接过了永恒之恋，微微一笑，戴在了李月瑶那如白玉一般细腻的玉颈之上，幽蓝色的宝石项链，散发着淡淡的蓝光，如星星一般不住的闪烁着，流散开来，在李月瑶的脖子上，却是那么的美丽！

　　“真是多谢了！”原本一脸愤怒的李月瑶，在近身嗅到段岳身上那浓重的气味之后，忽然之间，一抹绯红，攀上了脸颊。显然，这是她少有的与异性男子如此亲密的在一起，所以，难免有些羞涩。

　　段岳有些呆呆的看着这个带着几分羞涩与往日大不相同的绝美女孩，微微一怔，竟是不由得痴了……


【第四卷 兵凶战危】

　　云蒙帝国大军来袭，黑石山城被围，一场大战，自此拉开帷幕！


第116章 段岳的谋算，支脉大比风云起

　　“咚！咚！咚……”当太阳的第一缕光芒洒落大地，带着点点紫色光晕的阳光照射在黑石山城段家支脉山庄之中，已经是深秋的早晨，带着不小的寒意，就算是武者，也本能的感觉到一丝森然的寒意，充塞心肺。悠扬的钟声，自演武场的方向缓缓传来，一阵接着一阵，足足响彻了小半个黑石山城。

　　此时此刻的段岳，正站在一座雅致的别院门口，他的身旁，立着立着一个样貌英俊挺拔青年，挺拔青年的身旁，则是一个满脸淤青、但双眼却又散发着无比狡黠的青年，不过，此时他眼中的狡黠，却是隐藏在阵阵的郁闷之中。

　　段岳有些好笑的看着那满脸淤青的青年，笑道：“小鱼儿，看来你还是要勤练武功啊，不然，以后岂不是要垫底了？”

　　杨过也道：“是啊，我才出了六分力气，你就支撑不住了，的确是需要增强实力！”

　　“哼！姓杨的，等我弟弟花无缺过来，有你好看的。”小鱼儿满脸的郁闷，口中一声轻哼，故作大度的挥袖而去。

　　段岳与杨过二人相互对视一眼，不由得齐齐大笑出声。

　　不远处，段平贵匆匆行来，眼见着沿途之上时常出现的一些身穿战甲的凶悍士兵，竟然各个都已经达到了城中禁卫军的级别，都是属于后天七层以上的高阶武者。这让内外双修均已经达到了后天十层巅峰的他，都感到心惊。

　　再往前，就是段芸夫人的紫芸别院了，最近也不知道为什么，这座紫芸别院的四周，更是布满了女性守卫，最次等级的，也是先天境界以上的强者，看那数量，少说也有四五十人。实在是令人感到震动不已。

　　遥遥的在门口处，段平贵就见到了段岳以及他身边的杨过。连忙加快脚步上前来，躬身道：“属下见过岳少爷，见过杨少侠。”对于段岳，他自然是恭敬无比。但对于神秘的杨过。他也保持着绝对的尊敬，自从，一次偶然他见到杨过与段岳一起跃空而去的时候。

　　抱丹境界的宗师级高手，什么时候变得这么不值钱了，如今的段家庄园和九州山庄之中，至少有着超过十个这等境界的强者。很显然，自己从一开始就低估了这个岳少爷，他的实力远远超出了自己的想象，但很快，他就释然了。跟着这么一个强悍的主子，自己以后的发展想来也不会差吧。

　　“来了。”段岳点了点头。转身对杨过道：“紫芸别院的安全就交给你了，十八云卫皆交由你指挥。”十八云卫，是他在起出地下世界那笔足有八千万两黄金的宝藏之后，花费十六万公斤的黄金兑换出来的，一共兑换了十六个女性高级基因克隆人战士，与云一云二和在一起，称之为十八云卫，专职保护母亲段芸。

　　眼见着杨过应声而去，段岳这才向段平贵道：“支脉大比的事情就交给你负责了。反正你可以调动雨卫营、再加上风卫营的协助，相信足可以镇压一切。”得到宝藏的协助。段岳的势力如今却是发生脱胎换股的变化，除了守护母亲的十八云卫之外，还有风卫营两百人，雨卫营五百人。

　　僧人堂已经发展到了九十人，由新近召唤来的抱丹境强者空相和尚带领，道人堂也足有九十八人，由抱丹境强者卓一航带领。相比之下，峨眉派倒是人员较少，只有四十人，负责配合十八云卫，守护母亲段芸。而特种兵狼牙大队则还是保持着原先的一百二十四人不变。

　　人数最多的，自然当属兵营所属的军队，玄幻类别的幻卫军已经足有三千人，而科幻类别的先锋军也有了一千人之众，现如今，单单凭借这两支军队，段岳就已经有了足够的信心可以掌控黑石山城。

　　一个人有了实力，野心自然也会膨胀，段岳并不是什么圣人，他就是一个普通人，于是，在隐藏着发展了一个月的时间之后，终于也忍不住准备出手了，这次段家支脉大比，就是他动手的开始。

　　“是！”段平贵自然是不知道段岳真正的打算，他恭敬的应了一声，旋即便应声而退。

　　此时此刻，整个黑石山城差不多都被惊动了，黑石城段家作为帝国四大家族之一南岳段家的一个支脉，自然非同一般，纵然历来都没有先天强者坐镇，却也从来没有谁敢轻易招惹。毕竟，四大家族的怒火，可不是谁都能够承受得了的。

　　在通往段家支脉庄园的路上，黑石城中，一些有头有脸的人物都云集而来，这些人中，有小宗门掌门，有小家族族长，猎人公会和杀手公会的分会会长，猎人团队的首脑，以及城中商会的头目，还有江湖上有头有脸的高手。可以说，除了最近已经被灭了的王家和水影门，剩余的，能来的，基本上都来了。

　　“呦，这不是刘掌门吗？你也来了！”

　　“当然要来，黑石城段家可是南岳段家的支脉，听说不久前才出了一个先天强者，我们小门小派的根本没法跟人家相比，所以这次带了门内几个最优秀的弟子前来观战，希望对他们有所激励。”

　　“呵呵……刘掌门说得对极了，这次我也带了团队里新近加入的两个年轻高手，让他们见识一下什么是天才，省的他们没事闲着，到处给我惹祸。”“张团长说笑了，以你先天一重天的修为，再加上大旗猎团的实力，黑石城中，怕是没什么摆不平的麻烦。”

　　“刘掌门慎言，慎言，你可别忘了，一个月之前，王家的破灭……”都居住在黑石城之中，众人虽然平时不大交往，但多多少少也还算认识，三五个走到一起，有说有笑，这时，谁的权力大，谁的实力强便体现了出来，因为只有强者才能让别人围绕他，而不是他去围绕别人。

　　今天的演武场，却是格外的热闹，段家支脉的人，再加上外来观战的，足有上千人之多，也亏得段家财大气粗，这个演武场够大，才容得下如此多的人。

　　整个演武场，被划分为八个区域，一共搭起了八个巨大的平台，平台呈圆形，高三米，与其他平台组合成一个花朵的图案，大气美观。而八个平台四周是围成一圈的贵宾席，贵宾席往后就是观众席，再往后的人，就只能站着了。

　　由于人太多了，光靠段家的那点守卫就显得有些紧张了，段平贵不得不抽调了一百名雨卫营以及十名风卫营的高手前来维持秩序，在段家生活了这么多年，往年他只有看的份，哪里能像几天这般，亲自主持这场大比，虽然感觉有些措手不及，但跟那痛快到了极点的心情相比，自然也就算不了什么了。

　　“城主到！”伴随着一声长啸，在十余名修为高达后天十层极限武者级别的护卫环绕下，却是黑石城的城主刘振山，带着禁卫军大统领落云到了。

　　“城主驾临，有失远迎。”段平贵连忙带着四名风卫营的高手护卫笑着迎了上去，虽然说段家势大，但毕竟人家是帝国的人，手底下掌握着黑石山城数万的城卫军，还真不能不把对方放在眼里。

　　“段庄主一鸣惊人，成为黑石城段家支脉的掌控人，刘某未曾前来道贺，已经是失礼在先了，如今要是还不来，岂不是不把段庄主放在眼里？”刘振山也是个满腹心机的人，这一点，从他在势力错综复杂的黑石城能够站住脚跟就看得出来。

　　“哪里，哪里。”段平贵也不是省油的灯，两只狐狸相遇，却是谁也没能从对方的身上讨到什么好处。

　　段平贵眼中精光闪烁，不时地在禁卫军大统领落云的身上扫过，心里却是确定了一件事情，这个落云，已经突破到了先天一重天的境界。

　　而刘振山和落云二人，也是不时地在段平贵身后的四名风卫营高手身上扫过，彼此对视一眼，均从对方的眼力看到了一丝震惊：“先天高手，四个全都是先天高手，潜龙帝国四大家族之一的段家，果然是深不可测。”

　　两人说话的同时，段家支脉的一百二十八名青年子弟已经准备完好，一名后天十层修为的管事已经掠上最中间处的高台，扬声道：“各位，欢迎前来观看段家支脉大比，本次比赛如同以往那般，采取无序抽签规则，抽到哪两个人的号码，哪两个人便要上台交手，分出胜负，胜者继续，败者淘汰，最后决出前九名，作为本次前往南岳城段家总部参加家族宗族大比的人选。废话我就不多说了，比赛现在开始！”

　　伴随着那管事话音落下，整个演武场顿时彻底的沸腾了起来，那管事满意的点了点头，有些讨好似的看了段平贵一眼，自高台上跃下，闪身回到了自己的席位上。

　　支脉大比，却是正式开始了……


第117章 战云起，枫林城失守

　　“杀啊！杀啊！杀……”

　　就在黑石城还在因为段家支脉大比而热闹非凡的时候，包括枫林城在内的几个边境大成却是遭遇到了毁灭性的进攻，由云蒙帝国大将军王亲自坐镇指挥，大军三百万之众，分成六路，大举进攻潜龙帝国。

　　说句实在的话，现在已经是深秋时节，临近冬季，天气寒冷，并不利于大规模的兵团作战，这点是所有人的常识，就算是国战，举国之力的战斗，在冬季的时候也都会逐渐演变成小股冲突，因为这般大规模战斗在冬季这样寒冷的天气下，实在是很难展开。

　　打仗讲究的就是天时地利人和，第一个天时就已经限制了冬季作战的可能，可是，潜龙帝国的高层，却怎么也没有想到，云蒙帝国竟然偏偏就在这个时候动手了，不得不说的是，这个举动实在是出乎所有人的意料之外。

　　枫林城城主凌威与禁卫队首领凌千山，二人此刻正自忧心忡忡，经过昨晚一夜的激战之后，云蒙帝国的大军总算是暂时停下了攻势，但是今天一大早便开始重新准备，历时一个半时辰，近五十万大军便在枫林城下的一片广阔空地上列阵完毕了。

　　五十万大军，黑压压的彷佛没有尽头，让人望之便不禁心生惧意。

　　云蒙帝国大军排出的攻击阵势是传统的攻击阵势，整个军阵分为步军方阵和两翼骑兵。步军军阵由规模相当的数十个方阵组成，分成前后两大部分。排在前面的方阵是攻城方阵，在每一个方阵中最前面的是刀盾兵，其后就是扛着云梯或推着冲城车的突击兵；而排在后面的方阵则一般不参与攻城，他们的任务是压阵，这种压阵部队一般也被称为中军，负责指挥的将帅一般就在这中军之中。除了这些步军方阵之外，在步军方阵的两翼还有近两万骑兵，他们的任务是应对可能出现的敌军突袭，保护整个大军的两翼安全。

　　“传令大军，立刻攻城！”

　　一声爆喝声起，随之，位于中军的数百面战鼓猛地一同擂响起来。顿时“轰隆隆”的就如同暴风雨前的雷鸣般在半空中翻滚，咆哮而起。随着战鼓声响起，数十万大军彷佛被打入了一剂兴奋剂似的，猛地大喝一声，就如同惊雷炸响。

　　“防守！全力防守！”凌威与凌千山纷纷惊诧无比，这云蒙帝国大军士气竟然如此高昂，看来，接下来的战斗，枫林城，极有可能是……守不住了……两人对视一眼，连忙大喝出声，城上的数万守城军队迅速开动起来，各种守城器械被推上城头。

　　云蒙帝国的大军在惊雷般的战鼓声中开始了大举进攻，只见两个攻击方阵脱离主阵，排着整齐的队形向枫林城缓缓压来。

　　一个方阵的兵力是足有一万人，两个方阵一同出击，那么说明，云蒙帝国大军在第一波攻击中投入的兵力就足有两万人。这可是两万大军啊，就这么被当做试探性进攻的炮灰被派了出来。

　　两万的攻击大军慢慢地接近枫林城，三百米，两百米，一百五十米。在一百五十米距离时，两个方阵的士卒同时做出了一个动作。只见排在最前面的刀盾兵同时举起了盾牌，而他们身后扛着云梯及推着冲车的士兵也被另一些刀盾兵用盾牌护住了头顶。显然，这些云蒙帝国的大军是训练有素的，他们这个举动是为了防御从城墙上射下来的箭矢……

　　城墙上的巨型弩箭还要用来防备对方的先天境界高手突袭，普通的弓箭根本起步了作用，凌威一阵犹豫，终于忍不住提前动用了一样守城利器，旋即一抬手，后方的抛石机纷纷发射，一个个足有磨盘大小的巨大石块一起飞上了半空。铺天盖地一般的飞石，黑压压的一片，遮天蔽日，那景象真是让人触目惊心啊！

　　巨石飞上半空，下一刻便狠狠地砸在正顶着盾牌缓缓前进的两个云蒙帝国大军方阵中。

　　数百上千块巨石，如骤雨般倾泻而下，登时扬起一片尘土。在尘土飞扬中，许多攻城的士兵被砸翻在地，盾牌碎裂，血浆四溅。随即哀嚎声响了起来，那是受伤的士卒在表达自己的痛苦。

　　但是，活着的人却还在前进，他们不害怕吗？不，他们害怕，可是，战场之上，就是如此，有进无退，进还有可能生，一旦退，则必死无疑。

　　云蒙帝国筹划了许久发动的国家战争，岂是儿戏，大军在死亡之中不断的推进，两个方阵不够，还有两个，这两个不够，还有两个，终于，在消耗了枫林城大量的守城器械之后，数名抱丹境界的宗师级高手，带领着上百名先天强者出现了，以他们为先锋，惨烈的城墙攻防战正式拉开。

　　若是在以往，潜龙帝国也会派下相应的高手团队抵挡这些强大的武者，可惜，这一次，云蒙帝国的突然袭击，帝国可能现在才收到消息，就是想派遣高手前来助战，也不太可能了。时间，已经来不及了！

　　随后，攻防战便在震天的战鼓声中拉开序幕，随着云蒙帝国一方的武道强者突破防线，虽然仅仅片刻，便被城头大威力的巨型弩箭射了回来，却也摧毁了不少的守城器械，斩杀了许多守城士兵，给枫林城的防守，造成了极大的破坏。

　　抓住这个极佳的时机，数不清的云蒙帝国大军也开始如潮水一般的向着城头涌来，却是不计代价的发动了最猛烈的进攻！

　　战斗打得非常残酷，鲜血漫天飞舞，疯狂的呐喊声响彻云霄，受伤的仍在奋力搏击，战死的将士不甘心地倒下，双方就如同红眼的公牛般相互硬顶着。

　　时间在血腥中缓慢移动着，从早晨道中午，再从中午到下午，最终到了傍晚时分，战斗仍在继续着，夕阳下，除了无尽的喊杀声之外，似乎再也听不到别的声音，枫林城的城墙上下，只留下一片血色和尸积如山。

　　很显然，云蒙帝国这一次是铁了心的要拿下枫林城，这座曾经无数次阻碍了他们入侵潜龙帝国的边境大城，重兵要塞。

　　数不清的军士，一波接着一波，根本不计代价，为了定住云蒙帝国大军一浪高过一浪的恐怖攻势，枫林城的守军付出了极其惨重的代价。

　　终于，在夕阳即将落下最后一缕余晖的时候，已经遭受了无数次的城墙，轰然崩塌了一段，随即，云蒙帝国的大军就如同开闸的洪水般嚎叫着从缺口汹涌而入。

　　看到这一幕，在后方观战的大将军王终于忍不住兴奋的大叫了一声，其麾下的一众谋士武将也纷纷露出兴奋的容色。

　　这个曾经阻挡了云蒙帝国大军无数次侵袭的枫林城，终于在自己一方的突袭之下，开始崩溃了。

　　城主凌威眼见着敌方大军涌入，不禁心头一紧，当即急声命令道：“禁卫军顶上去！一定要将敌军顶出去！”

　　“是！”凌千山应声，旋即率领着麾下的禁卫军出动，当正在缺口处苦苦支撑的守卫军看到，禁卫军前来只是，士气顿时一振。

　　这禁卫军各个都是后天七层以上的高阶武者，在对方的先天武者以及抱丹境界强者被城头的巨型弩箭压制住的时候，简直可以称得上是精锐之中的精锐，在凌千山的率领下，排着严密阵势如墙推进，在兵丛中掀起了血色风暴。在这种杀戮机器面前，云蒙帝国的大军顿时攻势受阻。

　　双方在此处展开了激烈的争夺战，无时无刻，都有士兵倒下，形成了一片触目惊心的尸山血海。

　　正所谓大势所趋，不可抵挡，禁卫军虽然勇猛，可惜，云蒙帝国的大军无穷无尽，随着城头的巨型弩箭消耗殆尽，对方的高手团队终于出动，大批的高阶武者，在先天高手和抱丹强者的带领之下，强行突破防御。

　　禁卫军再怎么勇猛，组合成的战阵再怎么厉害，也无妨挡住强过自己太多的先天强者，终于，禁卫军的防线被突破了，随后，越来越多的云蒙帝国大军不停的涌入城中，在这一瞬间，爆发出极度兴奋的呐喊声。

　　望着蜂拥而入的敌军，凌威和凌千山二人是一点办法也没有，城墙已失，再加上没有了巨型弩箭这种大威力的武器可以阻挡先天高手和抱丹强者，他们就算有再多的军队，也难以抵挡。

　　“城主，大统领，还请随我等冲出城去，否则就来不及了！”一名亲卫急匆匆的跑到二人面前，抹了一把脸上的血浆，焦急地劝道。

　　略一犹豫，二人连忙下了城门楼，跨上战马，在兵丛中杀出一条血路分别逃离出去。

　　此刻，云蒙帝国的大军已经开始清剿残余的守卫军，残酷的巷战，还在继续，厮杀，哀嚎，战斗一直持续到将近傍晚时才渐渐平静下来……


第118章 欲夺权，刺杀城主！

　　枫林城失陷了，这座曾经阻挡了无数次云蒙帝国大军脚步的边境大城就这么被攻陷了，从进攻开始到结束，仅仅只有一夜一天还不到的时间，这个消息，不得不说，实在是太让人震惊了。

　　傍晚的最后一缕光辉隐没，淹没在无尽的黑暗之中，黑夜，侵袭了整个枫林城，这边边境大城，如今，已经成为了云蒙帝国入侵潜龙帝国的前站。

　　这一夜，寒风北来，竟带来了一场罕见的大雪，从深夜开始，一直下到了大早晨，才堪堪停下。

　　段家的大比并没有因为这场大雪而延迟，演武场上，再一次了龙争虎斗，这些段家支脉的青年弟子们，还在热血无比的为着自己的荣誉而奋斗，丝毫不知道，潜龙帝国的边境要塞枫林城已经被帝国攻陷。

　　直到中午时候，段岳才终于接收到了狼牙大队侦查员传回来的密报，枫林城失陷，可真的是让他大吃了一惊，枫林城的防御他可是亲眼看过的，这般大城竟然就这么被破了。

　　“不行，今天就动手，必须把黑石山城纳入我的掌控之中。”段岳心知，自己除非即刻退走，否则，势必要与云蒙帝国大军一战，而黑石城，则是必不可少的后方，他宁愿在此一搏，也绝不愿意狼狈退走，更何况，他还可以退往何处，难不成，还要退回到南岳城不成，这是他决不允许的！

　　要回去，等打完了这一仗，自己可以风风光光的回去，到时候，与段家好好清算清算往日的旧账，但绝对不会是现在这样，因为云蒙帝国大军压进，黑石城被破，然后无力的逃窜回去。以他今时今日的实力，又怎么可能会让这种事情发生呢？

　　“来人，招狼牙的那个神枪手狼瞳过来，我有事情要他去做。”沉吟了片刻之后，段岳猛然开口出声，伴随着这话语，他的身上，一股隐晦的杀机一闪而逝。

　　就在段岳知道这个消息之后不久，刘振山显然也知道了，再也顾不得看场上的精彩比武，连忙带着落云提前返回，往城主府而去。

　　“落云，此次云蒙帝国大军来势汹汹，枫林城已经被攻破，黑石城，看来已经是不可幸免啊！”坐在回程的豪华车架之上，刘振山明显有些忧虑。

　　落云也是无奈之极，向师门求救？未必不是好办法，毕竟，师门之中也是有着抱丹境界的宗师级高手坐镇的，更有十数名先天高手以及近百名高阶武者，也是一股极为强横的力量了，可是，就算如此，在面对一个国家的底蕴之下，未免还是有些螳臂挡车之意。

　　眼见着云蒙帝国大军将近，却是一场灭顶之灾，二人为之不免忧心不已，就在这时候，车架外，传来了一阵吵闹之声。

　　刘振山举手示意落云稍等，旋即提声问道：“出了什么事情？”

　　旁边一名亲卫连忙应声道：“回城主大人，有几个平民拦车闹事。”

　　若是往常也还罢了，这般时候，刘振山却哪里还有心思去管这些，但眼见着围观者甚众，一番犹豫之后，终究还是出声道：“放他们过来，看看到底有什么话可说？”

　　两名亲卫应声而去，旋即便带着四名男子来到车架之前，当先一人身着破烂衣衫，远远便大声叫嚷着：“城主大人，小的有要事相告！”

　　“哦？”此话一出，刘振山顿时来了一丝兴趣，循声问道：“不知道几位有何要事相告！”

　　当先那人连忙抢上前来，“噗通”一声跪倒在车架之前，倒头便拜，口中大声道：“刘青州见过城主大人！”

　　那刘青州的话音未落，落云念力一震，心头忽生警觉，从座位上飘身而起，却见轿帘微微一震，九枚细小的钢针已透过轿帘直射入轿内。

　　却原来，这刘青州的背后暗藏机关，他俯身叩拜之时，正好发动机关，刘振山如今已经破入先天四重天境界，面上惊容一闪而逝，右掌蓦然探出，真气蓬勃爆发，于空中一抓，已将八枚钢针握在手里，另一枚钢针眼见将射入他的胸膛，却见刘振山的身体竟然极不合情理的一拧一弯，那枚钢针擦着他的身体一闪而逝，钉入后方的车体之中，刘振山脸色微怒，猛然弹起身子，向车外弹射而出。

　　旁边的城主府亲卫们登时乱成一团，口中大声喊道：“有刺客！”

　　此时，另外三名男子也是骤然暴起，刹那之间干掉了两名亲卫，各自掌中亮出一柄寒光闪烁的匕首，齐齐朝着车轿猛扑而来，不出手也还罢了，一出手，这三人的修为便即显露出来，竟然都已经达到了后天十层极限武者的境界。

　　刘振山毕竟修为深厚，远非这三人可比，出手之间，掌风凌厉，几个照面下来已将那三名刺客尽数击伤，逼退，这时候，落云也已经将最先出手的那个刘青州放倒。

　　周遭数十名亲卫此时已经围了过来，将四名受了重伤的刺客尽数擒住，其余人眼见局势已定，顿时发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　而就在这众人心中稍一松懈的空当，忽听得一声长啸从街边一间足有三层高的房顶上传来，随后，一个庞然大物，猛然之间从天而降，直朝刘振山所乘大轿的顶上砸去。有眼尖的亲卫顿时看出，那从天而降的庞然大物竟然是一块足有上万斤的大石，看那势道，若是大轿被砸中了，别说刘振山只是个先天四重天的武者，就是先天十重天的，也恐怕会直接砸成一堆肉酱。

　　在这生死关头，才终于显示出刘振山先天四重天境界的高深武功，一只莹白若玉的手掌蓦然从轿中伸出，凌空一抓一卷，轿帘边一根下垂的丝带受到真气牵引，先被他握在手中，再卷住那面迎空飞来的大石，只听的刘振山吐气开声，那面足有万斤之重的大石已经被这一根细细的丝带带往一边，“砰”然一声，砸落在地上，激起漫天尘土飞扬。

　　与此同时，一个黑衣人猛然从天而降，手执一把阔达半尺的重剑，威猛狂傲犹若天神，在空中借腰腹之力一个漂亮的翻腾，手中那阔大重剑拖着一道足有数尺的凌厉剑芒，在空中划一道弧线，伴着口中一声大喝，径直朝着刘振山的坐轿砍去。

　　周围的亲卫被这突然的变故弄得不知所措，又看到那黑衣人当者披糜的气势，纷纷避开，挤做一团。只有落云眼中精光大放，正欲迎上前去，刘振山已然从轿中率先飞身而出，手握一柄寒光四射的软剑，剑芒蒸腾，延伸出四尺有余，由下至上于半空中硬接了那黑衣人重剑一击。

　　“铛！”但听得一声大响，黑衣人的身体被震起足有一丈余高，复又落下，双手紧握重剑，剑芒耀眼生辉，半空之中一个翻转，再度狠狠劈了下来。

　　刘振山身体于空中一挫，刚一落地立时弹起，左掌右剑，与那黑衣人斗在一处。二人身形如星丸跳跃，刹那间便已经在空中接连交手了数十招，由于双剑交碰太快，数十声响并做一声，猛然爆发开来，顿时宛如一个霹雳炸开，裹着四散开来的劲气，直令得四周的一众观战者震耳欲聋。

　　众亲卫见到刘振山亲自出手，渐渐稳住阵形，放眼看去，两人越斗越快，只见两条身影在空中腾跃不休。除了两位对战者外，在场只有落云以及隐匿在人群之中的一些高手才能看清两人动手过招的情形。

　　那黑衣人的剑法大开大阖，横砍竖劈，竟似将刀法与棍法运用于剑招之中；而刘振山却是剑势迅捷，一柄软剑如蛇信吞吐，尽是刺往对手胸腹穴道，招法阴柔无比。

　　眨眼之间两人已交手四五十招，刘振山似乎有意想要生擒对方，身形如尘烟般左右奔突，不令那黑衣人有机会双足着地借机遁逃；而那黑衣人虽是足不沾地，却借着与刘振山双剑相交之力越弹越高，虽然未踏实地难以发力，但他每一次出击都含着由数丈高空直落的下坠之势，倒也令刘振山同样难以应付。

　　如此十数剑过后，黑衣人的剑势越发威猛，再一次被弹入高空之后，身上的气势已经被提升到了极限，口中一声长啸，惊破长天，滚滚的声浪浩荡，响彻天地之间，将四周的一众亲卫尽数向后逼退。

　　刘振山眼中精光一闪，手中长剑剑锋闪烁之间，延伸出四尺剑芒，周身的真元也被他提升到了极限，心知对方接下来的将会是雷霆一击，他也准备倾尽全力出手。

　　黑衣人气势已经达到绝顶巅峰，霎时之间，身随剑动，从半空之中俯冲而下，四周的积雪亦因这一剑纷扬而起，犹若一团席卷天下的狂云，而人剑合一的黑衣人就像那狂云中一条披着雪白巨龙，恐怖的大口已然张开，径直朝着地面上的刘振山吞噬而来。


第119章 狙杀，乱局！

　　狼瞳是一名狙击手，准确的来说，他是一名神枪手级别的狙击手，在整个狼牙大队之中，他的近身搏斗能力虽然连前一百都进不了，但是，他的狙击杀伤力，却足以超过狼牙大队任何一个人，就算是高级基因强化战士，也绝对逃脱不掉他的狙杀。

　　今天中午时分，他终于接到了来到这个世界以后的第一个真正的狙杀任务，虽然，任务目标仅仅只是一个相当于中级基因强化战士的先天武者，但是，他还是本能感到一丝兴奋，似乎体内的血液都开始沸腾了。

　　来到了预定的狙杀地点，还没动手，狼瞳忽然发现，除了自己之外，竟然还有另外一伙人想要暗杀自己的目标，于是乎，这个游戏，开始有趣了。

　　此时此刻，他手中狙击枪的十字准星已经套中了任务目标的头部，传感仪上传来了详细的环境数据。

　　他的手指已经搭在扳机之上，只要稍加用力，一枚附加着特殊杀伤力的穿甲弹就会脱膛而出，准确地命中目标。

　　但是，狼瞳却并没有着急着扣下扳机，虽然说，他有着狙杀对方的实力，但为了更好地敛去最后的尾巴，不留下一点痕迹，所以他选择了等待，等待一个最好的时机，然后神不知鬼不觉的将对方干掉！

　　不知道是不是以为战事将起，这天也是风云突变，似有森然的杀机遮拦长空，原本晦暗的天空仿佛更加阴沉，天地间所有的光辉似乎都已集中在了黑衣人从天而降的剑锋之上。

　　这是不计生死成败、石破天惊的一剑，没有任何变化和后着，只有力量与气势的完美结合。黑衣人这一股勇往直前、果敢坚决的气势，令得他手中的重剑在这一刻仿佛已不仅仅是一柄剑，而是一只囚禁多年才放出牢笼的洪荒猛兽，非得噬血而归。远处，狼瞳的眼神不由得为之微微变色，这个世界的武者果然不是普通的基因强化者可以相比，他虽然对于所谓的先天境界的武者已经有了相当的估计，但是还是没有想到，武者竟然可以强到这般地步。

　　那黑衣人的这一剑可谓是狂猛无俦到了极致，一招出手便是不留任何余地，似乎，就要在这刹那之间便要与刘振山彻底分出生死。

　　尽管刘振山身为先天四重天的高手，在内功的修为上，明显的胜过对方一筹，但是，面对这犹若天外飞来有形无迹的威猛一击，刹那间也不由产生一种先退开几步以避黑衣人长剑锋芒的念头。

　　但毕竟是精修多年的先天高手，武学见识极高。刘振山心里却是清楚地很，只要自己略退半步，气势必减，而黑衣人这惊天一剑的力量再借上从空而降的冲势亦会全部发挥出来，到时候，自己只怕是连对方的一剑也抵挡不住。

　　挡不住会如何？武者之间，生死对战，挡不住便会落败，而通常，真正的战斗之中，落败，就代表着死亡。

　　刘振山明显的还不想死，当下，他的身形微微一挫，周身真元爆涌，手中长剑裹着耀眼闪烁的剑芒，却是不退反进，口中一声长啸，猛然之间纵身而起，竟是欲与黑衣人针锋相对硬碰一招。黑衣人尚在半空之中，但身形连连转旋，那看似连成直线的剑锋忽然一阵颤动，生出无数细微肉眼难辨变化，原来他这全力以赴的一击中竟还留有变招余力。

　　刘振山眼力高明，瞅准黑衣人的剑路，掌中软剑亦是挽起数个剑花，他竟然是打算仗着自己强过对方的内功修为，在两剑相交的时候，化去对方的力道。

　　说时迟那时快，几度变化的两剑眨眼之间已在空中相交。黑衣人仍是头下脚上俯冲而至的模样，全身的重量都借着重剑的剑尖按压在刘振山的长剑身上；刘振山却是闷喝一声，右手笔直前伸，那情形就好象是刘振山用手中软剑挑起了黑衣人一般。令人惊讶的是，双剑如此毫无取巧的硬碰竟是没有发出半分声响，那是因为刘振山阴柔无比的内力将交击声全数吸尽。而这全无声息的一记交接，却令在场的观战者心中都仿佛都听到了金玉相挫之声。

　　等了这么久，他需要的机会终于来了！

　　狼瞳的嘴角浮起了一丝冷冽的微笑，枪口轻移，十字准星再度瞄准了自己的任务目标，没有丝毫迟疑地扣下了扳机，消音器已经完全隐去了狙击枪的怒吼，一颗附带着特殊伤害的穿甲弹无声无息地脱膛而出，划破空气，直击目标！

　　呼吸之间，刘振山手中的软剑已经弯折过半，两人在空中似是停顿了片刻，方才一同缓缓坠下。看那情形只要刘振山双足一旦着地，必将会立时发动反击，而黑衣人明显也蓄足了力量，准备殊死一搏。

　　刘振山眼中杀机森然，下一招，他就准备解决掉这个杀手，可是，就在这个时候，他突然感觉到了一股前所未有的巨大危机。有人偷袭！难不成是还有杀手隐藏在暗处，在这关键时候想要偷袭自己？！

　　这个念头刚刚在他脑海之中泛起，刹那之间，一道凌厉之极的破空声已经出现在他的感知之力中。先天高手的念力灵敏非常，可是，就算他有时间感应到这轻微之极的破空之声，却并不代表他能够躲闪的开。

　　前有强敌，后有莫名的袭击，这一刹那，刘振山却是到了前所未有的险境，死亡的威胁，竟然就这么无声无息的到了他的面前，而且，还近乎不可躲避。

　　黑衣人似乎也擦觉到了什么，但不管怎么说，自己要刺杀的人，在最重要的关头分心，对于他来说，却是再好也不过的消息了，当下蓄足了的劲力，猛然之间在这瞬间倾泻，重剑剑身震颤着，生出无数细微变化，这一击的杀招，终于开始在这紧要关头，全部如同洪水一般涌出。

　　从一开始便关注着战局的落云，终于发现了不妥，他有自知之名，知道自己的修为不过才刚刚破入先天一重天境界，无法与黑衣人相比，可是，自己的师兄刘振山却不相同，他的修为，已经达到了先天四重天的境界，比起那个黑衣人足足要高出了整整一个境界，按理来说，这等功力足以压制对方，可是刘振山却在最后关头分了心神，这实在是让他感到万分的疑惑不解。终于，在那微弱的破空之声传入耳中的刹那，他感觉到了不妙，此时此刻，他已经顾不得其他，连忙纵身飞扑而上，全身功力运转到了极限，一把推开了已经处在进退两难之间的刘振山。

　　“噗！”他的眉心之处，霎时之间炸开了一朵鲜红的血花，紧接着，黑衣人那倾尽全力、不计生死的一剑，已经从天而降，凌厉的剑芒嘶啸着震破长空，全部的力量，全都毫无保留的轰在了落云的身上。

　　“砰！”落云整个人，直接被轰爆，化作漫天的血雨，抛洒半空。那黑衣人也是无力的落在地上，全靠重剑支撑着身体，才没有倒下。

　　刘振山猝不及防被刘云推了出去，一身真力得不到倾泻，又突遭大力一推，顿时浑身气血倒流，身子被推开的瞬间，一口鲜血已经喷了出来，狠狠地摔在了十余米开外，虽然侥幸逃脱了一劫，却也是身受重伤。

　　狼瞳眼中杀机湛然，正欲再次扣动扳机，却忽然之间，身后传来了一个熟悉的声音：“不用了。”

　　“是，宿主。”军人以服从命令为天职，虽然不知道为何终止任务，但他还是毫不犹豫地去执行了。

　　“受死！”还没待刘振山回过神来，一声熟悉的娇喝之声已经响彻耳边，一袭黑衣，身形妖娆，手中仗着一柄三尺细剑，裹着一抹森寒的剑光疾刺而来，却正是上一次在城主府行刺自己的那个女刺客。

　　随着这女刺客的出手，人群之中，再次涌出四个杀手，均是一等一的好手，却是向着那受伤的黑衣人靠拢过来。

　　生死之间，刘振山却是爆发出了难以想象的潜力，只手一撑，整个人猛然自地上翻身跃起，抬手之间，软剑抖出一片剑光，罩住全身。

　　一阵‘叮叮当当’的剑尖交击之声响彻全场，刘振山终究受了重伤，抵挡不住女刺客的剑光，脚下不住的向后退去，身上接连中剑，鲜血流淌不止。

　　“给我上，杀了刺客，重赏千金！”接连受创，刘振山连忙一声大喝。

　　正所谓，重赏之下，必有勇夫，在场的数十名亲卫，都是后天七层以上的高阶武者，眼见着先前的黑衣人杀手已经脱力，而后面冲上来的四人也不过后天十层，并非不可抵挡，当下一拥而上，向着杀手袭来。

　　这些亲卫实力也是不弱，单对单，自然抵不过这些杀手，但一拥而上，这四个杀手就支撑不住了。

　　“我去救二师兄，你们四个，全力击杀刘振山。”女刺客眼见着这样不是办法，口中连忙大呼一声，再次刺伤了刘振山一剑之后，转身杀入亲卫之中，先天强者不可抵挡，数息之间，便被他杀出一条血路，那后来的四个杀手见状，顿时顺着女刺客杀出的通道，向着刘振山一拥而去。

　　刘振山见势不妙，连忙且战且退，无奈四个后天十层的杀手紧追不休，不多时，竟然已经出了黑石山城。

　　女刺客扶住了黑衣人，环顾四周，掌中细剑接连点出，洒出一片流光，再次击杀了数名亲卫，眼见着即将脱困，忽然之间，一股浩瀚到了极致的庞大力量，由远及近，霎时便已经如同排山倒海一般卷来：

　　“哪里来的刺客，竟然敢在我黑石城撒野！”


第120章 掌控黑石城，召唤杀神！

　　“哪里来的刺客，竟然敢在我黑石城撒野！”

　　突如其来的一声爆喝，声浪滔天，而来人的速度之快，更是到了迅雷不及掩耳的程度，在来人口中喊出第一个字的时候，身形怕不是还在千余米开外，但是，当最后一个字落下的瞬间，来人已经凭空出现在场中，只手一伸，五指大涨开来，蕴涵着令人难以想象的庞然大力，猛然浩荡怒涌而出。

　　女刺客杀退了刘振山的亲卫，眼看着就要顺利脱险，哪里曾想到，半路上竟然杀出了这么一个强人，霎时之间，她只感觉整个人的气机完全被对方这看似随手的一抓锁定，身周的空气都被彻底抽空。

　　“刺杀了城主的刺客已经被擒，众人不必惊慌！”就在来人拿住女刺客的同时，一个看似仅有十六七岁大小的少年，已经带着数名护卫来到了场中。这话音虽然平淡，但是声音却绵绵不绝传出，好像是在每个人的耳边响起。

　　众亲卫大吃一惊，稳定住身形，四周围观的武者、平民们也都迅速地安静下来，众人几乎下意识的，全都将目光向着那少年焦距而去。

　　“刘振山人呢？”少年缓步上前，来到了剩下的亲卫们面前，口中淡然问道。

　　众亲卫不知道这少年是什么人，但看刚才他的下属一招之间，便拿住了那女刺客，深知少年身份非同一般，相互对视一眼之后，为首的一名亲卫连忙上前，口中应声道：“回大人，城主他被刺客追逐出城，现在已经生死不知。”

　　“原来如此。”这个答案他不知道吗？不！他早就知道了，不过，现在的情况是，刘振山失踪的效果比死强，否则会乱了人心，不然的话，刘振山根本没有可能活着逃出黑石山城去，即便，根本没有任何的刺客刺杀他。

　　少年略微皱了皱眉头，脚下忽地一步踏出，整个人猛然跃空而起，停在了半空之中，放声道：“云蒙帝国大军入侵在即，城主刘振山如今下落不明，本座段岳，今日执掌黑石山城，诸位可有不服？”

　　滚滚声浪之中，下方的一众人等，纷纷大惊失色云蒙帝国大军入侵的消息如今还没有完全的传递过来，知道的人并不多，但云蒙帝国每隔几年都会跟潜龙帝国打上几仗，倒也没有多少人在意。真正令他们在意的是，惊诧的是：这个不知道从哪里冒出来的少年段岳，竟然御空而起，悬在了半空之中，这代表着什么，恐怕没有一个人不知道的。

　　御气越空，抱丹境界！这个少年段岳，竟然是个宗师级别的超级高手？！

　　段岳很满意现在的局面，他要的就是这个效果，刘振山失踪，下落不明，到却没有死，潜龙帝国自然不会派下来新的城主，而自己，则可以凭借着自己的势力，在最短的时间之内，控制整个黑石山城，等到自己站稳脚跟，谁也无法奈何自己。

　　“幻卫军何在！”段岳身在半空，一声大喝传出，很快，街道的一端，迅速地涌出了一队队装备整齐地悍勇兵卒，骑兵在前，刀盾兵中间一列，枪兵列在最后，标准的阵势，整齐的步伐，令人感到心惊胆颤。

　　这一天注定了是要被人铭记的一天，在段岳的调度之下，三千幻卫军，五百雨卫营，以及两百风卫营全部出动，大概的掌控了整个黑石山城的要地。

　　紧接着，段岳带领着自己的麾下的高手，逐一的拜访了城中守卫军的各位统领们，这黑石山城的守军也有两万四千夺人，根据当兵的最低要求，就算是最差的，也都达到了后天武者的级别，掌控着大批军队的各位统领将军们，自然不是那么容易改变自己的效忠对象的，尤其是像段岳这种近乎来历不明的。

　　不过，很可惜的是，他们地抵抗并没有太大的效果，双方的实力差距实在是太大了，这些普遍只有后天十层左右修为的统领们根本无法与段岳以及他麾下的那些先天强者甚至是抱丹境界强者相互抗衡。仅仅只用了一天的时间，段岳便完全的抹除了敢于反对自己的声音，同时也让整个黑石山城的大小势力以及平明知道了，刘振山这个目前还下落不明的城主，已经成为了过去式，而他，段岳，一个抱丹境界的宗师级高手，以及麾下的强大势力，已经占据了整个黑石山城，成为了新的统治者。平民们对于城主的更替，显然无所谓，那些大小势力，平日里能在刘振山的统治之下生活，自然也能够在段岳的统治之下生活。

　　至于城中的大小官员们，更是圆滑之极，有些机灵的，立刻便拜倒在地，叩拜段岳这个新的黑石城主。

　　但是，此时的段岳，心里却并没有半点接任黑石山城城主的欣喜，因为，就在不久之后，黑石山城，将会面对前所未有的巨大危机。

　　“云蒙帝国大军，不顾严寒，强行行军，一支十万人的飞云军团，已经向黑石山城开拔而来，预计三日之后达到。”

　　接到前线侦查兵的汇报，段岳不由得脸色一沉，没有想到，云蒙帝国这一次竟然有着这么大的决心，看这情势，是大有一举灭了潜龙帝国的意思。

　　灭掉一个国家有那么容易吗？段岳对此深表无语，因为接二连三的接触抱丹境界的宗师级高手，使得段岳心里十分清楚，一个帝国的存在，却不可能没有更加强大的武力镇压这些不可一世的绝顶强者，几乎下意识的，他就已经有些醒悟过来：

　　潜龙帝国的皇室之中，必然隐藏着至少一位显圣境界的大宗师级高手！

　　不过，这些都不是眼下最重要的事情，重要的是，该如何打赢眼前这场战争，以后的事，以后再说。

　　说实话，段岳现在真的有些羡慕以往看小说时候那些穿越的主角，明明一点儿也不懂军事，却也能智计百出，杀得对方能征善战的将军片甲不留。可惜，自己却没有这份本事，唉，这打仗的事，还得交给会打仗的人啊！

　　一声轻叹，段岳的身形随之隐没，再次出现的时候，已经到了召唤空间之内，刺耳的警笛声依旧在不住的回荡着，血色金龙战旗不住的随风飘动，直到这一刻，段岳才算是真正的体会到，战争到来之前的紧迫气氛。

　　这一次，顾不得与晶晶玩闹，段岳直接打开了人物召唤的选项，当他的眼前精光闪烁，停在一个人身上的时候，他怔住了，随后，毫不犹豫地选择了召唤。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶这一次似乎也感觉到了来自段岳身上的紧迫感，连忙转身，飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的微型长矛朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　银色的光束摇曳着，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的杀机。

　　银色光束，传说级别召唤人物，自己冒险赌着一把，看来是成功了。

　　一步踏出，来到近前，翻手掀开了卡片，一个跃马横空的银甲大将旋即出现在自己的眼前：“杀神白起：三级战争模式：玄幻类别、人物分类，传说级别召唤人物，芈姓，白氏，名起，楚白公胜之后。春秋时期楚君僭称王，大夫、县令僭称公，白起为白公胜之后，故又称公孙起。白起号称‘人屠’，白起是秦国历史上战功最为显赫的大将。征战沙场三十余载，攻城不计其数，歼敌上百万，成为当时六国无人敢迎战的军事将领，为秦国的统一大业立下了不世之功。他的战绩创造了中国兵法的最高典范。

　　注意：本次召唤为三级战争模式之下成功的特别召唤，杀神白起的实力遭到封印，有所下降，目前为显圣三重楼境界，死亡后冷却召唤时间为一年。请宿主注意使用，万一造成任何不良后果，本协会概不负责。”


第121章 杀神之威！

　　杀神白起，恐怕身为炎黄子孙，没有几个不知道这个恐怖的存在的，身为一个将军，打仗居然能够打到没有人敢跟他打的程度，可想而知，这位到底有多么恐怖了。

　　有了这位杀神在，段岳顿时就放心多了，大手一挥，将幻卫军、先锋军、风卫营、雨卫营，狼牙大队以及黑石山城原来的城卫军、禁卫军的兵权全都交给了他，毕竟，打仗这件事情，还是交给专业人才的好。

　　段平贵则带着小鱼儿以及十余名风卫营的高手，护送黑石城段家支脉的九名青年高手前往南岳城，原本，这一次段岳也该去的，不过，显然，这件事情，得拖延到打完这一场仗之后了，反正宗族大比的时间，是在三个月之后过完年才会开始的。

　　当然，段岳这个时候让段平贵带人前往南岳城，也是存在着目的的，他也想探一探段家总部的真正虚实，免得到时候出现什么意外，不好收场。

　　站在黑石山城的上空，段岳俯身下望，看着远处那一片黑压压的烟云，无尽的杀气，正在向着黑石城逼来。

　　云蒙帝国大军进入潜龙帝国，想要站稳脚跟，稳固后方，包括黑石山城在内的十余个边境小城，都将是他们要横扫的存在，战争，已经是不可避免。

　　“来吧！让我用鲜血告诉你们，什么才是真正的战争。”段岳的眼中，两道森然的杀机闪烁浮现，脚下的空气一阵震荡，迅速波散开来。

　　云蒙帝国十万先锋大军已经压境，连续两天的紧急备战，让黑石山城的每个人都感觉到仿佛是暴风雨之前的平静，一场风暴马上就要来临，有可能席卷这个城池，寸草不留，但是也可能抵挡住这风暴，雨过天晴，显出最美丽的彩虹。

　　城卫军和禁卫军已经被白起彻底的重新组合，分布在四面城墙之上，每一面都有五千守卫，还有五千则是随时待命，准备接应。很显然，白起看不上这些军队的战力，只是纯粹的将他们当成了守城士兵。

　　“传我将令，幻卫军坚守黑石山城，先锋军、风卫营、雨卫营迅速集结！”就在云蒙帝国大军距离黑石山城还足有一天的路程的时候，白起便开始集结军队，这位盖世杀神，显然并没有打算真的死守城池。

　　段岳身为宿主，不得不随军出征，因为他可以在最短的时间为出征的军队带来最好的补给，白起又怎么可能放过这个巨大的后备仓库。

　　“先锋军，雨卫营，今晚子夜之前，必须赶到迎风峡谷设伏！”

　　“狼牙大队，负责传递情报，清理敌军的探子，并放出安全信息，迷惑对方！”

　　“城主，风卫营，我们今晚黄昏，突袭敌军的运粮大军，没有我的吩咐，谁也不能动用任何热武器！”

　　数千大军才刚出黑石山城，白起便已经调整命令，段岳对此并没有什么异议，只是有些奇怪的问道：“敌军势大，我们不是坚守城池，借助地利才有更大的胜算吗？”

　　白起嗤笑一声道：“所谓久守必失，这个小城，能守多久？我要的，不是守住黑石山城，而是将这来犯的十万先锋敌军，全部歼灭，给后面的云蒙帝国大军一个教训，后面的游戏，才有得玩。”

　　段岳也不是傻子，稍稍一愣之后，旋即便明白了白起的恐怖，云蒙帝国大军足有十万之众，一旦粮草被毁，这冰天雪地的，他们绝对撑不过三天。就是想从后方运粮，也需七八天左右的时间，他们早冻死了、饿死了。

　　而在这种情况下，进攻，无疑成为了他们唯一的活路，可惜，白起似乎也并没有打算让他们顺利发动进攻，迎风峡谷，就是白起为这十万大军选择的埋骨之地。

　　段岳第一次参加这样的大型战争，心里说不紧张那是假的，还好，他自身的实力强横，已经达到了外修显圣的境界，纵然兵败，他也可以从容退去，没有了死亡的威胁，面对这场战争，他的心态自然而然也就平淡了许多。

　　白起、与段岳此行所带的只有风卫营两百人，剧都是先天境界的高手，又都骑着相当于三级妖兽的疾风烈马，显然，白起已经做好了一击成功，远遁千里的打算。

　　早已经探听好运粮大军的路线，这一路上，并没有遇到什么波折，急行军中，段岳也算是见识到了什么叫做十万大军，那黑压压的一片，绵延数里的大军，实在是让人打心底里感到有些无力。

　　在这样的大型战争之下，抱丹境界的宗师级高手又如何，那可是十万人啊，就是站在那里让你不停的杀，也要杀个十天半个月。

　　一切都在按照白起的计划进行，就在进入预定的埋伏地点不久，云蒙帝国的运粮大军便出现在视线之内，这个运粮队是以三辆车为一排而行行进，总共一百排。别看这只是运粮车队，但是其行进中所显现出的气势也足以让人心惊。

　　按照原定的计划，待会儿，风卫营将会分成四个部分分头行动，两百风卫营分成三组，其中五十人两组，分别从首尾突进，争取以最快的速度焚毁粮草，而中间最主要的地方，则由杀神白起亲自带领一百风卫营动手，务必要让敌军首尾不能相顾，造成相当的混乱。而车队的前方只有段岳一人负责拦截，这是因为一来段岳实力强横，当着无匹，可以击杀运粮大军之中隐藏的先天强者，二则是因为，这次拦截，主要是要引起敌军的注意，而不是要去焚毁运粮车，因此一人应该足以。如此四步计划下来，已经将对方算的死死的，而且，计算的都是胜算，或者白起打从一开始，就没有计算失败了该如何吧！

　　这就是千古杀神的自信，也是他真正能够被称之为杀神的原因！

　　眼见着运粮车一辆一辆的从眼前经过，直到完全进入己方设下的包围圈，虽然才过了仅仅不到半个小时的时间，但是给人的感觉却好像有一个月那么长似的。并且随着时间的推移，段岳发现，仿佛自己的心跳都在不断的加快之中，根本就不是可以随意控制的。

　　终于，运粮车队完全进入风卫营的包围圈。一道暗号猛然闪烁浮现，段岳知道，这是白起给他的动手的信号，当下直接从隐身之处挺身而出，挡在了运粮车队的前面。没有和那个押运粮草的将军说半句话，抬手之间，一柄通体晶莹的剑光乍现，滚滚寒气，好似寒潮一般，汹涌着翻滚涌出。

　　那个将军将虽然有些发蒙，但是还是在很短的时间将可以迅速征调的士兵全部征调到前方，准备应付这突如其来的袭击。

　　段岳一声冷哼，这个时候，他这显圣境界强者的威力就显现出来了，挥手之间，玄冰剑拖着一道足有十余丈长短的森然剑气，猛然间撕空斩出，剑气光寒十九州，刹那之间，寒气翻滚，怒拥而上。

　　冲在最前方的近百名士兵，遭遇这突如其来的滔天寒气，还没有反应过来，便直接被冻结成冰，甚至，还保持着冲锋的姿势。

　　段岳一声冷笑，脚下一步踏出，整个人冲天而起，掌中剑光凝如匹练，呼啸着撕破长空，正面向着运粮大军冲来。

　　“不好，对手是抱丹境界的宗师级高手，罗丹大师，快出手！”那将军倒也是好眼力，眼见着段岳一出手，便知道对方乃是绝顶高手，当下连忙一声呼喊。

　　十万大军的命运，全系于粮草，云蒙帝国大军又不是傻子，自然有许多的高手护卫，其中光是先天高手，就是四十位之多，更有一名抱丹境界的宗师级高手亲自压阵。

　　“何方小丑，也敢来截我云蒙帝国的粮草，找死！”一声暴喝声起，粮草大军之中，顿时暴起一道挺拔的身影，拖着一柄幽蓝长刀，滚滚刀气呼啸，半空之中，横扫开来，直奔着段岳所向，一刀斩出。

　　与此同时，十数名先天强者齐齐跃上半空，刀光剑影闪烁，封锁住段岳可能下落的任何一个方位，战斗之中，战阵之威，便是抱丹境界的宗师级高手，也是常有陨落，以往不可能战胜的对手，这时候，也都成了可以斩杀的敌人。

　　“杀！”一声暴喝，段岳半空之中，显圣境界的修为完全展开，滚滚剑气嘶啸着迎空斩落，那剑气奔腾似长虹，威猛之极，不可抵挡。只听得“咔嚓”一声，便已经将那抱丹境界强者罗丹斩成两截，血雨飞洒之中，段岳如魔神般的身影迎空落下，剑气所向，直指那十数名围拢上来的先天武者。

　　“杀——”

　　就在这个时候，埋伏已久的风卫营发起了进攻，杀神白起充分展现出了他的杀神威名，带领着一百名风卫营高手，直接将整个粮草大军截成了两段，两外两组风卫营高手，首尾呼应，一时之间，整个运粮车队，彻底陷入了一片火海之中。


第122章 决死之局，迎风峡谷

　　“什么？粮草大军被截，所有粮草都会焚毁一空，这怎么可能！”

　　当云蒙帝国这十万先锋大军的先锋大将接到这个消息的时候，瞬间神色大变，眼下已经是初冬，野外已经基本上找不到什么不给，十万大军的命脉，全系于粮草之上，如果粮草被毁，那么等待着他们的，将会是死亡的威胁。

　　稍稍一阵震惊之后，这先锋大将顿时勃然大怒：“罗丹那家伙呢，对方来截粮草，他死到哪里去了？！”要知道，他为先锋大将，随行军的抱丹境界的宗师级高手，也就只有三位，可他还是派了一个前去镇压粮草，却没有想到，还是出了问题。

　　“回禀莫克将军，罗丹大师他已经战死了。”虽然这个现实有些残酷，但是那个伤兵还是说了出来。

　　“战死！”莫克闻言一怔，旋即为之一阵气闷，能够在突袭之中斩杀掉抱丹境界高手的，也就只有同级别的高手才能做到，他怎么着也没有想到，黑石城这种小地方，居然也会有这等高手。

　　“马上给我统计一下，大军之中还剩下多少粮草！”

　　“回禀莫克将军，大军之中所剩下的粮草，仅仅只够将士们两顿的口粮了！”

　　“距离黑石山城还有多少路程？”

　　“全速前进，至少还要一天时间。”

　　“封锁粮草被毁的消息，传我命令，全速前进，一定要在明天中午之前，赶到黑石山城，到时候，我要在城中开庆功宴！”

　　而此时此刻，段岳与白起二人正带领着两百风卫营高手，一路往迎风峡谷赶回，适才的进攻，不得不说十分漂亮，突遭袭击之下，纵然云蒙帝国大军在怎么精锐，也无法在短时间之内凝聚，并发挥出往日的战力。

　　当时天色已晚，夜幕笼罩之下，运粮将军根本不知道段岳一方到底有多少人，慌乱之中，十万大军的粮草，顷刻之间，付之一炬，押运粮草的八千士兵，也被段岳一方生生杀散，除了少数一两千人逃脱，其他均被截杀干净。

　　没有任何的耽搁，段岳和白起旋即启程动身，往回赶去，云蒙帝国十万大军，行军速度虽然不快，但如果他们有心拼命，轻装前进，明天早晨之前，一定能够感到迎风峡谷，所以，他们必须连夜赶回去，布置接下来的战斗。

　　“我有空灵指环，可以把那些粮草全部带回去，为什么要烧掉呢？”跨着火麒麟，飞奔的路上，段岳有些奇怪的问道。

　　“拿走那些粮草，只会让云蒙帝国的十万大军变成疯子，为了粮食，他们的战力会提升数成，我可不想面对一群疯子。”白起脸上，带着一抹残忍的笑意：“烧毁粮食，会给他们一个打击，让他们的主帅失去判断能力，变得不理智，在战场上，一个不理智的人，明显要比疯子好对付。”

　　烈风马嘶嚎着，一行两百余人，风驰电掣，消失在了道路的尽头，只留下一路的烟尘，淹没在无尽的黑夜之中。

　　已经是初冬的时节，早晨，却是格外的清冷，阳光似乎也是冷的，稀疏的散落在大地上，日前的大雪才刚刚化去，道路，有些泥泞。

　　迎风峡谷，两侧都是高山，通往黑石山城的官路上最险要的一个所在，因为峡谷足足延伸了近千米，故而常常有山风呼啸，才被称作迎风峡谷。

　　一支规模庞大的军队，此刻，正从远处开拔而来，看方向，是想要通过迎风峡谷前往黑石山城。

　　后方的一骑快马奔至，马上的骑士大声喊叫：“大家动作都快点，就快要到迎风峡谷了，大家过了峡谷后再休息。你们几个，带些人去峡谷上方巡查，防备有人偷袭，快快快！”说着又呼啸而去。

　　被点了名的几名战士旋即‘呸’的向地上吐了一口痰，骂道：“娘的！偷袭个屁，黑石山城才屁大点地方，守城都不够，哪还有余力偷袭？娘的！这帮不打仗的传令兵到还有马可骑，我们却要在这里步行，看他们耍威风，狐假虎威，娘的！”

　　“少废话了，上面有命，下命就得服从，这就是军人的使命。”其中一个老兵无奈的笑了笑，不知怎么的，今天将军突然改变了原来的行军计划，这让久经沙场的老兵感到了一丝不祥的预感。

　　前面的战士瞪着眼爆喊出声：“娘的，已经连续走了一夜的路了，还要赶路，这不是要人命吗？”

　　“你他妈是不是不想活了？”另一个老兵当头给了那战士一下，骂道：“立刻去峡谷巡防，少废话，小心传到将军耳中，你一个人死也就罢了，还连累了我们！”

　　一群士兵，在这种怨愤不满的情绪中，渐渐离开队伍，向着前方的峡谷行去。连续的行军，已经让大部分的士兵感到不满，身为先锋大将的莫克，对此也是十分苦恼，可是，相比之下，十万大军粮草被焚毁的消息却是更加不能走漏，否则，会引起军队哗变也说不定。

　　现在，他只盼着，能够在中午之前感到黑石山城，然后拿出剩下的一点口粮，让士兵们吃饱了去打这一仗，到时候，拿下了黑石山城，自然是什么都有了。至于拿不下黑石山城，说实话，这个问题他还真没考虑过。黑石山城不是枫林城，十万大军，又岂会拿不下这么一个小小城池？

　　静静地站在迎风峡谷一侧的悬崖边上，段岳和白起二人此刻正并排而立，段岳手中拿着一根新近兑换来得望远镜，远远的监视着云蒙帝国先锋大军的动向。

　　“停下了。”段岳轻轻开口，将手中的望远镜递给了白起，言语之间，似乎带着一丝遗憾，因为他知道，白起在迎风峡谷之中埋下了怎样的杀局，一旦云蒙帝国的先锋大军进入峡谷，等待着他们的，都将会是一场毁灭性的死战。不管他是十万大军，还是二十万大军，到时候，都只有被白起全部歼灭的份！

　　可惜，就在谷口之前，云蒙帝国的十万大军竟然停了下来，这不得不说，有些让段岳感到些许的失望。

　　“放心吧，城主大人。”白起自信非常得道：“对方毕竟是久经沙场的大将，遇到这种容易遭到埋伏的峡谷地形，探路是必须的，粮草被毁，他们已经没有了退路，不管怎样，我这圈套，他是非跳进来不可！”

　　杀气，在不断的弥漫，似乎弥漫了整个天地之间。风，在不住的吹着，吹动了峡谷中的灌木丛，带动出哗哗的声响，树影婆娑里，似乎有杀机暗伏。

　　隐藏在灌木丛后的眼睛露出阴狠的目光，旋即便又消失的无影无踪。

　　远处走来了几名探路的哨兵，一夜急行军没有休息的他们，显得非常的疲惫，此时正无聊地挥舞着手中的战刀，劈砍在阻挡去路的小树上，牢骚被风送来，送进伏击者的耳中，换来的，是更加森然的杀机。

　　“头儿，不如我们现在这里休息一下算了，区区一个黑石山城，也就两三万人，守城还不够，哪里会有多余的兵马来这里埋伏，大家在这里休息一会儿，然后出去随便汇报一下也就行了。”一名疲惫到了极点的士兵有些懒散的提议道，说着，一屁股坐在了地上。

　　“好啊，好啊！”这个提议很快就得到了大多数人的支持，十来名士兵，很快坐下了大半，余下的，也跟着坐了下来。领队的士官也是同样的提不起精神，眼见着手下都坐下了，便无奈地挥了挥手，道：“那好吧，你们先在这坐一下吧，我自己再去那边看看。”作为一名士官，更是一个老兵，他的心里多少还是有些敬业精神的。小心地走在峡谷的腹地，四处梭巡着，口中还含着一个警哨。一旦有敌人在附近，警哨会在第一时间发出尖锐的呼叫，提醒自己人注意伏击。初冬的早晨，有些寒冷，但随着时间的推移，清冷的阳光渐渐有了些暖意，照在身上，格外舒服，士官的心也随着一路的搜索渐渐放松下来。

　　眼见着四周无人，肚子里憋着的一股尿意却是再也控制不住，士官眼珠子一转，随手把手里的战刀往地上一插，提着裤子就往一旁的灌木丛中尿去。

　　随着“唰唰”的水流声，减去一身重负的士官只觉得自己通体上下，舒畅无比，隐隐然之间，却忽地察觉到前方的灌木丛里仿佛有什么动静。

　　他有些好奇，暗暗猜想，可能是什么弱小的妖兽，要是抓住了，岂不是可以饱餐一顿？要知道，从昨晚到现在，他可是什么也没吃呢！

　　心念一动，他连忙提好裤子，一手提起插在地上的战刀，一手小心地将自己身前的那片灌木丛轻轻扒开，然后小心地往里面望去。

　　霎时间，只见一双充满愤怒而残忍的眼神，赫然正与自己四目相对，互相瞪视。

　　而在那凶残的目光背后，是无数双狼一般的眼神在眼前闪跃发亮，这名士官，赫然间发现，就在这片灌木丛的后面，竟然隐藏着大批穿着异样战甲的士兵！


第123章 不得不入的陷阱！

　　“敌——”后面的那个“袭”字还没有吐出，士官那大张的嘴巴就再也合不拢了，霎时之间，一道耀眼的幽蓝色光芒一闪而逝，士官身子一颤，咽喉之处，一丝血光乍现，猛然炸出一片血花，温热的血水顺着喉咙往气管里狂猛倒灌，将那喷薄欲出的呼喊瞬间便被淹没成一片血沫，只剩下一丝沙哑呜咽……

　　万分的不甘心，但是此时此刻，却都成了无奈，无尽的绝望涌上心头，士官捂着咽喉，身子一斜，向后倒了下去。那个顶着满头尿骚味的伏兵手中红光一闪而逝，激光剑收敛不见，一蓬鲜血洒落，滴落在地上。

　　这时候，一个身材高大的青年男子赫然从后方走了过来，拍了拍那个那个士兵的肩膀，笑道：“好了，狼语，别纠结了，准备一下，行动了。”旋即，他一声嘶吼：“狼牙的兄弟们，把探路的士兵都杀了，然后穿上他们的衣服，打出安全手势，迎接敌军进入迎风峡谷。”

　　迎风峡谷乃是一个长达千米的狭长峡谷，这里的道路蜿蜒，地形险要，四周都是陡峭山壁，利于伏击而不利于抵抗。大军要过这样的地形，就必须加倍小心，防备突袭，否则，稍有大意，便有可能全军覆没。

　　正常的行军，除了派出大量的哨兵探索地形、寻找有无伏兵之外，最重要的一点工作就是派出前锋部队，抢先通过谷口，把守住要道关隘。进谷口与出谷口都必须有专门的战士负责看住，这样才能放任大军通过。

　　行军打仗之时，前锋营和哨兵可以说是整支大军中担负责任最为重大的队伍，所谓的逢山开路，遇水搭桥，指的就是这种在绝地情况下，为大军尽可能的提供任何所能提供的生存保障。

　　不管是在前世的世界，还是如今的异界，在冷兵器时代的战争之中，山、水、城池，这些地利，通常正是战争中最常用的伏击招数。碰到巍峨高山，要小心对手隐伏其中，居高临下发动攻击，过河时则要小心对手半渡而击。而碰上像迎风峡谷这样的天险绝地，就更得小心、小心再小心。

　　前锋哨兵前进之时，既要为主力部队打通进军路线，又要占据道路两侧可通视一定范围的制高点，搜索密林和峰顶等可能设伏的地段，寻出可能潜伏的敌方大军或扫清小股骚扰部队。一旦遭遇到敌人，他们一方面必须在第一时间内通知后方，同时还要立刻和敌军展开作战。

　　在以往的战争之中，往往最先交手的就是双方的前哨部队。一旦某方的前哨实力强劲，在打溃了对手的前锋队后甚至可以采取反设伏，反冲锋，绞乱敌阵等做法，为后方大军的出击赢得胜利的机会。

　　这种集接触探敌，防备突袭，与敌正面交战，传递讯息等多重任务于一体的任务，可以说是极富难度与挑战性的，需要很高的战术素养和大无畏的战斗精神，不是多年征战的老兵和经验丰富的指挥官，绝难胜任。

　　因此，凡是负责搜索警戒任务的前锋营，不但大都是由骑兵负责担任，同时还都得是队伍之中的精英老兵，不仅经验丰富，就算说是军中最优秀的士兵也不为过。他们是哨兵的全面延伸，是群体精英部队的代名词。

　　而今天，在通过迎风峡谷这段路上，仅通过其表现，就可以看出其前锋营战士的士兵素质，同时也可以分析出整支军队的素质。

　　探路的士兵发回安全的信息后，云蒙帝国的十万先锋大军并没有立刻一窝蜂地钻进迎风峡谷之中，因为，那和送死没甚区别。

　　一只足有三千人的前锋营大队，首先穿过峡谷来到出谷口，在这里匆匆建立起一条临时防御线，同时命令两支百人卫队沿着山崖两侧做少许的向上攀登。另外一只前锋营则停留在入谷口处，同样坐着防备工作。

　　虽然对一夜的急行军十分抱怨，但毕竟是受过严谨训练的正轨军队，还是严格的执行着自己的责任，起码，在这些最基本的东西上做得还是有模有样的。

　　“他们会进来吗？”段岳有些疑惑，看着对方有条不紊的进行着防御工事，有些担忧，白起的布置会不会被对方发现。

　　白起倒是自信的很，抚掌笑道：“城主放心好了，我既然布下了这个陷阱，自然就有这个把握不会被他们发觉。”

　　段岳心里仍有疑惑，犹豫了少许，终究还是忍不住问道：“那你可否告诉我，烧毁对方粮草的真正原因。”

　　“真正原因？”白起微微一怔，旋即大笑道：“看来，我还是小看了城主，也罢，我就告诉你吧，一般来说，押运粮草的队伍都在大军的后方，我烧掉粮草就是绝了他们的后路，否则，他们一定会千方百计的寻找偷走粮草的人，十万大军封锁下来，我们可以走脱，但风卫营必定会损失殆尽。再者，粮草彻底焚毁之后，对方，必然以为我们还在他们的后方，不会想到我们会在他们前面设伏。”

　　“可是，我们偏偏就到了他们前方，杀神，就是杀神！”段岳摇了摇头，却是忍不住一声苦笑，不再多言，旋即拿起望远镜向着下方看去。

　　此时，前锋营的防御已经全部完成，旋即向后方发出安全可通过的信号：“山上的搜索任然还在进行，山下基本防御已经构建完成。到目前为止，并没有发现任何敌人的踪迹，峡谷内道路通畅，战马和坐骑妖兽安静，顶峰处也没有惊鸟，确认安全，可以通行。”

　　战马，以及那些被当做坐骑的妖兽，在战争之中，不仅是士兵们最好的伙伴，同时也是一种可以用来预警的有效动物。动物的六感天生的灵敏，远远要胜过大部分的人类，对隐藏在附近的大批敌人总会早人们一步提前有所警觉。

　　惊鸟炸林，更是代表林中有伏兵的一种体现，不过这种表现并不是如人们想象中的尽善尽美，事实上如果林中出来了猛禽凶兽，也会出现动物炸林的情况。但是和其他察敌方式结合在一起，依然可以被认为是一种有效的察敌方式。残酷的战争中总是充满了矛与盾，士兵们有观察敌人的方法与手段，同样也有躲避探察的各种方法。

　　有时候你所依仗的手段，要不了太多时间就会为敌人所破解，人们总是破解与被破解中相互学习，相互进步。而他们比的，就是谁比谁更早一步，更快一步罢了。比如战马虽可预警，但是其预警范围过小，预警内容不详，遇上虎豹猛兽类更是会发出假警报，对静止的少量敌人却难以察觉。惊鸟炸林更是可通过提前进入先一步驱逐鸟群为手段，避免大批飞鸟惊动从而引起敌人注意，因此世间万物，总有办法可以应对，可以解决，不存在任何一成不变的战术。

　　随着安全信号的发出，云蒙帝国的十万先锋大军终于开动了。所谓人数上万，无边无际，十万大军一字排列开来，每排二三十人，足足有数千排，成一条长蛇，松松垮垮地走入谷中。后方的指挥将官们不住的大声吆喝着，催促着士兵快速通过。

　　他们或许并不相信，区区一个黑石城，连防守不足，还能有人在这里对他们进行截击？但是身为军人，天性就不允许他们将自己置身于这种险地之中。

　　莫克压在阵后，静静地看着大军缓缓没入这狭长而崎岖的山谷之中，一双眼睛却忍不住再次眯了起来。不知道为什么，在这一刻，隐隐然之间，他的心里，竟然莫名的升起了一丝不祥的感觉。说实话，连他自己也说不出，这种感觉到底由何而来，或许是军人天性对危险的直觉，或许是由于十万大军粮草被焚毁之后对各方惊恐的无奈，或许是天性就不相信潜龙帝国会这么不堪一击，总而言之，在这一刻，一种极其危险的感觉，就像是一张遮天的大网紧紧地笼罩在他的头顶上空，难以躲避。

　　眼见着大军已经有大半进入了迎风峡谷，他终于忍不住向着身旁的一名副将出声询问道：“为什么先前进入峡谷上方侦查的哨兵还不见出来？”

　　副将连忙道：“将军说笑了，哪里有这么快就出来的，怎么，有什么问题吗？”

　　莫克摇了摇头，忍不住道：“不知道怎么回事，我总觉得我们正在向着一个天大的陷阱里面走，可是，我又说不出来，到底有什么不对。”

　　副将笑道：“将军其实不必担忧，粮草处在大军的后方，对方既然能够烧掉，说明他们在我们后方，而黑石城方面，即便能够派出这么一支奇兵，也决计凑不出第二支来，所以，对方又哪来的士兵来打我们的伏击呢？我看将军是有些多疑了。”

　　是啊，对方又哪来的士兵来打我们伏击呢？莫克眯着眼睛想着，忽然之间，似乎想到了什么，顿时脸色大变，口中高声喊道：“不好，峡谷里一定有埋伏！赶快传令，后队转前队，立刻退出峡谷！”


第124章 绝杀

　　“不好，峡谷里一定有埋伏！赶快传令，后队转前队，立刻退出峡谷！”

　　在这一刻，莫克感觉自己快要疯了，因为，他终于想到了哪里不对劲了：昨天黄昏烧掉粮草的那支奇兵，对方能够斩杀抱丹境界的宗师级高手，这说明了什么，对方的这支奇兵绝对不是黑石城原本该有的力量！

　　各大帝国的边城，以往只有每年开春的时候，会因为可能会爆发战争，才会有帝国的抱丹境界强者坐镇、巡逻，其余时候，都是没有抱丹境界强者存在的，黑石城这样的小城，自然更不可能拥有这等高手？

　　对方既然能够派出一支奇兵烧毁自己的粮草，自然也可以再派出一支奇兵在迎风峡谷伏击自己，可笑自己还一直以为，对方还在自己的后头，前方应该不会有太大的危险，真是一步错，步步错啊！

　　“轰！轰！轰……”

　　可惜还是迟了一步，就在这时候，突然之间，迎风峡谷的前后两方以及中间数处都爆发出了惊天炸响，一块块的巨石被炸飞，轰隆隆地掉落山谷，不单单彻底的阻断了云蒙帝国十万大军的进退，更是直接把这十万大军，生生分割成了十余段。

　　迎风峡谷两侧的山顶之上，无数的人影在这时候显出身形，段岳和白起二人并排站在最前列，目光森然，俯视下方，他们身旁，放着不少磨盘大小的巨石。

　　本来按照段岳的意思，直接机枪炸弹的全都用上，先干掉这伙人再说，可是白起却不同意，热武器弹药有限，这一场，才不过是个开始，后面还有更恐怖的大仗要打，不能把有限的丹药浪费在这些必死的敌人手下，除了枪械以外，其他炸弹一类的武器，全都禁止在这一次的战斗之中使用。

　　“兄弟们，给我杀！”白起被称为杀神，确实没错，一般人阵前对敌，不单单会说上一些没营养的废话，更会不断的晓以大义，希望能够说服对方。但白起却不是如此，双方既然已经两军对阵，那就是你死我活的局面，如果不能把对方彻底的干掉，以后，就是睡觉也不够安稳啊！

　　一声大喊，白起的手上，已经举起了一块大如磨盘的巨石。

　　“抛石！”伴着一声大喝，他猛然将手中的巨石向谷下扔去，掀起漫天雄厚气势。在他的领头下，无数巨大的石块被士兵们所推动，一起轰隆隆的滚落下来，一路奔波跳跃，带出可遮天蔽日的巨大黑幕。

　　这注定了是震撼人心的一幕，而白起则正是要用这一幕，来告诉世人，他白起，这个杀神，又再一次的来到了这个世界上，而眼前的这十万云蒙帝国先锋大军的灭亡，就是他最好的见证！

　　巨石以雷霆万钧之势砸下，分别着重落在谷口的两端，以及先前那数十处隔断对方大军的地方，再给对方造成极大伤亡的同时，更是彻底的截断了他们各部之间的联系，使他们彻底被分割开来。

　　与此同时，数千捆茅草树枝连绵不断地从山顶扔下，大批的先锋军以及雨卫营的战士取出枪械武器，一条条火舌喷出，不仅仅射杀了大批的敌军士兵，更将是山谷里的茅草树枝彻地的点燃。

　　山石断路，火焚山谷，本就是峡谷这种地形打伏击战争最简单，最直接，伤害最大的办法。再加上，黑石城这方的军队之中，人人都配备有热武器，枪械的杀伤力是极大的，除了达到高阶以上武者层次的存在，其他人根本无法凭借血肉之躯抵挡子弹的威力。白起是疯狂的，他从来不喜欢要俘虏，除非那些俘虏对他的战争能够起到作用，否则，一个不留。

　　在大火燃起不过三五个呼吸之后，白起就开始了新一轮的指挥，除了两百风卫营随后候命，狼牙大队监视敌军动静之外，先锋军和雨卫营一共一千五百人，被他划分为三个五百人队，集中火力，给予被截开的敌军致命的打击。

　　先前还近乎不可战胜的云蒙帝国十万先锋大军，如今进入这迎风峡谷之后，仿佛就是下了锅的饺子，转眼之间成了任对手揉圆搓扁的结局。

　　一场血雨腥风的屠杀式战斗在这刻上演，巨石如流星坠落，火焰掀起焚天狂潮，滚木倾砸，子弹如雨，战士们在哀号，敌人却在疯狂的大笑。随着时间的推移，空中漫天的火流星带着死亡的呼啸将整个峡谷都点燃，大火升腾焚烧出炽天狂焰。

　　先头进入山谷的部队遭受到的打击可以说是毁灭性的。他们身处狭窄的路段，毫无防备且缺乏还击能力，只能任由对手肆意屠戮，发出惨烈的呼吼与哀鸣。

　　“防御！防御！全力防御！”尽管有将官正在不停地大声呼喝着，却依然无法阻止起有效防御阵线。白起早就计算到了这一点，将进入山谷的将近九万大军，整整截断成了十余段，每一部分的人数，都不超过一万人，再加上天险造成的伤害，使得他们难以还击，不足一个小时的时间，他就已经以迅雷不及掩耳之势，生生灭掉了对方将近五万的兵力。

　　峡谷之外的暂时可以不予理会，但是峡谷之内的，他却是一个都不打算放过，战争就是如此残酷！

　　莫克目光呆滞地望着眼前谷中悲惨的景象，心中竟然升起了一股无比绝望的凄凉。败了，败了，自己这一次是彻底败给了对方。

　　打从十万大军的粮草被焚毁的时候起，自己就已经在对方刻意的安排下，不得不走上了这条不归之路，如今迎风峡谷的这场埋伏，更是彻底的葬送了自己的十万先锋大军，不得不说，对方实在是太厉害了。

　　焚毁的岂止是粮草，那是自己的退路，那是自己理智，也是自己十万先锋大军的性命，这一把火，厉害啊！

　　一骑飞纵，马上的副将高声呼喊着：“将军！将军！为什么还不发动反击！”

　　闻言，莫克却是两眼发直，呆呆的看着前方，口中喃喃出声，道：“反击？呵呵……此时此刻，我们还拿什么反击……我们完了，彻底的完了……”

　　“不，将军！我们还没完！”那副将大吼起来，他一把抓住莫克的领子，嘶吼道：“将军！你清醒一下，你最好看看清楚，虽然我们已经有将近九万大军陷入了迎风峡谷，但是，我们还剩下一万多人，而且，高手团还在！”

　　“那又如何？”此时此刻的莫克，却是心灰意冷了，这也怪不得他，十万大军，顷刻之间，竟然成了现在这步田地，换了谁，只怕都受不了。

　　那副将真的是急了，当下“啪”一声，竟然给了自己上司一巴掌，口中大声道：“将军，莫克将军！你还不明白吗，我们还有机会，山顶只有不到三千伏兵，我需要你带领我们重整旗鼓，今日一战，未到最后时刻，都不可认为是山穷水尽！就算是打不过他们，我们也要争取和他们同归于尽的权力！”

　　莫克呆呆地听着，眼中终于重新勃发出希望的亮彩：是的，打不过你，至少也要争取那同归于尽的权力！

　　“将士们，随我进攻，罗天罗地二位大师，请率领高手团协助突击，务必在最短的时间之内，冲上山顶！”大手一挥，莫克一声大喊，发出了进攻的口号。

　　而此刻，山顶之上，段岳正迎风而立，他的身后，只有八百多人，是的，只有八百多人，这还是白起临时抽调了五百人给他的结果。

　　还好，他们占据了地利，更掌握着武器的优势，地方纵然是有上万的军队，可惜，在这陡峭的山壁之间，根本摆不开阵势。

　　“弟兄们，给我把阵地守好了，别让一帮手里拿着冷兵器的兵卒冲上山来，否则，岂不是弱了我们黑石山城大军的威名！”段岳并不是一个合格的领导者，也不是一个出色的将领，但说上两句鼓舞人心的话，却还是会的。

　　此时此刻，黑石城这一方可谓是已经占据了极大的优势，虽然对方人多势众，但是，可惜的是，他们先前急行军了一夜，已经疲惫不堪，再加上之前的峡谷突袭，十万大军已经生生损失掉了将近九万，剩下的这一万多人，就算是全都爆发出死志，但在这种情况之下，也很难再掀起什么风浪。

　　“是，城主！”不说那狼牙大队了，就说先锋军、风卫营和雨卫营，他们本来就是为了战争而被召唤而来的，都是纯粹的军人，而且是最精英的那种，也许论单个的实力他们比不上段岳这个已经达到了外修显圣七重楼境界的强人，但是，论起当兵打仗，估计他们每一个都比段岳强上百倍。

　　八百多人，迅速地在事先已经布置好的阵地就绪，白起这个杀神，又岂会没有料到这一节，一切，全都在他的算计之中。

　　这十万云蒙帝国的先锋大军，他打从一开始，就没打算放走一个！


第125章 全歼！

　　“将士们，给我冲！”毕竟也是久经沙场的大将，莫克在经过一番失败的打击和彷徨之后，终于在麾下副将的呼唤下，重新找回了勇气，而且，他也算是有经验的将军了，一旦有了希望，立刻明白了此战的关键所在。随着一条条军令颁下，大批的士兵开始尝试从谷外登顶峡谷，对谷上的伏击部队进行反击。

　　伏击战，一般来说，伏击的一方，为了保证足够的隐蔽性，和机动性，人数绝不会太多，绝不会超过三千人，只要能派出部队上去立刻全歼了这支部队，则自己就还有希望。毕竟，黑石山城只是一座小城，集合残余的部队，越过迎风峡谷，打下黑石山城完全没有问题，而且，这也是他们目前所剩下的，唯一的活路了！

　　他将在谷外的部队分成三部分，两批自左右向峰顶攀登，剩下一批则立刻开始清理阻挡在入谷口处巨石，试图打通一条道路，帮助己方受困的将士从谷中脱身。

　　云蒙帝国的军队，在莫克的调动之下，漫山遍野地向山上攀缘而来。整整有一万人的部队，凝聚成海潮般的巨涛波浪，如水银泻地般洒满在这两侧的山坡上，泛出一股汹涌狂澜。尽管谷内的地势崎岖难以攀登，但是谷外的山坡却是一个相对平缓的大坡面，大批的士兵从这里疯狂涌上，一眼望去，刀枪如林，箭雨飞贯，仿佛整片丛林都成了对手的士兵在大声呐喊，奔跑，冲锋。

　　这一刻，山顶的奇袭部队，似乎，面临着前所未有的巨大压力，但实际的情况，却真的是如此吗？

　　“敌人开始进攻，目前为八百米，匀速推进，已经进入攻击范围，是否开始攻击？”

　　“先等一等，我们人数有限，必须在最佳距离，保证有效杀伤。”

　　“敌人已经接近阵地五百米……”

　　“再等一等……”

　　“敌人已经进入阵地三百米范围……”

　　“好了，就是现在，开始攻击！”阵地之中，一些统领纷纷开口，霎时之间，一个个的狰狞枪口便顶了上来。

　　“突！突！突！突……”

　　数百道火舌乍现，一发发的机枪子弹被推出枪膛，在空气中挥舞着自己的威猛，直至钻入敌人的身体或者直到碰到硬物而改变自己的弹道，在上个世界，热武器就代表着冷兵器的终结，大威力的枪械，更是代表着真正意义上的大屠杀来了，从那以后的大型战争之中，不乏超过百万人的巨大伤亡，不得不说，这是一个令人感到既兴奋却又悲哀的事件。

　　可能，制造枪械的人，连他自己都不知道，自己或者自己的后人，终有一天，会死在这种威力庞大的热武器之下。

　　仅仅只是一个照面，当黑石山城一方的军队打完第一波的子弹之后，那原本冲在最前方的几排敌兵便已经躺在了地上，热武器的杀伤力，不是盖地。

　　那些所谓高手团的先天高手们，倒是速度较快，将近百余个先天高手在罗天罗地两名抱丹境界强者的带领下，迅速逼到了阵地前一百米，可惜，他们却不幸的遭遇了黑石山城军队的第二波射击。

　　先天高手又如何，终究还是血肉之躯，护身真气可以挡住一发两发子弹，却怎么也挡不住连续的射击，当下，大部分的先天高手，都被直接打成了筛子，只有罗天罗地和少数几个运气好的，利用自己那高超的轻功身法躲过了几发向自己射来的子弹。

　　几名先天强者一跃而起，想要直接冲入阵地，然后再对后面的士兵进行砍杀，不料这几人运气实在是不怎么好，人还在半空，便有数十个黑漆漆的枪口齐齐对准了他们，很快，他们便成了一具尸体，坠落在地上。

　　罗天罗地二人，倒是仗着抱丹境界的修为，硬生生的顶着枪械射击，闯进了阵地，怒气冲冲的二人还没来得及发挥他们抱丹境界强者的强大实力，忽然惊恐无比的发现，自己的眼前，竟然出现了一个只有十六七岁大小的黑衣少年。

　　“你们两个倒是修为不差，可惜，可惜，”黑衣少年口中一声叹息，漠然道：“下了地狱，不要忘了，杀你们的，是黑石山城城主，段岳。”

　　罗天罗地只觉得眼前一花，身子一颤，竟然不受控制的向后倒去，在意识消亡的刹那之间，他们似乎看见了自己的咽喉处，猛然炸开了一道鲜血，殷红的鲜血喷洒在半空，竟是如此的艳丽。

　　“大家注意防守，别再让人突破防线了。”段岳一声大喝，旋即踏到阵前，抬手之间，六管火神机关枪已经出现在掌中，六根漆黑的枪口，直指下方正不要命的往上冲的云蒙帝国士兵。

　　战争从来不缺少杀戮，鲜血，永远是战争唯一的色调。

　　云蒙帝国的绝地大反击，从一开始就充满了悲壮苍凉的意味，他们冒着枪林弹雨的淋浇攀缘，往往走不到半道就先死在对手的子弹之下。对手居高临下的射击，将射程成几何倍数的拉长，一轮又一轮射击，疯狂而充满血腥之气。

　　山下，莫克的战旗不断摇动，一批又一批战士呐喊着冲喝，杀死山顶的伏击军，已经成为这场没有希望的战斗中最后的希望，一个是死抱住这狂潮海浪中最后的救命稻草，还一个则是要彻底灭绝对手。

　　倘若高昂的战意和不可屈服的灵魂无法湮灭，那么，干脆的将对手的肉体湮灭，剩下的，还能算什么？

　　段岳嘴角带着一丝近乎疯狂的残忍笑容，六管火神机关枪不停的转动着，倾吐出六条狰狞无比的火舌，死在他枪口之下的，只怕，没有一千，也有八百了，其余的战士，也都杀红了眼，哪个人身上，没有十来条性命。

　　子弹快要没了，这是个无奈的现实，敌人过万的数量，是一个不折不扣的优势，不过，看着山坡上残剩不足两千敌军，没有人心里会害怕，真正的精锐已经死光了，他们没必要害怕这些残余的败兵。

　　“啊！”段岳一声大吼，六管火神裹着六道火舌，将眼前的十数个敌兵打成了肉酱，旋即，收起火神，抬手之间，一柄闪烁着晶莹光华的银色透明长剑出现在他的掌中。

　　“唰！唰！唰！”阵地之上的战士们，也都停止了射击，一柄柄激光剑、精钢剑相继出鞘，霎时之间，仿佛有一股杀气凝聚，形成了一股惨烈的呼嚎，这就是军队的恐怖，在这等杀意之下，就是抱丹境界的宗师级高手，也会产生一种无力感。

　　历来各国的大型战争之中，陨落的抱丹境界强者，绝不在少数，毕竟，在这样的战斗之中，高手，也显得苍白无力。

　　“兄弟们，一起上，灭了他们！”战争会使人血液沸腾，尤其是在这般的大战之中，口中呼喊着，段岳一人当先，手中玄冰剑裹着丈许剑气，俯冲而下。

　　“吼！”战士们同时发出这一声狂呼，既然敌人敢拼命，自己又何尝不敢？身为百战的精兵，他们天生就是为战争而诞生的，举起手中的武器，紧跟着段岳的脚步，向着山下猛冲而去。

　　山顶与山下，两股钢铁洪流在一刹那间对撞，轰，平地间生起一股巨大的波浪蔓延四方，如果说云蒙帝国这剩下的几千士兵，规模庞大而散乱，如汪洋大海般汹涌壮观，那么上方的黑石城军队就象是一把利剑，凶猛地进敌军队伍里，然后一路穿插直入。段岳就是那锋利的剑尖，玄冰剑所到之处，敌人支离破碎，可谓是所向披靡！

　　当云蒙帝国的士兵们还在为登上山顶而努力时，山上的伏击战士们却开始了反向的逆冲，向着山下冲杀而来，在莫克还没有反应过来之前，这支部队在山坡上纵横出一条粗厚的黑线，霎时间便将云蒙帝国剩下的士兵分割得四分五裂，鲜明的冲击态势，看得所有人都脸色大变。

　　两军相逢勇者胜，再好的战术，也需要勇敢的战士去执行，以鲜血与生命为代价来进行最后的保障！

　　白起的伏击坑杀大计，莫克的绝地反击，还有段岳的逆向冲杀，他们用自己的行动诠释了战争中计谋与勇气的相辅相成。

　　当莫克正准备调集残余的人马之时，山谷之中的杀喊声忽然之间停了下来，紧接着，白起带着另外千余人从另一侧杀了过来。“全歼敌军，守卫黑石山城！”白起一声大吼，士气再度飙升，千多人齐齐呐喊，霎时之间，声震九霄。

　　在把所有的部队都派出之后，此时此刻，莫克的身边，所剩之人已经寥寥无几。眼见着两股人马相对冲杀而来，莫克的唇角现出一片苍白，他知道，此战，到了这种地步，他已经是彻底地败了！


第126章 凯旋而归！

　　迎风峡谷的风，今天似乎格外的猛烈，嘶嚎之中，竟然带着浓郁的血气，像是士兵临死之前不甘的呐喊。大战过后的战场，是一片狼籍，到处都是破碎的尸体，武器盔甲散落一地，鲜血涂满了整片山坡。

　　段岳和白起二人并肩立于迎风峡谷的山顶之下，俯视下望，只见那绵延千米的山谷之中，此刻依旧余烟袅袅，无数的云蒙帝国的士兵躺倒在峡谷中，升腾出千万不甘的灵魂，组成天地间庞大的怨气。

　　迎风峡谷这一战，云蒙帝国这一路大军的十万先锋大军尽殁于此。其中将近九万人被白起生生绞杀在峡谷之内，还有一万多人，约七八千左右在强攻崖顶的时候被段岳组织的八百多人生生射杀在山坡山，剩下的五六千人，则是被段岳和白起的同时冲击撕裂而绞杀。

　　不得不说，虽然最终还是战败了，但是，作为一个先锋大将，莫克在此战之中，也充分的表现出了自己最后的刚强，但是拼死一搏的他，依然是回天乏术。当段岳和白起两人带领大批人马突进，彻底粉碎了他最后的希望之后，这位先生大将不甘被俘，终于举剑自尽。将军都没了，剩下的云蒙帝国的士兵们缺少了有力的指挥，更是立时之间成了无头苍蝇，仅凭血性与勇气却再无法与对手相抗。段岳和白起两人融合，组合成一支完整的战力，以完整的战阵形态进行对敌扫荡。敌人虽有仍有强大的人数优势，但是失去了灵魂的壮汉终究没可能打赢有头脑的对手。在接下来的战斗之中，云蒙帝国残剩的四五千人，被生生分割成了一个个小块部队，被段岳白起二人的部队逐一蚕食，最终将其全部消灭干净。

　　至此，十万大军，不剩一人，这恐怖的战绩，似乎是在向这个世界上的宣告着，杀神白起，降临了！“狼牙，侦查枫林城云蒙帝国大军动向如何？”没有丝毫胜利者该有的欣喜，白起脸色一如以往那般冰冷。

　　“云蒙帝国国内已经再度增兵，枫林城目前集结大军数目不下一百万，已经有五十万大军直奔南岳城而去，除二十万留守之外，剩余三十万已经开拔，直奔黑石山城而来，预计十三日之后达到。”

　　白起冷哼一声道：“这个云蒙帝国的大将军王倒是好算计，其目的，应该是占领黑石山城，并以此为跳板，合力夹攻南岳城。”

　　段岳皱眉道：“三十万大军，只怕这一次不好应对。”的确，三十万大军，那可不是个小数目，黑石城里，就算是连平民加一块儿，也不过十几万的人数，就算把能上阵的全部叫出来，估计也凑不出七八万。

　　迎风峡谷伏击之战，已经用过第一次，想用第二次，暂时也没这个可能了，因为光是清理这山谷，也得花费至少十天时间，兵贵神速，十天，他哪里有十天的时间用来挥霍？

　　“回师黑石山城，不用打扫战场了，把这里的一切，全都留给云蒙帝国，我要他们在这里多困十天。”白起望着黑石山城方向，向着山城之前那绵延数十里的开阔平原，微微一阵沉默之后，忽然之间，脸上闪烁而过一丝狰狞狠戾，口中喃喃出声道：“我需要一个大坑，否则，埋不下三十万具尸体……”

　　段岳站在他身旁，听到这句话，只感觉自己身子一凉，脚后跟腾起一股冷气，顺着后背心径直攀上了后脑勺。

　　大军迅速回转黑石山城，凯旋归来，自然是不同其他，早在大军开拔之前，便已经有哨兵提前回转，宣布迎风峡谷伏击一战全功，全歼十万敌军的大胜消息。

　　但是，当成内的人听到这个消息的时候，第一反应不是惊喜，而是忍不住有些不敢置信的道：“这怎么可能？！不会是骗人的吧？！”

　　云蒙帝国十万大军来袭，这早已经不是什么秘密，就在段岳组织大军全力备战的时候，黑石山城就已经是人心惶惶，毕竟，连枫林城那样的大城都丢了，黑石山城这样的小城，又怎么可能守得住？可是，现在却突然，城内数千大军出征才不过两天时间，就传来信息全歼了云蒙帝国十万大军，一时之间，让人怎么敢相信。

　　好一会儿，等到从震惊之中反应过来，守城的士兵们才忍不住大声的欢呼了起来，有些人甚至喜极而泣。他们本来觉得这次必然要战死了，黑石山城肯定也要陷落，他们的父母妻儿，也会受到伤害。却没有想到，云蒙帝国的十万大军，连影子都没有见到一个，就被新任的城主大人带人消灭光了。

　　城中的百姓也忍不住欢呼着，历来国家之间的交战，军队在攻破城池之后，多多少少会有一场恐怖的杀戮，不知会有多少人丧生在这场杀戮之中，之前，他们还在担忧着，能不能活下去，度过这场战争，但是现在不用了，不用在担心了。因为，他们已经胜了，是的，胜利了！

　　日前出城的大军不过两千之数，却在两日之间全歼了敌方足足十万精锐大军，纵观外域千百年来的战争史，这一场战斗，已经算得上是一个异常伟大的胜利了。

　　中午时分，段岳与白起便即带着出城的大军回来了，眼见着出征的两千大军，竟然好似连伤亡也没有多少，这更是让人感到异常的震惊与兴奋！

　　城门口处，李月瑶与柳一夕二女早已经闻讯赶来，在护卫的守护下，静静地等在城门口，两旁的街道上，早已经站满了欢迎的城民，不停地欢呼着。这个时候，二女也有一种恍如隔世的错觉，本来，她们也以为这次肯定要破城了，所有人都难逃一死。可是，谁也不曾想到，段岳和他手下的将军，仅仅只靠着两千之数的军队，便歼灭了云蒙帝国十万大军，这，简直就是一个奇迹！

　　李月瑶想起之前在来黑石城的路上，自己曾问过段岳关于对阵云蒙帝国大军的事情，段岳说根本不可能的取胜，而现在看来，他当时一定是在欺骗自己。当下，李月瑶心中，不由得为之暗恨。

　　柳一夕则痴痴的看着那个跨着火麒麟奔驰在大军最前方的身影，一袭黑衣忖托的他虽是少年已颇显威武，宽大的披风飞舞在风中，眼中的目光坚毅，炯炯有神，仿佛，真的像极了一个指挥千军万马的统帅。

　　“他就是自己未来的夫君吗？也许，这真的是一个不错的归宿。”这一刻，柳一夕忽然之间放下了自己心中的那份无奈，第一次，她对那所谓的宿命，产生了一丝认同感。

　　“吼——”一声高昂的兽吼之声猛然响起，火麒麟双腿一抬，猛然高高扬起，身子向后一倾，仅靠两只后腿人立而起，段岳越骑横剑，直指长天，口中一声大喝：“万胜！”

　　“万胜！”与此同时，包括白起在内，风卫营、雨卫营以及先锋营近两千战士纷纷停下前冲之势，跃马横枪，口中齐齐爆喝出声。

　　数千刚刚经历过一场血战又取得胜利的战士齐齐爆喝出声，这股气势聚集在一起，莫说是抱丹境界的宗师级高手，就算显圣大宗师见了，也得为之震惊。这个时候，没人任何人敢怀疑这支铁血劲旅的战力，两千对十万，就算是借助了天险、计谋以及武器的优势，但能够取胜，这本身就是一个奇迹。

　　突如其来的大喝，令得四周欢迎凯旋大军的卫军、城民们猛然一愣，原本吵杂的欢呼声猛然停了下来，微微一阵沉寂之后，再次爆发出一阵颇为整齐的歇斯里地的呐喊：“万胜！万胜！”

　　数万人的欢呼，可谓是震天动地，滚滚声浪直冲九天云霄，在这一刻，响彻了整个黑石山城，不住的回荡。

　　“下马！”还剑归鞘，段岳一声大喊，率先从火麒麟的背上一跃而下，手按这腰间的利剑，缓步向着城门行来。

　　在他身后，白起与一众战士们纷纷下马，牵马执兵，排着整齐的列队，向着城门大步行来。

　　“我回来了。”看着眼前的李月瑶和柳一夕二人，段岳心里有种说不出的感觉，那是爱吗？或许不是吧，也许，只是一时的感动吧！

　　“万胜！万胜！”随着凯旋大军进程，夹道欢迎的城民们再次爆发出了惊天的呼喊声，而包括段岳在内，所有得胜的将士们，都尽情的享受着这一切。

　　不管是在哪一个世界，当兵的，在前线不计生死的凶险战斗，抛头颅，洒热血，不就是为了这一刻吗？这一刻，是属于他们的辉煌！

　　而与此同时，人群之中，还有着一个颇显得单薄的少女身影，正呆呆的看着那意气风发的黑色身影，再见到他身旁的二女，心里有种说不出的陈杂感觉，许久，只剩下一声无奈的叹息……


第127章 刺杀！

　　一战全功，灭尽云蒙帝国十万的先锋大军，对于小小的黑石山城来说，这是前所未有的重大胜利，这一天，全城都在欢呼，庆贺，然而，段岳和白起这两个发起战争的人，却怎么也高兴不起来，因为，在不久的将来，他们将要面临三十万大军的威胁。

　　城主府内，段岳和白起商量了一天，可是，白起却只下了两条奇怪的命令，第一，在黑石城外挖一条三米宽的护城河；第二，在黑石城外的数十里平原上，每阁十步，挖一个尺许深的小坑，填入火油和火药。

　　段岳似乎有些明白白起想干什么了，这是一条毒计啊，水火无情，历来都是战争之中最恐怖的力量之一。若是白起的计划成功，别说对方有三十万大军，就是再来三十万，想活着离开这个战场，也困难的很。

　　别过白起，段岳挥退了想要跟随自己的守卫，独自一个人踏上了前往九州山庄的路，昨天晚上，他召唤到了两个热武器弹药库，如果具现化，就可以基本上解决自己现在缺少弹药的窘境，这件事情，却是耽误不得。

　　“不要啊，救命，来人啊……”

　　在通往九州山庄那荒僻的路上，突然之间，远处似乎有一个女子的声音传来，她的声音听起来很好听，可以想象，拥有这般好声音的，应该是一个挺漂亮的女子。但是，这个声音听起来似乎却很急促，而且是呼救的声音，好像那女子遇到了什么麻烦。

　　段岳下意识的眉头一皱，隐隐然之间，似乎感觉到了有什么不对的地方，但是，段岳还是忍不住身形一晃，向着那声音传来之处奔去。

　　“不要，不要，救命啊！救命啊……”呼救的声音越来越急促了，而且断断续续的，不知道这个姑娘到底遇到了什么危险。

　　但是，正在前冲的段岳却猛然停下了脚步，眉头微微皱起，脸上一抹疑惑神色浮现而出：不对啊，今天全城都在庆祝大胜，怎么会有人独自在外，还遭遇危险？而且，这里的杀气很重，看来情况不太对劲！

　　身为一个显圣境界的大宗师级高手，虽然没有散开念力，但六感远胜常人，却是敏锐的把握到了弥散在空气中的杀气，顿时无限的警惕了起来。但出于对自身实力的自信，他还是向着声音来源处奔了过去。

　　“不要啊，不要，呜呜……”女子的声音中传来了一丝丝啜泣的声音。

　　印入段岳眼中的是一个绝美的女子，清纯而有一丝冷傲之气，一看就知道是一个极为有修养的女子。此时这个女子正在面临一个壮硕男子的入侵，女子是一个武者，而且看起来似乎还很强大的样子。但是，那个男子身上的气势更强大，从他身上若有若无的气势，音乐可以看出他至少也是先天境界以上的武者。

　　虽然不知道这究竟是怎么一回事，但段岳还是踏步上前，口中爆出一声大喝：“住手！”

　　那男子闻言，陡然为之一怔，转头看向段岳，嘴角处，浮起了一丝嗜血的微笑，他暂时停止了对女子的暴行，身上散发出阵阵的冷意，慢慢的走向了段岳，口中狰狞出声道：“小子，你看到了不该看的东西，所以，今天大爷得送你上西天了。”

　　说话间，他的眼中，猛然闪现出一道道黑色的光华闪耀着，手中一道黑色的气旋迅速凝聚着，身形一闪，快速的划过身前的空间，出现在段岳的身前，抬手之间，那一道气旋流转，顿时向着段岳猛然盖来，真元气旋不断的旋转着，不断的向着段岳的身影击来，强烈的气劲将这一片空间之中的天地元气都击碎了碎片，出现在段岳的身前。

　　“雕虫小技！”段岳不屑的一声冷哼，却并未即刻施展出属于外修显圣境界的强大实力，因为，他想知道，眼前自己所面对的，到底是怎样的一个阴谋？更何况，抱丹六转境界的内修实力，已经足以应付眼前这个男子。

　　抬手之间，一抹寒光乍现，径直点在气旋之上，刹那之间，森然的寒光展现，两道强烈的气劲相撞，强烈耳的气劲猛然爆发，无数黑色的光华自气旋之中散发了出来，将段岳的身影完全的包裹在了其中！

　　段岳神色兀自不变，抬手之间，一道银色的剑光裹着森森的寒意快速的划过，剑光之下，那无数黑色的气劲纷纷碎裂着，而段岳的身影在也这时穿过那重重黑色的气劲，闪烁之家，已经出现在了那男子的身前，手中执着一柄银色玄冰剑疾刺而出，一道道的光华在他的身上流转，击向了那人影的身体！

　　强烈的剑光闪烁着，瞬息之间便将那男子的身影完全笼罩在了其中，强烈的剑光之下，那男子的嘴脸被那银色的剑光印的无比的苍白，但是这时，他没有选择躲避，手中一道黑色的气劲划过，右手成拳，一道黑色的拳劲击向段岳的刺来的剑光！

　　“轰！”

　　伴着一声爆响，一道强烈的气爆怒涌散开，滚滚余波浩荡，向着四周传荡着，段岳的剑光与那男子的拳劲相撞刹那之间，那爆散开来的强烈气劲直接将两人的身影轰的倒退而出，那男子的身影在空中快速的划过，几个反转，稳稳地站在了十数米开外，眼中带着一抹惊诧，向着段岳看来：“黑石城主段岳，果然名不虚传。”

　　段岳的身形一纵，一个起落，落在十余米开外，手中长剑一甩，剑光裂空，双眼之中，带着几分不屑，向着那男子看去，“我就说嘛，堂堂一个抱丹八转境界的宗师级高手，怎么会对一个‘弱女子’动手？原来目的在我。”他意味深长的瞥了那女子一眼，旋即将注意力重新放在眼前的男子身上。

　　“不错，你的实力不错，可惜，不该管我们杀手公会的闲事。”那男子冷笑了一声，身影一动，左手成掌，右手成拳猛然击向段岳的身影！

　　“原来你是杀手公会的杀手，不过，既然敢来杀我，就要做好被我杀的准备。”段岳的身影一晃，手中长剑之上剑光猛然斩下，点向那男子的拳劲，一道银色的剑光，一道黑色的拳劲，两人的攻势刹那之间猛然相接。

　　“轰！”

　　爆响连天而起，黑色的拳劲击在段岳的剑光之下，段岳的剑光在这气劲之下，快速的碎裂着，呼吸之间，两人的身影接连变幻，半空之中闪烁着弥漫半空，刹那过后，两人乍一接触，向后爆退。

　　段岳足下立定，身上的气劲不断的收敛，眼中一道精光划过，向着那男子看着，身影一动，强烈的气劲划过，无尽的星宇浮现，剑光斩裂长空！

　　这时的段岳身影无比的灵动，一道道的剑光不断的流转着，不再是像方才那么的强烈，但是剑身之上带着的威胁气息却是更加的强烈了，剑光之下，那男子的身影不断的跃动着，这时他的脸上也露出一丝慎重的感觉！

　　段岳的身影一颤，脚下移动之间，快速的闪动着，掌中长剑不断的划过一道道的银色的匹练，带着一道道的森寒剑光在那男子的喉咙、心口、眼睛等要害部位不断的划过，一道道的剑光之下，那男子的身影在这剑光之下，不断的挪动着，手掌成拳，猛然击向段岳的身影！

　　虽然仅仅只是外修，但段岳好歹也涉足了显圣境界，达到了这个境界，不论是反应速度还是出手速度，都远在一般抱丹境界的武者之上。那男子虽然有着抱丹八转境界的修为，却也远远比不上他。段岳掌中的剑光闪烁，在这拳劲之下，不断的让开，那一道道的拳劲不断的击在空处，而段岳的剑光这时却在那拳劲的空隙之处，快速的划向那男子的喉咙！

　　忽然，那男子的身影顿住，而这时段岳的长剑已经逼到对方近前，却不曾想，就在这时候，一道黑色的刀光猛然撕空斩下，“锵”的一声将剑光击退了出去，段岳身子一颤，在这强烈的刀光之下，也被击退了出去，那男子的身影则是无比稳定的站在那里，一柄长刀已经在他的手中持着！

　　段岳冷冷的看着那男子的身影，身影一动，手中长剑快速的划过，银色的剑光快速的斩下，强烈的剑光在长剑之上不断的流转着，这时，那男子手中朴刀向着段岳的长剑斩下，一道刀光在刀身之上不住地流转着！

　　但是就在这刀光斩向段岳的身影之时，段岳脚下变幻，身形闪烁，快速的转动，手中长剑剑光在那刀光之上一点，长剑剑光拖过，那刀光在段岳的长剑之下快速的碎裂着，而就在这个时候，段岳的长剑再次划过，掠过那男子的身前空间，长剑裂空，带着无比的森然寒意，眼看着就要将那男子的喉咙彻底划破！


第128章 辣手摧花

　　“嗤——”一声轻响，空气震动着，都在段岳这一剑之中被划开，如今的段岳实力大进，圣灵剑法也在不断的修炼之中，被他逐渐的简化，化成最直接的杀人手段，或许，这才算是真正的圣灵剑法。

　　面对段岳这如同神来之笔的一剑，那男子神色不变，猛然屈指点在了段岳的剑光之上，段岳的剑光在那一指之下，快速的碎裂着，而段岳的则是几个跳跃，先是向后拉开一段距离，但是，就在下一瞬间，段岳的身影却再次出现在那男子的身前，手中长剑剑尖点在那男子的喉咙之上！

　　就在这时，男子的喉咙之上一道黑色的光华飞速的流转着，段岳的长剑流转，径直点在那黑色的流光之上，那黑色流光，交替流转转动，裹着一蓬旋转之力，竟是奇异无比，段岳的剑光一触，顿时爆裂开来。而段岳的身影则是在第一时间躲开，留下一道残影，而他的残影瞬息之间，便被一道刀光斩裂。

　　“好一个黑石城主，看来，我还是小看你了！”那男子看着段岳，身上一道道的气劲不断的升腾着，脚步一动，一道猛烈的拳劲击向了段岳的身影，滚滚的气劲呼啸，顿时便将段岳的身影完全笼罩，霎时之间，段岳的身影一颤，空气不住的倒转堆积，也仿佛完全被凝固了一般！

　　“嗡！”一声剑鸣忽然之间彻空响起，淡淡的声波绵延扩散开来，只见段岳掌中的长剑剑尖急剧震颤，一道道无形剑气瞬间凝聚成型，化作一蓬光雨纷飞，宛如星河倒泄，不住闪烁着，迷茫之中径直了刺进了那男子的身影之中，那男子身形一震，脸上闪过一抹惊恐神色，然而，还未等他做出反应，便已经重重的剑压封锁，那一瞬间，连目光也顿时呆滞，但是在下一瞬间，那男子的身影便即快速的闪烁，几个跳跃起落，向后急退。

　　“想走，可惜，现在已经来不及了。”段岳口中一声冷哼，双目之中，冷冽的杀机浮现，丝毫不加收敛，身影闪烁之间，紧紧地顶在那男子的前面，手中长剑裹着一抹森寒的剑气撕破长空，疾刺而出。

　　“噗！”一道血箭飙出，半空之中，便已经冻结成冰，段岳的长剑不偏不倚，径直刺进了那男子的咽喉之中。

　　“嗤！”又是一道血光划过，寒气森森然，半空之中已经凝结化冰。段岳的长剑已然拔出，身影闪烁之间，已经倒退在数十米开外，抬眼看去，只见那男子此刻手掌正按在自己的咽喉之上，眼神涣散，慢慢的到了下来！

　　然而就在这时候，只听得“嗖”的一声轻响，远处一道寒芒竟然已经到了近前，这出手时机把握简直分毫不差，利用段岳最后一击，所有的注意力都集中在那男子身上，提前发出暗器，等到段岳完成这一击，暗器也已经到了他身边，就是想躲，也来不及了。

　　一声闷响，段岳身子一颤，缓缓地转过头来，脸上带着一抹浓郁的杀气，径直看向了暗器射来的方向。不远处，一个清纯绝俗的美丽女子，正站在那里，冷冷的向着自己看来，她的手中，一柄修长的银色匕首，闪烁着诡异的光芒。冷冷的杀气从女子的身上发出，不带有一丝一毫的感情。

　　“你也是杀手公会的吧，我与你们从来没有恩怨，为什么要设计杀我？”似乎受了伤，段岳的声音也变得虚弱，但还是忍不住向绝色而冷酷的女子出声询问道。

　　“因为你抓了不该抓的人，所以，必须死！”女子的话并不多，她与刚刚那男子的作风几乎一样，在她话落的时候，手中的银色匕首就已经迫近了段岳的近前。

　　段岳脚下不动声色地向后退了一步，只手一撑，玄冰剑剑锋所向，裹着一抹凌厉的寒光，已经凌空出现，挡在了段岳的面前，与女子手中的匕首碰撞在了一起。

　　“铮！”一声金铁交戈的刺耳响声凭空乍现，段岳的身形宛如山岳，竟然是纹丝不动，女子却惊诧无比的发现，一股庞大的力量正向她怒涌而来。

　　“这不可能！”她一声惊呼，脸上一抹狠戾之气爆涌，身形烁烁之间，已经退在了十数米开外：“你中了我的毒龙镖，怎么可能没事？！”

　　段岳一声冷哼，身子一震，一道寒芒猛然自他的背后激射而出，钉在不远处的一棵合抱粗细的大树上，那棵大树瞬间绿叶转黄，枯萎着成了一截死木，“好厉害的毒，最毒妇人心，果然是至理名言。”他的背后，仅仅只是衣衫被划破了，中镖的地方，却只有一点白印和划破的衣衫一起证明着，方才他的确是被击中了。

　　“找死！”当着女人的面骂女人，那女子顿时大怒，刹那之间，似乎身化万千，在空中出现了无数个一模一样的绝色女子，她们有的妩媚、有的冷酷、有的嗜血、有的妖娆无比、有的……各种各样的女子姿态都呈现在了段岳的面前，她们踏着欢快、沉重、急速、萧索、肃杀……的步伐全都向段岳逼来。这些女子的步伐似乎很缓慢，但是缓慢之中，却又透着无穷的诡异，仿佛连时间都在这一瞬间凝固了，让人几乎感觉不到时间还在流逝。但就在这瞬间，无数个女子再次化为了一个绝色冷酷的女子，她手中的银色匕首径直刺向了段岳的额头。

　　段岳一声冷笑，左手一抬，食中二指闪烁着一片流光幻影，就在那银色匕首距离自己额头还有寸许距离的时候，稳稳的将之夹住，右手中的长剑，裹着一道森然的剑光，径直奔着那女子的胸口斩落。

　　换做一般人，面对如此的绝色美女，恐怕连抵挡的心思都会变得少了，但是，对于段岳这样的强人来说，不管男人女人，美的丑的，只要是站在了自己的对面，那就是自己的敌人，对待敌人，就只有冷酷残忍、赶尽杀绝这一个选择。

　　女子绝美的脸上，闪过一丝惊恐，连忙放弃了自己的银色匕首，身子一闪，就要向着一边急退，不曾想还是迟了一步，虽然让开了要害，但一条左手，却给段岳这一剑生生的斩落下来。

　　殷红的鲜血抛洒半空，却又在半空之中冻结，化成了一蓬血色的碎冰，“噼里啪啦”的洒落一地。

　　“啊！”一声惨叫，女子脸色狰狞，哪里还有一丝绝美的模样，倒像是地狱里爬出来的恶鬼，可怖之极：“给我杀了他！”

　　伴随着这女子话音降落，四周，足足九道身影越空而至，竟然都是达到抱丹境界的宗师级高手，以往难得一见的存在，但在此刻，却像是大白菜一般廉价。

　　九道身影转眼及至，只听得一阵整齐划一的拔剑之声，九道寒光闪耀的长剑划过重重空间，直奔着段岳周身各处要害疾刺而来。

　　“萤火之光，不堪一击！”段岳口中一声冷哼，旋即，一道巨大的剑光乍现，无数的剑气爆发，那九道身影在这无数的剑光之下快速的后退着，相互进退间隔，隐隐然之间，组成了一个玄妙的阵法。直到这个时候，段岳的身影才缓缓浮现，一道耀眼无比的银色剑光将他的身影包裹在其中！

　　“剑阵？有趣！”段岳的眼中一抹惊诧的寒光一闪而过，手中的长剑迎空一探，快速的划过长空，身影一动，向着那九个人的身影快速的刺去，而这时，那结成剑阵的九人手中长剑猛然一划，向着段岳的身影各处要害点来。

　　段岳掌中的玄冰剑猛然一荡，那九柄长剑在他的玄冰剑之下，被齐齐荡开，而他的身影一动，手中长剑迎空划过，向着那几人的喉咙抹去，强烈的剑光之下，那几人的身影快速的向着后面倒退着，却是深知对方功力远在自己等人之上，不敢与段岳硬接。

　　段岳脸上杀机闪烁，掌中长剑拦空横扫，剑光回旋，长剑掠过几人的身前空间，将几人的身影之上带着的气劲击碎，但几人也在这瞬间张开大阵，将段岳围在了中央，强烈的剑光将段岳的身影完全笼罩在其中。

　　“剑十五！”刹那之间，一蓬星宇隐现，段岳掌中的长剑瞬间慢了下来，一道道的剑光在他的身前形成光影，将他的身前空间完全笼罩，忽然，他的身影分化，一道身影竟然足足变成了九道身影，每道身影则是无比快捷的将他的身体周围的空间笼罩，无数的剑光爆发，将那击来的一道道的气劲击散！

　　“死吧！”段岳的身形变换，越来越快，九道人影刹那合在一起，一声长啸爆出，那九道人影身影一顿，一道银色的剑光在段岳手中长剑之上凝聚着，轻快的划过，剑光掠过，一道道的血光乍现，雾气蒸腾之中又被彻底冻结，段岳的身影激射而出，长剑横空，径直向着那美艳女子直刺而去。


第129章 一夕若闻，心动

　　“嗤！”直到段岳身影脱出战圈，一剑刺向那美艳女子，结成剑阵的九道人影咽喉之处，才齐齐的爆出一蓬血花，殷红的鲜血抛洒半空，带着满脸的不甘与惊诧，身子一倾，缓缓地向后倾倒而去。

　　这个时候的美艳女子已经飞掠到了数百米开外，当她听到身后的惨叫，下意识的一回头，却发现那九个抱丹境界的宗师级高手结成剑阵，竟然都在转瞬之间被段岳击杀，眼见着段岳飞驰而来，美艳女子的脸上，终于惊恐到了极点，她张口吐出一口鲜血，身形瞬间暴涨，化成一道血光，激射而出。

　　“血遁？！”段岳眼中寒光一闪，森然杀机爆显，身子悠然一滞，停下脚步，手中的玄冰剑早已经消失不见，取而代之的是M261狙击，几乎没有任何的瞄准，段岳抬手就是一枪轰出。

　　“砰！”子弹拖着一蓬气浪，瞬间后发先至，追上那道血光，那血光一颤，半空之中消散开来，一道妖娆身躯，无力的坠落在地上。

　　段岳身形一闪，消失在原处，不多时，九州山庄之中，涌出了一群风卫营的高手，将这些来袭高手的尸体以及现场打斗的痕迹全部清理掉了，只是，这时候的段岳，心里却是越发的沉重，因为，直到此刻，他还不知道，自己到底因何而招惹了杀手公会的强者。

　　“因为你抓了不该抓的人，所以，必须死！”脑海里回荡着那死女人的话，段岳却是不由得为之眉头大皱，自己到底抓了谁？李月瑶那小妞吗？不对，一下子调动十几位抱丹境界的宗师级高手前来围攻自己，莫说是潜龙帝国皇室，就是比潜龙帝国更加强大的云蒙帝国也没有这个本钱。

　　不是因为李小妞，那还会是谁？段岳久思不得其解。

　　不过，段岳也确实没有这么多的时间去理会这件事情了，安置好弹药库，解决了热武器弹药的不足之处，段岳稍感安心，随后便即返程，转往段家支脉庄园，九州山庄之中，数座兵营依旧在日夜不停地运转着，召唤来一个又一个精锐士兵。

　　当前，为了追求数量，段岳已经停止了对骑兵的召唤，全力召唤弓箭手，刀盾手以及枪兵，二十来天的时间，五座兵营，至少能够召唤来两千人以上的精锐士兵。

　　可是，即便如此，想要在短时间之内扭转双方兵力的差距还是远远不够，回到支脉庄园之后，段岳依旧难以释然，若不是考虑到对方三十万大军之中，至少有五位以上的抱丹境界宗师级高手外加一两百名先天高手以及大量的大杀伤性武器，段岳还真的想试试百万军中取上将首级的事情。

　　豁然，房门处，发出了一道轻微的移动声，段岳下意识的眉头一皱，今天遭遇刺杀之后，却是难免有些杯弓蛇影了，不过旋即，他便放松了警惕，因为，来人的脚步沉重，明显的，并没有修习过任何的武功。

　　“你来找我有什么事情吗？”段岳头也不抬，径直出声问道，整个段家支脉庄园，不会武功又敢进入自己的院落的，也就只有两个人，一个是自己的母亲段芸，另外一个，就是二伯送给自己的老婆，柳一夕。

　　一道熟悉的好听之极的声音绵绵传来：“城主府的财务官方言方大人求见公子，不敢擅自进来打扰，所以托我进来通传一声。”

　　段岳微微点头，口中道：“他来的真快，我这就去见他，希望他能够给我带来好消息吧！”黑石山城的财富，是一团烂帐，不过，自他掌管黑石山城以来，已经开始严查账务，并清点城主府的财物，目的就是希望能在短时间之内，聚集到足够多的财物，从召唤空间兑换出足够的战力，以应对不久之后的大战。

　　来到大厅之中，身为黑石城财务官的方言早已经等候多时，但是，对于眼前这个虽然才是少年但就已经达到抱丹境界，成为宗师级高手，又执掌整个黑石山城，更以两千之众，歼灭云蒙帝国十万先锋大军的新任城主，他是恭敬之中带着无比的敬畏。

　　柳一夕为他们送上茶水之后，微微一礼，随后便回到了段岳的书房之中，对于他们二人的谈话，她是绝对不会听闻的。

　　“方言，查清了账务没有？”段岳也不废话，径直出声问道。

　　方言连忙拱手一礼，恭声应道：“详细的账目一时之间，属下还差不清楚，不过，大体的数目却已经查的差不多了。”

　　闻言，段岳顿时来了精神，连忙问道：“怎么样，能够调动多少黄金？”

　　方言道：“在保证黑石山城正常的运转的情况之下，最多只能调出一百二十万两黄金，当然，现在是大战将临，如果城主有什么紧急需要的话，可以再挤一挤，应该能够调动两百万两黄金。”

　　“两百万两？”段岳口中忍不住一声叹息，道：“虽然少了一些，但也总算是胜过没有。”两百万两黄金，折合之后，大约有十万公斤的黄金，加上他上一次寻宝得来用剩下的三百四十万公斤，如果全部召唤基因克隆人战士的话，倒也应该足够应付这一次的危机了。

　　方言闻言一动，旋即问道：“城主大人挪动大笔黄金，是否有大用？”

　　段岳傲然道：“这是自然，给我足够的黄金，别说是击败眼前这三十万敌军，就是把云蒙帝国彻底打出潜龙，也不是什么难事。”废话，你给我几千万公斤的黄金，我召唤几千个相当于抱丹境界宗师级高手的高级基因克隆人战士，管他云蒙帝国三十万大军还是三百万，直接一路杀过去了，还有什么搞不定的？

　　方言眼中精光一闪，犹豫了少许，终于还是忍不住出声道：“城主大人，其实，黑石城之中，至少还能凑出两千万两黄金。”

　　“哦？”段岳循声问道：“黄金来自何处？”这可是一百万公斤的黄金啊，换句话来说，那可是一百个抱丹境界的宗师级高手啊，凑足五百个高级基因克隆人战士，至少，横扫眼前的三十万大军，不是空话。

　　“城中各大家族，以及两大公会。”方言口中森然出声。

　　段岳闻言一怔，眼中闪过一丝犹豫神色，旋即，复又被无尽的狠戾淹没，口中森然道：“好，方言，命你调动风卫营，以及雨卫营的人手，先把城中的各大世家给我灭了，这些人留着也是不安定的因素，我倒是希望，在我的黑石城中，永远也不要出现这等世家。另外，给我散布消息出去，就说眼下大战将至，本城主希望黑石山城的两大公会能够分别拿出五百万两黄金支援前线。”

　　“是。”方言旋即应声而去。

　　段岳望着他的背影，旋即忍不住轻抚额头，口中呢喃道：“猎人公会，杀手公会，你们可是真的让我为难呢？”他的眼中，一抹森然的寒光一闪而逝，显然，方言的一番话，已经让段岳动了杀心。

　　脚下步履飘然，仿佛根本没有踩在地上，连一丁点儿的声响也未发出，数步踏出，段岳的身影迷茫，眨眼之间，已经返回到了自己的书房之外。书房的门并未掩上，段岳尚未进入，就看见柳一夕捧着一本书，聚精会神的看着，他心中好奇，并没有出言提醒，而是身形一晃就已经来到了她的身后。

　　那是一本医书，而且已经是颇为高深的那一种，至少，段岳纵然脱胎换骨、灵智大开，没有学过医的他，对此也是七窍只通六窍，一窍不通。

　　豁然，段岳的目光一滞，呆呆的停在了柳一夕的身上，或许，因为她太过全神贯注的缘故，是以让她的身上，荡漾着一种莫名的知性光彩，甚至于让在她身后的段岳也忍不住的有了些许的失神。

　　柳一夕的动作稍微大了一点，她翻过了这已经看完的一页，小臂轻转，稍稍的活动了一下，段岳脚下忍不住悄悄地退了一步，但却没有即刻离开，似乎，他十分享受眼前的这一刻，以至于他都不敢去打扰她，哪怕一分一毫。

　　段岳的实力岂同等闲，他可以隐藏自身气息，就算是站在柳一夕的身后，柳一夕也决计发现不了，只一味的看着手中的医书。而段岳就这样静静地站在了她的身后，默默地看着她的一举一动。

　　或许，连他自己也并不知道，自己到底为什么要这样做，只是他隐约地觉得，在他的内心中，似乎是有某样东西被轻轻地触动了。

　　终于，柳一夕看完了手中的这本医书，或许是因为得到了她想要的什么，她的脸蛋儿微微的潮红，露出了一丝满意的笑容。

　　段岳骤然惊醒了过来，虽然依旧站在原处没有动作，但他的身体，却好似谁做的一般，慢慢的，化作了一缕缕青烟，消散在空气之中，无声无息。

　　柳一夕似是有所察觉，她惊讶的转过头去，朝着身后看了一眼，但除了一缕若有若无的青烟，却又哪里能够看到段岳的身影，微微的摇了摇头，她的脸上，不知是失落，还是放松，口中忍不住发出一声低低的叹息……


第130章 灭杀手公会，再干绑票老本行！

　　决战来临之前，一场腥风血雨席卷了整个黑石山城，段岳为了应付接踵而来的云蒙帝国大军，不惜将屠刀举向了城中许多名声不佳的世家，迅速地收敛了将近一千万两黄金在手，紧接着，剩下的一些世家纷纷表示愿意捐出大量黄金，支援前线大军作战，就连两大公会之一的猎人公会驻黑石山城的分会会长胡毅，也派人送来了八百万两黄金表示支援前线的战士作战。唯有杀手公会却一直没有动静，这是个神秘的机构，段岳也不能够完全确定他在黑石山城的公会到底建立在何处，但之前的那次刺杀，却已经让段岳知道了，对方在这黑石山城，必定建有分会。

　　这一番的大动作，无疑得罪了很多人，但是，段岳看着自己眼前这五百名高级基因克隆人战士，脸上，还是忍不住露出了一丝满意的微笑，有了这一批堪比抱丹境界宗师级高手的铁杆手下，段岳才算是真正放下了心中的一丝担忧。

　　虽然白起已经定下了绝杀的计划，但是，段岳却始终不敢把全部的赌注都压在他一个人身上，再说，即便解决了这三十万敌军，云蒙帝国在边境投入的兵力，也还是多达三百万之巨，光是抱丹境界的宗师级高手，就超过了五十位，甚至，还有显圣境界的大宗师级高手坐镇。而且，具狼牙大队在外侦查传回来的消息，现如今，云蒙帝国边境，还有近两百万大军正在不断集结。

　　“这云蒙帝国，哪里来的这么大的决心，看这架势，摆明了是想一举破灭整个潜龙帝国嘛！”段岳摇了摇头，五指一握，空气塌陷，将手中的密折，挤压成了一队粉末，散落在了地上。口中一声叹息，心想，幸好自己做了两手准备，不然到时候，面对这般的庞然大物，必然要吃亏。

　　“城主，属下已经查到黑石山城杀手公会分会的驻地所在。”就在这个时候，一名风卫营的高手进入了大厅，这大厅之中，整整五百名高级基因克隆人战士形成的压力，令他感到连呼吸都有些困难。

　　闻言，段岳不由得精神一震，旋即拍手叫道：“好！”他们既然敢来刺杀自己，又不肯交买命钱，那就别怪自己心狠手辣了：“奔雷卫听命，今天晚上，我要灭了杀手公会在黑石山城的分会。”

　　虽然，两大公会层层相递，就连在中域，也是了不得的大势力，可是，人家派人来杀自己，摆明了已经和自己成了死对头，既然大家都已经撕破了脸皮，剩下的，自然就是看谁的手段更狠了。

　　是夜，月恒半空，月光冷，夜光更冷，比夜光更冷的，自然就是满含杀意的目光！

　　四周的夜幕之中，林林立立足有上百个身影，五百奔雷卫，此行，段岳只带了一百个，但这股实力，已经足够他扫平黑石山城的杀手公会。

　　下方，杀手公会之中，一间略显宽敞的大厅之中，会长古柯正紧皱着眉头，在大厅之中不住的来回走动着，先是来自外域总会会长的几个弟子在行刺上任黑石城城主刘振山的时候被抓，紧接着，十多位来自外域总会的宗师级高手无故失踪，这一切的一切，都让他感觉到了一股前所未有的危机。

　　那可是整整十多个抱丹境界的宗师级高手啊！想到这里，他的脸上，就忍不住露出了一丝苦涩的笑容，他本身也不过才先天顶峰的境界，距离那个层次，还相差半步，但正因为这半步，他才能够体会到那个境界的强大，可是现在，十多个这样的超级高手，竟然就这么凭空消失了，实在是让他不能不感到吃惊。

　　人不见了，无非是两个结果，一是刺杀成功，救走了人，离开了黑石山城，不过，古柯就是用脚趾头想也能知道，这个结果只怕十之八九不会成立，因为段岳活得好好地，城主府也没有被人硬闯走失了犯人的消息。

　　这一个结果既然已经不成立，那么剩下的，也就只有第二个结果了，那十多个来自外域总会的高手，全都行刺失败，被杀了！

　　虽然这个总会的高手，从来不曾将他这个所谓的分会会长放在眼里，但是古柯的心头，还是忍不住的浮现出一种兔死狐悲的感觉，黑石山城之中，能够做到这一点的，恐怕也只有那个神秘莫测的少年城主段岳了。

　　“看来这黑石城是呆不下去了。”古柯能够当上一个分会的会长，自然也不是个笨蛋，杀手公会出动这么多的高手行刺段岳，要是段岳还会放任他们在黑石山城存在的话，那么，他早该死了无数回了。

　　一声叹息，古柯无力的坐在椅子之上，端起桌上的茶杯，正要喝口茶稳定心神，却忽地身子一颤，心中一阵骇然，手一抖，茶杯应声掉落在地，发出一声破碎的脆响，他却仿徨不觉，只是呆呆看着对面的椅子上，不知何时，竟然坐着一个只有十六七岁大小的黑袍少年。

　　“段……段城主，不……知，你此来有何要事？”眼前这个少年，恐怕如今黑石山城上至八十老人，下到两三岁的小孩，没有一个不认识的，正是如今执掌整个黑石山城的城主段岳。

　　“古柯会长真是见外了，杀手公会乃是我黑石山城享誉已久的两大公会之一，我身为黑石山城的新任城主，怎么能不过来看看呢？”段岳呵呵一笑，脸上满是微笑，要是一个不知所以得人来了，恐怕还以为他和古柯有着深厚的交情呢？

　　“城主大人说笑了吧。”古柯咽了一口口水，伸手，微不可查的按在了自己椅子扶手上的警铃之上，正要按下去，却听段岳呵呵一笑道：“古柯会长是想叫人上茶吧，依我看就不用了，我刚才来的时候，贵会的人有些太见外了，所以我只能让我的人把他们全都控制住了，以免得发生什么不愉快的事情。”

　　脸上苦涩一笑，古柯无力的放开了手，站起身来，拱手一礼，道：“城主大人有什么话，不妨直说吧！”

　　段岳神色一正，也不再卖关子，径直出声问道：“我想知道，贵公会为何会派出大量高手来刺杀于我？”这也正是他最郁闷的地方，貌似自己应该没有得罪过杀手公会吧，如果是有人雇佣杀手来袭击倒也罢了，可是，那却是来自杀手公会的直接袭击。

　　古柯道：“想来城主应该还记得当日所抓的那几个行刺上任城主刘振山的刺客吧！”“什么？是因为他们！”段岳彻底无语了，当日因为情况紧急，自己根本无暇顾及那几个刺客，直接抓起来禁制了武功扔进了城主府的大牢，后来又因为自己忙着应对来自云蒙帝国的大军侵袭，早把这几个人忘到了天边。

　　其实古柯又何尝不郁闷呢，外域总会会长的孙女及其徒孙来此完成历练任务，却不曾想，失手被抓。这还得了，那可是外域总会会长的孙女，如今被抓了，那自然得救啊！

　　以前刘振山当城主的时候，城主府里最多也就是一些后天级别的高阶武者把守，自己这分会虽小，救几个人还不费事，可是如今换了段岳当城主，守卫最次的竟然都是先天境界的高手，领头的更是抱丹级别的强人，这让古柯很是无奈，只得向外域总会求救。好吧，那些总会高手们路程上才耽搁了几天，段岳竟然就灭了云蒙帝国的十万先锋大军班师凯旋了，好死不死的，这帮杀手竟然不知道先去救人，反而先行动手刺杀起了段岳，这下倒好，人没杀成，自己倒反而全军覆没了。

　　段岳更是郁闷，自己不过随便抓个人，没想到，竟然有如此之大的来头，更没想到的是，稀里糊涂的，就跟杀手公会这个庞然大物对上了，实在是有些让人头疼啊！

　　古柯见段岳眉头微皱，连忙道：“只要城主大人愿意放了我们外域总会会长的孙女，我愿意向总会说明此事，以后杀手公会绝不与城主大人因此事而为难。”略微顿了顿，为了加重砝码，他又接着道：“听闻城主大人急需黄金，我古柯愿意做主，代表黑石城杀手公会捐给黑石山城一千万两黄金，不知城主大人以为如何？”

　　“一千万两黄金？”段岳闻言，嘴角不由得向上一斜，露出了一丝微笑，“这可真是一个诱人的数字呢！”

　　古柯闻言顿时大喜：“这么说，城主大人是同意了？”

　　“同意？”段岳微微一怔，旋即洒然一笑，脸上带着几分疑惑，反问道：“谁说我同意了？”

　　“城主大人你怎么可以言而无信呢？”古柯脸色一变，忙道：“刚刚你不是还说，一千万两黄金，这是个很诱人的数字吗？”

　　“我是说过？可我也没说我同意了啊！”段岳哈哈一笑，“不如这样吧，我不杀你，你去通知你的上头，想要人没问题，先拿五亿两黄金来，不然，老子就撕票！”

　　“什么，五亿两黄金，你疯了！”古柯霎时之间，整个人都愣住了，就刚才他承诺的那一千万两，他都拿不出来，还得去其他城市的公会去借支，却没有想到转眼之间，段岳就狮子大开口，一下子要五亿，让他忍不住彻底的愣住了。

　　“别耽搁时间了，我劝古柯会长还是尽早动身吧，送客。”段岳不知道何时，已经来到了古柯的身边，并热情地拍了拍他的肩膀。

　　旋即，两名奔雷卫走了进来，将古柯架了出去。

　　“送客……”古柯苦笑着看着眼前已经被段岳占据的杀手公会，脸上一声苦笑，连忙转身而去，消失在了夜幕之中。

　　而这个时候，段岳却也无暇在此地多做停留，留下二十名奔雷卫清点这杀手公会的财富，段岳则带着剩下的人，直奔城主府而来。

　　白起此刻还未休息，仍然在处理着城中的军务，毕竟，如今黑石山城的军队品种繁杂，良莠不齐，这中间有许多的麻烦事，段岳也是知道这点，他也暗自庆幸，幸好自己有先见之明，提前找了个顶缸的，否则，光是这些军务，就有够他烦的了。

　　与白起匆匆见过之后，段岳便即来到大厅，兴奋非常的下令道：“去把上一次抓到的那几个刺客给我带上来。”

　　僧人堂的几个高手不久之后，便将几个刺客押了上来，一共是六个人，其中四个后天高手，却是先前被刘振山击败抓住的，剩下的两个，都是先天高手，一男一女，男的高大挺拔，女的娇俏美丽，不过看上去年龄都不大，只有十八九岁的模样。

　　那几个男的，段岳倒是一个都不认识，唯有这女的，他去论怎么看，都感觉有些熟悉，只是一时之间，却又想不起来。

　　“你干什么？要杀就杀，姑奶奶才不害怕。”眼见着段岳正用着一种怪异的眼光看着自己，那少女顿时嗔怒出声。

　　想来这就是那个神马杀手公会、外域总会会长的孙女了，长得倒还不赖。段岳心里嘿嘿一笑，忽然之间，心中一亮，忍不住疑惑道：“你……你不是那个刘振山的私生女吗？”

　　“你才是刘振山的私生子，我跟你拼了！”少女气愤之极的一声大叫，眼见着就要冲上来与段岳拼命。

　　“师妹，别胡闹。”那高大的青年连忙一把拉住了少女，对着段岳恭声道：“阁下想必就是黑石城的新任城主吧？”

　　段岳呵呵一笑道：“你倒是好眼力。”

　　这时候，那少女忽然似乎想起了什么，惊叫道：“我想起来了，你就是上次救了我的那个人？”

　　几个杀手闻言，顿时一阵欣喜，这么说来，自己等人岂不是还有活命的机会？

　　“你现在才想起来啊！”段岳无奈的抚了抚额头，“唉，早知道当初我就不该救你的，搞得我差点死在你们杀手公会的手下。”

　　少女道：“那怪谁，谁让你抓我们的。”

　　段岳闻言，顿时脸色一冷，“废话我也不多说，你们老老实实的呆在城主府，我会给你们安排一个小院，等我拿到了赎金，你们自然没事，否则的话，你们这辈子，也别想从这里走出去了。”

　　当下，无视了那少女的大喊大叫，段岳一挥手，命人将他们带了下去，这一次，他足足调遣了五十位高级基因克隆人战士团团镇守整个城主府，为的，就是那诱人无比的五亿两黄金……


第131章 大军围城，风云动！

　　数日后，云蒙帝国的三十万大军，终于再次打通了迎风峡谷的通道，并顺利通行，五万先锋骑兵，先行到来，将黑石山城的几个方向全部封锁，但却是围而不攻，一来是骑兵不善攻城，二来静等后方的二十五万主力大军以及攻城器械的到来。

　　在白起的授意之下，段岳命令各部队严守城池，连乘敌人立足未稳先偷袭一下的打算都没有。如今的黑石城守军，经过白起的剪裁训练之后，仅仅只剩下了两万人，但这两万人，却比原来的两万五千人战力至少强了一倍有余。

　　不得不说，在行军打仗这方面，段岳是远远也比不上白起这种不世大将，就算纵观上下几千年，也没有几个人敢与他相比，在这另外一个世界，虽然不知道有没有比白起更厉害的，但至少到目前为止，段岳还没有碰到。

　　经过二十多天的积累，幻卫军如今已经有了整整四千五百人，其中弓箭手就占了两千人，枪兵和刀盾兵各占一千，骑兵只有五百人。先锋军也增加到了一千五百人，因为价钱问题，只装备次一些的热武器，但这也并不影响他们的战力。

　　其余的诸如风卫营和雨卫营，均是维持先前的数字未变，但却又增加了一个更加强大的奔雷卫，端掉杀手公会，收入不小，加上最近变卖宝藏之中的一些珍贵物品，如今的奔雷卫数量已经增加到了六百之众，在白起的安排之下，其中一百人负责守卫段岳在城中的一些要处，剩下的五百人则编成一个战团，这是黑石山城最大的一个王牌。

　　可以说，这是黑石城接下来用来威慑四方的重要力量之一，五百宗师级高手战团，放在中域或许不算什么。可是在这外域，绝对是属于近乎无敌的存在！

　　零零总总的部队加起来，差不多也有三万之众，可是，三万对三十万，怎么看，这数字都有些太过悬殊，但奇怪的是，这一次黑石山城之中的每个人不再是如同上次那样觉得必定失败，虽然敌我实力悬殊，但是每个人的心中，都抱有了一丝幻想，觉得这个神秘强大的新一任城主，也许真的可以带他们再次创造奇迹。

　　而这时候，远在千里之外的南岳城也刚刚经历过一场大战，好在段凌天这位强达抱丹九转顶峰的盖世强者领着段家的大长老段凌空以及其余九位来自帝都的宗师级高手一起压阵，总算是击破了云蒙帝国的五十万大军，令其损失四十万之众，取得了两国交战以来最大的一次胜利！

　　但是，云蒙帝国的大军并且就此退走，残余十万大军依旧驻扎在距离南岳城不远的黑水城中，据说，发动这场战争的大将军王，不日将会将百万大军集结于此，攻破南岳这道防线，此城一破，云蒙帝国铁骑便可长驱直入，直取帝都！

　　作为段家黑石城支脉的管理者，段平贵在段家总部的段氏山庄之中，也享受着不低的待遇，但是，他也没有忘记自己这一次的使命，每日里与小鱼儿四处活动，终于让他发觉到了一丝不对劲的地方。

　　那就是，段家自段凌天的上一辈之中，有三位抱丹境界的宗师级高手没有任何记录，也不知是生是死，但是，小鱼儿却猜测，这三个老不死的，必然就隐居在段家后山的那处禁地之中。

　　是夜，小鱼儿正打算动身前往一探究竟，却被段平贵一把拉住，“鱼小爷，大事不好了，适才黑石山城传来消息，云蒙帝国三十万大军已经将之团团围住。”

　　小鱼儿满不在乎道：“你紧张什么，有白起那杀神在，别说三十万，就是以百万大军，估计也攻不下黑石山城的。”

　　段平贵却哪里听得进去，毕竟，那可是三十万大军，白起就算再怎么厉害，可黑石山城满打满算也不过三万守军，如何防守得住？要知道，他的老婆和才刚满周岁的儿子，可都在黑石城里呢！

　　“我说，小平啊，你真的不用这么担心的，你忘了，就在不久之前，白起那家伙和岳少才以两千人灭了云蒙十万大军，”稍稍安慰了段平贵一句，小鱼儿眼珠子一转，旋即提议道：“你现在去向岳少的那个二伯求助，声势闹得越大越好，正好把所有人的注意力都引开，我去探一探段家禁地的虚实。”

　　段平贵苦笑着摇了摇头，想一想，似乎也没有别的办法了，去求救说不定还能搬到一些救兵，总比什么都不做来得要强。

　　当下，他把心一横，连忙高呼出声：“二爷，救命啊，救命啊！”一路上不知惹得了多少人的注目，一直奔到了段清峰所在的院落。

　　“什么？黑石山城被围！”段清峰闻言，不由得为之神色大变，连忙道：“来人，送段庄主回去休息，我要去见家主。”

　　曾经重伤垂死，后来得到自己小妹的毕身功力，终于逃过一劫，连修为也跟着大进，这些年来，已经达到了先天境界的顶峰境界，距离抱丹宗师，也不过只有一步之遥，再加上他乃是家主嫡系，自然而然，在段氏山庄之中的地位也就极高。

　　一路之上，无人敢阻拦他的去路，出了段氏山庄，他一路疾奔，径直来到城主府中，正撞见段凌天与南岳城的城主也就是自己的大哥段清宇商讨军情，但事情紧急，他也顾不得这许多，连忙道：“父亲，大哥，大事不好，黑石山城被云蒙三十万大军围困住了。”

　　出乎意料，段凌天对此似乎并不在意，只是身子微微一颤，旋即便淡然如常，口中漠然道：“这件事情我早已经有预料，云蒙帝国被我自前线击溃，自然会想到借道黑石山城，然后两面夹攻。”

　　段清峰急了，他要说的可不是这个，当下连忙道：“父亲，那您还不赶快发兵进攻？芸儿小妹还在黑石山城呢？”

　　“那又如何？”段凌天沉声道：“如今云蒙帝国势大，战事于我们极为不利，我们只能据城而守，才能占据更大的胜算，一旦大军出了城，必然会遭到敌军袭击，届时，一切就全都完了。”

　　“父亲所言极是。”段清宇这是突然插口道：“更何况，黑石山城不过一座小城，如今被围，想来根本撑不了几天，就算发兵去救，也已经来不及了。”

　　“父亲，大哥，你们——”段清峰怒气上涌，知道自己根本说不动这二人，顿时一挥衣袖，转身而去。

　　段清宇皱了皱眉头，出声道：“父亲，我看二弟心中不服，说不定他会暗中调集人马前去救援黑石山城。”

　　段凌天闻言一怔，旋即沉声喝道：“传我命令，大战期间，段清峰不得离开南岳城。”说罢，他有忍不住摇了摇头，口中发出一声无奈的叹息，缓缓道：“芸儿，非是做父亲的不想救你，可是，如今，战事不利，已经到了国破家亡之刻，父亲又怎么能为了你一个人放弃整个帝国呢？”

　　怒气冲冲的出了城主府，段清峰旋即直奔自己麾下所属军营，一声大喝：“传我将令，集结本部人马！”可不曾想，自己的本部人马还未集结完成，便有将官传来消息，城主府下令，大战期间，不得擅自离开南岳城。

　　段清峰整个人瞬间像是被抽空了所有的气力，无力的坐倒在自己的帅位之上，十七年前，妹妹为了他，不惜耗尽了一身的功力，对于一个武者来说，失去武功，远远比失去性命更加重要。可是如今，自己明明知道自己的妹妹正处在危险之中，却无力相救，这种感觉，真的令他感到自惭形秽，一种由心而发的无力感。

　　“不，也许还有机会。”忽然之间，段清峰的脸上，露出了一抹狰狞，“父亲，既然你不肯救人，那就别怪我违反你的禁令了。来人，去叫流霜过来。”

　　不多时，段流霜在传令兵的带领下，风风火火的赶到大营，一见面，便即出声问道：“父亲，怎么样？”

　　“怎么样？”段清峰脸色一沉道：“还能怎么样，父亲和大哥他们一心只想着他们的国家大义，根本不把你小姨的性命放在心上，现在，父亲已经被禁止不得出城，想救人，只得靠你了。”

　　“请父亲吩咐。”段流霜旋即应声。

　　段清峰脸上一阵阴郁，从怀中取出一块玉佩，叫给段流霜，道：“你拿着这块玉佩，骑上我那只闪电雕，去找一个人，眼下这个时候，只怕也只有他才能救得了你小姨和小岳二人的性命了。”

　　段流霜讶然道：“可是，爷爷不是说过，严禁知情的段家子弟向外透漏有关小姨和段岳表弟的消息吗？”

　　“这个时候，还顾什么禁令，你只管去找人就是。”段清峰一声冷哼：“他们不管你小姨的死活，难不成还不许别人去管吗？”


第132章 大战爆发

　　“来了！”站在城头，看着那铺天盖地一般席卷而来的数十万大军，段岳突然发现，自己的心里竟然诡异的停止了波动，他从未感觉到，自己像这一刻这么安定过，天与地，不过就是在自己头顶脚下，自然而然，第七道龙纹完善成型，抱丹七转，如此而已。

　　白起瞭望着远方，脸上浮起一抹淡淡的微笑：“自从斩杀掉天界的勾陈大帝，我已经很久没有打过这样的大仗了，真的很怀念那时候的事情，不过，现在却是正好重温一遍。”

　　远处，云蒙帝国三十万大军在黑石山城之外彻底摆开了阵势，整个军阵分为步军方阵和两翼骑兵。一个个的军阵由规模相当的数十个方阵组成，分成前后两大部分。远远望去，黑压压的一片，绵延十数里，无边无际。

　　“传令大军，立刻攻城！”

　　一声爆喝声起，随之，位于中军的数百面战鼓猛地一同擂响起来。顿时“轰隆隆”的就如同暴风雨前的雷鸣般在半空中翻滚，咆哮而起。随着战鼓声响起，数十万大军彷佛被打入了一剂兴奋剂似的，猛地大喝一声，就如同惊雷炸响。

　　几乎如同当初攻破枫林城一样的光景，云蒙帝国就是有这般的自信，他们相信，在绝对的实力面前，一切阴谋都毫无作用。

　　“轰……轰……”

　　最前方的步兵方阵缓缓向前推进，整齐的步伐踏在地面上，极富节奏，如同是一曲美妙的音乐，压在每个人的心头之中。

　　两军对阵，首重的就是士气，双方接战的时候，最怕的就是气势涣散，被对方压住士气。

　　将近到四百米的时候，除了中间的重装步兵的方阵，两侧的其他步兵已经举着云梯开始逐渐的加速，准备奔跑起来，快速的进攻城墙。

　　云蒙帝国的阵型简单而实用，纵观整个战争史，也只能算是比较普通的阵型。

　　中间攻击城门的方向是重装步兵方阵，配合着一架重型攻城车，重在攻破城门，推入城内，打开缺口，为后续部队的入城做好前锋。在重装步兵方阵的后方，还有一架重型攻城车，以免第一架攻城车被毁坏，重装步兵到了城门下没有办法。

　　在重装步兵阵的两侧，都是轻装步兵，手臂上绑着盾牌，一方面是防备城头的弓箭，一方面是可以在爬云梯的时候不需要举着盾牌，腾出手来。左右两侧的轻装步兵扛着多达数百架的云梯，曾经演练过多次，可以很快速的搭上城头，云梯的上方还安装了铁钩，防止脱落。这只是第一列的方阵，在这第一列方阵的后面，跟着的是上千架多架重型的弩车，可以发射距离高达五六百米的重型弩箭，压制城头的弓箭手。之前十万先锋大军的覆灭，令得云蒙帝国对于黑石山城重视了很多，在第一列方阵的后面，是第二列方阵，依然是中间由重甲步兵推进，两侧是轻装步兵，不过这次很多士兵都配备了军弩，在攻城的时候，可以进行射击，或者在城下对城头进行压制，帮助云梯上的人攻上城头。

　　而在第二列方阵的后面，还有着近百架投石车，可以作为远程火力支援，这样的豪华阵容，令白起都忍不住啧啧赞叹，三十万这样的精锐大军，别说是攻下黑石山城了，就是拿下南岳城都不成问题。

　　随着敌人进入五百米的范围，已经到了热武器的最佳射程，白起脸上，浮起一丝残忍的微笑，扬声道：“枪械覆盖射击，我要他们，未到城下，先死一半！”

　　霎时之间，城头之上，一道道火舌倾吐而出，铺天盖地一般的密集子弹，像是下了一场大暴雨，冲在最前方的那些士兵。瞬息全都成了活靶子。热武器的射程本来就远，而白起为了追求杀伤力才在五百米的时候下令射击，这个还处在冷兵器年代的士兵们，哪里见过这样恐怖的守城武器，几个呼吸之间，近万士兵就送掉了性命。

　　被前方倒下的尸体一挡，后面士兵前进的速度顿时变慢了很多，前进速度变慢，就意味着死亡的士兵越多，反正，当这些轻装步兵到达城下的时候，他们第一列的所有方阵基本上已经死光了，不得已，指挥官派出了第二列的方阵，开始继续进攻。

　　一个照面，一列的步兵方阵就全部死光，这对于云蒙帝国大军的士气，绝对是一个巨大的打击。“弩车，给我上，给我压制住那些火器。”

　　云蒙帝国也是无奈的很，本来以为拿下一个小小的黑石山城根本费不了多大的气力，却怎么也想不到，这黑石山城竟然掌握着这等恐怖的奇怪武器，仅仅一个冲锋，将近两万士兵，便已经损失殆尽。

　　操作弩车的士兵得到命令，立刻推动弩车，向着城墙下进发，准备到达了攻击距离，便开始进行攻击。弩车虽然是从城下往城上打，但是因为强劲的动力，威力之大，丝毫不比城头上射下的箭矢攻击力弱。“快击火炮，梯次攻击，摧毁敌方重型弩车。”

　　白起在城头上看着敌方的弩车开始往前移动，就知道对方是动了什么心思，当即他一挥手，十八门快击火炮迅速调转炮口，对准弩车所在的方向，只听得一阵轻快地炮击，顿时，炮弹如同连珠雨一般飞驰抛落，径直对着对方的弩车轰去。

　　“轰！轰！轰……”

　　猛烈地爆炸声接连传出，带着一股慑人心魄的威力，滚滚气浪裹着无数散碎的弹片不住飞舞着，向着四周激射开来，刹那之间，不光是那些弩车，就连驾驶弩车以及四周守护弩车的士兵都难以幸免，纷纷在爆炸之中尸骨无存。

　　这就是段岳那个世界的人和这个世界的人的不同思想。重武器，只有集合使用，才能够产生巨大的威力，才能够对对方进行压制和毁灭性的打击。当白起和段岳看到对方那近千架的中心弩车，便自然清楚，如果要是让这些弩车进入了射程之内，对于城头的守城士兵可以造成怎样巨大的杀伤。

　　段岳这些士兵都是好不容易召唤而来的，别说被对方大规模的杀伤，死了一个他都会觉得心疼，所以，他们自然要在这些重武器进入射程之内，对之先行进行消灭。这就好比那个时代看到对方有迫击炮重火力，那么就必须先把对方的迫击炮都干掉，这样的话才能够取得比对方更好的优势地位。

　　这样的话，段岳便可以肆意的进攻对方，而对方却没有办法在冲上城墙之前给予段岳的不对任何实质性的杀伤。所以，两军相交，一定要把对方的重火力先行干掉。这在以前那个热兵器时代，也是属于常识性的东西。没有了重型弩车的打击，云蒙帝国的进攻无疑缓慢艰难了许多，但是，在消耗了整整不下五万士兵的性命之后，大军还是越过护城河冲到了城下，一道道的云梯纷纷架了起来，云蒙帝国的大军开始向着城头进攻。

　　就在这个时候，白起忽然下了一个几乎令所有人都疑惑的命令：“打开城门！”

　　整个黑石山城，除了少数一些人之外，就属白起的威信最高，这一声命令虽然令人感到有些不解，但看守城门的士兵还是遵照命令打开城门，轰隆隆的推向了两侧，于是，黑石山城看起来就像是一座不设防的城市，让你本来费尽了各种心机去征服，却突然之间发现对方已经完全向你敞开了。此时，云蒙帝国的大军已经冲到了城下，城门忽然大开，他们自然是看得到的。看到这诡异的一幕，无论是指挥官还是士兵，都傻眼了，这算怎么回事？难道对方看到己方的大军压境，要投降了？然而就在这个时候，十名全副武装的奔雷卫来到了城门口处，蹲了下来，手中重机枪冰冷的枪口直指前方，紧接着，又是十名奔雷卫走来，半蹲在第一排的后方，再接着又是第三排，第四排……直到第十排，一百人尽数站定。

　　“射击！”

　　伴随着白起一声令下，近百道火舌齐齐倾吐而出，向着城门处涌来的云蒙帝国的瞬间便如可麦子一般倒下了一大片，只这一波，就起码收取了敌方不下近千人的性命，不得不说，热武器的威力，实在是恐怖！

　　“进攻，进攻，给我攻进城去！”云蒙帝国的大将一声令下，一个万人方阵迅速地向着城门冲去。但是，上百挺重机枪轮流不停的射击，子弹暴雨一般涌出，成片成片的攻城士兵惨嚎着扑到在地，不一会儿，一个万人方阵，便已经消耗殆尽。

　　但是，城门缺口一开，云蒙帝国大部分的士兵，都放弃了进攻高大的城墙，全都向着城门涌来，一百挺重机枪的子弹何其之多，双方就在此处，展开了最血腥的交锋……


第133章 血战城头，神秘援兵！

　　“六位大师，请速带领高手团突破城墙！”在城门口处足足送掉将近两三万士兵的性命之后，云蒙大将终于认识到了对方那神秘武器的厉害，知道从城门口处突破有些困难，于是便又把注意打在了城墙之上。

　　大军方阵之中，再次分出数万大军，蜂拥而上，前几批士兵的惨败，令这些士兵心里一惊感到有些恐怖，但是，他们依然占有绝对的数量优势，他们认为对方不过是借助了厚重的城墙挡住了他们的脚步而已。只要攻破了城墙，他们就可以取得胜利，然后便可以像是之前在枫林城一样，在黑石山城里肆意的杀戮、抢劫。

　　攻城战，看的就是何时能够破城，一旦城破，守城的一方必然士气大降，失去抵抗的意志，直接溃败。所以，他们觉得在城下死这么多人，也是情有可原的，因为对方有高大的城墙，他们要做的，就是冲入城墙之内，里面有他们的荣耀，有他们的财富，所以，他们必须要冲进去。

　　而那些云蒙帝国的抱丹境强者和先天高手，就夹在这些寻常的后天士兵之中，准备浑水摸鱼，突破对方的城墙，然后粉碎对方的守城阵势。

　　段岳皱眉道：“是否可以开始火神计划了。”

　　白起看了看天，经过半天的激战，天阳已经偏西，再过不久，就该到傍晚了，摇了摇头，沉声道：“还不行，必须得等到晚上，否则对方完全可以撤走大半的兵力，这不是我想要的结果。”

　　“现在我们能做什么？”段岳沉声问道。

　　白起的答案也很残酷：“不惜一切代价，守城！”

　　“好，我明白了。”感受到那些不同寻常的气势出现在攻城的普通士兵之中，段岳猛然抽出腰间的玄冰剑，斜指长空，“奔雷卫，第四分队第五分队，还有风卫营，给我全力捕杀登上城墙的敌军高手！”

　　“将士们，给我守住！”白起也是一声大吼，声浪滔天，滚滚激荡开来。

　　“枪械，四百米外远程覆盖型射击！”子弹如雨，大批的敌军纷纷倒下，但是凭借着人数优势，再加上这个世界的武者不比上个世界的普通人，所以，还是有着大量的敌军冲过了枪林弹雨，向着城墙冲来。

　　“弓箭手，四百米以内，覆盖型射击！”白起的命令一个接着一个，一蓬蓬的箭雨自雨卫营和黑石城守卫军弓箭手的手中不断射出，又是大批的敌军丧命。

　　经过这两重的封锁，冲到城墙下的敌军已经只剩下四分之一，其中，那些高手基本都在，顺着架起的云梯，开始冲击城墙。

　　可是，很快，这些高手们就悲剧了，高大的城墙不是那么好上的，先上来的肯定是高手，段岳早就对此做足了准备，在对方云梯的上口，安排了大量的高手，有先天高手，也有抱丹境界的宗师级高手。

　　“杀……”第一个登上城头的，却是一个抱丹境界的宗师级高手，而且，这个宗师级高手的实力绝对是已经达到了七八转的后期，而不是一般初入抱丹境界的实力。在这个以武为尊的世界，战争自然也有一些不同，达到先天、抱丹境界的强者虽然数量是比较少的，在大型的战争之中，很难发挥足够的杀伤力，但是，放弃这些强者，却又有些可惜，于是，每一次战争爆发的时候，都由这些强者带头，好期望能够通过这些高手的超强实力，带动全军的气势，在城头建立桥头堡。

　　而身为一代杀神的白起，对于这种做法，却是绝对的嗤之以鼻，在他看来，这种鼓励士气的突破方法虽然好，但远不如把所有的高手集中在一起，形成一个战力超强的部队，在最短的时间之内，给予对方最大的杀伤，才是最佳的办法。

　　貌似，他还真的就这么做了，奔雷卫六百人，除却一百人留守重地之外，其余五百人便被他组合在一起，三百人看守城门，纵然是城门大开，别说人了，就连只苍蝇，在这种恐怖的力量之下，也决计难以通过。

　　可惜，对方显然并没有这个觉悟，那些冲上来的高手们根本没想到要结成阵势，正当他们准备着大开杀戒之时，却忽然间发现，人家在城头之上，竟然布置了几倍于己方的高手，于是乎，他们彻底的悲剧了。

　　只一个照面，云蒙帝国率先冲上城墙的三名抱丹境界的宗师级高手以及近百名先天高手尽数被斩杀，不过，他们也确实起到了一丁点的拖延作用，不少的普通士兵乘着这个时候，冲上了城头。

　　于是乎，激烈的城墙战爆发了，双方可谓都憋足了劲，战斗在一瞬间爆发就激烈异常，血肉横飞，黑石城原本的守卫军也就与对方的士兵相当，初一交战，双方各有损伤，但是，城头上还有着大量段岳的召唤兵种，以及数百名高手助阵，很快，在解决了云蒙帝国的那些所谓的高手之后，这些兵种相继加入战斗，云蒙帝国的攻势就被生生压了下去。

　　城头的战斗，血腥而惨烈，虽然，死伤的人远远没有在进攻的时候那么多，可是，面对面的厮杀，往往显得更加血腥，惨烈，不一会儿，整个城墙，都被鲜血染透了。可惜，云蒙帝国的大军虽然损失惨重，但是，却依然不能突破黑石山城的防御，由始至终，难以逾越雷池半步。

　　相对来说，段岳这边的损失，倒是并不怎么严重，只是他们人少，死一个，就少一个，这是一个在短时之内难以弥补的缺陷。

　　也正是看重了这一点缺陷，云蒙帝国一方，发了疯似的，不停的进攻着。

　　“报！有人闯阵！”忽然间，云蒙帝国的攻势有些缓慢，黑石山城的守军连忙乘势将城头上的敌军绞杀一空。

　　段岳提着染血长剑丝毫不顾身上的满身血迹，与白起来到了城门楼前，段岳取出望远镜向远处望去，只见云蒙帝国大军的后方，有一只人数不足千余的骑兵正在猛烈地冲击着云蒙大军的主阵。

　　这一只骑兵十分精锐，还要在云蒙帝国铁骑之上，领头的是一个已经临近中年的将领，一杆长枪使得龙飞凤舞，纵横开阖，竟然没有对手，明显是已经达到抱丹境界的强者，由他领头，千余骑兵一路直奔城内杀来。

　　“好个威猛的将军！”段岳口中忍不住一声赞叹。

　　白起却道：“真是个大傻蛋，上千数的骑兵，如果在外围冲击，还能够起到不错的战果，进了城，不是等于自己困住了自己吗？”

　　段岳有些无奈的摇了摇头，旋即奇怪道：“这支军队看上去像是来救援的，可是，我们哪里来的救兵？”

　　白起翻了个白眼道：“我也不知道，不过我敢肯定，这人十有八九只是擅自出动，否则，救援一个被三十万大军围困的城池，怎么只有区区不足千人前来。”

　　“这个我到赞同。”段岳也不是傻子，白起既然点出了其中的关键所在，他略微思考，便也想通了其中的奥妙。

　　这时候，那骑兵将领已经领着麾下的骑兵冲到了云蒙帝国大军中心，云梦大将暂时放弃了进攻黑石山城，想要将这股来历不明的精锐骑兵消灭。

　　那股骑兵虽然精锐，但毕竟人数太少，遭遇围攻之后，顿时陷入了困境，顷刻之间，便已经损失了一二百人。

　　段岳与白起对视了一眼，不消白起开口，段岳连忙纵身下了城楼，跨上火麒麟一骑在先，高声喝道：“奔雷卫，二队、三队，随我杀入敌营，接应友军。”冲锋陷阵，段岳倒还行，但留他在上面指挥的话，黑石山城只怕是要易主了。

　　一行人数虽少，但各个都是已经达到了抱丹境界的宗师级高手，组合在一起，战力岂同等闲，如一柄利剑，迅速插进云蒙帝国的大军之中，段岳一骑在先，手中玄冰剑拖着数丈的森然剑气，手下无一合之将。

　　“给我拦住他们，把他们消灭。”云梦大将不甘的嘶吼着，无奈己方人数虽然众多，但对方却都是超级高手，根本拦截不住。

　　顷刻之间，段岳便已经领着两百奔雷卫一路杀到了云蒙帝国大军的中心，与那股从外围冲进来的骑兵会和一处。

　　“重新安排队形，跟我来！”战场之上，哪里有多说话的时间，段岳一声呼喝，旋即整编队伍，那支骑兵现如今已经只剩下了五百余人，段岳领着奔雷卫开路断后，不一会儿，便又生生杀了回去，到了城门口处。

　　云梦大将以为有机可乘，连忙呼唤大军，紧跟着向着城门扑来。

　　可惜，他们还是迟了一步，七百余人很快进了城，百余架重机枪再度顶了上来，又是一番残酷血战，直到傍晚时分，云蒙帝国才留下满地的尸山血海，在黄昏的余光之下，不甘的退军……


第134章 情痴林青宇！

　　“终于退兵了。”段岳松了口气，毫无城主的风范，一屁股坐倒在了地上，大口大口的喘着粗气，整整持续了一天时间的惨烈战斗，令包括他在内的所有参战的战士，都感觉到有些乏力。

　　换下了这些已经疲惫的战士，将一直养精蓄锐的那部分士兵调上了城墙防守，虽然说今晚就会执行火神计划，但是，为了防止万一在此之前出现什么意外情况，还是做得万全一些比较稳妥。

　　这一战，虽然段岳的高等兵种没有什么太大的损伤，但是幻卫军和先锋军甚至是雨卫营都有了一些损伤，原本属于黑石城的城卫军（包括原来的禁卫军在内，如今统一称为城卫军。）更是减员不下两三千之众。

　　并没有回转城主府，就在城门楼里，段岳设宴招待了那位不知来历的骑兵将领，直到这时候，他才猛然一拍额头，笑问道：“不知将军高姓大名，为什么会在这个时候往黑石山城这个大坑里跳？”其实，还有一句话没说，你这不是你寻死路吗？该不会，你这丫的脑子里有毛病吧！

　　之前，一直都在血战，直到这时候，众人身上都还穿着染血的衣衫，却是哪里有机会通报姓名，此时，听得段岳询问，那将领连忙抱拳道：“在下林青宇，不知尊驾可是刘振山刘城主？早年便听过城主之名，没想到城主竟然如此年轻！”

　　“刘振山？”段岳脸上古怪的一笑，旋即想起，自己接任黑石山城城主这件事情，如今只有黑石城的人知道，外人以为黑石山城还是刘振山当城主，却也是没办法的事情，当下，段岳轻咳了一声道：“不好意思，林将军，在下姓段名岳，你口中说的刘振山，应该是上任城主吧。”

　　“原来是段城主，请恕林青宇这些年来戍边在外，孤陋寡闻了，自罚三杯，聊表歉意。”林青宇连忙接连喝了三杯，这才作罢。但他心里却忍不住一阵疑惑，黑石山城的城主不是刘振山吗？怎么换成了眼前的这少年？

　　林青宇，很熟悉的名字啊！段岳有些疑惑，却始终没能想起来，这个人究竟是谁？便即旧话重提，问道：“林将军还没跟我说，你此来到底有什么目的呢？”这个是一定要搞清楚的，万一这家伙目的不纯，要对自己不利，还得早些下手，做掉他最好。

　　呵呵一笑，林青宇脸上露出一丝的憧憬与思念，怅然道：“实不相瞒，在下此次冒死前来，其实是为了救一个人。”

　　“哦？”段岳来了兴趣，随口猜测道：“莫非是林将军心中的挚爱之人不成？”

　　不知是不是不胜酒力，林青宇的脸上微红，有些不好意思道：“说来忏愧，我与这位故人已经二十年没见了，二十年前，我本来以为她嫁给了她最心爱的人，可是，直到数日前我才知道，事情并非如此，她喜欢的那个男人早在十七年之前就负心离去，而她虽然回到了自己的家，但日子过得却十分凄苦，这一次，我豁出了性命不要，就是想在临死之前再见她一面，我要当着她的面告诉她，这二十年来，有个人一直在等着她，如此，即便是死了，我也是心满意足了。”

　　“林将军用情专一，如此之深，实在令人钦佩！”段岳由衷的赞叹出声。

　　这一次，就连白起也忍不住道：“看来，你这个人虽然笨了点，但也不是一无是处。”

　　闻言，众人一阵大笑，旋即一阵邀饮，因为是战争期间，宴会也只是稍稍开了一会儿，众人吃饱喝足后便各自离去。

　　散席之后，段岳便开始与白起商议火神计划，最终将计划定在了凌晨时分，因为那时候的人最是瞌睡却是最佳的动手时机。正在二人继续商讨着善后之事的时候，忽然一名峨眉弟子在外求见。

　　峨眉女弟子，是他安排在段家支脉山庄，专职负责保护母亲的亲卫，如今突然前来，段岳却是不得不见。

　　那女弟子一进门，便即稽首一礼道：“城主，今晚山庄里忽然来了个将军，扬言非要见夫人不可，被奔雷卫的人拦截之后，他却赖在了山庄门口，迟迟不肯离去，是以，杨少侠遣我前来向城主禀告。”

　　“一个将军，要见我娘？”段岳也是大感郁闷，想了想，却怎么也想不到，这军中，哪里来的母亲的熟人，犹豫了少顷之后，终究还是忍不住道：“白将军，这里交给你了，我回去看看。”

　　白起点了点头道：“城主尽管自去就是。”话说，虽然之前二人在商讨军情，但是白起乃是一代名将，盖世杀神，段岳却不过是个菜鸟，因此，说是讨论，到不如说是白起在说，段岳在听罢了。

　　说句打击人的话，其实，段岳不管在与不在，白起一个人基本足以指挥这场战斗，只不过，关于召唤兵种的协调指挥，需要段岳相助而已。

　　跟着那峨嵋女弟子，段岳一路来到了支脉山庄之前，果然，老远便见到一个身穿战甲的将军站在山庄门口之外，门口处，四名奔雷卫正紧紧地盯着他，不让他靠近大门半步。那将军虽然着急，但碍于奔雷卫的实力实在太强，根本不是他可以对付得了的，于是只能无奈的止步于此。

　　“咦？是你！”到了近前，段岳看清了那将军的面貌，口中不由得一声惊呼，你倒是谁，除了林青宇之外，眼下，整个黑石山城之中，却还有哪一个将军敢大半夜的跑到这里来找段岳的母亲段芸？

　　“段城主，是你啊！”林青宇也是十分惊讶，却没有想到，会在这里碰到段岳。毕竟，虽然段岳也姓段，但是他不过十六七岁的年龄，就达到了抱丹境界，成为宗师级别的高手，纵观整个段氏家族，也从来没有听说过这等人物。所以，打从一开始，他就没把段岳当做是段家的人。

　　段岳微微一皱，循声问道：“不知林将军半夜在此，所谓何事？”

　　“实不相瞒，其实，我心中的那个女子，就住在这山庄里，她叫段芸，是当今段家家主的小女儿，只是因为一些原因，被革除了嫡系子弟的身份，定居在此。”林青宇忍不住一声叹息道：“我本想进去一探，却不曾想，这黑石山城的段家支脉如此强势，这些护卫，竟然都是抱丹境界的宗师级高手，无奈被阻在门外。”

　　段岳其他的倒没在意，只是听到对方竟然真的是来找他娘的，不由得为之一惊，稍稍一怔之后，他似想起了什么，忍不住出声问道：“你当真是来找我娘的？”

　　“你娘？”林青宇闻言大惊：“你就是流霜口中小芸所生的那个废材儿子！”旋即，他便知道自己失言了，连忙就此打住。

　　废材？开什么玩笑，今天他可是已经在战场之上见识过了段岳的强大实力，以他抱丹五转中期的修为，尚且难以望向其背，这便说明，段岳的修为之高，绝对远在他之上，可能是抱丹六转也可能是抱丹七转，甚至更强也说不定。这样的年纪，达到了这样的境界，如果这样还说对方是废材的话，那么自己这些人又算什么呢？废材不如？

　　“不错，段芸正是我娘亲。”段岳对此却是毫不在意的一笑，道：“你说你叫林青宇，莫非就是二十多年以前与我娘亲有婚约的那个林家的林青宇？”这件事情，悲剧男的记忆之中也有，也难怪自己会对林青宇这个名字感到熟悉。

　　林家，是与段家齐名的，潜龙帝国四大家族之一，实力强横，绝不在段家之下，二三十年之前，段家和林家关系是极好的，段岳的娘亲段芸更是与眼前的林青宇定下了婚约，可惜，后来发生的一系列的变故，段芸终究还是没能够和林青宇走到一起。这个时候，就在林家愤怒不已想向段家讨回公道的时候，是林青宇阻止了这一切，因为，他是真心喜欢段芸的，所以他不希望她为难。后来，段芸离开了，消失没有音讯，足足二十多年，林青宇却还傻傻的等着，一直都没有成亲，甚至，为了排解烦恼，不惜戍边十几年之久，直到近来，才从边境回返林家。

　　“没错，就是我。”林青宇显得有些紧张，但更多的却是兴奋，二十多年了，再一次听到段芸的消息，所以他不顾生死的来了，就算是死，他也想再见她一次。

　　段岳紧盯着眼前这个已经临近中年的男子，与那个负心人不同，这个男人，为了母亲，可以大度的选择独自伤心，可以二十年如一日的等待，甚至可以不惜自己的性命？说实话，他对这个男人，真的是佩服到了极点。

　　深吸了一口气，段岳眼中，一抹浓郁的欣喜闪过，旋即，口中肃然道：“不错，你，真的很不错……”


第135章 火神计划，全歼！

　　天还没亮，黑石山城的城头之上，便已经集结了大批的军队，段岳与白起二人并肩而立，静静地看着距离黑石山城五里之外的宽阔平原上云蒙帝国大军的营寨，虽然白天一番激战，杀敌不少，但是云蒙一方，仍然还有着超过二十万人的大军，不可小觑。

　　“时间到了没有？”段岳有些不耐的向着身边的白起问了一声。

　　白起却是对此毫无所觉，呵呵一笑道：“在等一会儿。”

　　林青宇领着新组合起来的一千骑兵，等在城门口处，待会儿，与他们一起动手的，还有五百奔雷卫，两百风卫营，以及五百雨卫营，说实话，直到现在，他对于白起和段岳二人口中的火神计划还并不了解，只知道，等一下，自己等人必须负责拦截绞杀逃跑的败兵。

　　敌人可是有着二十万大军呢？怎么可能说败就败了呢！林青宇无奈的摇了摇头，索性不再去想这些，安心的等待起来。

　　终于，时间到了，段岳与白起二人相互对视一眼，脸上浮起一抹神秘的笑容，旋即，段岳回头，对着后面发出一条命令。没过多久，便见得数十门快击炮以及其他类型的大炮被架在了成千上，伴随着白起一声令下，数十门大炮一起开炮，只见得数十道火焰划过夜空，落在了提前已经设定好的地方，只听得“轰隆隆”的一阵剧烈炸响，惊醒了云蒙一方的二十万大军。

　　可惜，还不待他们有任何准备，黑石山城这边，已经连续开了四五拨大炮，数百枚的燃烧弹被投进了云蒙帝国大军的营寨之中。

　　这还不是最可怕的，可怕的是，白起早已经命人，在这一片平原之下埋下了大量的火药、火油，经过燃烧弹这么一点燃，顿时：

　　“轰！轰！轰……”

　　燃烧弹的火焰顿时让底下的火药火油被点燃，掀起了连锁的反应，伴随着阵阵的爆炸声，火光不断的腾起，整个宽阔的平原，霎时之间，遭遇了如此大规模的轰炸，那种场面，绝对叫做壮观。段岳这边大炮的轰炸还在继续，随着炮火向前层层推进，底下的火药火油不断地跟着连锁反应，只是片刻，云蒙帝国大军的营寨当中便是成了一片火海。当初，白起定下这一计的时候，就已经注定了云蒙帝国这三十万军的命运，所以，在他的要求之下，整个数十里平原之下，每隔十步，便埋有火药和火油，数量之大，足以将成个平原彻底点燃。

　　虽然说，这些大火，并不足以让所有人致命，但是却也足以让大半的敌军丧命，对于白起来说，这已经足够了。

　　因为，白起知道，第一次大规模的使用这种火计，威慑的效果远远大于实际伤害，只要让对方混乱，心理崩溃，就足够了。到时候，只要自己乘机发动进攻，便足以彻底的击溃对方，从而取得这场战争的胜利！

　　漫天的大火，和炮火的不断轰击，这是足以让任何生物都恐惧的，突然之间掉入火海之中，别说是这个时代的人，就是见惯了热武器战争的士兵都会对此充满恐惧。人一旦产生恐惧，那么，距离崩溃也就不远了。

　　战场之上，两军对阵，这是生与死的较量，哪一方不是聚集了所有的精力，谁敢有半点的分神，就足以让人丧命，更何况是这般近乎完全的奔溃。

　　要知道，这个时代的士兵，还处在绝对的冷兵器时代，即便是打了一辈子仗的老兵，也没有任何堑壕战的经验，哪里知道挖防空洞，阻挡炮火的袭击。

　　这些将醒未醒的云蒙帝国士兵们，顿时被眼前的火海惊的到处如同疯了一般的奔走，感觉好像是世界末日来了一般。因为冬天天干物燥，本就容易起火，再加上天气寒冷，他们身上穿的衣物又多，一旦被点燃，整个人便被活活的烧死。

　　那些侥幸没被点燃的，看到自己的战友竟然活生生的被烧死在自己面前，也是瞬间被击破了勇气防线，当无尽的恐惧充斥在他们的心里，哪里还顾得上其他，连忙慌不择路的四下逃窜，完全没有一丝一毫的抵抗意志。

　　有的人甚至连逃窜的勇气都失去了，躲在帐篷里，或者桌子底下，一切能够掩护的地方，瑟瑟发抖。更有许多人因为心中强烈的恐惧，挤成一团，互相践踏，踩死了许多人。

　　战争从来不允许害怕，这些人丧失了勇气，也代表着，他们已经被这场战争淘汰，火势越来越大，所有的帐篷，营寨，都被点燃，大批大批的士兵直接丧生火海之中，被成烧成了灰烬。

　　就算是云蒙帝国的大将军，看到随着一发发炮弹落下，旋即火势蔓延，将整个营寨都点燃成一片火海，也是大惊失色，完全不知道是怎么回事。

　　云梦大将或许是一个不错的统帅，但是他也没有经历过热武器的战争，没见识过大炮的地毯式轰炸，他的精神力或许比别人强一些，勉强没有崩溃，但是此时此刻，也已经没有了任何抵抗的意志。“撤退！撤退！”他大声呼喊着，收拢仅剩的一点残兵败将，向着迎风峡谷的方向逃去。这种时候，没有人知道该怎么去做。这并不是说云梦大将孬种，再强大的英雄，面对这种恐怖的情形，也得照样完蛋。

　　因为，这是一个超越了这个时代的作战方式，这种火攻的强大威力，对于这个世界的人来说，实在是太过匪夷所思了。

　　尤其是此时是黑夜中，绝大多数的云蒙帝国士兵都在睡觉，还在做梦，忽然之间出现这样的如同地狱一般的场景，让他们以为是一场噩梦，完全不知所措。

　　段岳和白起二人静静地看着敌军营寨里的混乱，眼睛微微眯缝着，十分自得，这一次的火神计划，果然是达到了他们提前预想中的效果。“开城门，给我杀！”段岳站在城头，意气风发的拔出腰间的长剑，猛然向着敌军营寨指去。

　　随着火势减弱，段岳立刻发布了进攻的命令。顿时，城门大开，黑石城数千精锐士兵蜂拥而出。

　　林青宇彻底的震惊了，直到这个时候，他甚至还有些不敢相信，二十多万精锐大军，怎么可能说败就败了，但是，眼前这一幕竟然真的就发生在他的眼前出现了，这个时候，他打心底里对段芸的这个儿子产生了一丝恐惧感，还有那个一直指挥着这场战斗的白起，杀神，果然不愧是杀神啊！

　　这个时候，对方已经完全没有了任何的抵抗意志，好像是一座已经歪倒了大厦，只需要轻轻一触碰，就会倒下，自然是最好的进攻时机。“杀！”前进中的大军，爆发出一阵惊天的呼喊，这一刻，黑石山城守军的士气，已经达到了最顶点，但是这一声大吼，就足已经令人心惊胆寒。数千大军浩荡奔腾，向着满是火海的敌军营寨内冲了过去。此时火势已经减弱了很多，完全不足以在给人带来致命的威胁，这些火焰燃烧的时间，在大战之前，自然都是段岳和白起计算好了的，绝对精确。为的就是在最有效的时间里，发出最有效的攻击，将敌军彻底的击溃。

　　云蒙大军那被烧得已经残破非常的营寨里，那些幸存者还没来得及欢呼，就见到大批的敌军杀来，顿时更加慌乱，心理防线彻底崩溃，完全不抵抗，直接四下奔跑，跑的慢的直接就被击杀。接下来的战争，几乎是一面倒的屠杀，根本没有遇到任何的抵抗。所有云蒙帝国士兵的意志几乎都崩溃了，云梦大将和指挥官们早就已经不知所踪，面对攻击，他们唯有逃跑。

　　于是，这就成为了一场追击战，跑的快的士兵或许还有可能免于一难，跑得慢的要么被杀死，要么就被俘虏。还有许多士兵，直接在这个时候选择了投降，那漫天火海的恐惧，已经完全让他们精神崩溃，连跑都跑不动了。

　　在漫天的黑夜当中，黑石山城的大军足足追击了数十里，期间杀人无数，直到在迎风峡谷之前，近百奔雷卫前后堵截，干掉了这一次的云蒙大将，才算是结束了这场战争，饶是如此，那些侥幸逃脱的云蒙士兵，也如同丧家之犬一般，不停地向着枫林城逃去。整场战斗，从开始到结束，几乎没有出现任何的波折，第二天清晨，当太阳的光辉，再一次的洒落大地，整个黑石山城外的辽阔平原上，到处可见云蒙士兵的尸体。

　　自此，云蒙帝国此次来袭的三十万大军，基本上全都被黑石山城一方消灭殆尽，昨夜仓皇逃走的，估计绝不会超过五千之众。

　　以三万对三十万，最后却以极小的损失换来了敌军的全军覆没，这样的大胜仗，比之上一次的迎风峡谷伏击站更加令人感到兴奋。


第136章 大战之后，段芸出关

　　就在史书上被称之为“天王崛起”之战的黑石山城大战爆发的同时，南岳城，一场同样的大战也紧跟着爆发了，比起黑石山城的规模更加庞大，云蒙帝国和潜龙帝国双方各自都投入两百多万的庞大兵力，整个南岳城，彻底成了一个绞肉机般的大凶之地，战争持续了近半个月，南岳城下，留下了不下三百万士兵的性命，这场后来被称之为“南岳城绞肉机”的大战，才算是暂时告一段落。

　　伴随着天气越来越来寒冷，除了少数顶尖的高手，其余的普通士兵，已经不能够再继续作战下去，云蒙帝国不得不停止了进攻的步伐，收缩兵力，驻扎在枫林城等几座边境大城之中，全力经营新夺取来的领地，休养生息。

　　而此时，在损失了西南边境之后，潜龙帝国也是暂时无法收回这些被侵占的领地，但同样的，也在南岳城等几个大城之中，驻扎了大批的军队和高手，随时顺被出击，将云蒙帝国赶出潜龙帝国范围。

　　两大帝国像是达成了什么默契，在这年关渐近的时候，同时罢战，而黑石山城，则突兀的处在了两大帝国势力交界线的一个点上。但是对于这个在数月之间，无声无息的倾吞了云蒙帝国九位抱丹境强者，近三百位先天高手以及四十万精锐大军的神秘小城，暂时，谁也不敢有丝毫的妄动。

　　“段家后山禁地之中，竟然还隐藏着三位至少已经达到抱丹七转境界的宗师级高手，哼，段家，好一个段家，果然不是我想象之中的那般简单！”段岳冷哼一声，抬手之间，四周的空气塌陷，将他手中的纸条生生挤压成了一抹飞灰，散落无踪。

　　白起摇了摇头，呵呵一笑道：“何止如此，日前，我已经接到线报，在南岳城大战之中，云蒙帝国和潜龙帝国不仅仅分别涌现出了不下二十位抱丹境界的宗师级高手，就连显圣境界的大宗师也出现了两个，可见，这一场大战，双方都是打出真火来了，也难怪会死了那么多的人。啧啧，三百万人，这个世界还真是让人感到兴奋啊！”

　　段岳不动声色的悄悄向后退了一步，试图远离这个战争狂，这个家伙，不管在哪个世界，都是个绝对的战争狂人，之前黑石山城的战争，前前后后死在他手下的已经足有四十多万人，可现在看来，这家伙压根还没满足现况。

　　“城主，虽然我们取得了这一次的胜利，但是，云蒙帝国大军仍然在侧，却是不可不防。”白起稍稍顿了顿后，接着又道：“而起，这一场大战，我们黑石山城所展现出来的实力实在是太强了，只怕，就连潜龙帝国，也会忍不住相对我们动心思。所以，在接下来的时间之内，黑石山城的军备还需升级。”

　　“可是，三级战争模式已经在两国罢战之后取消了。”段岳的脸上忍不住的露出了一丝苦笑，在三级战争模式下的这段时间，黑石山城固然面对着前所未有的危机，但是，他也获得了前所未有的发展契机，如今的黑石山城实力强大，就是两大帝国，也绝不敢等闲视之，换句话来说，若是段岳真的肯放开手的话，绝对可以在短时间之内，达到足以与他们三分天下的程度。

　　白起沉声道：“城主坐拥召唤空间，这本身就是一样旁人永远也无法超越的优势，就算三级战争模式已经停止，我们也要尽全力的发展，将自身的实力推到所能推到的巅峰，才能够更好地面对未来的风雨。”

　　“就依白将军的，在最短时间的之内，尽可能地强大起来。”在经历过两场大战之后，段岳的气质明显也出现了一些蜕变，这种蜕变不仅仅是因为他达到了十七岁，更是因为，他彻底的成熟了起来。

　　虽然说穿越之前，他早已经是一个二十多岁的成年人，可是，在那个世界，那是个和平的世界，他只是一个在平凡不过的普通人，何时经历过这个世界的风风雨雨，弱肉强食，杀人如狗，甚至可以说，他的心性，比之那个早已经挂掉的悲剧男都有所不如。所以他才会被悲剧男残留下来的记忆影响，以至于自己的性格都发生了一些改变。不过，从这一刻开始，一切，自然又大不一样了！

　　随着人生经历的逐渐丰富，经历的风风雨雨多了，属于段岳自己的心性不断地成长，当他成功斩杀掉自己杀意的时候，他就已经隐隐的压制属于悲剧男的残余影响，而到了今时今日，段岳的心性已经成长到了一个极高的境界，这个时候，悲剧男的残留记忆虽然对他还有少许的影响，但这点影响真的只是少许，少到微不足道的地步。

　　“城主！杨少侠命我前来禀告，夫人与龙姑娘即将出关。”就在段岳与白起二人定下日后黑石山城的发展大计的时候，一名峨嵋女弟子再次来到了城主府。这一次，确实带来了一个天大的好消息。

　　“娘亲要出关了！”段岳顿时惊喜莫名，再一次极不负责任的丢下了白起一个人，自己屁颠屁颠的出了城主府，直奔段家支脉庄园而来。

　　对此，白起也只能无奈的一笑，关于加强军备的事情，他觉得，还是自己一个人处理算了，反正，现如今的黑石山城，一切大小事务，基本都是他一个人在处理，段岳这个城主倒是当得自在的很，纯粹一个甩手大掌柜。

　　一路奔回支脉山庄，来到紫芸别院之前，杨过以及十八云卫，三十名奔雷卫以及数十名峨眉弟子，牢牢地将此处控制，这等阵势之下，就是一般的显圣大宗师想要硬闯，只怕是都有些困难。

　　“岳少，你来了！”杨过热情地打着招呼，这一段时间，段岳忙着与云蒙帝国大军对阵，一共也没有来过几回，杨过一个人把守此处，早已经不耐烦了。可是，谁让屋里帮助段岳母亲段芸疏散药力的是他的老婆小龙女呢？没办法，自己的老婆还是得自己守着，他可不想出了意外再去后悔。

　　段岳对他拱手一礼道：“杨大哥，这段时间，紫芸别院却是多亏了你了。”

　　杨过坦然的受了这一礼，呵呵一笑道：“岳少说这话可就有些见外了啊！”

　　段岳微笑不语，忽然他神色一动，抬眼向着紫芸别院内望去，但见一股股浩荡着的天地灵气，正蜂拥着向着紫芸别院汇聚而来，随着天地灵气越聚越多，到了最后，竟然成型了一片浓郁的云雾。天空之上，隐隐的，有乌云汇聚，夹杂着一抹雷霆怒吼，却又隐而不发。

　　四周的天地灵气不断地汇聚，缓缓转动，随后，一股强横的气势从紫云别内升腾而起，呼啸着拔上天空！

　　天空之上，此时已经汇聚了大片的乌云，黑压压的一片，犹如狂风暴雨来临之前一般，空气之中充满了压抑，整个黑石山城之中的普通居民，都似乎感觉到了一股庞大的气势正在缓缓地吞吐呼吸，令人感到心惊。

　　“轰！”

　　蓝的，青的，白的，伴随着一道耀眼的三色光束贯上天空，满天乌云翻滚汹涌，环绕着粗大光束，形成了一个硕大的漩涡，缓缓旋转起来。足足持续了几分钟的时间，三色光束消散无踪，风起云动，漫天的乌云也随之散尽，一切，都回归了平静。

　　段岳脸上旋即露出了一丝微笑，洒然道：“看来，效果比我们想象之中的要好很多，少林秘制大还丹，果然效用非凡。”

　　“出来了。”杨过的脸上，也满是欣喜，幸福的微笑，可能，是想到很快就可以见到与他分别三个多月的小龙女了吧。

　　“吱呀”一声轻响，紫芸别院的房门终于打开，小龙女带着一丝急切，直奔杨过而来，二人相拥在一起，完全无视了在场的所有人。

　　紧接着，在段岳的一丝期待之中，母亲段芸的身影进入了自己的视线，成功恢复所有功力，还一举破入抱丹境界，成为了宗师级别的高手，此时此刻的段芸，脸上已经不见了任何的苍老、疲惫，不仅仅容貌恢复到了三十余岁风华正茂的时候，就连她的气质，也发生了显著的变化。

　　“娘亲！”段岳一个箭步上前，跪倒在了段芸的身前，空活两世，直到此刻，他才终于找到了自己生命之中缺失的那一部分。

　　“岳儿。”段芸也很是激动，她不难想象，自己的儿子为了自己能够恢复武功，做了多少的事情，如果再给她一个选择的机会，她宁愿一辈子都不恢复武功，也不想自己的儿子为自己承担任何的风险。

　　两人一番交谈，半晌之后，段岳才忽然惊醒过来，抹去眼角的泪水，笑道：“娘亲，我给你引见一个故人。”

　　说罢，段岳让开身子，门口的一侧，一个高大挺拔的身影站了出来，剑眉阔眼，看上去该有四十来岁，虽然英武，却又不是气度非凡，只是，身上缠着的那些纱布，让他平添了几分杀气。

　　段芸下意识的一抬头，向着这人望去，刹那之间，两个人的目光，相遇了……


【第五卷 天王崛起】

　　曾经的废材，如今已经是盖世狂人，段岳将如何一步一步，将曾经的一切羞辱，全部讨回！


第137章 新年

　　时天王段岳方正十六，初掌黑石城，云蒙帝国三十万大军扣城来袭，天王段岳汇同杀神白起，以火攻克敌，全歼三十万敌军，大胜，此一战，史称“天王崛起”，天王段岳首次登上历史舞台，震动四方！

　　————以上所述，摘自由永恒级史学家史马迁所编纂的史诗巨著《神武史记》第一篇章，天王的崛起！

　　随着云蒙帝国三十万大军的全军覆没，终于，黑石山城这个不起眼的小城，同时进入了云蒙帝国和潜龙帝国的眼帘，正所谓不查不知道，这一查，两大帝国顿时都为之震惊了。短短数月之间，这个不起眼的小城，竟然无声无息的倾吞了云蒙帝国九位抱丹境强者，将近三百位先天高手以及四十万的精锐大军。能够将这么庞大的一股力量消灭，黑石山城，该拥有多么强大的力量？

　　可是，这还不是最让人感到震惊的，更让人感到震惊的是，掌握这股强大力量的，却是段家支脉一个一直以来被认为是废材的十六七岁少年，这可真的是让几乎所有的人全都跌破了眼镜。

　　不过，在这些人无比震惊的同时，这些人却又忍不住为之感到一阵疑惑，他们都在心中暗暗的猜测，一个被称为废材的少年，为何能够掌握如此恐怖的强大势力？这一点，是所有人都关注的。

　　权势、力量，哪一个不是世人所渴求的，在眼见到段岳手下掌握着这样一股强大势力的时候，这些人都心动了，他们真的很想知道，这个少年，究竟有着怎样的手段，竟然能够掌握如此庞大的一股力量，自己等人若是知道了，岂不是便可以像他一样，呼风唤雨，名震天下呢！

　　一时之间，两大帝国以及帝国之中那些自认为有实力可以染指这个秘密的人，纷纷行动起来，准备对黑石城，做出有效的反应。

　　而这个时候，处在风口浪尖之上的黑石山城，却在段岳的统治之下，迎来了一念之间最重要的一个节日。

　　月月月圆逢月半，年年年尾接年头！

　　新年，对于大多数人而言，都是一个值得令人感到欢喜的节日，起码，对于黑石山城的人来说，确实如此。刚刚才经历过近乎破城的大战，取得了令人难以想象的巨大胜利，几乎所有的人都沉浸在胜利的喜悦之中，迎来了新的一年。

　　用过晚饭，段岳陪伴着段芸、李月瑶、柳一夕、小龙女、杨过以及林青宇、白起等人走出支脉山庄，如今的段岳与柳一夕之间，已经不再像是以前那样生疏，但却没有真的走到一起，只能说得上是熟悉。

　　而李月瑶，这是个令人头疼的问题，当初段岳本来是打算用她换取两千万两黄金的，可偏偏好死不死的赶上了云蒙帝国大军入侵潜龙帝国，潜龙帝国又是节节败退，被迫困守在南岳城一带，李元荒虽然已经凑足了两千万两黄金，但在云蒙帝国大军退去之前，他却怎敢往黑石山城而来？

　　转眼，都已经将近两三个月的时间了，到现在为止，还没有人拿两千万两黄金来赎回李月瑶，本来按照段岳的话，他现在已经可以为所欲为的，可惜，段岳终究还是做不出这样的事情来。

　　尤其是，在见识到了林青宇对自己母亲段芸的痴情之后，爱情，如果真的有，连时间也无法磨灭，所以，时隔二十多年以后，林青宇终于还是段芸相遇了。

　　不计生死，闯入重重包围之中，只为二十年之后的冲锋，不得不说，林青宇的爱意之深，段芸毕竟不是铁石心肠，虽然，曾经的她，最爱的是那个男人，可是，十七年前的那一刀，已经彻底将她斩醒，随着时间的流逝，她对那个男人的爱，逐渐的沉淀，逐渐的沉淀……最终，当最后一丝爱意都被沉淀到心底最深处之后，取而代之的，便只剩下了无穷无尽的恨意，与寂寞……

　　当她见到满身是伤的林青宇的刹那，她的感动了，可是，这二十年的分别，却已经把两个人全都改变了，他们，都已经不再是当年的他们。

　　短暂的心灵悸动之后，段芸与林青宇只是像是多年未见的老友，再次重逢，虽然充满了感动、温馨，甚至让人忍不住为之潸然泪下，可惜，却也仅仅只是如此而已。

　　林青宇为了段芸，这一次是彻底的豁出去了，竟然死皮赖脸的呆在黑石山城不肯离去，段岳见状，也是乐此不彼，在他看来，段芸孤单了这么多年，也是时候找个人寄托终身了，而林青宇，显然就是一个不错的选择。

　　众人来到黑石山城的大街上，只见，此时此刻，黑石山城的居民们个个兴高采烈，小孩子们手中提着花灯，争相奔走，嬉戏玩闹，大人们点起了烟花和鞭炮，夜空中火树银花、绚丽之极。

　　眼见着这炫美到了极点的美景，孩子们顿时来了兴趣，不禁为之欢呼雀跃，纷纷把手中的花灯放到护城河的水面上，远远看去，平静的水面上星火点点，天地之间，一派喜悦幸福之气。

　　前些日子，城中的人还在为云蒙帝国三十万大军压境而感到惶惶不安，却不曾想，数日之间，三十万敌军灰飞烟灭，如今正值新年，双重的欢悦之下，迎来了这十几年来最喜庆的一个新年。

　　段岳等人看到这番美丽景象，心中均是喜悦不胜，这时候，旁边跑来一群孩子，每一个孩子的手里都捧着一盏花灯，为首的一个大男孩，带着天真的笑容，出声道：“城主大人，这些，送给你们。”

　　段岳等人闻言，不由得为之一愣，李月瑶忍不住娇笑道：“你们是谁家的小孩？干嘛要送东西给我们啊？”

　　那男孩伸手挠了挠后脑勺，笑道：“我听爷爷说了，是城主大人和白起大将军带人击退了云蒙帝国的大军，保卫了黑石山城，所以，现在我们将这些美丽的花灯送给你们。”

　　柳一夕微笑道：“小朋友，打败敌军的不是我们，而是黑石山城的全体将士。”

　　岂料，那男孩红着脸，倔强道：“不、不行，爷爷说了，男子汉大丈夫，说话一定要算话，这些花灯，我一定要送给闭门！”说罢，他将手中的花灯放了下来，转身向后跑去，那些孩子们纷纷放下手中的花灯，紧跟着大男孩一哄而散。

　　忽然之间，那大男孩似乎想起了什么，脚下步子一停，回过头来，扬声道：“城主大人，还有姐姐们，等我长大以后，也要当兵，守卫黑石山城！”说完，他转身便跑远了，消失在夜幕之中。

　　闻言，段岳只感觉心里有股暖暖的感觉，像是什么东西在跳动一样，段芸、李月瑶、柳一夕等人的脸上也都兴奋非常。

　　就连那个平日里冷冰冰的杀神白起，也忍不住露出一脸欣悦之情，慨然道：“为将者不惜杀千万人，可不正是为了此情此景、为了这些人脸上的笑容？”

　　当然，也并非所有人都沉浸在这喜悦之中，此时，在距离黑石城足有十数里的一座山头上，有一个人，却正满脸的阴狠，遥遥的看着灯火通明的黑石山城，若是有黑石山城的人在此，必然可以认得出，这人，正是前任的黑石城城主，刘振山。

　　当日，他被四名后天十层的极限武者杀手追逐着出了黑石山城，慌不择路之下，进入了黑石山林，而后，他利用先天高手的优势，逐一的将追杀自己的四个杀手全部击杀了，不过，他本身却也受了重伤，无奈之下，只得在山中养伤。

　　这一次他伤势不轻，纵然是先天强者，也足足养了将近一个多月，可是，等到他出来的时候，却发现，黑石山城竟然被云蒙帝国的三十万大军给团团围住了，这可真的是让他感到无比的沮丧与无奈。

　　但接下来，让他感到无比吃惊地事情发生了，黑石山城一方的强大简直不可思议，竟然生生歼灭了云蒙帝国来袭的三十万大军。

　　这可是让他大感意外，身为黑石山城的城主，对于黑石山城到底有多强的实力，他自然是一清二楚，他还以为这是来自帝都的援军，正高兴无比的想要回返黑石山城，直到这时候他才知道，如今的黑石山城，早已经有了新的城主。

　　来自黑石城段家支脉的一个不起眼的少年：段岳！

　　回想起当日自己遭遇刺杀，与杀手对峙的时候遭遇的神秘武器偷袭，再想到段岳用以守城的神秘武器，刘振山顿时一腔怒火，他终于找到当初真正想要对付自己的人了。

　　“你等着……我刘振山，总有一天还会回来的！”口中一声阴狠无比的立誓，刘振山旋即转身离去，身形闪烁，消失在了夜色之中……


第138章 风云乍起

　　黑石山城之所以能够打败并全歼云蒙帝国的三十万大军，是因为黑石山城的新任城主手中掌握着一种从未见过的神秘武器，枪械！

　　这个消息，忽然之间，在新年过后的几天之内，传遍了整个潜龙帝国，以及云蒙帝国，顿时令所有对黑石山城感兴趣的人都彻底兴奋了，他们把黑石山城取得如此战果的功劳，全都放在了这些神秘武器之上，以至于持有武器的人，都被他们忽略了。

　　在损失了四十万大军之后，云蒙帝国暂时没有动静，毕竟已经吃了大亏，他们自然心里有数，倒是很乐意见到其他人也在黑石山城吃个大亏。但潜龙帝国的人就不同了，他们的心思瞬间开动起来了。

　　南岳城，段家，家主大厅内，家主段凌天此时此刻正迎接着来自帝都的二皇子李元荒。在二人的身旁，则立着一个锦袍老者，如果段岳在此，一定可以认得出来，这个人就是他和西门吹雪覆灭连云宗时候遇到的那个皇室的宗师级高手。

　　“二皇子，怎么？你真的决定要去黑石山城？”段凌天眉头微皱，战事才刚刚结束，黑石山城那边情况也不是太明切，李元荒身为帝国的二皇子，如果在那里出了什么事情，那可就麻烦大了。

　　李元荒无奈一声苦笑道：“应该不会有什么问题吧，现在执掌黑石山城的，不是你们段家支脉的一个少年吗？”

　　段凌天闻言，脸上忍不住一抽，那个自小被认定为无法凝聚真气的少年，他几乎已经忽略，但是怎么也没想到，半年之前，再被发配前往黑石山城之后，竟然会掌控了神秘武器，如今不但执掌了黑石山城，更歼灭了四十万云蒙帝国大军。许久，段凌天才忍不住一声叹息，道：“段岳那个逆子，因为无法凝聚真气，又被段松废去了仅有的修为，逐出了段家嫡系，发配前往黑石山城支脉，我只怕，他对段家早已经怀恨在心，所以，二皇子此去，还是小心为上，最好，不要提及段家。”

　　“段岳？！”李元荒闻言，陡然为之一惊，忍不住道：“我皇妹月瑶公主就是被一个叫段岳的神秘宗师级高手抓走的。”

　　“二皇子多心了，应该只是同名同姓。”段凌天摇了摇头，道：“你不知道，我们家的这个段岳，幼年时候，遭遇过重创，根本无法凝聚真气，而且，他又被段松废去武功，经脉尽废，虽然掌握了神秘武器，但实力，未必能有多大长进。”

　　“这我就放心了。”李元荒笑道：“段家主也不必忧心，这一次小王前往黑石山城，有李天大师陪同以及二十名先天高手护卫，想来应该不会出什么问题。”

　　“如此，那二皇子的安全，就拜托李天大师了。”段凌天说着冲一旁的锦袍老者微微拱了拱手。

　　“段家主放心，此时，”李天连忙还了一礼，面对一个抱丹九转顶峰随时都有可能破入显圣境界的盖世强者，他可不敢有半分的慢待，却不曾想，就在这时候，他身上气势忽然一腾，口中暴喝声起：“什么人？竟然敢偷听！”抬手之间，一股凛冽的掌风已经呼啸着拔空而起，向着大厅侧面的一扇窗户击去。

　　这一双肉掌击出，掌力至刚至猛，竟然在空气之中，形成了一阵迸爆，此乃皇室家族高手独有的顶阶先天武技，玄罡掌！据说乃是一门圣品武技天罡掌的基础武功，李天能够修炼到如此境界，这代表着，他今后很有可能有机会修炼圣品武技天罡掌。

　　段凌天肃然一惊，便即按下了动手的欲望。那人偷听，他早有察觉，不过，因为没有感觉到任何的攻击意向，所以并未动手，却不曾想，自己不动手，却有人动手了，当下，他不可察觉的向着李元荒看去，只见他一脸的微笑，显然，他是想借着这个机会，给自己和段家一个下马威。

　　不就是想要段岳那小子手中的神秘武器吗？也不想想，云蒙帝国那九位宗师级高手以及将近三百位先天高手是怎么死的！段凌天心里一声冷哼，脸上依旧神色漠然，向着交手之处看去。

　　木质的窗户瞬间化作漫天碎片飞舞，一个身材消瘦的黑衣青年赫然现身，眼见着李天来袭，也不知道是李天的武功太高，还是黑衣青年的武功太差，竟然好似来不及躲避，任由李天的一掌击在了身上，这时候，黑衣青年才抬起另一只手，猛然对上李天的另一只手。

　　“砰！”

　　一声闷响，两手相交的瞬间，李天突然感觉到整个空间好象在瞬间崩塌，身不由己的向前跌去，同时从对方手掌中传来一股刚猛无涛的掌力，侵入自己的经脉。这股劲力到处，经脉欲裂，难受得一对手臂立时麻木不仁，不要说反击，一时连化解都不知何着手。骇然间猛的向后飘去，“玄罡掌力，你也是皇室中人？”

　　“哈哈……”黑衣青年一阵大笑，“我可不知道什么什么皇室，黒室，怎么样？我这招移花接玉还不错吧。”

　　“移花接玉？好名字，好功夫。”李天强自压下体内的玄罡掌力，开始稳定内息，从名字就知道这绝对是一种借力打力的功夫，不过，他更相信自己的武功，认为只要自己小心一些，拿下眼前这个黑衣青年，应该不是问题。

　　可是，就在他准备再次上前动手的时候，却突然听到黑衣青年嘿嘿一阵怪笑道：“老头子，等一下。”

　　李天停下身形，沉声道：“怎么？想投降吗？准备束手就擒了？”就连李元荒和段凌天二人也觉得奇怪，连忙一起稍稍靠近了些。

　　黑衣青年却好似听到了什么天大的笑话，猛然大笑了起来，口中道：“投降？束手就擒？哈哈……老头子，可别怪我没提醒你，现在你只要一出手，立刻就会死的惨不忍睹，我这可是好心提醒你，你可别不相信。”

　　李天闻言一呆，忽然又哈哈大笑起来，道：“小鬼，你在吓唬我吗？”

　　“李天大师，先别动手。”段凌天沉声开口，他修为已经达到抱丹境界的极致，功力深厚不说，再加上他早年修炼的一门奇功，能够从话音之中辨别，功力低于自己的人是否说谎，刚才，根据自己的探查，对方并没有说谎。

　　李天显然也是知道段凌天的这门绝艺的，身子一怔，却是停了下来，不敢再动手。

　　见状，黑衣青年笑道：“看你这么老实的份上，我不妨告诉你，刚才交手的时候，我给你下了毒，这毒药叫做‘五筋阴风散’。无色，无味，由皮肤渗入人体内，没有解药，一刻钟后，管你是抱丹三转还是抱丹九转，只要没达到显圣境界，就会全身腐烂惨死，呵呵……怎么，你不相信？”

　　“我当然不信。”虽然嘴上说不信，但此时此刻，李天心里已经是着急万分，正在不停的想怎么样才能拿到解药了。

　　段凌天本欲出手，但听到这毒药如此厉害，一时之间，到不敢妄动了，李元荒不过是个先天高手，这里却是哪有他出手的份儿。

　　黑衣青年道：“不信？，好，你且摸摸你左面第三根肋骨下是不是有些发疼，这就是中了‘五筋阴风散’的征象。”

　　“哼……”李天嘴里虽在不屑的冷哼，手却已经忍不住向着左面第三根胁骨下摸了去，然后，脸上也不觉变了颜色！

　　黑衣青年口中嘿嘿一声怪笑，问道：“怎么样，疼吧？”

　　李天此时指尖已有些颤抖，口中却仍然强自大声道，“自然是疼的，任何人这地方都是最容易觉得疼的……。”

　　黑衣青年摇了摇头，似是在对李天说，又像是自言自语：“但这不是普通的疼，是特别的疼，就好像被针刺，被火烧一样，疼得热辣辣的，疼得叫人咧嘴！”他目光自地上抬起，瞪着李天的手，缓缓道：“你再摸，不是这里，再往左一点……再往下一点……”

　　纵然是强自镇定，装作不信，但是，李天的手指，不知不觉已随着黑衣青年的话在动了。

　　黑衣青年突然叫道：“对了，就是这里，用力往下按！”

　　随之，李天的手指不知不觉用力一按。紧接着，她只感觉自己的身子突然一阵麻木，“噗”的一下倒在地上，再也不会动了！

　　段凌天和李元荒微微一怔，想要上前，却又惧于黑衣青年的手段，不敢上前。

　　黑衣青年拍掌大笑道：“饶你精似鬼，也要喝我的洗脚水，如今你终于上了我的当了吧，你可知道是怎么上的当？”

　　李天狠狠瞪住他，眼里虽冒火，嘴里却说不出话。

　　黑衣青年满脸的狡黠，嘿嘿一笑道：“看在你这么好骗的份上，我就告诉你吧，其实，这个世上根本就没有‘五筋阴风散’这种毒药，我自然也不会，但世上却真有另一神秘的武功，叫做‘点血截脉’！”

　　微微顿了顿，他又转向段凌天道：“老头，你的武功不差，跟我家那个变态杨过相比也差不多了，你是不是觉得很奇怪？为什么我说的是假话，但你修炼的音辩之术却察觉不到？哈哈……也不怕告诉你，小鱼儿我从三岁起就开始说谎话了，我说的谎话不仅骗人，甚至连我自己都骗了。而连我自己都骗了的谎话，你又怎么能察觉？你说是不是？”

　　段凌天一声冷哼，脸上一抹怒气涌现，周身真元涌动，看上去，竟是想要动手了。


第139章 杀机暗藏，承诺一生

　　“嘿嘿……老头子，怎么，都一大把年纪了，还想跟我动手？”小鱼儿满脸的狡黠，眼珠子滴溜溜的转个不停，一个眨眼之间，也不知道到底有多少坏主意、歪点子出现在他的心头。

　　小鱼儿的武功绝对不是最厉害的，但是他的坏水，绝对是古龙大师笔下最多的一个，谁要是敢小看了他，那么，吃亏的绝对不会是别人！

　　段凌天冷哼一声道：“阁下不经允许，擅自闯入我段氏山庄，不留下点东西，就想安然离去，莫不是太不把我们段家放在眼里了。”

　　“留下东西？”小鱼儿闻言一怔，旋即一脸的无辜，口中道：“可是，我刚才已经留下了一些东西了啊！”

　　段凌天皱眉道：“你留下了什么东西？”

　　小鱼儿不答反问，嘿嘿一笑道：“不知道，你有没有听说过这个世界上有一种叫做‘蚂蚁’的毒药？”

　　段凌天微微一皱眉头，漠然应道：“没有。”

　　小鱼儿摇了摇头，一声叹息道：“这种毒药，如果下在人身上，人自己是感觉不到的，但是如果等到它发作的时候，中了这种药的人会感觉很痒，如同自己身上被无数的蚂蚁撕咬。那种感觉会让他们脱光自己的衣服，抓烂自己的皮肤，如果当那时，那个人还有理智的话，他会选择结束自己的生命。”

　　段凌天皱了皱眉头，沉声道：“好歹毒的东西。”

　　小鱼儿诡异的看了段凌天一眼，带着几分歉意道：“实在是不好意思的很，我身上刚好有一点叫‘蚂蚁’的东西，刚才跟你们说话的时候，一不小心，就洒在了四周，说真的，我真的不是故意的，不过，我想段庄主，还有这二位，都是内功修为高强之辈，对于这一点点小毒，一定不会放在心上的。”

　　“你？”李元荒闻言，顿时大急。

　　“二皇子不必惊慌。”段凌天倒是镇定无比，“这个小鬼满嘴的鬼话，刚才才骗了李天大师，现在所说的，也未必是真。”

　　“对啊。”李元荒这才镇定下来，一声冷哼道：“谁知道这个小鬼不是在骗人。”

　　小鱼儿无奈的摇了摇头，叹道：“为什么我说假话的时候，你们偏偏全都相信，可是，轮到我说真话的时候，你们却偏偏都不愿意相信了呢？这种‘蚂蚁’的毒药，下在身上，半个时辰之后，就会发作，一旦发作便无药可解，除非事先吃过解药，或者中毒之后在毒性未曾发作之前将全身上下都用热水清洗一遍，否则，只有死路一条，唉！不知不觉，我们竟然都已经聊了快半个时辰了……”

　　“好了，现在东西我也留了，就不跟你们多说了，我还有事，赶时间，就先走了啊！”小鱼儿说罢，也见他如何如何提防，径直转身离去。

　　段凌天身子震颤不已，一股庞大无比的怒气直欲冲天，可是，当他与李元荒二人对视一眼之后，不由得齐齐开口出声：“连番大战，我可是好久没痛快的洗个热水澡了，不如就乘现在吧。”

　　一路大摇大摆的离去，直到来到了无人之处，小鱼儿才忍不住哈哈一声大笑：“蚂蚁，还蟑螂呢？小样，就凭你们，也想跟你家小鱼儿大爷斗，真是自不量力！”

　　“哦？是吗！”

　　就在这个时候，忽然之间，一道诡异莫名的声音传了过来，小鱼儿闻言，顿时大惊失色：“你这个变态，不在家里守着老夫人和老婆，跑这里来干什么？”

　　“老夫人和龙儿早已经在年前出关，岳少担心这南岳城的水深，你一个人玩不转，所以特意让我和龙儿前来相助。”这话音由远及近，眨眼之间，便已经到了近前，一男一女两道身影缓缓显现而出。

　　小鱼儿恨恨的看了那男子一眼，旋即将目光投向了他身边的女子，笑道：“小龙女姐姐，杨大哥他欺负小弟，你也不管管他。”

　　小龙女满是爱怜的看了杨过一眼，幽幽道：“过儿他从来不会欺负人的，若是有，也一定是你的不对，我则能怪他。”

　　“你……你？我……我不跟你们玩了！”小鱼儿懊恼无比，口中支支吾吾了一阵，旋即身形一纵，瞬间跃空而起，向着城外奔去。

　　杨过与小龙女对视了一眼，旋即一声长啸破空，小龙女脸上也是忍不住露出了一丝稀罕的微笑，静静地靠在他的胸前。

　　不论是在什么地方，不论二人是否在一起，只要他们的心还在一起，那这一切，便也就足够了。

　　第二日，李元荒与李天二人领着二十位先天高手，直奔黑石山城而去，然而，他们并不知道，就在昨夜，段氏山庄之中，大总管段虚云已经领着二十位先天护法连夜出了南岳城，前往黑石山城。

　　“李元荒带领一名抱丹境武者李天以及二十名先天武者已经前往黑石山城，目的有二，一是为了赎回公主李月瑶，二是为了岳少所掌握的热武器，也就是现在潜龙帝国盛传的神秘武器。”

　　“段凌天已经派遣大总管段虚云以及二十位先天护法，前往黑石山城，说是为了守护段家支脉的安全，但其实也是为了岳少所掌握的神秘武器，他已经下令，如果岳少交出神秘武器便罢，否则便要乘机击杀岳少，然后抢夺神秘武器。”

　　“段凌天，你好狠的心！”猛然间一握拳头，狠狠地砸在身侧的墙壁之上，只听得“轰”的一声大响，整面墙壁，已经被他生生拍倒，掀起漫天的尘土飞扬。

　　“公子，你……”柳一夕正巧从对面行来，见段岳边走边看着什么，紧接着便是暴怒出手，轰塌了旁边的一面墙壁，不由得惊呼出声，可是，这一出声，她便又觉得自己失言了，是以忙又止住。

　　段岳见来人是柳一夕，不由得微微一怔，旋即散去了身上的怒气，平心静气道：“是你啊，方才有些生气，所以才会这样，是不是吓到你了？”

　　柳一夕道：“没有，”似乎是为了证明这点，她接着又道：“公子忘了，前些日子，云蒙帝国大军压境，兵凶战危之际，妾身也未曾害怕。”自打她留在段家，便一直以妾身自居，俨然已经把自己当成了段岳的妻子，对此，段芸自然是欣喜非常，乐见其成，段岳对此虽然无奈，但时间久了，便也就接受了。

　　口中呵呵一笑，段岳道：“那就好，否则我娘亲定然又要责怪与我了。”上一次，他正在修炼圣灵剑法，刚刚练到剑二十二，剑气衍生，星空崩塌，好似毁天灭地一般的庞大威力，将前来送点心的柳一夕吓了一大跳，结果就是段岳被段芸一番引经据典的责怪，听得段岳连连讨饶，这才过了一关。

　　柳一夕抿嘴一笑，百媚俱生，“公子说笑了，妾身既然已经是公子的人，无论公子做什么，妾身都是无碍的。”

　　段岳无奈一笑，眼角余光瞥见自己手中的纸条，当下猛然用力，四周的空气聚集，霎时之间，便将那纸条生生挤压成了一堆粉末，随着段岳轻轻一吹，便即消散在了空气之中，无影无踪。

　　柳一夕呆呆的看着这一幕，脸上满是羡慕，她的资质不好，经脉衰弱，与悲剧男早年一般，天生不能凝聚真气，无法修炼武功，如今见了段岳这般武功，竟然神奇至斯，不由得为之感叹，原来武功练到高深境界，如此玄妙。

　　“怎么？你想学武功？”段岳见到柳一夕满脸羡慕的看着自己，旋即便明白了这其中的关键，微微一笑，出声问道。

　　“嗯。”柳一夕很想违心的应一句不是，可是，面对段岳，她却本能的不想说出任何的谎言，稍稍一怔犹豫之后，她终究还是承认了。

　　这是个以武为尊的世界，无论是男是女，谁人不想武道大成，成为人人敬仰的绝世强者，柳一夕之所以如此羡慕习武之人，原因就在于，这些时日以来，她日日面对段岳与李月瑶，总是觉得比不上李月瑶。

　　一个是年仅十六便达到后天八层的顶级天才，一个却是天生无法习武，可想而知，柳一夕心里，难免会有些自卑。

　　段岳微微一笑，翻手摊开，掌上已经多出了两个玉瓶，笑道：“一瓶是养脉丹，一瓶是养息丹，娘亲恢复武功之前，就是服用这丹药的，养脉丹能够温养经脉，你本身不会武功，这养脉丹可以让你天生虚弱的经脉得到加强，再配合着养息丹服用，用不了多久，你的经脉便可达到常人的地步，到时候，我教你武功便是。”

　　说罢，段岳将两个玉瓶塞到柳一夕的手上，便即转身而去，柳一夕呆呆的看着段岳的背影，口中忍不住一声呢喃：“这，算是你对我的承诺吗？”


第140章 算计

　　“还有多久，才能赶到黑石山城？”

　　“回大总管的话，按照我们现在的速度，中午之前，一定能够赶到黑石山城。”

　　“那就好，加快速度，我们争取在中午之前，一定要赶到黑石山城。”伴着一声高喝，一行二十余骑绝尘飞奔在大道之上，已经达到三级妖兽的烈风马速度何其之快，这才短短数日，便已经行出了绝大部分的路程。

　　段虚云，修为高强，已经达到了先天境界的顶峰境界，乃是段家十年之前提拔上来的高层人物，属于大长老一系，这一次，至于段凌天为什么会派大长老一脉的高手前来黑石山城谋夺神秘武器，其目的，也只有老天才知道了。

　　不过，大长老段凌空却对此事十分殷勤，临行之前，千叮咛万嘱咐的告知段虚云，一定要赶在二皇子李元荒之前赶到黑石山城，不惜一切代价，不管任何手段，一定要夺得段岳掌握的神秘武器。

　　眼看着日正当空，快到正午，一座城池遥遥在望，段虚云脸上顿时露出了一抹微笑：黑石山城，终于到了。

　　而此时此刻的段岳也已经完成了自己的布置，母亲段芸等人都已经搬到了九州山庄，这是他很早就有的打算，一来是因为，他觉得自己早晚要和段家翻脸，到时候住在段家的地方，却是令人感觉大不舒服。第二，他是为了母亲等人的安危着想，虽然说现在整个黑石山城都在他的掌控之下，可是，分开三处防守，总没有集中在一起来的严实。

　　此时的九州山庄，由四百奔雷卫、十八云卫、僧人堂、道人堂以及峨眉派众多女弟子一起协同防守，最次的都是先天境界的存在。其次，边上就驻扎着大批由兵营新近召唤而来的精英士兵，真可谓是兵强马壮，就是显圣境界的大宗师级高手敢来，那也绝对是十死无生的局面。再加上有段岳这个外修显圣大宗师一级的高手坐镇，除非是超越了通天大尊境界的超级高手前来，否则，也必定安然无恙。

　　相比之下，城主府稍次一些，但也有一百奔雷卫、风卫营和雨卫营协防，也是铜墙铁壁一般，再加上有杀神白起这尊显圣境界的大高手坐镇，寻常之人，谁敢擅闯，必定是获得不耐烦了，自寻死路而已。

　　至于段家支脉庄园，虽然豪华，但九州山庄也不差他多少，但因为毕竟是自己手下段平贵的地盘，段岳也还是留了两百雨卫营以及二十名风卫营的高手坐镇。但相比于九州山庄和城主府，可以说，段岳基本上已经放弃了那里。

　　当段虚云一行人进入黑石山城的时候，段岳就已经得到了确切的消息，他的军队掌控着整个黑石山城，由一百名奔雷卫代替了禁卫军，负责处理一些仇杀搏斗案件，明显的使得黑石山城的治安好了很多，至少，就算是有着深仇大恨，在城里也是不敢直接动手的，否则，不但要面对超大数额的罚款，严重的更会被当街斩杀。

　　毕竟是处在黑石山林边缘的城池，因为有很多的赏金猎人在此聚集，而这些整天在到头上舔血的赏金猎人们，虽然为黑石山城带来了很多的财富，同样，也给黑石山城的治安带来了很大的影响，以前的刘振山是无力镇压，才会使得黑石山城之中时常发生仇杀，才会导致王家这种败类繁盛，但如今换了段岳，一切自然是大不相同，一百奔雷卫，十人一组，每天大街小巷的巡逻着，虽然，没有人知道他们的具体实力，但是，在体会到他们的强大之后，很有默契的，于是几乎所有的人，都主动选择在城外解决私人恩怨。

　　“哼？段虚云，具杨过和小鱼儿传回来的情报，这家伙其实是大长老的人，段凌天这个老家伙这一次派他前来，无非是想借着他来试试我的底细，也罢，索性这一次，我就把我跟段家的恩怨，好好地做一个了断。”城主府内，听完了下属的来报，段岳的脸上，顿时露出了一丝残忍的微笑。

　　白起淡然道：“那就给他们一个先行动手的机会，到时候，在堂而皇之地将之击杀，这样，至少我们可以做的光明正大。”

　　“非但如此，我还要借此机会，堂而皇之地杀上段家，我倒要看看，他们拿什么来面对我。”说话间，段岳的身上，一股浓郁的杀气已经在不知不觉之间向外怒涌而出，但随之，却又在段岳刻意控制之下，瞬间收敛，消失无踪。

　　白起皱了皱眉头，忍不住道：“城主是在借助杀意增强自身的实力吧，所实话，这并不是什么好的方法，我劝城主在抱丹九转之后，还是把体内的那股杀意彻底炼化入身体，否则，时间一久，必然会出大问题。”

　　段岳微微一怔，旋即应声道：“多谢白将军提醒，我一定谨记。”

　　“城主记得就好。”白起旋即下令道：“除却先天境界以下的各部保持原状外，其余先天境界以上各部务必隐藏自身气息，除非遭遇严重意外，如无命令，各部不得不擅自显露自身实力。”

　　白起此举，就是决定要给那些打黑石山城注意的人一个机会，一个动手的机会，让他们以为，黑石山城之前的战果，靠的全都是神秘武器也就是枪械等热武器的威力，但本身的武道实力，其实并不强悍。他们若是不出手便罢，一旦出手，必将要面对黑石山城雷霆一般的反击。

　　对此，段岳并没有反对，因为，这也正是此时此刻他想要做的，只是，白起的目的是为了一举干掉大半对黑石山城怀有野心的家伙，而段岳想要的，却只不过是借此机会向南岳城段家发难！

　　抚了抚额头，段岳站起身子，向白起道：“城主府这里就交给白将军照看了，我先回九州山庄，如果段家的段虚云等人过来，不必让他们进来，就说我出去视察城防，要到晚上才会回来。”

　　白起呵呵一笑道：“那么，城主晚上可一定要回来哦！”

　　段岳闻言，先是微微一怔，但是旋即，他便已经明白了白起话中的意思，忍不住微微一笑，问道：“白将军就这么有把握，他们晚上一定会动手？”

　　白起笑道：“这是自然，要知道，潜龙的二皇子李元荒一行，可是只比他们晚走了一个晚上，最迟明天下午就会到达黑石山城，为了在他们之前夺得神秘武器，我断定，只要有机会，段虚云一行今晚一定会动手。”

　　段岳呵呵一笑：“这么说来，今天晚上这场好戏，我是非参加不可了。”

　　当下，二人微微一阵沉默之后，城主府的大厅里，顿时爆发出了一阵爽朗的大笑。

　　段虚云等人进城之后，所见之处，但见黑石山城的城卫军虽然十分精锐，几乎个个都有后天四层以上中阶武者的实力，甚至，连后天七层以上的高阶武者也是为数不少，但就是没有先天境界以上的高手，这让一行人顿时松了一口气，看来，这黑石山城果然如同传言之中的那般，只不过是靠着神秘武器的威力，才歼灭了云蒙帝国的四十万大军。

　　仅仅凭借神秘武器的威力，就能灭掉这么强大的一股力量，那么，这神秘武器该多么厉害，自己等人要是掌控了这些神秘武器，以后必然会实力大增，到时候不管是在段家还是整个潜龙帝国，都会有自己的一席之地。

　　在这种被无限扩大的诱惑之下，段虚云的眼中，顿时迸射出了一股浓烈的欲望，人一旦有了欲望，自然就会变得疯狂。

　　“大总管，我们是不是先去段家支脉山庄？”一名先天护法眼见着段虚云在发愣，终于忍不住出声问道。

　　“嗯？”段虚云猛然惊醒过来，微微一怔之后，脸色几经变换，旋即道：“不，我们先去城主府，见一见新任的城主大人去。”

　　一行人浩浩荡荡的直奔城主府而去，惹得不少知根知底的赏金猎人们私下里忍不住的议论。一个修为已经高达先天四重天的高阶猎人更是十分鄙视的看了他们一眼，口中冷哼道：“这一群蠢蛋，还以为自己达到先天境界有多了不起呢，等你们在城主府吃了亏，就知道奔雷卫的厉害了！”

　　“就是，就是！”四周的人闻言，纷纷出声应喝，很显然，这些人虽然不一定都在奔雷卫的手下吃过亏，但是，常年定居黑石山城的他们，对于现如今的奔雷卫的实力，自然还是有所了解的。

　　弱者对于强者，都有种本能的畏惧！

　　虽然奔雷卫出手的次数并不多，但是，自从上一次，一个修为高达先天九重天的赏金猎人因为在城中动手伤人，而被一名奔雷卫一掌拍死之后，整个黑石山城之中的所有人，都没有人敢再小看奔雷卫半分……


第141章 月夜来袭

　　“不好意思，我们城主外出视察城防，晚上之前，是不会回来的。”城主府的门前，守卫的雨卫营士兵正一脸平静的看着眼前的这二十余人，虽然对方的修为已经达到了先天境界，但他却没有丝毫的惧意，想想也是，平日里他们朝夕相对的不乏先天乃至抱丹境强者，就连显圣大宗师也是时常相见，又怎会对区区几个先天武者产生畏惧？

　　“哼……胡说八道，我看你们是不想活了是吧，知道我们是什么人吗！”一个段家的先天护法高声叫道。

　　“不管你们是什么人，我说城主不在，就是不在。”守卫士兵毫不畏惧的应声回道。

　　这时，另一名先天护法也怒了，冷哼一声道：“不说我们都是段家的护法，按辈分计算，我们都是他段岳的长辈，你们安敢欺我！”

　　“段家，我还长家呢，我看你们是想闹事是吧！”守卫士兵当下一招手，大院内，近百名雨卫营迅速集结而来，黑洞洞枪口直指眼前的段虚云一行人。

　　这就是那些神秘武器？！段虚云等人顿时只感觉心中一阵兴奋，恨不得立刻将这些枪械全部抢夺走，可是，理智告诉他们，这不是一件容易的事情，现在动手，十有八九，死的会是他们。

　　“走，我们先去支脉山庄休息一晚，待明日再来。”虽然心中愤怒不已，但是段虚云还是努力地保持平静，口中一声冷哼，旋即转身而去，那二十余名先天护法，连忙紧跟而上。

　　来到段氏山庄，早已经接到段岳吩咐的这些管事们，殷情无比的招待着这些来自段家总部的高手们，虽然这些管事们很想借着这次机会，拜托段岳的掌控，但是，他们都知道这是不现实的，且不说来人仅仅只是一些先天高手，就是抱丹境界的宗师级高手，那又如何，在段岳的强横实力之下，也根本翻不起任何的风浪。

　　这黑石山城，早已经处在了段岳的绝对掌控之下！

　　“大总管，难不成我们真的要等到明天再去见那个废物？”晚饭过后，一个先天护法有些不甘心的道。他们身为段家的护法，都是先天境界以上的高手，平日里，在段家的地位已经处于极高的程度，却不曾想，如今却在一个不能修炼武功的废物手下吃了闭门羹，这叫他们如何不怒？

　　段虚云也是满腔的怒火，不过，身为段家最顶层的人物之一，很显然，他的气度修养不凡，一直都没有将自己怒火摆到脸上来，随手端起手边桌上的一杯热茶，不徐不急的喝了一口，才道：“这怎么可能，明天，二皇子他们估计也该到了，我们自然要在他们之前动手，就在今晚，怎能耽搁？”

　　众人闻言，顿时为之大喜：“那好，今晚上我们就把那个废物干掉。”

　　之前他们早已经有了一个极其简单而又实用的计划，杀掉段岳，那么段岳的一切，都会归属段家所有，包括黑石山城和神秘武器。

　　段虚云幽幽道：“神秘武器的威力强大，你们今晚动手之前，一定要小心行事。”言下之意，他今晚是不打算一起行动了，他能够被大长老赏识，提拔成为段氏山庄的大总管，岂是侥幸，心智算计，俱都不凡，早在段凌天下令他来黑石山城的时候，他就隐隐的感觉到了一丝不对劲，自己是大长老一脉的，身为家主的段凌天又怎么可能不知道，可这种情况下，段凌天还派自己前来夺取神秘武器，其用心就有些令人拿不准了。是以，为了小心起见，他还是决定不参加今晚的行动。

　　“怎么，大总管你今晚不一起去？”一个名为段流空的先天护法回过了味来，连忙出声问道。能够突破后天界限，成为先天武者的，又有哪一个是笨蛋。

　　段虚云轻轻地放下手中的茶杯，幽幽开口道：“我怎么能去，这里是那个废物的地盘，我敢说，我们的行踪一定会被监视，如果全都去了，那还不立刻全都暴露，所以，我必须留下来压阵。”

　　众人闻言，也都觉得有理，便不再多问。

　　不多时，便有段家支脉山庄的人来报，段岳刚刚视察完了城防事物，已经由外归来，回到了城主府中。

　　拿出一份城主府的地图，这也是段家那些管事们为了讨好他们特意奉送的，当然了，具体是讨好谁，那可就两说了。段虚云与一众人等盯着地图，经过一番仔细的研究之后，确定了今晚的行动路线，然后又由大总管段流空指定了先天护法段流空负责指挥这次行动，因为他不仅修为不错，平日里，也颇有些计谋，相比之下，其余的那些人，就显得有些不足了。

　　受到大管家的赏识，段流空自然是非常欣喜，当下，便在自己的心中暗下决定，以后有机会了，一定要报大总管这份知遇之恩。

　　是夜，渐深，也许是上天眷顾，今夜竟然没有月亮，连星星也不见几个，正是月黑风高夜，放火杀人时。

　　在段流空的带领下，二十余个段家先天护法包裹在一袭黑衣之中，乘着夜色，向着城主府的所在扑来，不愧是先天高手，一路上他们身手矫健，飞行奔驰之间，竟然没有发出任何的声响，更没有惊动城中任何的一个居民。

　　小心的避开城主府四周的巡逻士兵，一行人顺利的翻过高墙，进入了城主府内，因为之前已经看过了地图，他们旋即便往城主所在的院落前行而去。城主府内，守卫森严，远非之前可以相提并论，但在段流空的带领下，他们小心翼翼的避开那些守卫，很快，便已经来到了城主所居住的院落之外。

　　这个院落很大，也很豪华，守卫自然也更加森严，不仅仅门口处有不少的士兵把守，就连各处墙角也都有人把守，寻常人等，休想在不惊动任何人的情况之下进入其中，好在，段流空一行，都是先天高手，轻功高强，自然不是一般的武者可以相比，提气轻身，无声无息的越过院墙，进入了大院之内。

　　四周的守卫好似根本无所察觉，继续坚守岗位，动也没动，但是旋即，段流空便感觉到了有些不对，貌似自己等人这一路上来得也未免有些太过顺利了吧？难不成，这其中会有什么阴谋不成？

　　就在段流空这个念头还未落下的瞬间，四周忽然之间，一束束耀眼的亮光聚拢而来，霎时之间，便将他们一行人全都暴露在了这强光之下。

　　“不好，中计了！”然而，他们才刚刚回过神来，四周就已经被上百的守卫围了个水泄不通，黑洞洞的枪口直指他们。

　　“没想到，段家的人倒还有些警惕，竟然这么晚才来！”段岳摇了摇头，一声叹息，来到了场中。

　　白起呵呵一笑道：“城主，这一局可是我赢了啊，记得明日请我喝酒。”

　　“这是自然。”段岳哈哈一声大笑，目光流转，径直落在了眼前的这些黑衣人身上，眼中一抹杀机爆涌，展露无疑：“说，你们是不是段家的人？”

　　一众黑衣人相互对视一眼，眼中均带着几分疑惑，自己等人此次计划周详，并无外人知晓，怎么，对方为什么会知道的这么清楚？

　　此时双方相距，不过二三十米，有几个段家护法顿时目露凶光，在他们看来，只要干掉段岳，剩下的一切就好办了。

　　“你真的想知道，那我就告诉你好了！”几个胆大的黑衣人说话间上前两步，忽然一声大喝爆出：“动手！”旋即，齐齐的向着段岳的所在扑来！

　　“真是不知死活。”段岳一声冷哼，在他身旁，十数个黑洞洞的枪口顿时顶了上来，只见得十数道火舌齐齐怒涌而出，子弹飞驰破空，宛如暴雨一般，这几个黑衣人才冲到一半，便给生生的打成了筛子，半空落下，摔在地上，成了死尸。

　　“咕噜，咕噜……”剩下的十几名黑衣人包括段流空在内，忍不住齐齐的咽了几口口水，这就是神秘武器的威力，真的，好强！

　　段岳呵呵一笑，再次开口出声：“我再问一遍，你们是不是段家的人？”

　　段流空眼珠子一转，便即想通了其中的蹊跷，暗道：看来这段岳对段家的怨恨很深，这个段家的人，是绝对不能承认的。

　　然而，还没等他开口，旁边就有一个人抢上前去，口中大叫道：“城主大人，我不是段家的，我只是个小贼，想偷隔壁的大户，结果一不小心走错了路，才会来到城主府，求城主大人饶命啊。”

　　“是啊是啊，我们不是段家的人，都只是小贼。”五六个黑衣人齐齐上前，开口叫道。

　　“哦——既然不是段家的，那就好办了。”段岳闻言哈哈一声大笑道：“按照城中规定，擅自夜闯城主府偷盗的，杀无赦！”


第142章 我投降！

　　“突突突……”

　　深夜里，一阵枪响却是如此的刺耳响亮，那六七名自认不是段家的人又自称是小贼的家伙，被十几杆机枪生生的打成了筛子，身体倒在地上，不住的抽搐着，鲜血流了满地，双眼瞪得大大的，满是不甘的神色，估计他们怎么也没有想到，一向风光无比的自己，居然就这么死在了这里。

　　“哎呀，乱枪击毙，死的可真是凄惨啊！”段岳无奈的摇了摇头，叹息道：“各位童鞋，由此可见，做贼是没有好下场的，一定要谨记，千万不能犯法啊！”

　　段流空等人闻言，顿时忍不住有种想吐血的冲动，剩下的八人相互对视了一眼，却怎么也想不出什么好的脱身方法，这些神秘武器实在是太厉害了，连先天武者都无法抵挡，可偏偏，却又掌握在自己等人的对头手中，这简直就是要人命啊！

　　眼珠子滴溜溜的转，段流空心中忍不住暗道：“这么下去不是办法，既然对方已经知道了我们的身份，那干脆大大方方的承认算了，打打亲情牌，大家都是段家的人，想必这个段岳也不好意思赶尽杀绝吧。”

　　他心里念头百转千回，既然已经想到了这里，便即无奈的一声叹息，摇了摇头，出声道：“好吧，算我服了你了，我的确是——”

　　可惜，令段流空没有想到的是，就在他的话才刚刚说到一半的时候，旁边一名黑衣人已经大叫出声：“岳少爷，我说，我说，我什么都说，我的确是段家的人啊！”

　　“我们也是段家的人啊，请你相信，我们来此绝对没有恶意啊！”没有恶意，没有恶意你们三更半夜的打扮成这样来城主府干什么，看月亮？娘的，几天晚上，天上连星星都没有，还月亮！

　　“就是，就是，我们只是来看看岳少爷出去视察城防有没有回来，又怕打扰到城主府的人，才会这样进来的啊！”直到这时候，段流空才算是服了，见过无耻的，没见过这么无耻的，眼见那六个家伙一个个大豪大嚷的模样，段流空彻底的目瞪口呆了。

　　然而，段岳就真的这么好说话？这些人睁着眼睛说的瞎话，只是换得段岳一声冷笑，旋即一声冷哼，道：“放屁，段家一脉，向来做事光明正大，岂会让你们这般偷偷摸摸的，再说了，段家的一众护法，此时都在段家支脉庄园之中安歇，这几个人胆敢冒充，杀无赦！”

　　伴着段岳的一声令下，十几道火舌不由分说的倾吐而出，那六个承认了自己身份的段家护法转眼便成了几具尸体，无力的倒在地上。

　　段凌空看着那几个还在抽搐的尸体，身子不由得为之一颤，心中顿时明了，段岳这家伙，根本就没打算放过他们，眼下所做的，不过是在寻开心罢了。

　　求饶已经不可能了，眼下也只能想办法突围了，幸好，自己的轻功还算不错，说不定还有机会逃走。想到这里，他顿时脚下暗暗汇聚真元，将浑身的真力都向着双腿逼去，以图爆发自己最快的速度。但是，当他眼角的余光撇在自己身旁仅剩下的那个人身上的时候，便彻底愣了。

　　但见那人脚下已经蓄足了真元气力，口中一声冷哼：“我苦练了三十多年的铁脚水上漂，看来，今天终于要派上用场了！”

　　当下，那人脚下用力，掀起一片的烟尘，挡住了场中那些持枪护卫的视线，而后，整个人借机猛然越空而起，这一跳，足有十余丈高下，如一只黑色的大鸟，夜色中，向着高墙外面飞驰而去。

　　段凌空眼见着自己同伴已经跑路了，自己哪里还敢有半分耽搁，当即就要跃空而起，却见段岳身后，一个守卫踏步上前，肩上扛着一根通体银亮的炮管，黑漆漆的炮口，仿佛一只狰狞巨兽，对准了正飞跃在半空之中的那个段家护法。

　　透过抗肩式火箭炮上传感设备反射回来的精准数据，那名守卫士兵的脸上顿时浮起了一丝生冷的笑容，身上的杀机森然，丝毫不加顾忌的爆涌而出。几乎就在这一瞬间，他已经锁定了目标，没有任何的犹豫，直接扣动了扳机。

　　“嗤——”

　　火箭炮的炮筒一震，一枚火箭弹拖着一道足有十数尺长短的粗大火焰尾迹，猛然脱膛而出，暴射向高空。

　　天空之中，一口气已经飞出了数百米的段家护法看着不远处的城主府外墙，不由得松了一口气，只要出了城主府，那边是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，借着那城中交错纵横的大街小巷，脱离追捕，不是什么困难的事情。

　　可是，就在他为了自己即将脱险而感到一丝兴奋的时候，散发的念力忽然擦觉到自己的身后有一道高速飞驰而来的火焰流光，还来不及反应过来，自己便直接被那道粗大的火焰流光猛然击中。

　　“轰！”

　　没有丝毫的反应机会，这名段家护法的身体瞬间便被抗肩式火箭炮生生轰爆，滚滚的火焰生生吞没了他所有的血肉，只剩下一蓬浓烈的火焰，裹带着他的点点灰烬半空之中爆开，如同深夜里半空炸开的烟花，绚丽无比。

　　“咕噜——咕噜——”呆呆的看着眼前的这一幕，忍不住接连的咽了好几口口水，段流空这下子算是彻底的呆住了，两脚处刚刚才凝聚完成的所有真元、劲力，眨眼之间便已经全部都散去了，此时此刻的他，算是彻彻底底地明白过来了，自己等人此番想要从这里逃脱，根本没有一丝一毫的可能。

　　“报告城主，目标已经被击毙！”收起抗肩式火箭炮，那名开炮的士兵迅速地来到了段岳的身前，恭恭敬敬的行了一个军礼。

　　段岳回了一礼，旋即摆了摆手，那士兵便即一路小跑着到了队伍的后列站定了身子。脸上带着一丝嘲弄般的微笑，段岳的目光旋即向着最后一名黑衣人看去，同时也在心里暗叹：“希望这家伙是个聪明人吧！”

　　伴随着段岳的目光所向，十几个黑洞洞的枪口同时对准了段流空的身体，只要段岳一声令下，段流空便会立刻紧步刚才那十几个段家护法的后程，直接被十数把枪械活活的打成筛子！

　　听着耳边传来的整齐划一的动作声，眼见着十几根漆黑的枪口齐齐的对着自己，段流空这一刻，算是彻底的崩溃了，不带这样欺负人的吧，俺就是一个路人甲，老天，你怎么可以这样对俺。

　　“噗通”一声，段流空直接扑倒在地，跪在了段岳面前，一把撤掉了脸上的蒙面黑巾，双手高举而起，口中大叫道：“我投降！”

　　“先别动手。”段岳洒然一笑，心中暗道：终于有一个聪明点的了。一众士兵齐齐将枪口朝上一抬，旋即后退一步，令行禁止，整齐划一，看在段流空的眼中，无形之中，给了段流空更大的精神压力。

　　段岳与白起相互对视一眼，均是忍不住微微一笑，旋即，段岳便即出声道：“说吧，把你知道的都说出来。”

　　眼见着段岳命人拿着一个古怪的盒子样的东西对着自己，段流空只感觉身子一颤，此时此刻哪里还敢有半点的隐瞒，当即把他们此行的目的和计划一五一十的全都说了出来，包括段虚云想要击杀段岳，夺取段岳手中所掌握的所谓神秘武器，也就是枪械大炮等热武器，以及这一次行动，是由他段流空作为指挥的等等……说完之后，他便即把头埋得深深地，不敢去看段岳的神色，因为，这个时候的他，也不知道段岳到底会不会因为自己的投降而放过自己。

　　听完段流空的话，段岳脸上的神色从始至终未有丝毫的变化，因为这一切他早已经知道的一清二楚，不过，他想要光明正大的向段家发难，却还是缺少一个有力的人证，而眼下这个段流空，无疑是一个上佳的人选。

　　“很好，我很满意你的回答。”听到段岳的话，段流空顿时松了一口气，他知道，自己这条小命总算是保住了，不过紧接着段岳的下一句话，霎时之间，又让他的心彻底的提到了嗓子眼上。

　　“不日我将前往段家，解决一切恩怨，你就跟着一起吧，做个人证，免得到时候世人还当我段岳冤枉了他段家。”

　　“岳少爷，这，这……”断流顿时惊恐不已，出来作证，段家的人事后肯定是不会放过自己的，可是，他也知道，此时此刻反对段岳，更是死路一条，无奈之下，他只能不住的叩头，希望段岳能够收回成命。

　　“不必再磕头了，这件事情，你没有选择的余地。”段岳摇了摇头，当下命令一个士兵将那个盒子模样的东西放在了段流空的面前，霎时之间，他整个人，彻底的呆住了！

　　“好吧，我答应了……”


第143章 山寨机与面目全非脚！

　　“好吧，我答应了……”说完这句话，段流空整个人像是彻底的被抽干了身上所有的力气，今天晚上，他经历了人生最恐怖的转变，原本信心满满的一次行动，眨眼之间，自己的同伴便全部都死在了对方的枪口之下，为了活命，他不得不放弃自己先天高手的尊严，向着段岳摇尾乞怜。

　　而到了现在，在段岳的威胁之下，他又不得不再次答应段岳，做个反骨仔，在不久的将来，作为人证，指证段家高层下令击杀段岳，想要使用不正当手段来夺取段岳手中所掌握的神秘武器的事情。

　　段家乃是潜龙帝国四大家族之一，势力庞大，在他的心里早已经根深蒂固，原本想要他冒着被段家追究的后果出来指证段家，那跟让他去死也没什么区别，可是，当他看到那个盒子模样里面的东西之后，他顿时便知道，自己已经没有任何的选择余地了，除了答应之外，还是只能答应。

　　你以为段流空在盒子里看到了什么，会如此之快的崩溃，因为，他在那个盒子里清晰地看到了自己不顾一切，跪伏在地，向着段岳摇尾乞怜、以及自己出卖同伴，出卖上司大总管段虚云的一切影像，这让他怎么能不崩溃。

　　话说，虽然他已经投降了，但是过了今晚，他在其他人的眼中，依旧会是一个先天五重天境界的高手，一个上等武者，最多，也就是换了一个顶头上司而已，这年头，卖命的给谁卖不是一样？可是，如果这段影像流传出去的话，那后果可就大不一样了，不管他是不是一个先天武者，不管他是生是死，必定会受尽羞辱，还会牵连到他的家人，比起段家可能在事后的追究，显然，这一种结果让他更加难以接受，两相比较之下，他终究还是选择了作证。

　　“来人啊，给他安排一个好的房间，送他过去休息。”段岳哈哈一声大笑，旋即从士兵的手中接过了那盒子，与白起一起转身离去。

　　半路上，白起终究还是忍不住了，出声询问道：“城主，你手中的那个盒子，到底是个什么宝贝？”

　　段岳口中“嘿嘿”一笑，旋即便转手将盒子交给了白起，共同来自召唤空间，白起一拿到那盒子，脑海之中顿时便浮现出了有关于这个盒子的一些介绍：

　　“菲尔普斯山寨版摄影机：科幻类别，娱乐分类，精英级别召唤物，由穿越者福利协会会员、9527号时空采购员凌天童鞋亲自跨越时空采购，产自地球上最强大的山寨公司倾情研发，防水、抗摔，摄影清晰，而且是物美价廉，是您外出旅游、聚会生日等场合摄影录像的最佳选择！

　　注：本产品为山寨版本，功能单一，使用年限为一年，一旦过期，将无法使用，请宿主小心使用，否则出现任何不良后果，本协会概不负责！”

　　山寨机，果然强悍！白起脸上带着一丝苦笑，有些哭笑不得的摇了摇头，旋即便将手中的盒子，不，是摄影机还给了段岳，转身向着远处而去，娘的，伤不起啊。

　　段岳脸上的笑容随之消失不见，远远地，向着段家支脉庄园所在的方向看去，心中一声冷笑：“虽然暂时还不宜取了你的性命，不过，你既然真的敢设计对我动手，一些教训，总归是少不了的。”

　　第二日大早，段岳便即带着十余名奔雷卫，浩浩荡荡的，直奔段家支脉庄园而来，这一次，段家的做法，无疑是彻底的点燃了他心中的怒火，若是段家没有动作，看着母亲段芸的份上，即便他为了平复悲剧男残留记忆之中的怨念，以后会对段家做出一些报复，但也绝对不会太过分，但是，随着段凌天为了神秘武器向他动手的命令一出，段岳就已经彻底抛开了所有的顾忌。

　　说起来，真正和段家有关系的悲剧男早已经死了，段岳又不是悲剧男，他和段家可以说并没有什么太大的关系，若不是因为段芸的缘故，他早就和段家彻底拉开架势干上一架了，如今，随着段家的先行出手，他却是再也顾不得其他了，想要自己的命，很好，那就用你的命来换吧！

　　这个世上，想要杀我的人，都已经死了！

　　曾几何时，就因为这句话，段岳一路追杀千里，灭掉了隐世宗门连云宗，紧接着，又干掉了帝国供奉薛天明的儿子，现在，同样是因为这句话，他不日便要杀上段家，不把他搅得一个天翻地覆，誓不罢休！

　　一夜时间，段流空等人还没有半点的消息，这下子，段虚云本能的感觉到，只怕是昨晚的事情出现了什么变故，而且，还极有可能，不是什么好的变故，否则，自己早该收到一些来自段流空等人的信息了。

　　当下，他立刻招呼仅剩下的两个段家护法，顾不得吃早饭，就准备离开段家支脉庄园，离开黑石山城。

　　“这位不是段虚云段大管家吗？我们好久不见啊，真想不到，您居然会打架光临黑石山城这偏远支脉，怎么不留下来多住几日。”很不巧得很，段虚云三人才刚刚来到大堂之处，便遇到了段岳。

　　“岳少爷说笑了，说到底，您也算是家主嫡系，并非我们这些人可以相比。”段虚云陪着笑脸，不敢有半分的慢待，段流空他们一夜未归，他用脚指头都能想得到，他们必然是给眼前这家伙处理掉了，那可是二十余位先天高手啊，就这么没了，此时此刻，段虚云就是想想也觉得恐怖。这黑石山城，更是处处都透着神秘诡异，在此多留，只怕是要永远留在这里了，当下，连忙道：“我等此来，就是为了看看，这先前黑石山城大战，段家支脉有没有遭到破坏，如今既然已经看过了，还要赶回去复命，实在不能多留。”

　　“哦？是吗？”段岳脸上带着一抹戏虐般的微笑，缓缓地走上来，抬手之间，直接一巴掌抽在了段虚云的脸上，直将他抽的鲜血狂喷，整个人打飞在半空中，向后倒跌飞出十数步，“砰！”的一声，摔在大厅正堂上的桌面上，将整张桌子砸崩。他痛苦地狂嚎一声，还来不及挣扎，段岳直接一脚狠狠地踏在了他的身上：

　　“面目全非脚：玄幻类别，功法分类，精英级别召唤物，由穿越者福利协会会员‘匹夫’热心推荐、收罗，来自唐伯虎点秋香世界的传奇武功，拥有着能够让中招者面目全非的强大功能，实乃是居家旅行，杀人越货，报仇雪恨的最佳武功！

　　传奇简介：作为一个绝对的反对派人物，夺命书生很自然的被刻画成了武功高强、外形正派、故做好人，实则是内心机关算尽、阴险狠毒的大坏蛋。而作为他的传奇绝学，面目全非脚，自然继承了他本人的阴狠与毒辣，被称之为，武林之中最恶毒的脚法。

　　注：本武功过于恶毒，中招者除非过了九九八十一小时，或者经过武林绝学‘还我漂漂拳’的医治，否则将会面目全非，请宿主一定要注意使用，否则造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　说的倒好听，可实际上呢，不过是想要击杀自己，然后夺得属于自己的神秘武器，这不就是摆明了欺负自己嘛！难不成，他们真的还以为自己原来的那个悲剧男啊，那么好欺负，想杀就杀？

　　“小废物，你敢动手？！”一声暴喝，那两个段家护法眼见着段岳二话不说，直接就对段虚云动手，连忙冲上前来，在他们的心中，段岳还是那个先天无法凝聚真气，又被段松废了武功的废人，可惜，他们怎么也没有想到，如今的段岳，已经是达到了外修显圣境界的大宗师级高手，先天境界跟显圣境界之间，这中间的差距也未免有些太大了，大到了任何外力都难以弥补的地步。段岳眸中一抹寒光闪现，杀意乍现，丝毫不加收敛，脚下依旧踏着段虚云，翻手之间，硬生生地接住他们的拳头，用力一扭。

　　“咔嚓！咔嚓！”顿时，两个人的手臂发出令人心惊胆颤的恐怖声响，在令人惊悚的目光之中，两条手臂的手骨、肌肉和皮肤被扭成了一根烂麻绳似的。

　　两个段家护法只觉得一股钻心的疼痛瞬间传递到了内心最深处，一声歇斯底里的大喊顿时爆发而出，回荡在整个大厅之中。

　　“凭你们两个废物，也敢向我出手，真是活得不耐烦了！”段岳一声冷哼，身子一闪，向前踏出一步。

　　霎时之间，两个段家护法的身体，便随着他这一步踏出，向着后方猛然倒抛飞出，死狗般摔倒在地上。口中“哇”的一声吐出一大口鲜血，眼见着已经是进气多出气少，活不成了……


第144章 死罪可免，活罪难逃！

　　“出了什么事情了？”这一大清早的，一声凄厉的惨叫几乎传遍了整个段家支脉山庄，山庄里面的段家支脉子弟以及护卫仆人们纷纷大惊，有资格的连忙都向着声音来源的地方急忙赶来。

　　带来到了这处别院之中，才见到大厅外十多名奔雷卫镇守在此，大厅内，段岳负手而立，地上，躺着三个颇为眼熟的家伙，其中两个口中鲜血喷涌，身子不住的抽搐着，眼看着已经是活不成了，另一个情况好些，却也是面目全非，凄惨无比。

　　“咦？这不是来自宗族总部的段虚云大总管和护法大人们吗？他们可是先天高手啊，怎么会变成这样？”一个眼神挺尖的段家支脉子弟忍不住出声询问道，在他们的眼中，先天高手，那已经是高不可攀的存在了。

　　“你没看见那个煞星就在里面，这还用问，肯定是这些来自总部的家伙招惹到他了，唉，谁不好惹偏偏惹他，真是获得不耐发了啊！”一个曾经见识过段岳出手的段家支脉子弟摇了摇头，叹息出声，迄今为止，只要他一想起当日段晋北父子二人的惨状，就会感到浑身都被一股寒气笼罩，忍不住连打几个颤栗。

　　“是啊，是啊，这几个家伙昨天来的时候还那么嚣张，现在可算是遭到报应了！”一名昨天接待过段虚云等人的支脉子弟顿时出声道，语气之中，除了几分幸灾乐祸之外，还带着几分解恨。

　　眼见到外面有众多段家支脉子弟聚拢过来，已经被段岳打得面目全非的段虚云顿时像是见到了希望的光芒，曾几何时，他怎么可能想到，身为先天顶峰高手的自己，竟然要靠着一帮自己眼中的废物活命。

　　当下，他连忙爬起来，赶紧向着大厅之外逃，一边逃，还不忘一边嘶嚎着：“段岳，在这广大华日、众目睽睽之下，你竟敢无故杀害段家的先天护法，我们可是家主大人派过来的。”此时的他，半边脸都已经高高的肿了起来，口中牙齿也被打掉了大半，说话时候，有些口齿不清。

　　段岳冷冷的看着飞逃的段虚云，口中发出一声不屑的冷哼，“段虚云，你虽然身为段家大总管，但竟敢妄图行刺本城主，也是不可饶恕，死罪可免，活罪难逃，今天我废了你的武功，你应该没有异议吧！”说罢，不容对方有丝毫反对的余地，抬手一指点出，一道青、蓝、白三色交加的流光顿时激射而出。

　　“嗤——”一声破空轻响，那一缕流光闪烁，呼啸着击在了段虚云的身上，像是一缕细线，牵扯在两人之间，段虚云只觉得身子一颤，自己体内的真元之力如同洪水开闸一般，顺着那一缕丝线倾泻而出。

　　“这？是怎么一回事？”段虚云瞬息之间大惊失色，连忙挣扎着想要脱离这丝线的掌控，可是，他越是挣扎，体内的真元之力就流失的越快，眨眼之间，他便已经从先天顶峰跌落到了先天初级。

　　北冥神功威力强横，就是功力比段岳强的，段岳也能够在机缘巧合之下吸取他们的内力化为己用，更何况是段虚云这种功力远不如他的，段岳完全可以强行吸取他的功力，连给他反抗的机会都没有。

　　对于一个内修已经达到抱丹七转境界的宗师级高手来说，一个先天顶峰的武者的真元之力实在是有些微不足道，很快，段岳便将段虚云的真元之力吸收的一干二净，顺带的，摧毁了他的经脉。

　　段虚云只觉得自己瞬间被抽干了所有的气力，软趴趴的摔倒在地上，连动一下的力气都没有了。

　　段岳一声冷哼道：“找几个人，把他给我送回南岳城段家，注意点，千万别让他死了。”

　　一众段家支脉子弟眼看着段岳如此威风凛凛，仿如天兵神将，想起昨天这些段家护法们趾高气昂的模样，顿时觉得热血沸腾，胆气大壮。一听段岳喝令，几个胆大的，顿时涌上前来，将这个高高在上的大总管段虚云如同死狗一般拖了出去。

　　解决了段家的事情，段岳总算是松了一口气，接下来自己所要做的，就是主动向着段家发难，这对于已经拥有强横实力的自己而言，并不是什么困难的事情。

　　很快，就是段家的年祭了，再加上十年一度的族比，段家各大支脉的精英弟子以及许多的外来势力高等人物，都会聚集在南岳城，说实话，段岳此时此刻，真的很想知道，自己在如此的大庭广众之下，彻底的将段家踩在脚下，那些人，会有怎样的反应。

　　回到了九州山庄，与母亲、柳一夕等人见过，段芸这两天虽然未曾出去过，却也有人将城中大大小小的消息传回来，传回到段芸的耳中，身为段岳的母亲，九州山庄里的人，只要她愿意，自然全都任她支配。

　　“你，把他们怎么样了？”见到段岳回来，身上那隐隐的杀伐之气，段芸顿时知道了事情的结果，渐渐地，她已经知道，自己的儿子已经不再是那个不能修炼武功的废材了，而是一个内修达到抱丹七转境界、外修更是达到显圣境界的超级高手，在这个黑石山城里面，只要他愿意，没有他想做而做不到的事情。

　　段家昔年对他们母子不好，她自己因为曾经背叛过段家，对段家有很深的愧疚感，虽然觉得心酸，但也没有什么怨恨，在她看来，这也许是就是自己的命运。可是，段岳不一样，他从很小的时候，便已经知道自己是一个没有父亲的私生子，虽然顶着段家嫡系子弟的名分，可是还是受尽了许多讥讽，从这时候起，段芸就已经发现，自己的儿子心中埋藏着极大的仇恨，这种仇恨虽然没有立即爆发出来，但却深深的埋藏在段岳的内心深处，种下了一颗仇恨的种子。

　　随后，当段岳从天才的神坛跌落，被认定为是一身也无法凝聚真气的废物之后，这股怨恨就随着时间的推移不断增大，直到半年多以前，段岳先被革除段家嫡系，然后遭遇退婚，段家高层却无一人为他出头，更被同族子弟废去武功，这股怨恨算是彻底地成长成型了。若是段岳一直都是废材也还罢了，可是，如今的段岳却偏偏不是，他不但不是废材，还拥有着令人难以想象的庞大力量，这股力量之强，甚至有可能足以颠覆整个段家。

　　于是乎，段芸最担心的事情也就如想象之中的那般发生了，几番事件，无论是掌控段家和黑石山城，还是歼灭云蒙帝国的四十万大军，这一切的一切，都表明了，段岳身体里潜藏着一股令人难以想象的凶性，这一次，段家来人的目的，是为了段岳手中的神秘武器，如此一来必定会跟段岳翻脸，以段岳的实力，段家的那些来人，根本不是他的对手，他们的下场，也就可想而知。

　　“没怎么样。”段岳随口答道：“有的杀了，有的抓了，还有的，被我废掉了武功。”语气淡然，仿佛那些人，丝毫不与他相干。

　　段芸闻言，忍不住微微一怔，旋即一声叹息，道：“你非要这么做吗？”

　　段岳冷哼一声道：“不是我非要这么做，而是段家非我逼我这么做，娘亲，你可知道，此次段家派遣高手前来黑石山城，带着怎么的命令？”

　　“什么命令？”这家事情是个机密，只有段岳、白起以及杨过等人知道，段芸却也是不知道的。

　　“全力夺取我手中的神秘武器，必要时，可以不计一切后果将我击杀！”段岳淡淡出声，语气之中，不知不觉之间，已经带着几分寒气。

　　“什么？”闻言，段芸顿时大惊失色，只感觉眼前一黑，失声道：“这，这……怎么可能会这样？”

　　段岳沉声道：“所以，这件事情，母亲，你不用劝我了。”

　　“岳儿……”段芸想要劝阻段岳，可是，这句话她却怎么也说不出来，段岳的恨是藏在内心最深处的，再加上段家的命令已经彻底点燃了这股怒火，凭借自己的三言两语，根本劝他不动。

　　段岳看着母亲的样子，不由得有些心疼，可是，他毕竟不是那悲剧男，他可以对母亲无微不至，可是，唯独在这件事情上，他不能答应，因为，悲剧男记忆之中残留的怨恨如果不消除，将会成为他踏足武道至高境界的最大阻碍，所以，他必须找段家讨回这个场子，斩断这一切的怨恨。

　　“娘亲，我最多答应你，如果他们不向我出手，我绝对不会伤害你的父亲和几位亲兄弟，但是其他人，我是一个也不会放过的。”终究是自己的娘亲，段岳还是下不了狠心，做出了自己最后的让步。

　　“唉……一切，你自己看着办吧！”段芸一声叹息，她也知道，这恐怕是自己的儿子能做出的最大的让步了。

　　目送着母亲离去，段岳忍不住缓缓地闭上了眼中，口中呢喃道：“娘亲，请恕段岳对不住了，但是，段家，我却是不能不去……”


第145章 竟然是你？！

　　黑石山城的北城门口处，几乎每天都很热闹，因为这里不仅仅是上一次黑石山城大军决战云蒙帝国三十万大军的地方，更是因为，这里的城门是面向黑石山城的，每日里，不知有多少的赏金猎人会从此经过，而且黑石山城的一些大事，也都会在此宣布。

　　但是，今天，这里却是格外的热闹，城门口两边的城墙之上，近百具尸体，被悬挂着曝晒在太阳之下，一些尸体，还在滴着鲜血，很显然，这些人才死了没多久，想起昨天晚上城主府里传来的声响，傻子也都知道，这些人是怎么死的了。

　　当然，有外来人不知情，还十分兴趣的凑上前，城门口处贴着榜文：

　　“贼人大胆，夜闯城主府，意图不轨，被护卫军击毙，特悬尸于此，曝晒三日，丢入黑石山林以儆效尤。”

　　李元荒一行人，遥遥的便见到了这一排的尸体，身为皇子，虽然也算是见惯了血腥，但是面对这种场面，还是忍不住下意识的皱了皱眉头：“铁狂，去看看，发生了什么事情。”

　　“是，公子爷。”出门在外，不能以皇族称呼，这是外出之前就已经安排好的，经历了上一次的遭遇，再加上之前南岳城大战的经历，铁狂无疑成熟了很多，不仅仅在战斗之中成长成了一个真正的先天高手，更是成为了一个合格的皇家护卫。

　　他动作极快，一去一回，也不过就是几分钟的事情，回来之后，便将自己所探听到的事情一五一十的说了出来，包括榜文，以及他所见到的那些尸体的真实身份，竟然都是来自潜龙帝国各大家族以及一些隐秘势力的高手，平日里意气风发，威名远传，可如今却都成为了一具尸体，被悬挂在城墙之上曝晒，甚至还要被丢入黑石山林之中喂妖兽，落得个尸骨无存的下场，实在是令人心寒。

　　“元荒，我知道你此行除了赎回月瑶之外，还想着夺取黑石城主所掌握的神秘武器，依我看，此时还需从长计较。”李天毕竟是个抱丹境界的宗师级高手，以他的经验，自然不难根据这些人的死亡，推断出黑石山城的力量有多强大。

　　整整将近百余名的先天高手，就是他这个抱丹境界的宗师级高手遇到了，也最多只能混个自保，想要将之干掉，却几乎是不可能的，可黑石山城却偏偏在一夜之间将这些人全部击杀，不得不说，这黑石山城之中所蕴藏的力量之大，实在是超乎想象。

　　“多谢大师提醒，元荒自当谨记。”虽然很想要黑石山城的神秘武器，但他更想要自己的性命。李元荒自然是比谁都更在乎自己的性命，毕竟，他还想着日后登上那尊宝座呢，要是现在死了，岂不是一切都成了梦幻泡影？

　　黑石山城，城主府内，段岳正在接待另一个客人，已经将近月余时间未见，昔日的黑石山城杀手公会的会长古柯，如今已经突破进入了抱丹境界，成为了一名宗师级高手，与他同来的，还有另一位已经达到抱丹九转境界的超级强者。

　　“怎么样？古柯会长，赎金带来了没有？”直接无视了那名抱丹九转境界的武者，段岳直接向着古柯出声问道。对于他而言，任何显圣境界以下的存在，不管是抱丹八转还是九转，都不足以担当他的对手，只要愿意，随时将可以将之抹杀。

　　古柯苦苦一笑，应道：“段城主，你看，是不是改一改数目，这五亿两黄金，也未免有些太多了！”

　　“很多吗？我可不觉得？堂堂杀手公会外域总会会长的孙女，连五亿两黄金都不值，那我干脆撕票算了！”段岳满不在乎的道。

　　撕票，段岳自然是不会的，这可是他的一张王牌，有了这个小迷糊杀手在手，杀手公会自然是不敢轻举妄动，至少，再没有凑齐这么庞大的一笔赎金之前。

　　古柯实在是没办法，对方的实力当真是深不可测到了极点，即便是自己如今已经成为了抱丹境界的宗师级高手，也一样远远不及，无奈之下，他只能带着几分求助性的目光看向了那随他同来的抱丹九转强者。这人看上去已经四十来岁，但身为顶尖武者的他，看上去并不显老，年龄只是让他显得更加稳重而已。

　　感受着从段岳身上隐隐传来的压力，中年武者也只能无奈的一声叹息，道：“五亿两黄金，你要的又是真金，这个数目实在是太过巨大了，即便是杀手公会，一时之间也很难筹集，请给我们一段时间如何？”

　　段岳嘿嘿一笑道：“这倒是我看走眼了，没想到你才是杀手公会此次的决策人，也罢，我就给你这个面子，不过，这个面子却也不能白给。”他本来以为，杀手公会会派和自己打过交道的古柯跟自己谈判，却没有想到，竟然会是另外一个人。

　　中年武者道：“这句话怎么说？”

　　“自然是付钱呗！”段岳撇了撇嘴道：“五亿两黄金，我给你们一个月时间，你们必须在这五亿两的基础上再给我增加五百万两黄金，如果不够的话，我就给你们两个月的时间，但是到时候必须在增加五百万两黄金，以此类推，说实话，其实我真的不介意你们凑个一年半载的。”

　　“一个月增加五百万两黄金，你怎么不去抢啊！”一旁的古柯顿时忍不住跳脚大骂。

　　“古柯，住口。”还不待段岳开口，中年武者已经呵斥出声，旋即，他向着段岳微微一笑道：“段城主的价格公道的很，我们杀手公会答应了。”

　　“答应了？”倒是轮到段岳傻眼了，这么高的利息，简直比高利贷还高上千百倍，这货居然答应了，该不会脑袋被门给挤了吧！同时，他的心里忍不住暗自嘀咕：早知道我就该要一个月一千万两黄金，不，两千万两黄金好了，吃亏了，吃亏了……

　　中年武者道：“段城主，你的条件我们都已经答应了，是不是可以让我先去见一见我们小姐，不然我又怎么确定，小姐是否真的安然无恙？”

　　段岳正犹豫之时，忽然一名奔雷卫步入大厅之中，道：“城主，潜龙帝国二皇子李元荒来访，说是想拜会城主。”

　　“知道了，”段岳眉头微微一皱，暗道，怎么都赶到一块儿来了，也罢，还是见上一见吧，旋即挥了挥手道：“带他们进来就是，难不成他区区一个皇子，还想让我出门去迎接他不成？”

　　“是，城主。”那名奔雷卫应声退下，厅中再次只剩下了段岳、中年武者以及古柯三人。

　　中年武者见到机会来了，连忙道：“段城主，眼下您又要事处理，不如我们二人先去见过我家小姐如何？”

　　段岳微微一皱眉头，终究还是应声道：“也罢，我就让你见她一见，免得你们不放心，不过，见面之时，却必须有我的人在场。”

　　中年武者笑道：“一切但凭段城主安排，我等只是想确定我家小姐的安危而已。”

　　段岳招了招手，命令几名奔雷卫带着二人前往囚禁那几个杀手的院落而去，而他则留在此处，准备接待一下潜龙帝国的二皇子，这位可算是他的一个熟人了。

　　因为提前有了李天的嘱咐，李元荒很识趣的没有摆什么皇子的架子，因为之前黑石山城被云蒙帝国围困的时候，潜龙帝国已经自顾不暇，没有派兵前来增援，如今，整个黑石山城都处在段岳的掌控之下，战事完结之后，段岳也丝毫没有和潜龙帝国主动联系的迹象，可以说，现如今的黑石山城，已经是一座独立在潜龙帝国之外的城池，再加上黑石山城的神秘武器，威力恐怖，就算是潜龙帝国也没有十足取胜的把握，李元荒自然是不想因为自己摆皇子的架子，而丢掉自己的小命。

　　不过，对于黑石山城城主连迎接自己的意思都没有，心里说不气，那才真是骗人的，还好，李元荒的涵养还不错，再加上他知道，想要赎回自己的妹妹，多半还要靠城主府帮忙找人，所以，才一忍再忍。

　　跟着一名奔雷卫，李元荒和李天一行二十余人浩浩荡荡的进入了城主府，直奔城主府大厅而来，一路上，眼见着那些个手持枪械巡逻的守卫，难免，李元荒的眼中会露出一丝丝的贪婪：这些可能就是传说之中的神秘武器，要是掌握在自己手中，那该多好啊！

　　李天这一路上也是十分的震惊，不过，引起他震惊却不是那些神秘武器，而是，那一个个持有枪械的护卫，一个个的，居然最次的都是后天七层以上的高阶武者，更有许多先天境界的存在，甚至有一些，连他都看不透。

　　如今的他，已经是抱丹三转巅峰的宗师级武者，连他都看不透的，岂不是说明，这些人，至少都拥有着抱丹四转，甚至是五转、六转以上的强大实力？

　　就在这无限的惊恐之中，一行人终于来到了城主府的正堂大厅，但见一个十七八岁的青年端坐在城主宝座之上，虽然没有任何的真元波动，但其浑身上下，自有一股霸道之极的杀伐之气隐隐透出。

　　当看到这个青年的瞬间，李元荒和李天却是忍不住不约而同的失声惊叫道：“竟然是你？！”


第146章 如此恐怖的高利贷

　　“竟然是你？！”

　　一个是潜龙帝国的二皇子，一个是潜龙帝国的顶尖宗族高手，李元荒和李天两人此时此刻完全没有一丝一毫往昔贵族的风范，均是忍不住惊叫出声，惹得他们身后那一众护卫不由得面面相觑。

　　“没想到，两个段岳竟然会是同一人。”李元荒的脸上忍不住露出了一丝苦笑，他怎么也想不到，一个早已经被认定为天生不能凝聚真气的废材竟然会是一个达到了抱丹境界的宗师级高手。

　　同样是无比的震惊，但是，李天的震惊和李元荒的震惊却是大不相同的，令他感到无比震惊的是：自己怎么倒霉，又碰见了这个煞星。

　　段岳的千里大追杀，西门吹雪那比剑气还要凌厉无比的目光，包括事后他们悄悄返回连云宗的驻地，却发现，整个连云宗所在的山峰已经被一分为二，那可不是百多名先天高手的事情，连云宗的禁地里，可还有着两位达到显圣境界的太上长老啊，可惜，似乎他们连出手的机会都没有，就被一股强横到了极致的剑气给生生绞杀了！

　　显圣境界的大宗师级高手，在这外域之中，已经是达到最顶尖的超级高手，那可是绝对凌驾于皇权之上的存在，世俗的权力已经无法再约束他们，就算是皇室，也绝对不敢和显圣境界的武者对立，被一个这种等级的高手盯上，就是做皇帝也做不安稳啊！

　　可是，就算是这样的超级高手，竟然连一次出手的机会都没有，就给人生生绞杀了，可想而知，出手的人到底有多么恐怖，只怕，就算是传说之中的通天大尊也做不到吧！

　　“呵呵，二位，一别数月，没想到我们又见面了。”段岳脸上带着一抹微微的笑意，双目微睁，两道精光闪烁，自瞳孔之中猛然斗射而出，霎时之间，整个城主府大厅温度骤降，仿佛置身于北极冰窟。

　　感应到这刺骨的寒意，包括铁狂在内，那些护卫们的目光纷纷向着段岳焦聚而来，手不知不觉之间已经按在了兵器的手柄之上，因为，随着段岳的那道目光扫来，他们感觉到自己等人好像是被一头庞大无比的恐怖妖兽给盯上了。那种来自潜意识里的恐惧让他们在这一瞬之间做出了最本能的反应。

　　“退下！”李元荒和李天二人肃然惊醒过来，眼见着身后的护卫剑拔弩张的模样，李元荒连忙一声断喝，斥退了他们，然后脸色一转，带着一抹微笑，向着段岳道：“段城主，手下们不懂事，让你见笑了。”

　　“无妨。”段岳毫不在意的挥了挥手，笑道：“不过，你这些手下也确实该好好管教一番了，这里可不是潜龙帝国的帝都，他们如果还有第二次，我敢保证，明天的城头上，绝对有他们的一席之地。”

　　李元荒闻言一惊，连忙道：“你们还不赶快谢过段城主的不杀之恩。”

　　一众护卫，除了铁狂之外，没有人知道段岳的厉害，对于李元荒的命令均感觉十分疑惑，但是李元荒的命令已下，还真没有人敢不遵守，当即连忙齐齐躬身施礼，道：“谢过段城主不杀之恩！”

　　段岳并不理会他们，径直将目光转向了李天，淡然道：“你很好，我覆灭连云宗的事情，到现在依然没有外传，也算你遵守承诺，否则，我倒是不介意领教一下你们皇室威震外域的天罡掌法。”随着他对黑石山城的掌控，大批的高手被他派遣出去收拢四方的各种情报，如今的他已然比初来之时对这个世界了解的多得多了。

　　天罡掌法，传说是当年创立潜龙帝国的潜龙老祖在去往中域之前留下来的一门圣品武技，至刚至猛，威力无比，不过也正因此，修炼的门槛比较高，整个皇室宗族，传承近千年，有资格修炼这门功法的，也是寥寥无几。

　　“为人处世，信守承诺，这是我辈武者本就该做到的。”闻言，李天不由得为之一怔，但旋即便反应过来，皇室坐拥圣品武技天罡掌的事情，虽然知道的人不多，却也为数不少，对方能够知道，却也不算稀奇。脸上苦涩一笑，李天道：“在下当初既然已经答应了段城主，自然是要说到做到。”

　　段岳点了点头，复又将目光转过来，落在李元荒身上：“已经将近四个月的时间了，我还以为皇子殿下已经不要自己的妹妹了呢？”

　　李元荒闻言大惊：“段城主，你该不会是——”他心里咯噔一声暗叫不好，倘若李月瑶出了什么事情，只怕自己这个二皇子再也无缘那帝皇宝座，得不到老祖的支持，就算他得到所有帝国供奉的支持又能如何？

　　“放心，我没把她怎么样？”段岳淡然道：“前段时间云蒙帝国大军围城，我还没有时间理会这件事情。”

　　“这就好。”李元荒顿时松了口气，整个人都放松了不少。

　　段岳也不废话，径直道：“那三千万两黄金来，你们可以带她走了。”

　　“嗯，好……什么？三千万两黄金！”李元荒猛然反应了过来，惊叫道：“不是说好了两千万两黄金的么？”

　　段岳冷哼一声道：“迟了两个月，我没有立刻撕票，已经是对得起你们了，怎么，舍不得这三千万两黄金，那也行，反正，我这里正好缺一个婢女，我看你那妹妹倒也还算可以，面前也能凑合着。”

　　“你？！”李元荒气急，说实话，真的很想把眼前这个人千刀万剐了，可偏偏眼前这人的实力深不可测，别说自己，就算是随行而来的宗族前辈高手，也对段岳是畏惧不已。无奈只能放缓了语气道：“我只带了两千万两黄金，可不可以通融一下。”

　　“通融，自然是可以的，”段岳呵呵一笑道：“把两千万两黄金留下，再回去准备一千五百万两黄金来，我就让你把人带走。”

　　“不是一千万两吗？”李元荒闻言，简直想要吐血，长这么大，也曾经见过不少赌场放高利贷的，但是从来没有见过这么狠的，眨眼之间，两千万两黄金竟然变成了三千万两黄金，在眨眼之间，又变成了三千五百万两……

　　“怎么？你有意见？”段岳呵呵一笑，目光之中，带着一丝疑惑与不屑，径直逼向李元荒，看似平淡与疑惑的语气之中，竟然带着一丝丝的期待，仿佛段岳此时此刻十分期待李元荒有意见似的。

　　“不，不，我没意见。”李元荒连忙答应了下来，他可不敢再多说什么了，他毫不怀疑，如果自己再多说两句的话，这三千五百万两黄金肯定会再次升级，变成四千万两黄金，甚至是四千五百万两，甚至是更多……

　　“留下黄金，你们可以走了。”段岳摆了摆手，口中漠然道。

　　“如此，我们就先告辞了。”李元荒与李天二人无奈的对视一眼，均从彼此的眼中看到了万分无奈的苦笑，将装着两千万两黄金的空间戒指交给身旁的一名奔雷卫，二人便即领着一群护卫向外走去。

　　段岳接过戒指在手，不由得微微一笑，他也没有想到，这么轻易，两千万两黄金就这么到手了！看来，这帮票勒索，还真是一门前途无亮的赚钱之路。

　　“喂，姓段的，你在傻笑什么？”就在段岳发愣的时候，李月瑶和柳一夕从偏房之中走了出来。李月瑶对段岳依旧是原先的那副态度，柳一夕则是施了一礼，口中柔声道：“妾身见过公子。”

　　“你不必这样的。”段岳无奈的摇了摇头，旋即冲着李月瑶呵呵一笑道：“刚刚小小的发了一笔财，我开心一下不行啊。”

　　李月瑶疑惑道：“刚才那些是什么人，我怎么看着其中一个那么像是我元荒哥哥？”

　　“大概是你看错了吧。”段岳淡然应声道，不知道为什么，他竟然隐瞒了李元荒带钱前来赎人的事情。

　　“哦？”李月瑶终究是个未经世事的公主，对于段岳的话，她还是相信了，有些失望的点了点头，旋即转身而去。

　　段岳很想告诉她，那个就是她的元荒哥哥，可是，话到嘴边，却始终没有说出口。

　　柳一夕一声轻叹道：“公子是喜欢月瑶妹妹的吧？”

　　“此话怎讲？”段岳皱了皱眉头，这件事情，或许，连他自己都不确定。

　　“若非如此，公子又怎么会欺骗月瑶妹妹？”柳一夕语气之中带着一丝失落，道：“那个人应该就是月瑶妹妹口中的二哥李元荒吧，公子不让他们相见，明显的是不想让月瑶妹妹离开这里。”

　　“真的是这样吗？”闻言，段岳猛然一怔，整个人彻底的愣住了，难道说，自己真的喜欢上了那个丫头吗？

　　柳一夕摇了摇头，眼中满是失落神色，眼见着段岳陷入沉思之中，脚下踩着沉缓的步子，离开了大厅……


第147章 中计，杀手公会来袭！

　　“什么人？竟然敢擅闯城主府！”

　　伴着一声大喝，城主府内，猛然响起了一阵猛烈地打斗之声，将段岳从沉思之中惊醒，庞大的念力席卷开来，霎时之间，他清晰地感应到，四周竟然有不下三百人正在向着城主府冲击而来。

　　身形一闪，段岳已经来到大厅之外，但见一个个黑衣人已经进入了城主府内，他目光一紧，旋即察觉到，这些人竟然都是一等一的顶尖高手，就算最差的也有先天顶峰的修为，抱丹境界的宗师级高手也有近百位之多，甚至，领头的三位，竟然都是已经达到了显圣境界的大宗师级超级高手。

　　眼见着这大批的高手突进城主府，分成一前一后两大部分，第一部分由正门进攻，第二部分全力向着后院关押那几个杀手的院落蜂拥而去，段岳哪里还不明白，这些黑衣人到底是什么人。

　　“杀手公会！好一个杀手公会！”段岳口中一声冷哼，旋即大喝出声：“雨卫营迅速护卫一干人等退出城主府，风卫营、奔雷卫，给我分成两部分，一部分向前，一部分往后，全力扑杀来犯之人！”

　　他现在总算是明白了，为什么那个中年武者会答应的如此爽快，原来只不过是想借此松懈自己，然后寻找到自己软禁女杀手的确切地点，好为接下来的营救行动做准备。

　　城主府之内的全都是训练有素的军人，在接受指挥方面，自然要比这一群东拼西凑起来的杀手们要强，在接到段岳的命令之后，迅速地分成两大部分，分别向着来犯的两拨敌人抵御而上。

　　虽然说此次来袭的高手众多，但是杀手公会的性质已经决定了他内部成员的松散，高等的杀手更是大多都习惯独自行动，却哪里比得上风卫营和奔雷卫调动起来行动迅速，大批的护卫们迅速集结，不过片刻，便将正门来袭的一众杀手阻在前院。

　　身形一闪，段岳身化流影，向着后院方向疾扑而去。

　　那个女杀手绝对不能被救走！杀手公会的实力强大，远超过他的想象，这时他用于自保的唯一王牌，有她在，自己才能安然无恙。

　　清楚地明白这一点，段岳在城主府的后院安排了大量的奔雷卫，甚至，白起也是居住在此，不过，这一次来袭的高手实在太多，更有三个显圣大宗师，白起虽然奋力组织反抗，却仍旧难以抵挡。

　　段岳一路上直奔后院而来，眼见着即将到达，忽然之间十数道人影迎头阻挡而来，段岳伸手按在剑柄之上，目光冷冽，透着森然杀机，向着这十几人看去，虽然情势好像已经十分危机，但他的神情依旧无比的淡然。

　　“杀手公会的？”生冷的目光落在那为首的包袍男子身上，段岳淡然开口，语气之中，带着一丝凛冽的杀机。

　　这白袍男子乃是这一次杀手公会的派遣而来的三大显圣级别大宗师之一，身为这个等级的高手，足以屹立在外域的巅峰，在听到了段岳的问话之后，十分倨傲的点了点头，“鄙人乃是杀手公会外域总会十二元首之一：光明！”

　　“交还我家小姐，这件事情，我们就当从来没有发生过。”光明无比温和的看着段岳，口中用着仿佛是与朋友聊天一般的语气说着，随着他这句话的传出，一道道的身影从他身后爆显而出，快速的划过，将段岳的身影包围了起来，四十九道身影，这四十九人组合成一个大阵将段岳团团包围在了其中！

　　“好大的手笔，四十九位宗师级高手，看来贵会不单单是想要接回你们会长的孙女吧！”段岳口中一声冷哼，掌中长剑出鞘，玄冰剑出，十步生寒，一蓬青色的雾气流转，迷迷蒙蒙的扩散开来。

　　“锵——”一声剑鸣，冲破青雾，只见段岳剑锋拦空，一道银色的流光在他手中的长剑之上流转着，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一道凛冽的空气震荡，但是，就在这时，四周一阵断喝传来，无数道白色的剑光在他的身体周围环绕着凭空浮现，却是那四十九人震剑出手，一道道白色的光华闪耀着，自他们手中的长剑剑尖激射而出，形成一道道的凛冽剑光！

　　如此之多的抱丹境界强者组成的阵法威力强大，完全超乎想象，强烈的剑光之下，段岳那银色的流光在这无数道白色的剑光之下，慢慢的消失不见了，而这时候，段岳身体周围那些围绕着的无数的白色剑光交替闪烁，交织成一道坚实的壁障，将段岳身体周围的空间完全封闭了起来。

　　这些剑光随着阵势运转，越发凌厉，不断地向着中心处绞杀，随着大阵的催动，剑光之中，段岳身影的活动空间也就越来越小！

　　“段城主，还请交还我们小姐，否则……”光明的声音很淡，但与之中所渗透着的杀意，足以堪比这个世界上最凌厉的剑气。

　　“痴心妄想。”段岳一声冷哼，身影忽然一顿，长剑交左手，右手成掌伸出，手掌之上一道剑光流转着，随着食中二指并成指剑，在空气之中快速的划过，一道道淡淡的银色剑光点出，点在那不断封锁他身前空间的白色长剑之上！

　　“叮——”爆发出一声金铁交戈般的声响，指剑凌厉，不可抵挡，那一道道的白色的剑光顿时为之一滞，快速的碎裂开来。段岳脚下一步踏出，身影不停，向前疾走，左手的长剑裹着凌厉的寒光忽然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的空气排斥一空，仿佛连空间都被这一剑完全撕裂，拦在他身前的那一些人影，均是忍不住随之一滞，紧接着，便在这剑光之下生生被撕成了两段。

　　一剑斩杀十数人之后，整个剑阵剑光不由得一阵黯然，而这时候，段岳的身影却是越发的清晰，随着他脚下步伐不缓不急的向前推进，左手的剑光斩裂长空，右手指剑剑锋所向，一道道的剑光径直破空激射飞点！

　　面对着前所未有的强敌，段岳这时候将他它所有的实力都激发了出来，杀手公会的强大是毋庸置疑的，可惜，毕竟是外域，这也差不多是他们最尖端的力量了，只要将他们击败，接下来的日子里，外域之中，他自然可以肆意纵横。

　　杀意大起，剑光也随之越发的刚猛凌厉，无坚不摧，一个个组成剑阵的人影在他的剑光之下不断地被撕裂，斩杀！

　　剑阵始终只是剑阵，终究比不上一个人来得干脆利落，因为，剑阵一成，这些组成剑阵的人，他们的行动也都会被剑阵控制，这也是他们实力还不是特别强大的原因，虽然都已经到了宗师境，但是他们身上的气息浮动很明显表明了，他们这些之中，修为最强的，也不过抱丹三转，所以他们的剑光在段岳的身前，根本就没有任何的用处，只有粉碎。

　　光明镇定的站在原处，静静地看着段岳，任凭段岳不断的击杀着他的下属，却没有半分出手的意思，从一开始，他就已经看出，对方是不下于他的绝顶高手，所以，他想要利用这些人的性命，消耗段岳的气力。

　　“退下！”眨眼之间，四十九道人影便已经倒下大半，剩下的十余人也只是在堪堪支撑，眼见着即将抵挡不住之时，光明终于说话了，随着他的这道命令，那将段岳包围着的身影快速的向着四周退去。

　　与此同时，站在光明身后的那十几道身影快速的划过，将段岳与光明身前的空间完全封闭，一共十二道身影，呈现一个不规则的阵形将段岳包围了起来，而段岳这时身影猛然一动，已经出现在了那十二个人的身影之前，手中剑光猛然破空斩出。

　　剑光之下，为首那那男子猛然拔剑，猩红的长剑横空拦截而来，几乎就在他出剑的瞬间，他身后的十一道身影一字排开，一道道耀眼的流光闪烁，不断地向着那男子的身上汇聚而来，一道道的光华之下，那人手中的剑光凛冽，竟然已经不次于段岳！

　　“铮！”

　　两道剑光交接，一蓬剑气如涟漪一般四散开来，十二个抱丹九转境界的宗师级高手合力出手，便是段岳也不得不暂避锋芒。

　　剑气弥漫之中，段岳的身影一闪，向后退出数步，身影闪烁之间，三色流光浮现，一道巨大的剑光在他的手中迅速凝聚，强横的剑势冲霄而起，将段岳的身影完全笼罩。

　　十二人功力想通，连成一片，手中的长剑齐齐递出，一道道耀眼的剑光闪烁浮现，如一张大网欺天而上，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　强烈的剑势笼罩在段岳头顶，犹如泰山压顶般的将段岳笼罩在了其中，强烈的剑势之下，就连段岳身上那冲霄而起的光华也暗淡了下来。但是就在这时候，段岳的身影却稳稳的站立在那里，一动不动，手中长剑平平无奇的递出，一道银色的剑光划过，点在那漫天笼罩而来的剑光中央。

　　“咔！”

　　一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，段岳递出的那一剑，剑锋所向，径直点在了那一片剑网之上，长剑静静的点在那里，一道道裂缝在段岳的剑尖之处向着四周不断蔓延，漫天剑网迅速碎裂，崩溃离散。

　　“死！”段岳的眼中杀机迸射，口中一声冷喝，脚下一步踏出，身影一闪出现在了那十二人面前，手中长剑剑锋所向，带着一抹森寒的剑光，猛然贯空而过！


第148章 段岳VS光明

　　“嗤——”伴随着段岳手中的剑光拦空斩过，那为首之人的身影之中顿时飙起一道猩红刺目的血光，青色的雾气蒸腾，将鲜血冻结，那人身子一颤，腹部一道巨大的伤口随之显现而出，他的身子也向后倒抛飞出。

　　段岳的身子跃在半空之中，身形不断变幻闪烁，手中长剑划空斩过，一道道的剑光撕空而过，霎时之间，那剩下的十一个人中顿时便又有几道身影被凌厉的剑气生生撕裂，殷红的鲜血飞洒半空，如此刺眼。

　　就在这个时候，一道白色身影忽然出现在段岳的身前，抬手一拳，径直向着段岳砸来，这一拳来势似乎并不快，而且没有丝毫拳风呼啸之声，亦不带起半分劲气，这一拳几乎笼罩了段岳身周所有的空间，意图封死他所有的反攻路线。

　　光明，光明，是光明出手了，这个杀手公会外域总会的十二元首之一的光明，终于出手了！直面光明，才能够清晰地感受到对方的恐怖，显圣十重楼，又是一个绝对处在显圣十重楼以上的顶尖高手。

　　不过，这不代表着，段岳就会认输，显圣十重楼虽然厉害，但他也不是没有杀过，手中的剑光闪烁，刹那之间，便已经化作一道长虹，直向着光明这一拳迎击而上。

　　段岳剑出之时，光明拳势忽变，一股诡异的力场凭空产生，竟然让段岳生出几分身不由主要向前扑跌过去的可怕感觉。

　　仍是没有一丝一毫的劲气狂飚，整个空间却忽然之间变得灼热沸腾，一道道奇异的光线穿插来回，耀眼灼目，若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中赤身曝晒多天，濒临渴死般的骇人滋味。

　　光明，源于太阳，光线所向，驱逐黑暗，若是换做一般的人物，早就陷在他这大光明神功的意境之中，生死难以自控。

　　段岳眼眸中一抹骇人的精光不断闪烁，面对这股扑跌之力，最佳的方案便是借势，若是不然，容易被对方抓住机会。想到做到，段岳借着这股扑跌的力道，带动身子加向前，长剑剑锋所向，一抹剑气呼啸破空，径直刺向了光明。

　　光明眼中闪过一抹惊异之色，迸出的拳势以惊人的高速推进，行进的途中却是再生变化，热度不住递增升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原地集千变万化于不变之中，如此武功，真可谓是尽夺天地之造化。

　　光明虽然瞧不起段岳这一个小小的城主，但一出手就用上了全力，身为一个精修数十上百年的顶尖高手，他深知，苍鹰搏兔，亦要尽全力，哪怕段岳的功力并没有被他怎么重视，他依然使出了全力。

　　这样一来，段岳想借着对方的轻视让对方吃一个大亏的目的也落空了，不然现在段岳就能让光明吃个大亏。

　　面对这更高层次的拳功，段岳口中暴喝—声，脚下步踏虚空，身形闪烁，尽展所能，迎着光明那似变非变的拳势，玄冰剑划出合乎天地至理妙至毫巅的弧度，全力迎击光明不住扩大、至乎充塞宇宙的一拳去。

　　光明不过就是一个人，他的拳头当然不会变大，只是那股气势，却能给别人这种感觉，好像，这天，这地，都随着光明的拳头所向，光线扭曲变换，充塞宇宙乾坤。

　　就在两人拳剑交锋前的刹那，光明往前冲刺的雄伟躯体在近乎不可能的情况下，双足轻撑，竟然生生离地寸许，拳化为掌，由高往下拍向剑锋，段岳见状，不由得心中一凛，随着对方变招，但终究还是慢了半拍。

　　“砰！”

　　玄冰剑剑身巨震，段岳身子一颤，接连着向后退了十数步，才停了下来。

　　硬接了段岳这一剑，光明也不好受，身子一震，旋即向后一个翻身，平稳的落在地上，眼中闪过一抹惊疑不定的目光。

　　目光消逝，让人无从察觉，光明在两丈外悠然立定，冷酷的脸容露出心满意足的笑容，摇着头，叹道：“我已经很久没有如此痛快过了，没想到我还是小看你了，如今你已经有了跟我一战的实力，不过今日，你还是要身死于此。”

　　段岳双眼冰冷的紧盯着光明，单以功力而论，这光明的实力与上次在地下世界见到的那个荒魂虚影相若，但是，荒魂始终只是荒魂，光芒却是个活生生的人，临场应变自然要比那荒魂虚影强上不少，更为主要的是，光明的大光明神功，霸气十足，侵蚀力极强，段岳功力不够，面对光明比面对那个虚影荒魂还要艰难。

　　紧皱着眉头，段岳忽地脚下一个挪步，身影一闪，向着后面爆退而去，他这一退，正好向着对方的人群之中射去，剑光在他的手中凝聚着，不断的斩向那些人的身影，强烈的剑光将那一道道的身影完全笼罩在了其中！

　　“你敢！”光明看到了段岳的动作，身影暴动，双手之上奔涌的拳劲闪耀着，强烈的拳势将段岳的身影笼罩在其中，但是段岳的身影无比的快捷，手中剑光不断的撕破空气斩出，人群之中血花不断的射出，但是在那血花爆裂的同时，那些人的身影快速的向着四周散去，将段岳的身影暴露了出来！

　　“我杀了你！”光明的身影之中充满了爆裂的气息，在刚才段岳杀他人的时候，他还不是那么的气愤，因为在看他看来，哪些人是他允许杀的，但是这些人是他不允许的，而段岳的动手就是让他难堪，所以这时，他无比的气愤！

　　但是段岳根本没有理会他的暴怒，身影不断的划过，向着有人的地方冲击着，一道道的剑光在他的手中出现，他的身影无比的快捷，而光明根本不能伤到他，所以这时段岳成了猎杀者，追杀着那些本来要杀他的人。

　　“将他围住！”光明的身影传荡了出来，那不断四散的人影快速的向着段岳的身影冲去，一道道的气劲闪耀着，将段岳的身体周围笼罩在其中，但是这一次段岳却再没有半分的避让，手中的长剑所向，划向了四周。

　　“嗤——嗤——嗤——”鲜血飞洒之中，仅剩的十数道身影向着四周抛跌飞出，段岳嘶吼着，口中兴奋的大叫着，漫天鲜血飞舞中，他的身体一闪，竟然诡异无比的在瞬息之间消失在了半空之中。

　　一抹黑衣浮现，段岳的身影随之出现，沾染了鲜血的通透剑锋，带着无比的诡异，径直刺向了光明的心口。

　　正处在无限愤怒之中光明口中猛然爆出一声长啸，身体左右晃动，双目之中两道骇人的精光闪烁浮现，若如天上的闪电储存在瞳空深处，两袖拂出，似攻非攻，却正中段岳刺来的玄冰剑。

　　“砰！”

　　感觉像是九天之上的太阳坠落大地，攻势全被封挡，一股真元，更是借机侵入了自己的体内，令得她全身经脉都灼热起来，难受得如同一头受伤的猛兽不住嘶吼，感觉可怖至极点，难过的想要吐血。

　　段岳强忍着这种感觉，暗运北冥神功，体内阴阳之气相互转化，顿时便将这股真元化解，吸收，化为了自身的功力，浑身的经脉紧跟着恢复了原状，不再有那种炙热的感觉。脚下一错，退开几步，寻找着最佳的出手时机。

　　光明也不追击，眼中精光闪烁，对于自己的大光明神功的效果，他最为清楚，但是面对段岳，却完全没有取到该取的作用，这点怎么不让毕玄诧异，要知道，就连自家的会长，也是不敢让大光明真元侵入体内的。

　　刚才被对方的真元攻入体内的那种感觉，让段岳心中大是警惕，虽然有北冥神功在，自己很容易就能化解，但是化解的同时，定然会有一个停顿，以段岳的功力，现在还没高到那种不需要停顿便能化解的地步。

　　停顿意味着会露出破绽，段岳要更加的小心了，不能再让光明的大光明真元攻入体内了，哪怕只是一瞬间也不行。

　　当下，他便即横剑身前，双目之中，两道骇人的精光浮现，带着几分坚定不移的神色，紧紧地盯着光明。他似乎是想从光明的身上找出破绽，但光明这种级数的顶尖高手，在招式上几乎已经达到尽善尽美的程度，临阵对敌，既不会出错，更无可乘之机。

　　光明虽然在十数米开外，但段岳却感觉自己有如置身大沙漠的干旱火焰中，那天上的太阳，正不住的暴晒自己。他心神一紧，瞬间便知，这是对方正试图利用大光明神功的意境笼罩自己，这武功，绝对不是一般的圣品武学，威力强大，也实在是有些太过诡异，太过可怕了些。

　　不过，对手虽强，段岳显然也不是任人捏的软柿子，当下，他的身上，猛然之间爆出了一股强悍的剑势，遥遥的，与光明的大光明神功相互辉映。

　　显圣大宗师，绝顶之战，此刻，终于正式拉开了帷幕！


第149章 剑二十二

　　“我不管你是光明还是黑暗，今天既然来了，那你就不用走了！”当段岳的剑势升腾到了极点的瞬间，他指掌一松，竟然放开了一直都紧握在掌中的玄冰剑，但听得“嗤”的一声轻响，玄冰剑坠落在地上。

　　手中虽然没有了剑，但是，段岳身上的剑势却是越发的磅礴了，四周的虚空都在扭曲变化，青天白日里，竟然演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”

　　恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的房屋墙壁瞬间崩塌，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，就连光明，也是忍不住在惊骇之中，连忙向后爆退。

　　“嗡——嗡——”一阵阵的剧烈的剑鸣之声传来，正在交战的城主府护卫军和杀手公会的杀手们顿时感觉到一阵心神不安，护卫军手中持激光剑的还好，其余的，不管是杀手还是护卫，均感觉道自己手中的宝剑在不住的震颤，似乎，有种令它们忍不住感到害怕、敬畏的事物出世了。

　　“剑二十二！”

　　段岳身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，双手一抬，几乎所有的钢铁宝剑均受到一种恐怖的召唤，震颤着，挣扎着脱离了各自的主人，化作一道道的流光，向着段岳的所在飞驰而来。

　　近千柄大小不一、长短不同、造型各异的宝剑，纷纷破空而来，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间。

　　“这是？”光明惊讶了，传说之中，唯有通天大尊，才能够沟通天地万物的灵性，化腐朽为神奇，从而达到掌控万物的境界。可是，眼前的段岳，分明才不过显圣七重楼境界，如何能够招引来万剑臣服？！

　　不行，决不能再让他继续蓄势下去，否则，这一剑出手，只怕自己连还手的余地都没有了！光明纵横外域这么多年，一身的对敌经验是何等的丰富，只一瞬间他便看出了段岳这一招的恐怖，他心里有种感觉，决不能让段岳出手，否则，自己必然将会面临死亡的威胁，这一招，他挡不了！

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃！光明心思既定，双眼之中两道冷冽的目光闪烁浮现，身子一闪，整个人瞬息之间便化作了一道耀眼的金色光线，纵横开来，贯破长空，骤然朝着段岳刺来。

　　他这一击来势极快，无论是眼力还是方位，俱都是上佳之极，再加上突然暴起发难，换做一般的武者，即便功力强过于他，也必然要吃亏，可偏偏不巧，他面对的是段岳，因此，他这一击，注定了不会成功！

　　段岳目前内功修为不足，勉强施展出剑二十二，驾驭千剑，却是有些吃力，但是，应对光明的偷袭，却也是丝毫不在话下，但见他挥手之间，悬浮在他身周的数百上千柄宝剑旋即转动起来，千万道剑气流转飞射，充斥了他身周每个角落。

　　光明快如光闪，化身千万道光线，如丝如线一般绕着整个剑阵不住的攻击，可是，却始终攻之不破，面对这样的剑阵，似乎，想要依靠绝对的速度攻破，是不太可能了！

　　段岳一声冷哼：“虽然，你的实力的确很强，可惜，在我的剑二十二面前，还是不够，所以，你，去死吧！”伴随着他的话语，那四周的上千柄长剑顿时便好似吃了兴奋剂一般，急速的颤抖起来，一柄柄长剑流转翻腾，顷刻之间，便即组成了一柄完全由剑组成的巨大钢铁巨剑，巨剑之上，满是剑气流动，如闪电一般，不住的浮现，光芒闪烁，随着段岳剑指所向，便如泰山压顶一般，带着一阵阵恐怖至极的厉啸之声，撕破空气阻碍，径直向着光明轰击而来。

　　巨剑未至，便有一股天塌地陷一般的庞大威势席卷而至，单单只看这气势便知道，这钢铁巨剑，威力强横，可比一般的抱丹境界的宗师级高手乃至显圣境界的大宗师级高手所凝聚的剑气厉害多了。

　　光明心中骇然，心知这一剑绝对不是自己可以抵挡的，当下身子一纵，猛然跃在半空，周身之上，满是光线闪烁，好像是一如小太阳一般耀眼，瞬间，他整个人都融化成了一道流光，猛然之间避开巨剑直奔段岳袭来。

　　早知道光明绝不敢接着一剑，段岳倒也并不在意，口中一声冷笑，挥手之间，钢铁巨剑四散开来，化作一蓬剑雨，如一道长虹飞驰，翻卷着跃上半空，拦在了光明所化的那道流光之前，疾刺而出。

　　不愧是杀手公会外域十二元首之一，光明的实力强横，这是不可置疑的，面对着重重的剑雨来袭，他虽然心中有些惧意，却也丝毫不见慌张，半空之中，整个人猛然凌空旋转起来，真元怒涌之间，贯彻虚空，周身激射出无数的光线飞驰，随着他的身体不住旋转飞驰，将近身的长剑尽数挡开，而他，就在这一蓬剑雨之中飞速向前。

　　借着光线旋转形成的强大穿透力，光明整个人，当真如同一道耀眼的流光，穿过了重重剑雨，瞬息之间便已经来到了段岳的身前。

　　将自身的速度提升到了极限，光明功力汇聚，几乎已经达到了肉眼极致的速度竟然又再度提升了一大截，他所化的流光好似已经突破了空间的限制，令他整个人的身影，几乎都消失在了空气之中。

　　跨越空间，这种神通，就是通天大尊也是做不到的，光明自然更加做不到，但他却可以利用自身所修炼的大光明神功，操控光线，调节四周的温度，从而达到一种令人费解的视觉错觉，不得不说，这的确是一种极其可怕的功法！

　　对此，段岳显然并不放在心上，已经施展出剑二十二的他，四周的空间都在他的剑意掌控之内，光明的一切反应，全都被他看在眼里，这一招的神奇令他忍不住略微点了点头，但旋即，嘴角上便挂起了一丝微笑，对于光明不惜一切代价发出的反击，他竟然闭着眼，只是随手一点。

　　“噗！”

　　一道无形无质的剑气瞬息之间便即透过段岳的指尖，轰在了他身前的一片空气之中，发出剑气透体的闷响，伴随着一蓬殷红的鲜血激射抛洒，光明的身影旋即自一片虚无之中缓缓浮现而出，他的胸口，已经被一道无形剑气生生洞穿，留下了一个足有拇指粗细的恐怖洞窟，鲜血潺潺流出，染红了他胸前的白色衣衫。

　　也亏得光明乃是显圣境界的大宗师级高手，元神不灭，意志不减，调动身上真元，镇压住自身伤势，换作他人，受此等重伤，顷刻之间，便也该挂了。脸上一抹凶悍的怒容闪现，他身子一颤，无尽的光线便欲汹涌而出。

　　然而，还不待他做出任何死亡前的疯狂反击，段岳脚下一步踏出，已经来到了光明的身前，抬手之间，一掌劈出。光明下意识的抬手招架，两人手掌轻飘飘的接在一起，光明微微一阵诧异，觉得对方的这一掌似乎并没有蕴含自己想想之中的那般大力，但旋即，他便感觉到，自己的内力竟然如同开了闸的洪水一般，沿着手臂，奔涌浩荡着向着对方的体内灌去，这一来，饶是光明在如何镇定，也不由得为之脸色大变。

　　他奋力的想要抽回自己的内力，却不曾想，这一挣扎，内力流失的就越快，对方的身体就像是一个无底洞一般，无论进去多少内力，都如同泥牛入海一般，顷刻消失不见，根本掀不起任何的风浪。

　　“不！”几番挣扎无果，光明的口中猛然发出了一声凄厉的嘶吼，他双目一红，竟然鼓荡着全身的真元，猛然向着段岳体内倒灌而来。

　　早先已经吃过连云宗的连风一次亏了，段岳哪里还会上第二次当，当下猛然抽回手掌，另一只手骈指点出，正中光明的膻中，只听得光明一声惨嚎，身体便即向后倒飞而去，速度竟然比来时还快。

　　“杀！”段岳一声断喝，半空之中，千余柄长剑纷纷芸芸，化作一条剑龙，一声呼啸，竟然是后发先至，贯穿了光明的身体……


第150章 一剑之威！

　　漫天鲜血飞洒之中，剑龙狰狞咆哮，庞大的身躯半空之中翻卷飞舞，自光明的身体之中贯穿而过，留下一具千疮百孔的残破尸体，无力的自半空坠落，纵横外域数十年，杀手公会的十二元首之一，就此毙命。

　　“杀！”段岳口中一声爆喝，将手一伸，隔着十数丈的距离，凌空将光明那已经残破无比的尸身抓在手中，脚下一步踏空，身形闪烁之间，出现在了剑龙的头顶，驾驭着剑龙呼啸着直奔后院冲来。

　　“杀！”下方，在听到段岳的爆喝之后，护卫城主府的风卫营与奔雷卫纷纷出手，杀手公会的高手们猝不及防，一个照面之下，便已经挂掉大半。没办法，谁叫他们还在傻傻的发愣，却哪里有护卫军这些训练有素的士兵来得迅速。

　　前院的战斗随着护卫军这一次的突袭，已经再没有任何的悬念，一部分奔雷卫撤出战斗，跟着段岳向着后院直扑，而剩下的守卫军，也已经是胜券在握，就是看需要多少时间，才能将残余的杀手全部剿灭。

　　后院的战况并不像段岳想象的那么糟糕，白起不愧是杀神，在经历了两场大战之后，他的修为已经晋升到了显圣十重楼的境界，比起段岳还要高上一筹，以一敌二，虽然吃力，但加上数十位奔雷卫结成阵法相助，却也能勉强支撑。

　　不得不说，在布阵这一点上，段岳的这些基因克隆人战士有着他人难以企及的优势，他们完完全全的心意相通，配合也是几乎达到了完美的程度，遇上他们，就算是显圣大宗师，一时半会儿，也只能徒呼奈何。

　　相比之下，杀手公会的损失明显大得多，毕竟只是一个公会性质的组织，虽然高手众多，但在战阵的配合上，如何能是这些经历过两场大战的精锐士兵的对手，一对一，这些杀手差不多可以和风卫营、奔雷卫的高手相当，十对十，那就是必输无疑，百对百，说实话，只能说是蝼蚁撼树，自不量力。

　　“黑暗，光明那家伙在搞什么，怎么到现在还没回来！”正在与白起交战的那名显圣大宗师忍不住出声叫道，这白起的刀势太过霸道凌厉，似乎每一招每一式都是为了杀戮而创，他虽然修为胜过白起，却已经有了抵挡不住的意思。

　　“五味，你别叫了，你以为我好受吗！”黑暗此时此刻，也是无比的郁闷，他所面对的也不过就是三十六个抱丹境界的奔雷卫，可不曾想，这些奔雷卫结成天罡大阵之后，一个个脚下风骚无比的踏着步子，整个大阵一经运转，便好似无穷无尽，而且三十六个抱丹境界顶峰强者的功力叠加在一起，貌似比他这个显圣十一重楼的大宗师级高手还要强上一截，硬拼了几记，搞得他灰头土脸。

　　“嘿嘿……想要找光明，本城主还给你们。”伴着一声怪笑，一条由千柄利剑组成的庞大剑龙驮着段岳凌空而至，抬手之间，光明那残破的尸体已经像是炮弹般向着正在与白起对战的五味砸去。

　　五味大吃一惊，眼见着光明的尸体朝着自己飞砸而来，距离尚远，带起的破空之声便已经传入耳中，心知对方是有意为之，想要自己吃个大亏，当下连忙往后一跃，躲开了这飞砸而来的尸体，却冷不防一柄血色长刀，已经在他左臂之上一划而过。

　　“跟我对战，你也敢分心，下一刀，取你性命！”白起的声音冰冷无比，透着丝丝的杀气，如此凝练，毫不怀疑，刚才那一刀，如果他愿意，完全可以取了五味的性命。

　　“白将军且慢动手，我的赤虹剑如今还缺少祭剑生血，这两个家伙修为不弱，却是正好合适！”眼见着白起将要出刀，段岳连忙出声叫道。

　　白起似有所悟，连忙一招手，大喝道：“天罡大阵解散，奔雷卫给我退回来！”说罢，他与奔雷卫速速让开身形。

　　五味与黑暗二人身形一怔，有些不知所措的向着四周看去，但见这个院落里，眨眼之间，竟然只剩下了自己二人，顿时一惊，连忙就要向外退去，却见半空之中，一蓬剑雨铺天盖地一般笼罩而下。

　　“想走，来不及了！”段岳一声冷喝，上千柄利剑从天而降，形成了一个巨大的剑圈，围住了整个院落，段岳步踏虚空，落在了五味与黑暗二人身前。

　　这一刻，无论是护卫军还是杀手公会的高手们，都暂时停下了交锋，呆呆的看着那个被千柄利剑围拢的院落，谁都知道，那里，将会爆发出一场惊世大战。

　　他的身侧，虚空一阵波动，一柄通体赤红的连鞘长剑劈空出现，段岳缓缓转过身去，看着身侧的这把长剑，眼中变的深邃无比，刹那之间，他所有的剑气、剑意、乃至剑势，都已经达到了最巅峰。

　　这到底是一柄什么样的剑，他通体赤红，造型奇特，散发着犹如火焰般的气息，只要看过它一眼的人就不会忘却它，自上古年前他出封时就是这样，此时此刻依旧是这样。

　　五味和黑暗二人齐齐怔住了，感觉到自己的呼吸仿佛都消失了，他们的眼中迸射出迷醉之色，只是眨眼之后，这迷醉便被平静所代替，他们毕竟是高手，心性坚定，知道那把剑不属于他们，而是，属于他们的敌人……

　　“剑名赤虹，上古神兵，今日我便要以尔等生血来祭。”伴随着段岳口中生冷的话语，似有一股无形的拉扯之力，牵引着赤虹剑缓缓脱离剑鞘，霎时之间，剑气突然暴涨起来，赤虹剑上腾起的赤色剑气犹如实质一般看在众人眼中让众人骇然不已。

　　远在院落之外的杀神白起都感觉全身极不自在，仿佛被什么东西将自己的身子紧紧包裹住一般。这就更别提近处地五味和黑暗二人了。同一时间，几乎这里所有人都在怀疑这段岳怎会有如此高的修为。剑气攀升之间，似乎永无止境，五味和黑暗两名大宗师级高手已然各自皱起了眉头。

　　剑气依旧在暴长，二人的气势此时此刻已经被段岳完全压制了下去，只见此时的段岳面色镇静，气定神闲，那里有二人此刻那样狼狈。上古神兵，岂是等闲，这样一柄神剑，便宛如一名盖世高手，配合着段岳散发出的剑势、剑意，将两个显圣十重楼以上级别的大宗师级高手完全压制住了。

　　动？没人敢动！此时此刻，二人心里清楚地很，倘若二人中有一人稍动一下，那么他就要面对赤虹神剑那无情的攻击，面对这样一柄绝世神兵的攻击，其下场不难想象。所以，没有人敢动，两个人都在忍，也都在等，以自己的命在等，都在等另外一个人动上一下，这样他就可以有机会逃走，或是围攻。段岳此时此刻已经将两个人的气机完全锁定，借助着赤虹神剑的威力，气势上的巨大差距，使得五味和黑暗二人根本不可能在这样的情况之下寻找到段岳的破绽，所以，虽然二人都在极力的寻找段岳的破绽，但是，通过彼此之间的眼神相互交流，都知道二人谁也没能找到对方的破绽。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，段岳身上的剑意、剑势竟然消失无踪，五味和黑暗二人只觉得心中一空，顿时变得异常难受，随着这股巨大的威势与压力就此消失，二人受到气机和气势地牵引，竟然不由自主的同时出手，从两个方位向段岳齐齐攻去。二人的修为，无论哪一个，都远在段岳之上，现在又是以二对一，无论怎么看，都是他们的胜算大，可是，事实真的会是如此吗？

　　就在五味与黑暗二人同时发动攻击的瞬间，先前那股突然消失的强大气势，竟然又凭空出现，再次向外爆发，眨眼之间，这股气势竟然变的比先前更为强大。

　　直到这时候，二人才知道自己在先前那一瞬间都受到了段岳的气机影响，使的精神有了漏洞，不能以圆满之势攻向段岳，反而将先机留给了段岳，可谓是犯了高手厮杀的最大忌讳，而这个忌讳，很有可能，会要人性命！

　　不过，现如今，二人同时出手，情况似乎又有些不一样了，段岳再强，他如何能以一敌二，而且，对敌的两个都是修为远胜过他的？

　　“剑二十二！”

　　伴着一声低喝，段岳的身形猛然分化开来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，足足二十二道身影，每一道身影都施展着一招剑势，二十二道剑势合在一起，猛然融入了段岳的身体之中。

　　强自忍受着剑气蚀体的痛苦，段岳拖着赤虹神剑，挥舞之间，剑光耀如流星，剑威夺人心魄，仿佛，这眼前的空间都被斩破，万千气象，俱都化为一线，构成了眼前这无坚不摧的惊天一剑。

　　一时之间，五味与黑暗二人为之骇然，只感觉到一股无比强大的剑气正在向着自己铺天盖地一般席卷而来，这一剑来势汹汹，剑势尚在半途，阻挡在二人身前的一切事物都已经被狂猛、霸道、密集的无形剑气射地千疮百孔，瞬间崩塌，不成模样。

　　一剑之威，一至于斯，谁人敢想？谁人敢接？谁人能接……


第151章 人质！

　　“嗤——”

　　天地之间的光线像是全部都消失了，只剩下这一道剑光，没有任何的阻碍，径直斩过了长空，拖着段岳的身体，犹如流影一般，穿越了十数丈的距离，而这十数丈的距离，却把一个人的生命，有一个世界，带到了另一个世界。

　　黑暗正如同他的名字，将他和五味二人彻底淹没，死亡会是怎样的？没有人能够说得出，因为，人死了，就算是他想说，也说不出来了。

　　段岳的身影出现在二人的身后，二十二道身影闪烁，缓缓地与他融合为一，赤虹剑红光闪烁，一丝血光乍现，却没有半点的鲜血滴落，好像，所有的鲜血都被这柄上古神兵给生生吸收了一般。

　　黑暗与五味两个人飞跃半空，甚至还保持着出招时候的动作，可惜，他们的生命却已经被彻底冻结，许久，才听得“咔嚓”一声脆响，两个人的身体，便像是一块被石头砸中的玻璃，轰然破碎。

　　这一刹那，让几乎所有来自杀手公会的高手们都忍不住呆住了，杀手公会外域的两大元首，纵横外域数十年的先生大宗师，就这么一剑之下，被人斩杀当场，这种震撼，实在是令他们有些难以接受。

　　相比之下，黑石山城这一方，虽然大家也惊异于强敌与自家城主的厉害，但显然并没有杀手公会那边那么震撼。

　　短短的一阵发愣之后，白起却是第一个反应过来，身上那强横无比的气势瞬间爆涌而出，同时，口中一声爆喝出声：“给我杀！”

　　风卫营和奔雷卫的一众高手纷纷出手，一时之间，杀手公会的杀手们便已经被聚拢包围在一起，前来进攻黑石山城的数百高手，眨眼之间，便只剩下了十数人还在勉强抵挡。这些人都围拢在关押女杀手的小院落之前，那个女杀手等人被他们牢牢地护在身后。

　　那个中年武者再来到关押女杀手的房间之后，在发出信号通知杀手公会的高手来袭之时，便已经暴起突袭，击倒了那名陪同而来的奔雷卫，随后，杀手公会的一批顶尖高手与他里应外合，总算是救出了女杀手等人，不过不巧的是，他们也被随后赶来的奔雷卫堵在了小院里，双方交火这么长一段时间，胜败已经大定，到了此时此刻，他们却几乎已经成为了仅剩的幸存者。

　　段岳目光冷冽，紧盯着那被围困的中年武者，忍不住恨恨的道：“很好，很好，你真的很好，说吧，你到底是什么人？”到了此时此刻，段岳可不认为，这个中年武者会是什么简单的角色，至少，他在杀手公会之中的身份，绝对是非同一般。

　　很显然，这是一个设计很周密的计划，而负责探索城主府以及关押女杀手所在之地的中年武者，可以说是整个计划的最中心，一切的成败，全都系于他一身。如此多的高手齐至，可以说，绝对不是简简单单的救人那么轻巧，对方还有更大的目的。

　　是城主府，还是为了神秘武器？

　　短短不过一个时辰左右的时间，杀手公会十二元首之中三大元首便即败亡，更有数百高手陪葬，而且这还是在杀手公会精密设计发动突袭的结果。黑石山城的实力强横，实在是大大出乎意料，令人难以置信。

　　“让段城主见笑了，鄙人杀手公会外域总会会长座下第三弟子，雷三。”中年武者无奈一声苦笑，虽然勉力保持平静，可惜，还是有些难以把持。到了现在这种时候，凭借自身实力想要脱身，基本上已经是没有可能了。

　　“雷三，”段岳伸手轻轻拨弄自己额边下垂的长发，呵呵一笑道：“贵会还真是肯下本钱啊，为了一个会长的孙女，不惜派下如此之多的高手前来，不知道是打算救人，还是打算铲平了我的黑石山城？然后夺取黑石山城的神秘武器？”

　　“这还用的着问吗？当然是想要铲平黑石山城然后夺取神秘武器了！如果单单是为了救人，派几个显圣境界的大宗师级高手快进快出，就算黑石山城守卫森严，但是，救个把人出去，还不是什么困难的事情。”

　　这是真正的答案，可是，雷三又不是傻子，自然知道，自己要是真的这么说了，绝对会立刻就死，而且死的相当难看。苦苦一笑，他无奈道：“段城主的要价实在是太高了，否则我们杀手公会也不会兵行险招。”

　　“这么说来，看来，还是我的不是啊。”虽然对方没有说，但是段岳也不是傻子，真正的答案根本用不着对方回答。口中幽幽一声叹息，段岳沉声道：“把人留下，自废武功，我放你们活着离开。”

　　“要放就放，干嘛还要废人武功，你到底想怎么样？”女杀手瞪着一双浓眉大眼，娇美的脸上，满是怒容。

　　“星语，不要多说。”雷三轻轻呵斥了身后那女子一句，虽然眼下的情势十分的严峻，但他的脸上却并不见怎么紧张，反而带着一丝笑意道：“段城主此言未免太过武断了吧，不如你我各退一步如何？”

　　“哦？”段岳闻言，脸上不由得露出了一丝微笑，手腕一翻，按在了腰间赤虹剑的剑柄之上，虽然剑未出鞘，但却自有一股凛冽剑气在他指掌之间凝聚，“到了现在，你还有什么底牌没有掀开吗？”

　　杀手公会虽然实力强横，但也绝没有强横到显圣境界大宗师遍地走的程度，远隔数万里，他能一次性派出三名显圣大宗师、上百名抱丹宗师以及两百多个先天高手这种强横的阵势已经是极限了，段岳绝对不相信，他还能再派出多少杀手来！

　　“呵呵……”雷三闻言，脸上忍不住为之苦涩一笑，道：“以段城主的智慧，又怎么会看不出，这已经是我们杀手公会此次来袭所能派出的所有高手，底牌我是没有了，不过我手上却有一个人，想必段城主会很感兴趣。”说罢，他旋即仰天爆出一声长啸，高声道：“风二哥，你再不出来，小弟我可就要自废武功了！”

　　段岳慕然转过身来，向着前院方向看去，但见一道如同疾风般的身影半空之中好似凭空闪现，裹带着一点月白，初始时候，还在数千米开外，眨眼之间，便已经跨越数千米距离，来到了雷三的身边。

　　“一夕！”眼见着那人身旁所携之人，段岳猛然之间神色大变。

　　“公子！”柳一夕见到段岳，先是忍不住脸色一喜，但旋即又是一阵黯然，自己太没用了，不能修炼不说，还成了别人用来要挟段岳的筹码。

　　“哈哈……”风二口中一声大笑出声，一手按在柳一夕的肩膀之上，口中道：“段城主不愧是少年英雄，红颜知己如此貌美，真是让人羡慕啊！”

　　却原来，之前柳一夕发现段岳心里喜欢李月瑶，竟然不惜欺骗与她，又想起自己，与李月瑶一比，只觉得自惭形秽，心中却是失落无比。浑浑噩噩的出了城主府，她还没走出十来步，便给风二擒住。

　　段岳一声冷哼，身上杀机怒涌，却又被他强行压制，口中声音低沉，嘶哑道：“你敢动她一根毫毛，我一定会让你生不如死！”

　　“段城主放心，城主夫人可是我们护身符，就是风二死了，也决计不敢动夫人半根毫毛。”风二一袭青衣，丰神俊朗，说话之时，更是温文尔雅，如果手中再多上一把折扇，绝对可以称得上是浊世佳公子。

　　然而，在段岳的眼中，却是恨不得将眼前这个风二生生撕成数块，但是，柳一夕却还在对方的手中，却是令他投鼠忌器。

　　“怎么样？段城主。我们现在是不是可以重新谈一谈条件了？”雷三眼见着段岳有发飙的趋势，连忙走上前来，微微笑道。

　　“很好，很好。”段岳五指紧紧地握住赤虹神剑的剑柄，一股凛冽到了极点的杀机开始在他的执掌之间凝聚，受到这股杀机牵引，赤虹神剑之上，开始有丝丝缕缕的无形剑气闪烁浮现，几欲脱鞘而出。

　　神兵有灵，能够清晰地感觉到自家主人的杀意，段岳既然心中杀机已经突起，赤虹剑自然也是蠢蠢欲动。

　　“有什么条件，说罢。”段岳努力地压制住自己的杀意，虽然说了要谈条件，但他心里已经给眼前这几人判定了死路。

　　雷三与风二相互对视一眼，两个人似乎打成了协议，雷三道：“我清楚，要你放过星语，怕是不可能。不如这样吧，星语留下，我们放了尊夫人，然后我们剩下的人撤走，这次冲突，就当是从来没有发生过，如何？”

　　“很公道的条件。”段岳点了点头，毫不犹豫地道：“我答应你了。”他这句话说到最后一个字的时候，身形猛然暴起，化作一道流风，猛然扑向了风二！


第152章 你不该动我的女人！

　　眼见着柳一夕被对方擒住，段岳心中痛惜，早已经是杀机大盛，借着与对方分心说话之际，终于暴起出手。脚下凌空踏步，右手指掌一握，擎住赤虹剑剑柄，剑锋闪烁，红光耀眼，匹练般当空划出，径直向着风二斩去！

　　这一剑仅仅只是圣灵剑法的起手式，剑一，经过他千般苦练，已经化繁为简，到了最简单的程度，但是，这却也表明了圣灵剑法已经被他研习到了一个相当高深的境界，剑道延伸，甚至可以开始参悟那惊天地泣鬼神的剑二十三。

　　剑锋震颤，寒光浮现，段岳踏步出剑之时，距离风二尚且足足相距数十丈，但这剑势快疾，说到便到，剑气自剑尖倾吐而出之际，两人相距已不过七八丈之遥。这等近距离的剑招相接，任你修为再高，从拔剑到剑气衍生，也绝对无法激发到五丈以外，段岳先前虽然力斩光明、黑暗以及五味三大显圣大宗师，风二纵有人质在手，对其也绝无半点小觑之心，此时此刻，忽然间段岳拔剑出手，却是忍不住微微一怔，没想到就是这么一怔之间，段岳一剑既出，身子已经抢到离他七八丈开外，那一剑尚未斩落，剑势忽又大起，依旧是那一招剑一，后一剑紧推着前面一剑，两道剑气并在一起，撕裂空气，如一道激浪破空，连绵斩来。仅仅只是一瞬之间，风二便感觉一股凌厉之极的剑气迎面斩来，呼吸都有些困难，只觉得对方的剑气无匹，竟然如同分割天地的一道极光，无坚不摧，势不可挡，两道剑气并在一起，更是连绵不绝，向自己疾斩而来。他大惊之下，哪里还有什么心思思索对策，只觉得对方这一剑若是斩在了自己身上，自己绝对是必死无疑，当下连忙一声大喝：“雷老三！”喝声未罢，猛然将手中的柳一夕向上急抛，腰间长刀出鞘，刀光如匹练般斩出，护住身前，同时足尖着力，飘身后退。

　　雷三见状，哪里不知道风二的意思，连忙凌空跃起，身形一纵，便即向着柳一夕疾扑而去。到了此时此刻，柳一夕就是他们唯一的护身符，不能有事，却也绝对不能有失，否则，他们只有死路一条。

　　“螳臂当车，不自量力！”段岳一声冷哼，这等快速交锋，用不着也来不及施展什么精妙的剑法，直接又是一记‘剑一’斩出，前一剑的剑气未消，后面一剑的剑气又到，风二却哪里敢与他接招，连忙横刀便挡，用尽全力将段岳的剑气挡开半分，但这一接招，他顿时便觉得虎口发麻，双臂酸软，胸中气息顿时为之一阵沉浊，连忙乘势退在十余丈开外，唯恐段岳再次追击，连忙横刀身前，暗暗凝聚真元。

　　雷三跃在半空之中，双手已经触及到了柳一夕的身体，脸上不由得露出一丝欣喜之色，可惜，就在这个时候，段岳身体竟然好似鬼魅一般，出现在了柳一夕的身侧，那一截赤红色剑锋闪烁着耀眼流光，已经拦空斩来。

　　“嗤——”剑锋如血，赤剑如虹，段岳这一剑来势快疾，超乎想象，眨眼之间，便已经跨越数丈距离，斩到了近前。

　　雷三大惊失色，他虽然是抱丹九转境界的超级强者，但是面对此时此刻接连斩了三大显圣大宗师的段岳，却是毫无抵抗之力，哪里敢与他接招，半空之中身形一滞，猛然向后倒翻飞出。

　　带着几分嘲讽，段岳口中发出一声不屑的冷哼，轻伸猿臂，半空之中将柳一夕接在手中，揽在怀中，随手解开了她的穴道。柳一夕虽然不会武功，却也知道这一番交手的凶险之处，眼见着段岳终究还是救下了自己，不由得为之大喜：“公子，多谢你了。”

　　段岳心下一阵难过，连忙柔声安慰：“一夕，都是我不好，让他们把你抓住。”略作安慰，段岳猛然抬起头来，向着雷三等人看了过去，双目之中，杀机迸射而出，生冷出声，道：“你们，全都得死！”

　　抬手一掌，遮天盖出，一阵剑鸣声起，数百柄利剑呼啸着自天空之中飞驰而来，风二与雷三顿时为之大惊失色，这样恐怖的剑雨若是落下，除非他们破入显圣境界，否则根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“风二叔，雷三叔！”一声清脆的尖叫，一个娇小的黑色身影，猛然挡在了风二和雷三的身前，竟然是要以身挡剑。

　　段岳杀机大盛之下，剑雨瀑降而下，竟是不分是谁，都要全部斩杀，还好，星语那一声尖叫，唤醒了他的心智，当下剑光一滞，数百柄利剑齐齐停在了距离星语身体仅有数寸远的虚空之中。

　　但是，段岳也并未打算就这么放过这些人，口中一声冷哼，“自废武功，我放你们离开，不过，风二必须得死！”

　　星语涨着一张俏脸，满脸怒容道：“为什么其他人都可以放过，非要杀我二叔！”

　　段岳冷声道：“他既然敢动我的女人，我不管他是你二叔还是三叔，总之今天必死无疑。”柳一夕在他怀中，听到这一句话，只觉得身子一震，心中竟然凭空浮起了一丝莫名的欢喜，他，终究还是在乎自己的吗？

　　星语还要多言，冷不防她身后的风二一记手刀，斩在了她的身上，将她打晕过去。缓缓站起身来，沉声道：“不管他们的事，要杀就杀我吧！”

　　关键时刻，敢于独自承担责任赴死，这种人，无论在什么世界，都是值得尊敬的存在，段岳见状，也是忍不住为之稍感诧异，但脸上的杀机却从始至终，没有半点改变，口中冷哼道：“你这人虽然做事卑鄙了些，但是倒也算有几分胆色，若不是你犯了我的忌讳，说实话，我还真的不想杀你！”

　　“要杀就杀，何须多言！”风二自知自己已经是死到临头，横竖都是个死字，索性死的轰轰烈烈，坦坦荡荡，也胜过跪地求饶，死的窝窝囊囊。

　　“很好，很好！我段岳最欣赏的就是你这种敢于承担责任的人，可惜——”他话音未落，脚下一步踏出已经来到了风二的身前，抬手之间，赤虹神剑三尺剑锋，猛然刺入了他的胸口，带着一蓬鲜血飞洒，贯穿而过：“可惜，你千不该，万不该，不该动我段岳的女人！”

　　赤虹剑诡异无比，那飞洒的鲜血倒还罢了，可是，凡是沾染在剑身之上的鲜血，却不见半滴滴落，一阵迅速地挪动之后，都被其生生吸收了，风二整个人身体之中的鲜血，也在不断的向着赤虹剑涌来，仅仅只是几个呼吸之间的功夫，修长挺拔、丰神俊朗的一个人，便即成为了一具枯瘦的干尸。而赤虹剑的剑身，似乎得到了什么大补一般，隐隐然，赤红之中，竟然多了几丝的光泽。

　　之前祭剑所杀的那两个显圣大宗师，全都是一划而过，段岳从来没有想过，这赤虹剑竟然有如此诡异的功能，眨眼之间，抽干了一个人的鲜血，这种剑，或许不是什么上古神兵，说是上古魔兵还差不多。

　　赤虹，赤虹，这上古神剑的赤红之色，难不成，真的是由鲜血铸就？这未免也太令人感到恐惧了吧？如此通透的血色，沉淀了多少人的鲜血，十万，百万，千万还是上亿，想一想，便忍不住为之彻体生寒。

　　这件事情，绝对不能让其他人知道，这等诡异的效果，谁知道会惹来怎样的是非，当下，段岳几乎没有做任何的犹豫，就在赤虹剑抽干了风二全身鲜血的瞬间，猛然之间一震剑身，一道剑气以赤虹剑为中心，如丝如线一般，眨眼之间便已经遍布了风儿整个人的身体。

　　“嗡——”一声剑鸣，剑身轻颤，剑气也随之被牵引而动，一起爆发，风二整个人的身体瞬间奔溃，像是水做的一般，化为了一缕缕的青烟，随着剑上的红光闪烁，缓缓飘散开来，消失不见。

　　“风二哥！”雷三怔怔的看着眼前的这一幕，在他的眼里，自然是看不到刚才那诡异的一幕，只看见段岳一剑刺穿了风二的身体，然后健身一颤，风二的身体便即崩溃离散，彻底的消散在了这个世界上。他将目光狠狠的盯在段岳身上，这一刻，如果他的目光可以与西门吹雪比美的话，段岳怕不是已经被千刀万剐了。

　　“不用这么看着我，如果今天是你们赢了，我的下场会比他更惨。”段岳一声冷哼，招呼手下奔雷卫道：“把他们的星语小姐给我带回去，从今天起，严加看管。”

　　是啊，如果是自己这边赢了，等待着段岳的必然是死路一条。眼见着昏迷之中的星语被带走，雷三忍不住一声叹息。

　　段岳将手一伸，北冥神功的恐怖吸力已经落在了雷三的身上，在场的还有杀手公会十数位抱丹境界的宗师级高手，他要吸尽他们的功力，一举破入内修显圣境界！


第153章 北冥奇功，斩杀意问鼎巅峰！

　　“你……你对我做了什么？！”随着段岳的出手，雷三惊恐无比的发现，自己精修了百多年的内力正在向开了闸门的洪水一般，不断地向外倾泻不多时，他这一身功力，便已经泄了个干干净净，紧接着一丝真元入体，身子一颤，全身的经脉竟然给摧毁的一塌糊涂，他整个人，也随之无力的趴到在了地上。

　　感受着体内澎湃的真元之力，段岳的脸上，不由得露出了一丝欣喜之色，虽然经过北冥神功的提纯炼化，这些吸来的内力已经消减了大半，但还是让他的内功修为由原先的抱丹七转境界，生生提升到了抱丹九转境界！

　　短短的时间之内，让一个抱丹境界的宗师级高手修为如此突飞猛进，就是绝顶的天才不计代价的使用上品灵晶，只怕也是做不到的，但段岳却在没有使用灵晶的情况之下做到了，这就不得不说，北冥神功的恐怖了。

　　“自然是泄尽你们的真元，废掉你们的武功了。”虽然不知道这个世界的人对可以吸取别人功力的北冥神功有什么看法，但是段岳还是不愿意将这个秘密公诸于众，匹夫无罪怀璧其罪，这种例子他听过更遭遇过，哪敢小觑。

　　接下来他没有再炼化内力，只是将剩下的十数人的真元之力全部吸收了，储存在丹田之中，冲击显圣境界，并非是一般的小事情，他可不敢鲁莽行事，否则一旦前功尽弃，一年之内，他决不能再次冲击。

　　调动着属于自己的部分真元之力，将吸入体内的外来真元之力镇压，段岳微微一笑，旋即一挥手，对着雷三等人笑道：“半年之内，拿十亿两黄金来，否则，我不但要撕票，还要跟你们好好清算清算这笔烂账。”

　　“十亿两黄金！”包括雷三在内，那些杀手们都忍不住倒吸了一口凉气，但是，此时的他们却已经没有讨价还价的资格，只能在刚刚救出来的那个男弟子以及四名后天十层武者的搀扶之下，向着城主府外行去。

　　值得一提的是，段岳放过了与星语一起被抓的五个刺客，一来他们的修为根本不足畏惧，二来雷三等人武功尽失，返回去的路上也需要保护，段岳可不希望自己的十亿两黄金平白的飞了！

　　处理完了这些琐事，又吩咐白起带领城主府的人打扫战场，段岳这才转过来向着柳一夕道：“你没事吧？”

　　“没事，”柳一夕一脸的黯然神色：“都是妾身没用，让公子担心了。”

　　段岳摇了摇头，本想招呼人护送她回九州山庄，但略微犹豫之后，还是决定自己亲自送她回去，今天她似乎受到了惊吓，但更多的却是心里自卑，觉得是她拖累了自己，段岳很想安慰她，却又不知道如何开口。

　　扶着柳一夕来到了九州山庄的一所别院前，这是她休息的地方，段岳目光一瞥，见到别院旁的稀林小亭之中，置放着一架古琴，不由得为之一动，笑道：“不知道，一夕是否愿为我弹奏一曲。”

　　柳一夕微微一怔，旋即点了点头，莲步轻移，穿过稀林，来到了小亭之中，玉手轻点，檀香逸散，随之，一缕缕宛如山泉轻鸣奔流的琴音忽然响起，这琴音仿佛有一种魔力，让人瞬间便安静了下来。

　　段岳双目微闭，周身一股若隐若现的真元之力奔涌而出，环绕在他的身体周围，一道道恐怖的气爆之声，不住的在四周的空气之中炸开，淡淡的雾气显现，越来越浓，笼罩四周，就在这个时候，一道白色魅影猛然出现在了段岳的眼前。

　　四周温度转眼下降，花草均被一股雾气冻结，云雾之中，段岳的身子依旧站在原处，但是他的身体之中，却有一个诡异的黑以段岳闪烁浮现而出，那白色身影手中一道剑光闪现，径直向着黑衣段岳斩来，黑衣段岳没有任何的犹豫，抬手之间，一道剑光乍现，寒光闪耀，向着那冲来的白色魅影迎击而上。

　　黑以段岳的身影在空中不住的幻化着，一道道的黑色身影不断的闪烁浮现，剑光闪耀，道道剑气纵横，迎空划过，直取那白色身影的周身要害，而那白色身影手中的长剑也没有任何的停留，一道道的剑光交织密布，毫不相让。

　　这时候，黑衣段岳的眼中一道道的血丝不断的闪现着，身上一道道的杀气不断的蔓延，手中长剑这时更是凌厉了几分，速度再次上了一个台阶，脚步虚晃着，手中长剑之上，一道道黑色剑气猛然暴增！

　　“死！”黑衣段岳口中一声暴喝，一道漆黑之中透着一丝诡异血光的剑气，划过虚空，径直穿过了那白色身影的重重封锁，刺向了他的心口，这一剑的来势之快，简直已经达到了段岳所能达到的顶峰。

　　但是，就在这时候，那白色身影忽然脚下点地，身影如光似电，眨眼之间，竟然凭空出现在了数丈开外，旋即，他另一只脚又猛然点地，身影一闪，再度向前，越过了黑衣段岳的剑光，手中长剑寒光乍现，仿佛无视了二人之间的距离，带着一抹森然的玄冰剑气，径直点向了段岳的咽喉。

　　黑衣段岳大吃一惊，这一剑，不管是剑招还是剑意，分明就是自己苦修了许久的圣灵剑法，但是这时候，却出现在了这白衣身影的手中，着实是让他大吃了一惊。

　　脚下点地，身影爆闪，在半空之中，迅速无比的划出了数道残影，黑以段岳在不断地后退着，想要避开对方这一剑，奈何，那白色身影速度却并不次于他，竟然如影随形，穿过那些残影幻象，紧紧地追了上来。

　　“死！”同样的一句话，出现在了白色身影口中，几乎同一时间，他手中的长剑，带着一抹森然的寒光，横贯虚空，径直点在了黑衣段岳的咽喉之上，霎时之间，四周的残像幻影，全都爆散消失。

　　鲜血彪飞，四溅而出，黑衣段岳满脸的不甘，狰狞无比的盯着眼前的白色身影，可是，不管他怎么看，都看不清楚这个人的脸型，看着这个人影，黑以段岳的心里一片震惊，对方的出剑速度，力量，以及招式，都与他一般无二，好像，自己会的，他全都会一般？

　　慢慢的，就像是掀开了遮蔽容颜的面纱，那个白色身影的脸慢慢的浮现而出，随之，黑以段岳便惊诧无比的发现，这个白色身影的脸，居然与自己长的一模一样，甚至，就像是一个人一般！

　　“是不是在吃惊，为什么我们竟然长得如此相像？”白以段岳脸上带着一抹淡淡的微笑，向着黑衣段岳循声问道。

　　几乎没有任何的犹豫，黑以段岳应声道：“不错！”已经被刺穿了咽喉，他竟然还能像常人那般说话？

　　“唉……”白衣段岳忍不住摇了摇头，一声叹息，似是在和对方说话，又像是在自言自语：“白起说得对，以杀意修炼，实在是太过危险了，未免造成更大的后果，我还是尽早把你炼化的好。”

　　“你什么意思？”黑衣段岳似是不明所以，忍不住向着白衣段岳问道，但是，他脸上的神色，却是诡异莫名。

　　白衣段岳微微一笑，道：“你我不过只是他的一道意念演化，如今二合为一，今后，才能踏足武道至境！”说罢，他猛然抬手，剑光一闪，再次刺在了黑以段岳的身上，黑衣段岳大怒，想要反击，却发现自己的身体，不知道什么时候开始，已经开始慢慢的消散了，逐渐的消散开来……

　　随着黑衣段岳的消散，白衣段岳的身影也随之开始消散，渐渐的，就像是一道虚无飘渺的烟尘，随着轻风，消散在了这片天地之间，紧接着，四周开始有一道道的裂缝乍现，整个空间，就仿佛一块被石头砸中的镜子般，瞬间破碎！

　　无尽的青色雾气之中，一袭黑衣如故，在他的身上，却有着一黑一白两股气息，正在不住的翻滚纠缠，融合为一，最终，消失在了身体最深处。

　　“呼——”段岳猛然张开了眼睛，微微抬手，虚空一握，只觉得似有一股天地灵气被他握在掌中，这种感觉似乎奇妙，可惜，却还差了一点。

　　这一次祭炼赤虹神剑，却是令得段岳的杀意再次成型，还好，他发现的及时，这才调动自身意念，彻底摆平了这股杀意，将之彻底的炼化入身体。不得不说的是，这种修炼方法虽然危险，但收获却也是十分丰厚：

　　斩灭杀意，炼化入体之后，段岳已经达到了抱丹九转巅峰境界，只差半步之遥，便可再进一步，使得内功修为突破，达到显圣境界，届时，念力凝结，铸成元神，意志不灭，再配合上他的外修显圣，通天大尊境界以下，将无人可以与他争锋！


第154章 南岳城下！

　　“大长老，家主，大事不好了！大事不好了！”

　　就在黑石山城刚刚经历最为险峻的这场大战之时，段虚云也已经被送回了南岳城段家，而回到段氏山庄的第一件事情，他就不顾自身的伤势，去向家主段凌天和大长老段凌空二人告状！

　　对于一个武者而言，失去武功简直比要他的命来得更要痛苦，段虚云心里对段岳简直痛恨到了极点，恨不能将之千刀万剐。但他心知，自己的武功已经被废，想要凭借自己的力量去找段岳报仇，只怕这一辈子都没有希望了，唯有靠着家族的力量，自己才能报得此仇！于是乎，他添油加醋的把此次黑石山城一行重新说了一遍：

　　段虚云说他带领着二十余位段家护法一路飞奔来到黑石山城，却不曾想，他们还没怎么样，段岳却已经对他们动手，先是暗中下毒，让他们失去武功，紧接着又将他们杀的杀，废武功的废武功，还故意放自己回来，扬言不日便要杀上段家，血洗段家！

　　“混账！这孽子真的说要血洗段家！”段凌空一声怒喝，抬手一掌，猛然按在了身旁的椅子上，上好的檀木椅扶手被他生生按成了碎片。

　　段凌天也是满脸的铁青，虽然早已经预料到段岳对段家有些怨恨，却没有想到，这股怨恨竟然大到了这般地步，实在是让他有些难以接受。之前，四肢尽断、武功被废的段恒才被送到南岳城，如今连大总管也被废了武功，接下来，又该是谁？

　　段虚云跪伏在地，带着几分哭意，连忙道：“属下不敢欺瞒大长老，和家主，所言句句属实，说不定，现在他们已经再来的路上了。”

　　他这句话说的倒是不错，在一举覆灭了杀手公会三大显圣大宗师级高手、百多名抱丹境强者以及两百多位先天高手之后，祭炼赤虹神剑，斩灭杀意融合自身，段岳达到抱丹境界的九转巅峰之后，并没有急着去突破内修显圣。

　　北冥神功虽然玄妙无双，毕竟也只是一门功法，一次性吸收了如此之多的真元之力，段岳也担心这些真元属性不一，驳杂不纯，如果不加以炼化，便用来突破境界，只怕会留下什么隐患。而且，突破内修显圣境界，他还缺少一样东西，而这样东西，却是非得上南岳城才能得到。

　　悲剧男的记忆终究对他还是有影响的，这是一种残留的执念，段岳清晰地感觉到，自己如果不把这些残留的执念抹平，便强行突破显圣境界，必然会留下难以想象的巨大破绽，成为自己日后踏足武道巅峰的最大阻碍。

　　于是，他来了！

　　是离开半年多以后的再次归来，还是第一次前往，这一切的一切，都已经不再重要了，重要的是，他段岳，来了！

　　在距离南岳城不远的大道上，段岳骑着火麒麟一骑当先，在他身后，林青宇领着六名奔雷卫以及段流空赶着八匹已经达到了四级妖兽级别的烈风马王拖着一辆巨大的豪华马车稳稳前行，旁边十八云卫分别骑着一匹烈风马王护卫车旁。

　　车内，安坐的是母亲段芸、柳一夕、李月瑶以及大双小双二女。

　　呃，虽然段岳极力前往段家寻仇，可是，情况还是有些大大的超出了他原先的预料，娘亲段芸终究还是放不下段家，那毕竟是她的家族，有着她的父亲，有着她的兄弟姐妹们，有着她所有的儿时最美好的回忆，她又怎么可能轻易放下？可是她同样也知道，段岳心中的怨恨之深，是自己难以用语言劝解的，作为一个母亲，她又怎么忍心，让自己的儿子一直痛苦下去。

　　一边是自己的父亲兄弟，一边是自己至亲至爱的儿子，夹在这中间的段芸，痛苦不堪，她所能想到的最好的办法，就是跟着段岳一起前往南岳城段家，她不求别的，只求段岳能看在自己的面子上，尽可能的放过段家的人。

　　段芸的用意，段岳怎能不知道，所以，他也在不断更改自己的底线，可是，既然已经是底线了，再怎么更改，也更改不了，他即将与南岳城段家决裂的事实。

　　一行人，虽然是各有心事，但是他们的坐骑显然却并没有，这思量之间，便已经到了南岳城下。

　　南岳城，潜龙帝国四大家族之一段家所坐镇的城池，也是帝国西南疆域最大的一道屏障，历代以来，均由段家高层掌控，整个南岳城，可以说都是段家的领地。而真正的段氏山庄，则坐落在南岳城后方的南岳峰上。

　　“老大，有人拦路！”火麒麟的念力传音猛然在脑海里响起，段岳也随之从满脑子纷乱的情绪之中惊醒过来，有些羡慕的拍了拍火麒麟的脑袋，这家伙，吃着吃着，就突破到了五级，达到了显圣境界，不得不说让人很是羡慕啊！

　　抬眼望去，只见城门口处，原本稀少的守卫忽然暴增了十倍，足足百多名杀气腾腾的高级武者以及十数位先天高手，似乎，正在警惕着什么，又像是，准备拦截什么！

　　南岳城虽然说是西南疆域的第一大城，但在没有战事的时候，也绝对不会涌出如此之多的守卫，段岳一声冷笑，心里清楚，这必然是针对自己的了，可是，段家的人也未免有些太过想当然了，以为这样，就可以阻挡自己前进的脚步吗？

　　跨着火麒麟，段岳一骑当先，像是一道火虹，径直奔着城门冲来，引得一众守卫为之大惊，纷纷上前阻拦。脸上带着一抹不屑的冷笑，直到丈许之遥，段岳才猛然勒马停步，口中一声暴喝：“不想死的，全都给我让开，我要进城！”

　　“岳少爷，别忘了你的身份，你已经被逐出了段家嫡系，段家非嫡系除却特殊情况，不得踏足南岳城，难道你想强行闯关吗？”一众守卫之中，一个身形高大的蓝袍男子猛然踏上前来。

　　这人悲剧男的记忆之中有，乃是段氏山庄之中执法堂的一个副堂主，跟母亲段芸一个辈分，叫断流非，先天顶峰高手，平日里虽然素以公正著称，但是段岳如今却已经查到，他是属于大长老一脉的人。

　　“身份？跟我提身份，好得很，好得很，那我就跟你说一说。”段岳伸手按在腰间赤虹神剑的剑柄之上，冷笑一声道：“我段岳，是这一次黑石山城支脉选拔的第一名，此次前来黑石山城，我要参加宗族大比，你，还要阻我进城吗？”

　　“这？”断流非闻言一愣，但旋即，脑海里响起大长老的吩咐，连忙脸色一正，暴喝道：“段岳，你休要框我，你在黑石山城的所作所为，真的以为没人知道吗？逼退上任支脉庄主段晋北，废其武功，又命人暗杀，而且，还无视家族以及众位长老的决定，拒不上交神秘武器，还出手将家主大人派去劝说的大总管段虚云等人下毒杀害，废其武功，现在家主大人以及众位长老已经震怒，想要活命，还是乖乖下马，束手就擒！”

　　“束手就擒？哈哈哈哈……”像是听到了什么天大的笑话一般，段岳猛然近乎疯狂的大笑了起来。

　　“岳儿。”后方马车之上，车帘被人轻轻掀开，传出了段芸的声音：“他们只是奉命行事的下人，你不要太过为难他们，好吗？”

　　段芸一开口，段岳的神色顿时便即缓和了许多，点了点头道：“他们也不过就是些无关人等，放过他们，倒也无妨。”但是旋即，却又摇了摇头，道：“不过，娘亲，你的用意是好的，可惜，有些人偏偏不肯接受，那可就别怪孩儿出手过于狠辣了。”

　　得了段岳承诺，段芸连忙向着断流非道：“流非表哥，你还是带人把路让开吧，不然，我也救不了你们了。”

　　“哼……”断流非显然没把段岳这个十七八岁的青年放在眼里，口中一声冷哼道：“段芸表妹，家族规矩，难不成连你也不放在眼里了么？”说到这里，他忽的冷笑出声：“我倒忘了，二十年前，你就已经不是段家的人了。”

　　“不是段家的人，那又如何？”段岳身上的气势猛然暴起，腰间的赤虹神剑更是嗡嗡作响，长鸣不断。

　　断流非脸色一变，似乎想到了什么，旋即便又镇定了下来：“不是段家的人，自然不准踏足段家领地。”

　　“那如果我非要进呢？”段岳的脸色越发的阴沉，赤虹神剑之上，一缕缕诡异的红光闪烁，开始向着他的手腕缭绕而起。

　　“按照段家规定：旁支子弟，无视家族规定，擅自带外人前来南岳城段家总部，当废其武功，逐出段家，不过你之前已经犯下违抗宗族命令以及下毒暗害家族护法等大罪，加不加这一条，都是死路一条。”断流非冷笑出声，在他看来，段岳若是躲在黑石山城也就罢了，仗着神秘武器以及大批军队的保护，或可安度一声，可他偏偏轻装前来南岳城，真是不知死活，自寻死路。


第155章 大开杀戒

　　“呵呵……看来，不论怎样，段家都是打算至我于死地了是吧！”

　　听罢断流非的话，段岳哪里还不明白，现如今，段家恨不得列举自己十大罪状，将自己说成是一个十恶不赦的大坏蛋，大罪人，就是为了把自己推到道义的对立面去。这也是大宗族在做事之前常用的手段，段岳并不感觉惊奇。

　　善我者为是，恶我者为非，人心天道，不外如是！

　　不管是在哪个世界，人们总是会不自觉的把自己摆到正义的一面，然后把与自己作对的，通通摆到对立面，这是个从未改变过的定律。

　　“哼，你既然敢做，就应该知道会有这么一天。”断流非一声冷哼，语气之中满是森寒，仿佛，段岳已经束手就擒，或许是他在段家的时间太久了吧，这么久以来，他还从来没有见过，有段家子弟敢公然对抗家族。

　　在他们的计划之中，段岳无论怎么选择，都难逃一死，然后，他们便可以堂而皇之的得到黑石山城的神秘武器！

　　可惜，他们怎么也想不到，段虚云为了报仇，隐瞒了段岳的真正实力，这个在他们眼里只不过依靠神秘武器和阴狠下毒的手段才变得强大的段岳，竟然会是一个超越了抱丹境界，站在外域最顶峰的显圣大宗师！

　　段岳不是那个悲剧男，他有着外修显圣境界、内修抱丹九转巅峰的强大实力，他有着整个黑石山城，他有着剑神西门吹雪，杀神白起，火麒麟还有数百奔雷卫以及大批被称为神秘武器的枪械，凭借着这些，就算是外域两大公会之一的杀手公会也拿他没有办法，更何况是小小的一个段氏家族？

　　神武大陆，以武为尊，这本来就是一个以武为尊、弱肉强食的世界。

　　而段岳，现在就要用自己的强大武力告诉段家，告诉整个潜龙帝国，甚至是整个外域，你们的时代已经是过去式，现在，该轮到自己这个臭名远扬的废材说话了，谁不服，不妨拿命来反对。

　　“唉……”被柳一夕搀扶着的段芸忍不住一声叹息，纵然有万般的无奈，终于还是没有再开口，断流非把话都说到了这份上，自己还有什么可说的，段家想要的，无非就是神秘武器，为了这东西，不惜要杀害自己儿子的性命，直到了这时候，她才明白，自己还是把一切都想得太简单了。

　　她不断的忍让，逆来顺受，换来的不过是背叛与讥讽，直到段岳再次崛起，她也不想让他去争，她以为这样，就能避开这些，可是，到头来，该来的终究还是来了，神秘武器，为了这东西，他们真的可以什么都不顾？什么亲情可贵，什么父亲、兄弟，血浓于水，他们在这时候，又算什么？！

　　也许，只有他，还在痴痴傻傻的等着自己……

　　仿佛感觉到了什么，林青宇的心一阵悸动，恍然回过头来，正迎上了段芸的目光，仿佛，无视了时间的限制，两人，就这么对视着。

　　“哈哈哈……”伸手一捋额前下垂的长发，段岳张狂的大笑猛然破空而起，这时候，一股庞然的剑意猛然自他身上蒸腾而起，四周的守卫以及围观过来的一些外人，纷纷感觉到自己佩剑开始不住的震颤起来。

　　“好！好！很好！”段岳冷笑出声：“既然如此，那也休怪我手下无情，今日谁敢阻我，我就杀谁！”

　　“嗡！”一声剑鸣，段岳握着剑鞘的左手拇指往前一抵，赤虹神剑顿时出鞘半寸，一股赤红剑气顿时逸散开来。

　　神兵出鞘，岂是等闲？

　　自从以血祭剑之后，段岳发现自己的心灵已经开始与赤虹神剑产生交流，这是上古神兵特有的神通，人与剑通灵，可渐渐达到剑心通明的境界，或有机缘，还能更进一步，练成藏剑入体的神通。持剑人神通精进，神兵自然也会获益，威力与日俱增，如今的赤虹神剑，比起刚刚解开封印的时候，威力可是强劲了许多，方璞出鞘，便引动周围所有人的佩剑都在不住的震颤抖动。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，则天地反覆！

　　段岳的身上的杀机乍现，便已经如同狂一阵狂风一般，向着四周席卷蔓延开来，霎时之间，整个天地都为之震荡！

　　“你敢违抗家主命令，公然与段家对抗！”断流非接到大长老的命令，本来就是想要逼迫段岳跟段家翻脸，然后大长老便可以借着段岳乃是段凌天外孙的关系，逼迫段凌天让出段家家主之位。

　　这计划很好，可是，作为执行者的断流非此时此刻却没有丝毫为计划成功感到开心的意思，反而，段岳身上那铺天盖地一般席卷而来浓郁杀机让他吓了一大跳，心中立生悔意，口中更是忍不住接连着吞咽了好几口口水，暗自惊骇：这么浓郁的杀气，这个少年，到底杀了多少人啊！“你错了，老子不是要与段家对抗，而是要毁了段家！”段岳话音未落，火麒麟一步踏出，已经来到了断流非的面前，硕大的兽爪一抬，便向着断流非拍去。

　　看着那在自己眼中越来越大的兽爪，断流非顿时呆住了，原本他的心里还存着一丝侥幸，觉得段岳不过是喊得凶了些，以一人之力公然与一个传承了近千年的大家族对抗，这明显是不现实的，除非是疯子，否则没人会这么干。

　　可惜，偏偏不巧的很，段岳还就是个疯子，因为在他的脑海之中，还残留了悲剧男留下的执念，这使他就像是一个换了人格分裂的精神病患者，平常时候，段岳还能正常做事，可是，到了这与执念相关的事物，他也无法完全掌控自己的情绪，大开杀戒，此时此刻，已经不可避免。

　　“砰！”就像是拍苍蝇一般，火麒麟这一记兽爪拍落，径直落在了断流非的身上，什么先天顶峰的高手，在神兽面前，全都是浮云，断流非童鞋一声惨呼，带着一蓬殷红的鲜血飞洒半空，整个人便已经如断了线的风筝，向后抛飞而出，然后狠狠的摔在了十数米开外，身子一抽一抽的，显然已经很难再爬起来了。

　　“你……你竟然以下犯上，谋害家族长辈？！”众护卫之中，有人指着段岳，带着几分惊骇质问道，此时此刻，他早已经吓得魂飞魄散，来之前，可没人说过，段岳的修为竟然如此之高，单单是他的坐骑，一爪便拍倒了一个先天顶峰强者。但他更知道，这个时候若是不站住大义，恐怕他也难逃毒手。

　　“谋害？你错了，我是要杀害他！”段岳一声冷笑，握着剑鞘的左手猛然用力，受到段岳的真力一激，脱鞘半寸的赤虹神剑再次向外脱出了半寸，一股凌厉的剑气瞬息之间便即向着四周逸散开来。

　　“铮——铮——铮——铮——”四周那些人手中的佩剑不受主人的控制，震颤着，挣扎着纷纷出鞘，半空之中，交织飞舞起来。

　　“杀！”段岳一声冷哼，伴随着他的目光所向，半空之中上百柄利剑飞舞着向着下方的护卫们激射而落。

　　虽然都是经历过生死大战的，但是他们何曾见过这般的御剑之术，顿时都被惊呆了，随着剑雨铺天而落，眨眼之间，一阵鲜血飞溅，有些倒霉的，更是生生被数柄甚至十数柄利剑生生给分尸了。

　　适才那个开口呵斥段岳的家伙，得到了段岳的尊重，于是，段岳决定，用超过三十柄利剑将他彻底捅成了筛子。

　　嘛子？不知道是哪个名人说的，我尊重你，所以我要用我最强大的绝招送你上路，这样才能表达我对你的敬意。

　　那个家伙，肯定不知道这句话，否则就算是打死他，他也不敢站出来呵斥段岳，这就叫做，聪明反被聪明误，呃，这句话他也是不知道的。

　　段岳口中连连冷笑，目光所向，念力凝聚，剑意随之衍生，上百柄利剑纷纷芸芸，聚集在一起，形成了一条剑龙，随着他念力的操控，盘旋飞舞，纵横睥睨。

　　这个时候的段家护卫们哪里还有半分抵挡的意思，一个个只顾得惶恐逃命，眼见着后面追击而来的恐怖剑龙，恨不得自己再多长两条腿才好。

　　可惜，他们跑得再快，又怎么可能快得过段岳的眼神，段岳的念力以及段岳的剑意，剑意所向，剑龙瞬间及至，一个个活生生的人，直接就被他生生绞杀当场。

　　这些段家的高手们，平日里高高在上，享受惯了别人的屈服，哪里会想到，自己会有这么一天，一时之间，上百名高手，便已经死伤殆尽，留下了满地的残破的尸体，以及浓郁的鲜血，宛如修罗地狱……


第156章 杀人的剑

　　“噗——噗——”宛如夏日里的一阵急雨，随着段岳散去念力，上百柄沾满了段家高手鲜血的利剑纷纷从天而降，一柄柄，剑尖朝下，带着一丝残余的剑气，透过地上那些残破的尸体，插在了地面之上。

　　这时候，四周已经围拢来了许多人，有城中的段家子弟，也有许多外来居民、商人、其他家族子弟乃至赏金猎人等等，他们都很好奇，究竟是什么人，竟然敢在段家的大本营跟段家摆开阵势硬撼！

　　无视了四周围拢而来的这些观众，翻身从火麒麟上一跃而下，段岳左手扶着腰间赤虹神剑的剑鞘，脸上带着一丝丝漠然的神色，缓缓踏步上前，来到了几乎已经半死不活的断流非的面前。

　　“段岳，你竟然杀害如此多的段家子弟，段家是一定不会放过你的。”断流非此时此刻，已经是肝胆俱裂，但他毕竟是段家执法堂的副堂主，还在勉励支持着，他想赌一把，赌段岳不敢杀他。

　　可惜，他料错了段岳的为人，段岳这个人是向来有杀错不放过，既然他已经决定了出手，管他是执法堂的正堂主还是副堂主，一样是照杀不误。

　　“不用拿段家来吓唬我。”段岳脸上一声冷笑，“既然我都已经杀了这么多个，也不在乎多你一个。”

　　这一刻，杀气凝结已经到了极致，断流非只感觉自己像是被一柄利剑架在了脖子上，剑锋之上，凌厉的剑气不住的流转飞逸，随时随地都能够要掉他的性命。

　　“嗯？”段岳忽然之间气势一沉，目光一转，透过城门，向着城内看去，但见那围观的人群之中，一些隐藏的段家高手纷纷越众而出，竟然各个都有先天境界以上的强大修为，为首的一个是个面容阴狠的老者，段岳并不陌生，认得他就是段氏家族的大长老，段凌空！果然，如同自己母亲段芸所言，他已经突破先天，进入了抱丹境界，而且，还已经达到了抱丹二转的境界。

　　眼见着这些段家的高手纷纷出现，段岳哪里还能不知道，段家早就准备好了这一切，先是找人挑衅，让自己出手，紧接着便是大批的高手上来围攻，将自己彻底拿下，等摆平了这里的一切，一切事实便可以任由段家去说了。可惜，这段家的计算好是好，却偏偏低估了自己的实力，完全不是段家可以抵挡的。既然他们想要玩，那自己不妨玩得更大一些，杀上段家，用最强大的实力告诉他们，谁才是真正的主角！

　　当下，他的脸上，浮起了一丝嘲弄般的不屑微笑：“都来齐了没有，还有没有没出场的，一起站出来吧！”段家的隐藏在禁地之中的三个强者，段岳自然已经交代小鱼儿和杨过夫妇查清楚了，眼前的这个段凌空虽然也算得上是高手，但比之段家禁地之中那三个老不死的，却还不知道差了几千里路。

　　段凌空阴沉着脸，虽然自己觉得已经高估过段岳的实力，但却没有想到，到头来自己还是低估了段岳。刚刚他出手，绝对还留有余地，也就是说，他的功力之高，绝对在自己之上，还好，自己带了执法堂的七位长老以及诸多护法前来，否则，单单凭借自己一个人的实力，根本没有丝毫取胜的把握。

　　“段岳，你好大的胆子，竟然敢在南岳城前擅杀段家嫡系子弟？我命令你，立刻放开断流非，束手就擒，否则执法堂七位长老就出手将你就地格杀了！”段凌空一开口，便把执法堂七位长老全部搬上来，为的就是要他们打头阵，以免得自己错估了段岳的实力，到时候吃了大亏。

　　他这一开口，七位长老齐齐上前一步，周围的一众先天护法也纷纷上前，成半个圆状将段岳一行挡在了城门口之外。

　　直到这个时候，段凌空才感觉到一切终于又回到了自己的掌控之中，虽然段岳的实力有些超乎自己的想象，但凭借他一个人，无论如何也是不可能与整个段氏家族向抗衡的！“放开，我两只手都空着，什么时候抓着他了，又怎么放他？”段岳一声冷笑，抬起一脚猛然踩在了断流非的一只手臂上，只听得“咔嚓！”一声脆响，虽然轻微，却在霎时之间传遍了四周，段岳那一脚落处，断流非的手臂顿时彻底断裂！

　　“啊！”伴着一声凄厉的惨叫，响彻了四周，惨白的断骨，裹着点点的碎肉，从皮肤上刺出，看上去，是那样的狰狞恐怖，鲜血，是那么的鲜艳，刺眼，从断流非手臂断裂处流淌而出，很快，便已经染红了四周的地面，并向着四周蔓延而去。

　　在场的人哪个没有见过血腥，但是这般的凄厉惨叫，听在耳中，还是不由得让人感觉心里慎得慌。“段岳，你好胆！”段凌空脸色顿时为之一阵阴沉，眼见着段岳竟然无视了自己，连忙气急败坏的向着豪华马车里的段芸一声怒喝，道：“阿芸，你要是再不叫停段岳，那我可就要动手了！”

　　马车里的段芸闻言，不由得一声叹息，他不担心段岳的安危，他只是害怕，对方再这么咄咄逼人，段岳只怕还会接着大开杀戒！

　　早已经知道母亲的心软，这一次，段芸还没开口，段岳便已经冷哼道：“老家伙，别乱喊了，要动手就动手吧，哪来的那么多废话。”

　　“你？”段凌空为之一阵气急，暴怒出声：“给我上，死活不论！”

　　“结阵！”七大长老当前，上百名达到先天境界的段家护法齐齐出手，这种威势之大，就算是在数十万人的战场之上，也可以在敌人的战阵中硬生生地冲击出一个缺口来，但这些段家护法选择冲锋的对象是段岳这个达到显圣境界的大宗师级超级高手，那他们的这个战阵冲锋，显然就是大错特错了。

　　“来得好！”段岳冷喝出声，右手一抬，轻轻握住赤虹神剑的剑柄，微一用力，便有一股犀利剑气流溢而出。

　　段家一众高手来势汹汹，各个持刀拿剑，大有一拥而上，要把段岳生生千刀万剐了意思，齐齐直扑而来！

　　望着那些在眼瞳之中越来越清晰的身影，段岳却依然还是无动于衷，似乎被吓傻了一般，让四面八方观战的人都忍不住为他死死的捏了一把汗！

　　但那些达到先天境界的高手，却分明看见，段岳的右手正缓缓的拖出一截寒锋，赤红如血一般的剑锋撕破虚空，看似无比缓慢，却是势不可当。

　　“嗤！”

　　锋锐的剑光一闪掠过，映射着后方段凌空震惊的目光，因为他清晰的见到，冲在最前方的七大长老的身体拦腰而断，断裂处，光滑如镜……

　　震惊迅速消逝，段凌空摇了摇头，再次聚集目光看将过去，只见得那虚空处，段岳的右手之上，一柄赤红长剑，寒锋烁烁，寒光缓缓流动，一种毁灭般的力量，悄然弥漫，与此同时，蕴含着一种奇异威压的冰冷之声，也是传荡而开……

　　“蜉蝣撼树，自不量力！”段岳那冷冽的声音响起，犹如自修罗地狱之中爬出来的惨烈冤魂，阴森恐怖，生生发寒！

　　七大长老仿佛还没有察觉到自己的异样，依旧保持着向前急冲的姿势，直到，数秒之后，他们的身体仿佛被石头砸中的玻璃，轰然爆碎，在漫天的鲜血飞舞之中，铺洒了一地，与此同时，剑光过处，冲的快的十数个段家护法，也纷纷步了七大长老的后程，眨眼之间，支离破碎。

　　后面正在往前急冲的段家护法们顿时一个急刹车，连忙停下了自己向前冲的步伐，生怕步了前面那些人的后程。

　　包括段凌空在内，几乎所有围观的人全都呆呆的看着眼前的这一幕，如果不是亲眼所见，谁能想象，这个世界上，竟然会有这般恐怖的一剑！

　　“太弱了，你们简直都没有让我出剑的资格。”段岳淡然开口，淡淡的话语，仿佛有着一种莫名的魔力，不分先后，不论远近，清晰地传到了在场众人耳中，令人忍不住心中一颤，生起无限的寒意。

　　那些非段家的人见状，不由得在心中暗自嘀咕：这个青年实力强横不说，偏偏还如此的狠辣，杀伐决断，段家惹上这么一个煞星，算是倒了八辈子的霉了！

　　五指揣摩剑柄，段岳的脸上，带着几分戏谑，眼神之中凛冽的杀机丝毫不加遮掩，直逼段凌空而去，口中淡然笑道：“老家伙，你不是要杀我吗？怎么还不上？”

　　闻言，段凌空顿时心头狂震，双眼之中满是惊骇欲绝之意，他浑身颤抖的望着段岳手上握着的赤红长剑，脸庞上，终于是涌上一抹恐惧的意味。

　　“我这个人向来恩怨分明，倘若别人想杀我，那么，不论敌人是谁，我都会将之击杀。”段岳呵呵一笑道：“既然你不出手，那我可就先出手了啊？！”


第157章 段凌空，你找死！

　　“既然你不出手，那我可就先出手了啊？！”

　　淡然的话语，声音不大，但却透着森然的杀机，自段岳的口中倾吐而出，霎时之间传遍了四周每一个人的耳中，对于这句话，在场的几乎没有一个人敢不相信，这一点，看着四下里那满地的血腥、尸首，就可想而知了。

　　“快跑！”不等段凌空吩咐，段岳还没动手呢，不知道是哪一个口中率先爆出了一声大喊，先前还气势汹汹的那些段家护法们，再也压制不住心中的那份恐惧，纷纷叫喊着身形瞬间暴退，就连段凌空也忍不住一脸惊骇的急急后退。

　　“来的时候没打招呼也就罢了，现在一声不吭的就想走，有问过我是否同意吗？”

　　段岳口中爆出一声冷哼，脚下用力，一脚将段流空生生踢开，双眸冷漠的望着那暴退的众人，冰冷彻骨的声音从其嘴中传出，旋即，手中拖着赤虹神剑缓缓划过虚空：“今天，你们一个都跑不了！”

　　赤红色的剑身，如鲜血一般的刺眼，一剑挥下，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在围观的众人惊骇的目光之中，那一圈涟漪般的剑气扩散开来，旋即，那些落在最后的段家护法们便被剑气透体斩过，只听得“嗤啦”一阵轻响，那些人只觉得身子一颤，一口鲜血喷出，纷纷惊骇的低头，却是见到一道巨大而狰狞的伤口，从其肩膀处斜滑而下，直自其腰间，那里的皮肉，就如同豆腐一般，裂开两半，那裂开处，极其的光滑，鲜血如同溪流一般滚滚涌出，隐约都能见到其体内跳动的内脏。

　　一剑，上百名先天境界的段家护法，生生被斩杀当场，这已经是段氏家族将近三分之一的庞大力量了。赤虹神剑，这柄上古神剑的庞大威力，终于在段岳的手中揭开了它神秘面纱的一角。虽然仅仅只是一部分，但是其强大的威力，对于这些外域的强者来说，已经足以是堪称恐怖。

　　“啊——啊——”

　　凄厉无比的惨叫，在瞬息之间之后，便是从那些段家护法们嘴中此起彼伏的响起，深入骨髓般的剧痛，让得他们身体不住的颤抖着，不断的冲击着他们的神智。紧接着，一阵阵爆响接连不断，一个个的身体生生爆裂开来，激起漫天的血雾飞扬！

　　一剑之下，近百名的先天境界的高手，竟然几乎全军覆没，这种实力，绝对已经跨足到了抱丹境界，也只有这个层次的顶尖高手，才能做到这恐怖的一幕。

　　那些围观的人，远远地瞧见了这一幕，虽然这一剑不是朝着他们斩过来的，但他们还是本能的感觉到了一股寒意，只觉得手脚都是冰凉了下来，狠狠的咽了一口唾沫，这种时候，就算是和段家再怎么交好的，也没有谁敢生起半分救人的心思，那个人，那柄剑，给人的感觉，简直恐怖到了极致。

　　“跑啊！跑啊！你们再跑啊！”段岳脸上带着一丝戏虐般的狠戾笑容，冷冽的目光流转闪烁，落在段家残剩的那十几个护法身上。

　　当段岳的目光逼来的瞬间，段家剩下的那十几个护法顿时呆住了，只感觉全身上下，都被一股刺骨的寒意充斥，仿佛下一秒钟，就会被千刀万剐。

　　终于，就在这个时候，大长老段凌空终于清醒过来了，他一看眼前的狼藉局面，脸上一片死灰，但随之，眼中又闪过一抹阴狠，口中大声道：“你们还愣着干什么，先把阿芸给我拿下，这小子自然就会乖乖听话！”说罢，他便即纵身飞跃，直奔着马车冲来！

　　他这一次行动本来是计算的好好地，可没有想到，他千算万算，还是算低了段岳的实力，就这么一条，使得他大败亏输，段家整整三分之一的力量在他手上损失了，就算是现在行动成功了，这一次回去他也是难逃罪责，不过自然是要轻上很多。

　　段岳实力强横，想要硬拼自然自己是没有什么机会了，好在，他还没有忘记，段岳还有一个武功全失的娘亲在此，只要抓住了她，自然可以扭转局面，到时候，还用的着跟段岳硬拼吗。直接让他跪到面前，待封禁武功，捆绑起来，再重重报复不迟！

　　“找死！”段岳一声爆喝，霎时之间，身影挪移，向着段凌空扑去，虽然明明知道段芸的车架前有二十多位抱丹巅峰境界的超级高手守护着，但是，当他开到段凌空竟然敢在自己的眼皮子底下出手偷袭，心中仍然是忍不住的为之暴怒！就在段岳暴怒出手的同时，段凌空的脸上，也随之露出了一丝阴谋得逞的微笑，他猛然一转身，将手中的长剑直奔着段岳的胸口刺来。

　　“去死吧！”一声嘶吼暴起，不得不说，段凌空这一剑真的是恰到好处，寒光闪烁，径直刺在了飞扑而来的段岳的胸口之上。这一刹那，段凌空仿佛都能够感觉到利刃刺入身体的美妙声音，这个该死的废物，终究还是死在了自己的手上，想到这里，他的脸上，竟然忍不住浮起了一丝微微的笑意。

　　“叮——”一声脆响，猛然将段凌空从幻想之中拉回到了现实，他瞪大了一双眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　没错，他的利剑剑尖是刺在了段岳的心口之上，可惜，却更像是刺在了一块坚铁之上，锋锐的利剑，再加上一个抱丹境强者的全力爆发，竟然连段岳的皮肤也刺不穿，不得不说，这个现实，有些太过打击人了。

　　“看来，你真的很想杀我。”段岳的脸上，带着一抹凌厉的笑意，旋即，抬手一巴掌，盖在了段凌空的脸上，鲜血与碎牙齐吐，段凌空的身体直接被一股大力给生生的扇飞了出去，重重得砸在地面上，顿时，石板铺成的路面上四化五裂，碎石激溅，深深的窟窿，和蛛网一般的裂隙，出现在原来平整的路面上。饶是如此，还是在地上又拖出了一道将近十米左右得长长划痕，他的身体方才缓缓止住。

　　仅仅只是一巴掌，那在围观的众人眼中高高在上的抱丹境界的宗师级高手段凌空，竟然就这般被段岳一巴掌，犹如拍苍蝇一般，随意的拍飞出去。这戏剧性得一幕，让得四周所有围观的人都忍不住为之目瞪口呆。

　　虽然说，方才段岳两次出手，分别干掉了段氏家族的执法堂七大长老以及上百名先天高手级别的护法，众人一惊觉得其实力高深莫测，然而，然而，他们却依然是没有猜到，这个高深莫测，竟然是到了这一地步。

　　段凌空是何等样的存在，潜龙帝国四大家族之一段氏家族的大长老，一身修为之高，已经达到了抱丹二转中期的境界，可就是这样的超级强者，还在占着阴谋算计，出手偷袭等优势的情况下，面对段岳，却连一招都接不住，那么段岳又该是怎样恐怖的存在？抱丹三转境界？抱丹四转境界……抱丹七转境界？抱丹九转境界？还是已经突破抱丹，达到了那个传说之中的境界……

　　被狠狠地摔在地上的段凌空，此时此刻已经是惊骇万分，哪里却还顾得上自己的身份，地位什么的，吃力的从地上爬起来，无限的恐慌之中，不顾一切地转身，想要逃走。可是，偏偏不巧的是，此时的他被摔得是七荤八素，晕头转向，情急之下，他逃走的方向，竟然还是冲着段芸所在的马车那边……

　　真是天欲使人灭亡，必先使其疯狂，这一刹那，在场的人不管是不是段家的，都忍不住为之目瞪口呆，前面耍诈，还可以勉强算得上是计谋，可是，现在你都惨败到这步田地了，还想怎样？难不成，临死之前，你还想拉个垫背的？就算你心里有仇恨，再怎么疯狂，也不能这样吧！

　　“段——凌——空！”段凌空的疯狂，彻底的引爆了段岳心中的怒火，犹如受伤的野兽，口中一字一顿，发出一声低沉的嘶吼，段岳脚下猛然朝前踏出一步，霎时之间，他的身影便即跨越了数十米的距离，后来居上，突兀的挡在了段凌空的面前，五指一张，豁然探出，紧紧得握住后者得脖子，微偏着头，阴冷得道：“你这是在找死！”

　　这一瞬间，四周一片寂静，在场的众人都愣愣的看着那被段岳掐住了脖子的段凌空，然后，都是不由自主的咽了一口唾沫，不久之前，这个还意气风发高高在上的段家大长老，现如今，却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是一上一下两重天的变化，实在是让得围观的所有人，都忍不住产生了一种极为不真实的感觉。

　　然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，那潜龙帝国的段氏家族的大长老，抱丹境界宗师级高手段凌空，此时此刻，已经快要成为别人手下的死尸了。

　　然而，就在段岳准备动手的瞬间，远处忽然传来了一声大喝：“住手！”


第158章 杀无赦

　　“住手！”就在段岳似乎准备将手中的段凌空直接捏死之时，一道喝声，忽然自远处传来，紧接着一个挺拔的身影自远处越空而来，听得这喝声，围观的众人旋即顺着声音看去，目光焦聚在了来人身上。

　　坐在车架之前的林青宇连忙起身，哈哈一声大笑，拱手道：“清峰兄，咱们一别十多年，今儿个总算是再见了，没想到你如今也破入了抱丹境界！”

　　“二哥，你来了！”听到来人竟然是自己的二哥，车帘再次被掀开，段芸连忙从车里探出了头来。

　　段清峰落下身子，四下里一看之下，这才发现，城门之前，整个变成了修罗地狱，没有哀嚎，只有满地的残破的尸体，血腥刺鼻，无声的诉说着之前发生的屠杀。

　　饶是他也算是经历过无数大风大浪的人，也禁不住为之吓了一大跳，来之前他已经预料到情况很糟，但是还没想到，竟然到了这种程度，这一下，麻烦大了！

　　“岳儿，你听二伯一句劝，你已经杀了这么多人了，别再杀了，收手吧！”段清峰连忙出声劝慰，被众人注视着，段清峰的脸庞上也是浮现一抹苦笑，说实在的，段岳若只是想教训一通段凌空，他也不会出面阻拦，不过可看现在的模样，段岳明显是打算下杀手。而到了这一步，段清峰却是不得不出言劝阻了，毕竟，段凌空不管怎么说也是段家的大长老，一旦身死，段岳可就是彻底的跟段家决裂了。

　　来人正是悲剧男记忆之中的二伯，段岳给他面子，没有立刻动手，但是，在淡淡的看了段清峰一眼之后，却随之叹息着摇了摇头，赤虹神剑裹着一抹诡异的血光猛的竖起，丝丝剑气闪烁其上，然后豁然上划，刚好是从段凌空的右手臂，齐根划过。

　　剑过，手断！

　　上古神剑自然是锋锐无比，没有丝毫阻碍的从段凌空手臂根部划了过去。顿时，一条手臂便从段凌空肩膀处脱落而下，带着一蓬鲜血飞洒。最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那满是鲜血的地面之上。

　　手臂的齐根之处，却没有一点的鲜血滴出，那里已经被一层诡异的红冰覆盖，寒冰所产生的冷意，已经将他的血肉、血管，全部生生冻结。

　　段岳一声冷哼，放开了手，仍凭段凌空身子跌跌撞撞的向后蹒跚而去。

　　这突如其来的断臂之痛，让得段凌空的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖。蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声，从其嘴中高亢嘹亮的传出，让得四周的所有人，心中都不由自主的泛起一股寒意。

　　“好狠！”目光哆嗦着扫向的面上的那截断臂，那些观战的众人都忍不住下意识的咽了一口唾沫，脸色都是略微有些发白。这仅仅是眨眼时间，这个名震潜龙帝国的段家大长老，抱丹境界的宗师级高手段凌空，竟然便是生生的变成了一个残废。这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

　　手掌捂着断臂之处，段凌空的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“段清峰，我以大长老的身份命令你，给我杀了这个混蛋！”

　　“这……”段清峰闻言，不由得身子一颤，他惊诧的向着段凌空看去，双手不住的抖动着，可是，却始终没有上前，脚下反而向后退了一步。

　　“好你个段清峰，竟然敢公然违抗大长老的命令，我一定——”眼见着段清峰不肯出手，段凌空顿时勃然大怒，狰狞着脸庞，然而其喝声还未落下。段岳已经豁然出现在他的身前，一把捏碎了他的下巴！

　　段岳似乎对这犹如苍蝇一般恬噪的段凌空已经到了忍耐的极限，在捏碎了段凌空的下巴之后。抬手之间，手中的赤虹神剑剑气暴涨，道道红气，犹如龙蛇蜿蜒，闪烁狰狞。显然，这一次他是真正的打算下杀手了！

　　“岳儿，就当是二伯求你了，看在大家同时段家子孙的薄面上，就放大长老一马吧！”感受到段岳那凛然的杀意，段清峰脸色顿时大变，急忙出声劝阻道。

　　然而，对于段清峰的劝阻，段岳却是如若未闻。本来，给段清峰一个面子放段凌空一马倒也是无妨，可是，段凌空千不该、万不该，不该把主意打到了段芸身上，这已经完完全全的触及到了段岳的底线。

　　超出底线者，杀无赦！

　　眼见着段岳丝毫没有停顿的意思，段清峰忍不住脸色有些难看，一阵剧烈的犹豫之后，猛地一咬牙，真元凝聚，脚下一步踏出，身形闪所之间，化作一道流影，直奔着段凌空所在暴冲而去。

　　“走开！”察觉到那暴冲而来的段清峰，段岳眉头一皱，口中一声冷喝，抬手之间，一股劲力暗涌，犹如深潭之中的暗流，虽然无形无质，却又绵延不绝，径直撞在了段清峰的身体之上。

　　顿时，段清峰只感觉自己像是撞在了一堵水墙之上，脚下不着力，身体犹如那秋风之中的一片落叶，飘然后退。这一退，足足退出了近十丈距离，才勉强停了下来，身子一颤，一口真元，顿时消散开来。

　　“二哥，你没事吧？”马车上，段芸脸上浮现许些担忧，急切的问道。段清峰虽然已经初初破入了抱丹境界，但又如何能与已经达到了显圣境界的段岳相比，想起段岳之前出手，非死即伤，她怎能不担心。

　　“咳……不碍事。”眼见着段芸为自己担心，段清峰连忙摇了摇头苦笑道。他心里比谁都清楚，段岳方才给他留了大情面，用的不过只是柔力，虽然将他远远地震退，却是没有让他受到半点的伤害。

　　“岳儿，你就真的不能放过大长老吗？”虽然明明知道不太可能，但是，段清峰还是忍不住再次开口劝了一句，他是真的不愿意见到段岳和段家彻底决裂，成为死敌。

　　“二伯，若是其他的，也就罢了，可是，这个人，我却是非杀不可，”段岳深吸了一口气，像是在倾诉，又像是在呢喃自语：“以前的我，被认定为天生无法凝聚真气，是个废材，别人欺负我，嘲讽我，瞧不起我，为了活命，我只能咬牙承受。毕竟，我还有一个母亲，她给了我一个温暖的家！直到，我终于获得了梦寐以求的强大力量，那时，我就已经下定决心，谁要是敢动我母亲半根毫毛，不管他是谁，我也照杀不误！”

　　说到这里，他的语气猛然一变，变得生冷无比，带着凛冽的杀意：“而今天，我就是要用段凌空的鲜血告诉某些人，谁敢动我母亲，我就要谁的命！”

　　闻言，段清峰的身子一颤，张开口，想说些什么，可是，话到嘴边，他又不知道，自己到底该说些什么？此时此刻，他除了眼睁睁的看着段岳击杀段凌空，然后与段家彻底决裂意外，似乎并没有任何的法子。

　　“段凌空，你该上路了。”段岳淡淡的出声；“放心，稍后，我会送很多人下去跟你作伴的，尤其是你的乖孙子，段松。”抬手之间，赤虹神剑贯破长空，锋锐的剑锋，毫无阻碍的刺进了段凌空的心口，将他的身体穿透，嗜血的神剑，像是一头张大了嘴的恐怖凶兽，开始吸收段凌空的鲜血，剧烈的疼痛，不断地蔓延，段凌空的浑身不住的震颤着，随着一缕缕的鲜血被赤虹神剑吸收，他的口中，不断地发出一声声凄厉的惨叫，令得在场所有的人全都忍不住为之惊恐。

　　短短片刻，却好像是过了几千年一样漫长，段凌空的惨叫之声这才渐渐停歇，在一道道目光注视之下，段凌空整个人都变成了都仿佛处在火海之中一般，逐渐的焦黑，化作黑灰，随风消散。

　　淡漠的望着那已经飞灰湮灭的段凌空，段岳抬起头来，凛冽的目光带着一抹淡然，缓缓扫过四周。

　　虽然与段岳并没有任何的交集，更谈不上恩怨，但是，随着段岳的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在他的身上。

　　唯恐，一个不小心，段岳的屠刀，就会无缘无故的驾到自己的脖子上……

　　段清峰看了，沉痛地闭上眼睛，摇了摇头，忍不住一声叹息，道：“岳儿，我知道你心里委屈，但你这又是何苦？这一杀，事情就再也难以挽回了！”

　　“哈哈哈哈……挽回？我现在还需要挽回什么？！”满身鲜血、仿如地狱魔鬼的段岳，口中猛然暴起一声大笑：“既然段家想要至我与死地，那我还妥协什么，今日，我段岳就要亲自踏上段家，我倒要看看，这段家，谁能挡我？！”


第159章 踏上段家！

　　“既然段家想要至我与死地，那我还妥协什么，今日，我段岳就要亲自踏上段家，我倒要看看，这段家，谁能挡我？！”

　　近似疯狂的呐喊，回荡在空气之中，传进了四周每一个人心里，所有人都焦聚着目光，向着场中那个消瘦的身影看去，一时之间，那疯狂的人的身影不断放大，使得所有的人都忍不住为之震动！

　　马车上，段芸闻言，顿时忍不住闭上了双眼，她的眼角，泪水不受控制的滴落下来。

　　柳一夕与李月瑶二女，似乎也能感受到那压抑在段岳心头的悲惨回忆，随着段岳的话语，泪水悄然滴落，那颗悸动的心，都在颤抖着。

　　“唉……”段清峰脸上带着一丝欣慰之色，但却又忍不住一声叹息，似乎心情非常的复杂，最后，定了定心神，方道：“岳儿，你跟你娘当年真的很像，既然你心意已决，我也不再多说什么了，我人微言轻，段家那边，我也做不了什么，一切，全都只能靠你自己好自为之了。”“二伯，多谢了。”段岳一声呢喃，猛然翻身跨上火麒麟，手中赤虹神剑直指苍天：“南岳城，段家，我段岳回来了，今日，挡我者——死！”伴随着段岳口中发出的一声咆哮，火麒麟也配合着一声嘶吼，恐怖的声浪，惊动云霄，磅礴的威势，宛如天塌地陷一般，倾泻激荡！

　　那残余的十几个段家护法以及随后赶过来的段家护卫们顿时吓得惊恐万状，纷纷四散逃命。南岳城的城卫军、禁卫军以及那些围观的人都默默地让开了道路。

　　段岳一骑当先，在他身后，林青宇领着六名奔雷卫以及段流空赶着八匹已烈风马王拖着一辆巨大的豪华马车稳稳前行，旁边十八云卫紧紧守护在四周。

　　有些东西，看不见，摸不着，也不能够仅仅只靠着别人的给予，一味的忍让，妥协，只会换来对方的步步紧逼。

　　所以，段岳今天决定，将这东西重新拿回来，或者说，用他的双手，用他的利剑，将他夺回来……

　　在段清峰那万分复杂的目光之中，在一众围观者的注视之下，血染白衣的段岳，一行人缓缓地进入了南岳城，直奔着段氏山庄的方向行去。

　　他们所过之处，凡是跟段家沾上一点关系的，不论是先天护法，还是高级护卫，或者族人，无不惊惧万分的望风而逃。

　　这一刹那，几乎所有人的心里，都知道，南岳城，段家，将要发生近二十年来最大的一次变故了，而且，这一次，很可能比二十年前段芸叛出段家，她那无名恋人只身大战段家三大太上长老来得还要疯狂。

　　穿过南岳城，在往前行出不足十里，便可见一片山脉，其中有一座山峰高耸，正是南岳城段氏家族、段氏山庄所在的地方，被人称之为南岳峰。

　　段岳一行来到山脚处，段岳那敏锐到了极点的目光，已经捕捉到了无数的敌影，传承了千年的古老家族，其底蕴深厚，远远超出了常人的想象，那山上，光是达到先天境界的高手就不下三百人，足足比段家在外公布的数字多了一倍。

　　数十位气息高涨的，明显的已经达到了先天境界的顶峰境界，只差半步，他们便可以突破先天，达到抱丹境界，成为一名超然世俗权力之上的宗师级高手。眼见着段岳一行上山，纷纷放出自身气息，和在一起，普天盖一般笼罩而来。但是，段岳却丝毫没有理会他们的窥探，他带着自己的母亲一行人，缓缓地行到了山道的尽头，到了这里，大道已经消失，取而代之的是一条漫长的石阶，直通山顶。

　　段岳翻身从火麒麟上一跃而下，腰间的赤虹神剑，不断地发出一阵阵的嗡鸣声响，无坚不摧的剑意已然腾上半空，如一柄利剑，直插云霄。

　　随着他的目光所向，漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的褐色巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着段家历代的成名高手以及他们的简单过往与功绩。

　　这广场，落在段氏山庄之前，乃是段氏山庄的最为的出名的地方：演武场！

　　环视真个演武场，此时这上面，足足有三五百人站立其中，他们都是段家的精英级高手，平常时候，很难聚集在一起，也就是如今十年一度的大比，再加上之前云蒙帝国的大军压境，他们才得以聚集在一起，而如今，这些人，呈半圆型摆开阵势，似在严阵以待着什么。

　　他们的身后，一根根拔地而起的石台之上，盘坐着十几名闭目养神的黑袍老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特色，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！

　　为首的一胖一瘦两位老者，更是气机沉凝，隐隐然之间，似乎契合天地，半只脚，俨然已经踏足了显圣境界。

　　他们的身后，山的另一面，才是一片片古朴宏伟的建筑，那里，才是真正地段氏山庄所在之处，也是他们毕生所要守护的地方！

　　接到了段岳大开杀戒，执法堂七大长老连同段家大长老以及上百名先天护法全部惨死的信息，这让段家所有的人都忍不住为之震惊，但是，还来不及愤怒，他们就再次接到了段清峰劝解失败、段岳往段家杀来的消息，一时之间，段家高层震动，因为段岳表现出来的实力太过强横，却是不得不近乎倾尽段家全力，要在山庄之前的演武场，对其进行拦截。

　　不得不说，这是段家近二十年来所遭遇到的，最恐怖的敌人！

　　演武场中，虽然有数百人众，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，衣袍飘动，宛如天际各色云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。

　　有时忽然半空中响起破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树尖之上，有些人忍不住用眼角的余光扫去，但见在周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影，南岳城中，一些来自各方的高手聚拢而来，甚至，还包括了数位来自帝都的抱丹境强者，说来，其中一个还是段岳的大仇人，潜龙帝国大供奉、抱丹九转顶峰高手：薛天明！

　　这些人都是看见或听说了段岳大开杀戒扬言要杀上段家，特意赶来看热闹的，当然，也不乏有想捡便宜的，他们的出现，并没有莽撞地出声打破演武场之中的安静氛围，虽然一些实力强横的段家高手对于这些冒昧到来的客人有所察觉，可却并未有着半点反应，依旧安静的站在原处，看上去，似乎早就收到过命令。

　　站立在树尖之上，薛天明目光缓缓的扫过下方那安静的演武场，不看不要紧，一看顿时让他吓了一大跳，脸色略微有些凝重，在他这种强者眼中看来，自然是能够发现一些别人难以察觉到的细节，在他的感应中，这些段家高手的修炼的功法虽然属性不一，但是却都是源自一脉，数百人聚在一起，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，这演武场上的数百段家高手，几乎是宛如一体一般，动手间，数百人齐齐出手，再加上那两个抱丹顶峰的强者引导，别说是抱丹境界的宗师级高手，就是显圣境界的强者，只怕也要暂避锋芒！

　　“不愧是帝国四大家族之一，底蕴深厚，超乎想象。”心中轻叹了一声，饶是薛天明也不得不叹服，单单是那一胖一瘦两位老者，他就已经是难以战胜，更别说再加上这满场的段家高手了，想到这里，他却又忍不住对这些人严阵以待的段岳大感兴趣了，究竟是什么样的存在，竟然会让段家如此疯狂。

　　一剑，斩杀上百名段家先天高手！一招，击败抱丹二转境界的段凌空！这一切，真的如传言那般？

　　当然，直到这个时候，他还不知道，段岳就是杀害了他二儿子薛仁杰的凶手，否则，他也没心思来想这些了。

　　宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。

　　终于，细微的脚步声，忽然从演武场之外的褐色石阶之处悄然响起，轻轻的声音，缓缓的传上来，仿佛带着一丝魔力，清晰地传荡在整个演武场中，让得演武场中那股浑然一体地气息，都略微起了点变化。

　　这一刹那，演武场上，所有的段家高手们，全都调转目光，将视线锁定在上山的石阶处，不轻不重地脚步声，正是从那里传来……


第160章 我来段家，是为了杀人！

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　轻微的脚步声，却是如此的清晰，不论远近，清晰地传进在场每一个的耳中，而且，每一次响起，都刚刚好踏在他们心跳的节点上，就好像，这脚步所踏的不是石阶，而是他们的心跳一般。

　　脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的那些黑袍老者以及那一胖一瘦两位老者，也全都将目光投向同一个地方。

　　遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶地最后，那里，一道略显消瘦的白色身影，终于是缓缓地出现在了无数道视线之中。

　　在演武场中，以及四周近千道目光的注视之下，白衣染血，那青年手扶腰间一柄赤红长剑，脚步一提，走完了最后的台阶。

　　白衣青年目光无喜无悲地在演武场上一扫而过，在这里，他见到了许多自己的熟人，比如自己的几位叔伯，段凝雪的父亲段晋南，以及，那个废了自己武功的段松……旋即，他口中淡然出声：“我段岳终于回来了！”

　　“段岳，现如今家主正在坐关突破显圣境界，所以宗族决定暂不追究你擅杀大长老以及众多段家护法之罪，还不快快离去。”当先的那一胖一瘦两位抱丹境界老者之中胖子老者，越众而出，声音平淡如水，一副息事宁人的和善模样，真正心意如何，却无人得知。“暂时不追究？哈哈……好一个暂时不追究！”段岳呵呵一笑，满是嘲弄的看着眼前的二老，“二位应该是段家禁地之中的太上长老吧？段天云？段天风？你说你们两个老不死的不窝在禁地里等死，出来瞎逛个啥？”说罢，段岳猛然哈哈大笑起来。

　　“你怎么会知道我们的姓名？”瘦老人段天风顿时脸色一黑：“这么说来，上次私闯禁地，即便不是你也跟你脱不了关系。”

　　“那又如何？”段岳冷笑出声，“今日，别说是你们，就是段天霜那老不死的一起来了，也挡不住我段岳的脚步！”伴着他的冷笑，腰间的赤虹神剑不住的震颤起来，丝丝的剑气外溢，发出悦耳又杀气森森的嗡鸣，就像妖兽在杀戮之后畅饮了鲜血，在兴奋地呼啸那般。

　　段岳的态度，直接表明了他已经决定要擅闯段氏山庄，也就是说，这一场争斗一如二十年前那个无名青年擅闯段家一般，不，这一次，比上一次来得更加严重！

　　虽然段家高手众多，但是，之前在南岳城下，段岳已经展露出了近乎超越抱丹境界的强大实力，所以，大家都暗中戒备，免得自己也步了南岳城下那些人的后程，白白丢掉了自己的小命。

　　段凌空是何等人物，堂堂段家大长老，抱丹二转中期的宗师级高手，还有执法堂的七位长老，哪一个不是先天顶峰的高手，再加上上百名先天护法，段岳既然能够将他格杀当场，当然不再是往年那个唯唯诺诺不敢抬头看人的废物了。甚至，有些年长的段家高手心里十分怀疑，是不是当年的那个无名青年在临走之前，暗暗留下了什么高深的修炼法门，然后这些年来，段芸在暗中将这些修炼法门、顶尖武技全都教给了段岳。而如今的段岳，应该是在经过十多年的潜修之后，修为大成了，所以才会爆发，一举掌控了黑石山城，而这一次，则是特意前来报复的！

　　“段岳，当着族中各位长辈的面，你也敢忤逆犯上？！”眼见着段岳真的要动手，段天风顿时为之暴怒，口中一声大喝，怒发冲冠！

　　“忤逆犯上？呵呵……”不屑的瞥了这位太上长老一眼，段岳忍不住轻笑了起来，脸上的杀气越发的浓重，一股劲风无缝而起，吹动了段岳的染血衣衫，拂起了他的长发，两道森寒的目光斗射而出，肆意环顾周遭，眼见着四周那些围观的人以及段家的人都是一脸不知所措的神情。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”仿佛是发了疯一般，段岳口中的笑声越来越大，隆隆的大笑之声化作无边的声浪，激荡着波散开来，恐怖的声浪，就像是大海之上泛起的滔天大浪，瞬间席卷了整个演武场，震烁人心！

　　磅礴的杀意冲霄而起，段岳豁然出声：“杨大哥，杨大嫂，小鱼儿，替我清场，不相干的人全都给我滚下山去，否则一切后果自行负责！”

　　“哈哈……岳少，好气度！好魄力！”伴着一声爽朗的大笑声，一道身影自段氏山庄怒涌而出，眨眼之便已经来到演武场上的半空之中，与他一起的还有一位绝美到了极致的白衣女子，两个人的气势珠联璧合，竟然不下于一般的显圣级强者。

　　“死杨过，你作死啊！”二人的身后，一个衣衫偻烂的少年越空而至，冲着那白衣女子不停的道：“小龙女姐姐，就当是我小鱼儿求你了，你发发善心，管好你家杨过，别让他来找我麻烦了好吧！”

　　“啊——抱丹境强者！”几乎大半的人都被杨过、小龙女以及小鱼儿三人的气息惊动，几乎没有多想，便即选择了后退，到了这个份上，他们也有自知之明，接下来的事情已经不是他们可以接触的了，否则，其严重的后果不是他们可以承受的。

　　但仍然有一些强者没有退去，诸如同样身为抱丹境界宗师级高手的薛天明等人，他们与段家之间的关系很难确定，明争暗斗的从来没有停止，但眼下云蒙帝国的在侧，却又不得不保持合作，所以，他们并没有即刻离开，而是选择了留在这里观战，想要看看接下来的事情，探个究竟。

　　“段岳，到底想要怎样？”胖老者段天云脸色不由得为之一变，到了这个地步，他即便在不懂变通，也明白过来了，段岳这一次，只怕真的是铁了心的要跟段家决死一战，拼个鱼死网破了！

　　想到这里，他不由得为之大气，要不是下面这帮子孙争权夺利，斗得太厉害，什么都想着增加自己这方的实力，然后挤压别人，如何会搞到今天这副局面。即便段岳当初对段家有怨恨，但是，如果不是段家为了那神秘武器不惜下了杀手的话，段岳又怎么会怒气匆匆的杀上门来？！

　　“我想怎么样？你问我想怎么样？”段岳瞪大了眼睛，紧盯着眼前的段天云，脸上满是惊诧，忽然，他呵呵一笑，脸上神色剧变，突兀的显露出无边的杀气，口中忍不住爆出一阵疯狂大笑；“你居然问我想怎么样，我还想问你们想要怎么样呢？当初，我被认定为无法凝聚真气修炼的时候，你们在嘲笑我的时候，你们可曾想过你们到底想要怎么样？当初，我被逐出家族嫡系，雪家上门退亲，段松废我武功的时候，你们可曾想过你们到底想要怎么样？之前，为了谋夺我的神秘武器，宗族不惜派人前来杀我的时候，你们又可曾想过你们到底想要怎么样？”

　　他每问一句，便往前踏出一步，受他气势所迫，段天云和段天风便不由自主的往后退一步，这不是实力的较量，而是，道义上的气势比拼，显然，被段岳占据了足够道理，段家的人，只能无可奈何的无言以对。

　　“不错，我可以证明这件事情！”就在这个时候，在四名奔雷卫和林青宇的带领下，段流空被护送上了段家演武场，被段岳抓住了最大的把柄，段流空不得不实话实说，大声道：“十数日之前，家主和大长老得知拥有神秘武器的乃是岳少爷，便下令大总管段虚云领着我们二十余个护法前往黑石山城，假托探查黑石城段家支脉，实则是为了得到神秘武器，甚至，必要时候，可以动手斩杀岳少爷！”

　　此言一出，顿时所有人都忍不住为之哗然，之前还觉得段岳太过狠辣的人，此时此刻也没话说了，这不是废话吗？人家都要抢你东西还要杀你了，这还有什么好说的？

　　“段流空，你在胡说八道什么？”段天云、段天风不认得段流空，但是不代表其他人不认识，石台上的一个黑衣长老眼见着段流空竟然站出来做污点证人，不由得大喝出声。

　　段流空如今已经是豁出去了，当下义正词严道：“我段流空对天发誓，今日所说的一切，句句属实，如有半句虚言，叫我不得好死！”

　　这一下，演武场内外的人顿时骚动的更加厉害了，有些段家高手，虽然没说什么，但已经忍不住摇了摇头，悄然退出了演武场。转眼之间，至少有数十名段家高手退出了演武场，甚至，就连长老也退出了两位，段岳的几个叔伯，只剩下一个三伯还留在演武场上。

　　见状，段岳不由得哈哈大笑出声：“看到了没有，这就是段家，堂堂潜龙帝国四大家族之一的段家！”

　　“住口，段岳，你闹够了没有！”终于，段天风忍不住了，脸色阴沉，压抑不住自己的怒气，沉声喝道。

　　段岳闻言，非但没有停歇下来的打算，反而更加疯狂的大笑出声：“闹？谁告诉你我来段家是为了闹事的？”

　　笑声戛然而止，语气陡然间也变得生冷无比，段岳目光如炬，扫过在场众人，最终停在了段天云、段天风二人身上，森然道：“我来段家，是为了杀人来得！”


第161章 剑不认人！

　　“我来段家，是为了杀人来得！”

　　森然的话语，裹带着浓郁的杀气，瞬息之间向着四周弥漫开来，无形无质的杀气，仿佛此时拥有了形体一般，涟漪般激荡之中，疯狂的搅动山巅云雾翻滚，层层叠叠交织成型，宛如天塌地陷般。

　　一阵呼啸的寒风，如来自九幽地狱，带着一丝腥臭味，吹过了演武场，霎时之间，不论你是先天境界的高手，还是抱丹境界的强者，都忍不住的感觉到，四周的气温在急剧的下降，甚至，空气之中的云雾，都已经开始凝结成冰。

　　没有一丝一毫的真元之力波动，天地之间，仿佛有一股无形无质的力量，裹着段岳的身体缓缓浮空而起，左手轻抚赤虹神剑，一道磅礴的剑意自他身上升腾而起，在赤虹神剑的增幅之下，更是达到了一个极高的顶点。

　　轻轻抬手，丝丝的剑气自他的指尖溢出，灵活无比的飞旋缭绕，好似一个个欢快的音符，一道道恐怖的涟漪以段岳的身体为中心，迅速的扩散开来，犹如一阵狂风席卷而过，广场之上，凡是处在先天七重天境界以下的武者纷纷向后爆退。

　　“显圣境界，这一定是显圣境界！真的好强！”不管是演武场上段家的高手，还是四周观战看热闹的人，直到爆发出了自己小半的力量，方才堪堪抵住这股狂风，再看向段岳的时候，双眼之中，除了惊骇之外，还是惊骇，仅仅是一点威压就这么恐怖，那动起手来又该是何等样的光景？

　　“放肆！”段天风虽然也感觉到了段岳身上爆发出来的强大气息，但是，不管事情的是非对错如何，如今既然大战爆发，一切都已经成了定数，却也容不得他再多做考虑，连忙大手一挥，口中暴喝出声：“想来我段家杀人，也不怕风大闪了舌头，诸位长老，与我一起出手，拿下这孽子！”

　　伴着段天风的这声大喝，他的身形率先冲出，后方，十数个黑袍长老身体微颤，齐齐越空而起，眨眼之间，便已经将段岳团团围在了中央，一股股澎湃的真元之力不住波荡散发，强大的压迫力，将段岳牢牢锁定。

　　虽然说，只有抱丹境界的宗师级高手才能够御空飞行，但是，如这些长老一般，如果本身已经达到先天境界的顶峰境界，又在此停留了十数年之久，也可以凭借自身深厚的内功做到短暂的越空。

　　半空之中，段天风连同十数个黑衣长老，悬浮半空，因为庞大的真元之力不住的外溢，激荡波动，竟然使得周围的虚空都略微有些虚幻，浩瀚磅礴的气势压力，犹如即将扑面而至的雷霆风暴一般，瞬息之间，笼罩了整个演武场。

　　演武场上，所有的人全都抬头，将目光望向了段岳这处所在，这个年仅十七岁地青年，对于段家而言，就像是一个噩梦般的存在。二十年前，他的父亲，那个狂人打上段家的情景依旧在许多人的眼前历历在目，但是如今，段岳却又再一次杀上门来，现在的段岳，却是比当年的那个人更加恐怖。毕竟，当年的那个人是为了带走段芸，所以未曾开过杀戒，而段岳如今，却是单纯的为了报复，杀戒既开，便是血流遍地，不可避免。

　　四周那些观战的人，也纷纷抬头望向天空，段家身为潜龙帝国四大家族之一，底蕴深厚，岂是等闲，这些出手的黑衣长老，竟然各个都拥有先天顶峰的强大实力，实在是令人感到万分惊讶，不过，更令他们惊讶的是这个被段家传为废物的段岳，一个十七岁的青年，修为竟然达到了这般通天彻地的境界，他的天资，达到了何等的程度？

　　“一群顽固不化的老鬼，这可是你们在找死，别怪我手里的三尺长剑无情，今天谁敢挡我，谁就得死！”段岳口中一声冷哼，浑身的气势再度暴涨，既然要打，那索性就放开了，打一场更加热闹的，敌人的确是很狡猾，很阴险，可是这根本没有什么，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是垃圾！自己不可能会被他们牵着鼻子走，现在他们想打得打，不想打也得打！自己杀一个大长老是杀，再杀十数个也是杀，反正，自己本来就是回来砸场子的，还跟他们客气什么！

　　“诸位长老，结阵，一起出手，将这孽子给我拿下！”段天风感觉到段岳身上那越来越强横的气势，知道决不能再让他提升下去，否则，凭借着显圣境界强者的气势压制，到时候自己等人连出手的机会都没有了。

　　“是！”随着段天风的命令一下，十数个黑衣长老再不迟疑，齐齐一声低喝，身形变换之间，虚空之中各自站定方位，结成一个古怪的阵势，浑厚的真元之力怒涌而出，形成一个犹如实质一般的光幕，将段岳围在最中央。

　　这些人的功力虽然深厚，但限于自身境界，所能发挥有限，但十数个人加在一起，那就恐怖的多了，再加上阵法的加持以及段天风的引导，更是威力无比，阵法不断运转，光幕越发耀眼，竟然是开始了缓缓缩小。在下方无数人的注视中，阵法光幕，越来越小，此时，那原本将近数十丈方圆的面积，却是径直缩到了数丈方圆。

　　下方，无论是那些段家的高手，还是树尖上的观战者，眼见着段岳竟然如此轻易的就被段家的一众长老困住，不由得面面相觑着，可是，他们心里更清楚，这不过只是一个假象，因为，直到现在，段岳还没有出手。

　　阵法光幕之中，段岳不但没有立刻还手，反而，在淡漠的瞥了一眼阵法之外的段天风以及十数位黑衣长老之后，竟然是缓缓闭上了眼睛。

　　“这是？”眼见着段岳竟然闭上了眼睛，包括段天风在内，十数个黑衣长老相互对视一眼，不由得眉梢一挑，手掌挥动，那正不断缩小的阵法光幕，再度猛然暴缩。

　　阵法光幕，在无数人的注视中，越来越小，然而，就在这时候，半空之中变故徒生！

　　“嗡——”一声龙吟般的剑鸣，猛然向着四周波散开来，一蓬剑气自段岳身上升腾而起，磅礴的剑气呼啸着，散发着令人心悸的莫名气息。

　　“唉……”只听得一声好似饱含着无尽失望的叹息，段岳微闭着的双眼竟然缓缓挣了开那急速缩小的阵法光幕，犹如受到了什么不可抗拒地阻碍，不仅未曾再缩小半点，反而是被那股莫名的气息涨得急速膨胀。

　　望着那越来越膨胀的能量壁，段天风连同十数位黑衣长老脸色瞬间变得极为难看，急喝道：“小心，退！”喝声刚刚落下，一股恐怖的剑意猛然再度暴涨，顿时，那即将达到极限的阵法光幕，终于是忍受不住这般巨大负荷，随着一道响彻天空的巨响，那十数位黑衣长老结成的大阵轰然爆碎！

　　无数道目光骇然的望着天空上那急速后退的段天风和十数位黑衣长老，片刻后，视线瞬间转移向阵法爆裂之处，那里，一道人影，若隐若现。

　　下方，段天云的脸色，在这一刻变得极为难看。

　　段岳仿佛动也没有动过，在破阵的刹那，他的右手终于按在了赤虹神剑的剑柄之上，口中悠然一声叹息：“当时明月在，曾照彩云归……”他的手似乎没动，但剑却已经出鞘，如血的剑锋，迎空乍现，霎时之间，不论天上地上，场内场外，几乎所有的人，眼前都被一片血色的剑光充斥。

　　“嗤——嗤——”血光一闪而逝，但紧接着，一蓬血雨飞散，铺满了整个天空，段天风连带着十数个黑衣长老，咽喉之间，一道血线乍现，鲜血急喷，自半空之中，下饺子一般，纷纷坠落。

　　“段家子弟听令，结阵！”眼见着段天风以及十数位长老的尸体自半空之中纷纷跌落，鲜血洒落，正落在自己的脸上，段天云伸手摸了一把脸上的鲜血，脸色瞬间大变，但事情到了这等地步，说不得也只好奋起一战了！

　　“好恐怖的一剑，这段岳未免也太恐怖了！”听得段天云的喝声，外面观战的薛天明忍不住微微一怔，眉头微皱，摇头低声道。

　　原本他还想着是不是连同几位来自帝都的宗师级高手一起出手助段家一臂之力，可是，在见识到了段岳的强大实力之后，他还是果断的放弃了这个想法！

　　听得那响彻了整个演武场的冷喝声，在场的段家高手们纷纷一愣，略微迟了一下后，便是齐声应喝，一个个手拉手，彼此功力贯通，相互叠加，片刻之后，形成了一条巨大的长龙，缓缓地腾上了半空！

　　“众位长老，助我一臂之力！”望着那腾空而起的巨龙，段天云再度冷喝道，脸庞上的血迹已经在此刻结成血疤，看上去尤为可怖。随着段天云喝声落下，演武场上，仅剩的十来位黑衣长老齐齐出手，那巨龙顿时栩栩如生，仰天，爆出一声长啸：

　　“昂——”


第162章 双龙斗！

　　“昂——”那身形硕长的巨龙，高高昂起了自己的头颅，血盆大口张开，呼喝成风，咆哮翻云，猛然爆发出一阵惊天长啸，五彩绚丽，指抓嶙峋，通体足有近百丈大小，随着那些黑衣长老和段天云的加入，庞大的巨龙身躯甫一出现就是遮住了头顶大片的虚空。

　　云从龙，此时此刻的天空一片黑暗，震耳欲聋的龙吟呼啸声一浪高过一浪，巨大的五彩巨龙游走天空之中，只是往下一探头颅，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将整个空间充斥个干净，便是以段岳的修为，也是禁不住的感觉到一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　“借助外力？你以为就你们会不成！”对方是数百个先天境界以上的高手所有的功力凝聚在一起，再加上阵法的加持，诚如薛天明所预料的那般，这股力量之强，便是显圣境界的大宗师一级高手都要暂避锋芒，段岳最然强横，但也远远没有达到天下无敌的程度，还无法无视人数的叠加。

　　将手一伸，赤虹神剑凭空悬在身前，段岳双眼一睁，精光爆发，双手食中二指并成指剑，霎时之间，他的身形猛然分化开来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，足足二十二道身影，每一道身影都施展着一招剑势，二十二道剑势合在一起，猛然融入了段岳的身体之中。

　　顿时，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“剑二十二！”

　　段岳一声大喝，双手剑指齐齐虚空点在赤虹神剑的剑柄之上，刹那之间，他本身的剑意借助着赤虹神剑这柄上古神剑，再度暴增了数十上百倍，恐怖的剑压，纯粹的剑意，几乎所有的钢铁宝剑在此时此刻，均受到一种恐怖的召唤，震颤着，挣扎着脱离了各自的主人，化作一道道的流光，向着段岳的所在飞驰而来。

　　不管你是先天高手，还是抱丹境界的宗师级高手，这时候，在这股已经达到了无限扩大化的剑意之下，也全然没有作用，数百柄大小不一、长短不同、造型各异的宝剑，纷纷破空而来，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，随着段岳的念力所向，组合成了一条不下于五彩巨龙的恐怖剑龙。

　　“吼——”一声惊天龙吟，震烁长空，天上风云骤变，或明或暗，一时之间，气象万千，庞大的身躯震动天地，翻云腾雾，向着对面的五彩巨龙猛然飞扑而去。

　　“轰！”

　　身形巨大足有上百丈的剑龙和五彩巨龙惊天相撞，翻滚的恐怖气浪呼啸翻卷，向着四周弥漫开来，饶是杨过、薛天明这等已经达到抱丹巅峰境界的强者也不得不向后爆退，虚空云雾之中，那两个庞然大物的争斗，所产生的破坏力实在是太惊人了，即便只是一点点余波，即便是强如他们这样的存在，也不愿意硬抗这股力量。

　　众人各驻身形，静静地看着天空之上那两个巨无霸的交手，这力量虽然来自于人，但经过天地加持，相互刺激，已经远远超出了单独存在时候的威力，交战在一起，那恐怖的力量，说是毁天灭地也不为过！

　　“轰！轰！轰！”

　　天空之上，剑龙和五彩巨龙那庞大的身躯纠缠在一起，不住的翻滚撞击，伴随着一声声惊天怒吼，滚滚声浪翻滚激荡之中，浩瀚无比的能量流溢四散，激荡咆哮，带来一波接着一波的恐怖巨浪，巨响震慑天地，响彻寰宇！

　　这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞，因为，谁也无法想象，当两道以千百丈计量的庞然大物肉搏时，那是如何的视觉冲击！

　　冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地，都在为这等交战而颤抖。

　　不得不说，虽然段家一众高手联手借助大阵凝聚出来的五彩巨龙单以力量而论，还要强过段岳的剑龙，但是，很显然，段岳的剑龙无论在灵活上、还是操控之上，都要远胜五彩巨龙，所以，交战不过数息，那五彩巨龙已经开始不敌。

　　半空之中的双龙大战已经到了最后，剑龙四肢龙爪死死的按住了五彩巨龙的躯体，龙口一张，一道道剑气纷纷乍现，凝结成一道粗大的剑柱自龙口之中爆射而出。

　　“砰！”

　　数百丈巨大的五彩巨龙直接被这道粗大的剑柱生猛轰飞了出去，天空之中，云雾飞散，五彩崩碎，无垠的虚空闪烁露出，隐隐的，竟然可以透过这无尽的虚空，瞧见那远空之上的星辰。

　　剑龙龙头一抬，龙须飞舞之间，大口一张，仰天一声咆哮，那足以令天地震动的巨大声响，滚滚回荡在这片天地之间，漫天云雾都在这瞬间退避，无数道剑锋纷纭乍现，一道粗大的剑柱凝结，横贯虚空，直奔着五彩巨龙袭来。

　　这一道剑柱比之上一道更加耀眼，这一刹那之间，强烈的炙光，伴随着滚滚的剑压，猛然爆发，铺天盖地一般向着四周席卷开来，充斥在所有人的眼中，几乎令所有人的目光都为之一片漆黑。

　　“轰！”剑光越发耀眼，闪烁之间，似乎蕴含了毁天灭地的强大力量，段家千百长老、高手构成的大阵也不足与之抗衡，身形巨大的五彩巨龙再也无法抵挡剑龙的强大力量，一丝惨烈无比的嘶吼，终于“轰”的一声，身子一颤，半空之中化为漫天的能量碎片，随风消散，化为一片虚无。

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　五彩巨龙一碎，演武场上，那十来名长老、诸多护法以及段家的精英高手纷纷脸色猛然一阵惨白，旋即一口鲜血，狂喷而出。成千上百人一起吐血，这是何等壮观的景象，简直如同下了一场血雨似的！

　　没有理会那些吐血的家族长老与高手，段天云抬头将目光死死的锁定在半空之中的段岳身上，那卓然而立的身影，衣衫随风飘动，竟然好似没有收到半点的影响！

　　下方，包括段天云在内，薛天明等一众观战者的脸色，几乎是在顷刻间便是猛然大变。

　　“果然不出我所料，这个段岳，已经达到了显圣境界，而且，还绝对不是一般的显圣境界！”薛天明瞳孔收缩，忍不住缓缓倒吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊：“真是令人难以想象，他才多大，怎么可能达到这般境界！这一次，段家，只怕是要倒大霉了。”

　　“段岳，都已经到了这般地步，你还不满意吗？你难不成，真的想要毁了段家不成？”到了此时此刻，段天云算是彻底地醒悟了，段岳这种级数的高手，根本不是他们能够抗衡的，想要抓他，根本就是个笑话，与其如此，还不如想想怎么平息这场风波才好。

　　“哈哈哈……”闻言，段岳好似听到了什么天大的笑话一般，猛然之间哈哈大笑出声；“我早说过了，我这次来段家，是特意为了杀人来得，你还那么多废话！”杂着滚滚声浪涌动，恐怖的威压浩荡十方！

　　“你——欺师灭祖，大逆不道！”脸庞逐渐变得血红，暴怒中的段天云双手猛然挥动，四周爆散的真元之力，再次被他凝聚成型，形成了一柄巨剑，长达百丈，彻底通天，滚滚剑压浩荡席卷开来。

　　“死吧！”怨毒的盯着段岳，段天云额头之上缓缓浮现许些冷汗，五彩巨龙被破，他们本来就已经受伤，此刻凝聚如此巨剑，自然都是有些不支。

　　“斩！”嘴中一声低喝，段天云虚空一握，百丈巨剑横空斩来，剑气呼啸之间，周遭云雾退避，这一剑之威，竟然如同斩裂天地一般。

　　“不自量力！”段岳口中一声冷哼，伴随着他的话语，半空之中，那百丈剑龙，急速的颤抖起来，一柄柄长剑流转翻腾，顷刻之间，便即组成了一柄完全由剑组成的巨大钢铁巨剑，巨剑之上，满是剑气流动，如闪电一般，不住的浮现，光芒闪烁，随着段岳剑指所向，便如泰山压顶一般，带着一阵阵恐怖至极的厉啸之声，撕破空气阻碍，径直迎上了那横扫而来的巨剑。

　　这一霎，两柄巨剑遮蔽天地，浩荡天空，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，整个演武场，也是完全陷入了一片阴暗，众人唯有将真元之力覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。

　　只见那半空之上，两柄截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的巨剑，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，不断崩溃，阳光从奔溃的能量缝隙之中倾洒而进，星星点点的照耀在演武场之上……


第163章 告诉我，他是谁？

　　“咔嚓！”伴随着段岳的一剑斩落，段家一众高手合力凝聚出的巨剑轰然之间支离破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着段岳的剑意冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下。

　　“噗！”巨剑破碎，主阵的段天云顿时身子一颤，一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得向着地面坠落而去。

　　没有了主阵之人，如同一般的大阵没有了阵眼，顷刻之间，一众段家高手合力凝聚的大阵也跟着支离破碎。

　　演武场上，那些石台之上地众位长老们脸色也是浮现出一抹苍白，手掌捂着胸口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来，身子一颤，竟然从石台之上翻身跌落下来，形象狼狈至极，哪儿还有半点平日的威风。

　　与这些修为深厚的长老相比，演武场上那些为构建成阵法的段家护法、精英们，却是要显得更为凄惨一点，不少实力较弱地人，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸色惨白的昏厥了过去，一些实力较强的，倒是强行抗了过来，只不过那萎靡的神色，也让人知道，大阵被破，他们也是受了极大的牵连，此时此刻，只怕连一战的气力都没有了。

　　段岳一击之下，几乎是将整个段家，搞得陷入了一种瘫痪状态，显圣强者，居然强悍至此，恐怖如斯！令得观战的众人心中生生为之震撼。

　　“轰！”

　　天空上，段岳踏空而立，恐怖的剑意爆发，直接是将段天云狠狠的轰下了天空，然后重重砸在广场之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从段天云落地之处蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了那些段家子弟不得不闪身躲避的地步，由此足可瞧出段岳的攻击是如何恐怖。

　　虚立天空，段岳淡淡地望着那满地狼藉的演武场，缓缓的缩回手掌，巨剑分化，一蓬剑雨洒落，插满地上，温暖的阳光，再度洒下，淡淡地暖和感觉，让得那些浑身冰凉的段家高手们，略微松了一口气。

　　当松气完毕之后，演武场之上的所有目光，都是急忙投注到了段天云坠落之地，那里，深深的坑痕，让得所有的段家高手们都是忍不住的咽了一口唾沫。

　　“还没死……”薛天明望着那黝黑的深坑，轻叹了一口气，现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。

　　随着薛天明声音落下，黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓地从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分潜龙帝国四大家族之一段家太上长老的威风？

　　此时的段天云，不仅衣衫破碎，满身的灰土，满脸的血痕，而且在其右肩的位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然因为身在大阵之中没有被段岳的巨剑给一击而中，但也是身受重伤！

　　望着那狼狈的犹如丧家之犬一般的太上长老，段氏家族所有人，都是忍不住低低的叹了一口气。

　　从深坑中爬出来的段天云，脸色出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷地瞟了一眼右肩滴落的鲜血，伸手摸了摸留下来地狰狞伤痕，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰地疯狂。

　　“蛞燥！”段岳一声冷哼，目光寒冷如冰阙，声音淡漠：“老家伙，你的命也真是够硬的，若是活着太累，我不介意送你一程。”段天云的笑声令他感觉到万分的讨厌，因为，悲剧男的记忆之中，有着无数这样的笑声，带着嘲讽与不屑，还有无比的厌恶。

　　“哈哈……”眼睛盯着段岳，段天云忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，他霍然抬头，眼神狰狞如野兽：“你跟你那个禽兽不如的父亲果然一个德性。”

　　“他是他，我是我，别把我跟他扯到一块儿！否则——”段岳脸上一抽，身子一闪，已经自半空落下，神色虽未改变，但周身那森然的杀机明显的在不断暴涨。后面的话，虽然没有全都说出来，这股暴涨的杀机，却已经代表了一切。

　　“否则？否则怎样？杀了我，还是灭了整个段家？”段天云冷笑道：“就算段家对你再怎么不好，但好歹也养育了你十几年，可你却心狠手辣的杀了我段家这么多人，这和当年你那个父亲千方百计地得到你母亲而后又无情的抛弃她，有什么区别，你倒是说啊，有什么区别？有本事，你去找你那个负心的父亲，你来我们段家撒什么野？！”

　　段天云每说一句，脚下便拖着重伤的脚步向前逼近一步，受他气势所迫，段岳脚下便不由自主的向后退去。

　　“他是谁？他是谁？”记忆里，更大的痛被人勾起，那股怨恨爆发，段岳的双眼之中，两道诡异的红光斗射而出，恐怖的气息，铺天盖地一般向着四周席卷开来，身影如电，刹那间出现在段天云的身前，一伸手，抓住了他的衣领，将他生生的提了起来，口中宛如受伤之后的野兽，发出低沉的嘶吼：“告诉我，他是谁？”

　　“好，我告诉你！”这一刻，段家面临着破灭危机，段天云终于是忍不住了，死守了近二十年的秘密，如今就要说破：“他就是尹——”

　　“住口！”就在段天云即将说出来之际，一声大喝，杂着一股浩荡磅礴气势，带着无可匹敌的威压，自演武场之后的段氏山庄之中猛然传来：“天云，你疯了吗？难不成你想毁了整个段家！”

　　“大哥，我——”段天云闻言，猛然之间身子一颤，似是想到了什么可怕的事情，旋即双眼一闭，冲着段岳道：“你要杀就杀吧。”

　　段岳顿时为之气急，身上，一股凛冽的剑气冲霄而起，磅礴的剑意自他身上升腾而起，与悬浮半空的赤虹神剑连成一束。

　　后山，那股气势浩荡磅礴，宛如山岳般沉凝，铺天盖地一般席卷而来，转瞬之间便是笼罩了整座南岳峰，一股强大的威压，自段氏山庄的后山深处蔓延而出，最后弥漫了整个演武场，顿时，演武场上，所有的段家子弟，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而那些长老们，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。

　　“段天霜，休要装神弄鬼，有本事滚出来，尝尝你家杨大爷的双剑合璧！”很显然，之前杨过等人探查段家禁地的时候，已经跟这股气息的主人有过交锋。

　　段岳的身上，凝练的剑意不住的散发，占据了半边天空，两个人，虽然距离遥远，却凭借着各自散发开来的气势遥相对抗。

　　“老不死的，给我滚出来！”随着段岳的剑意越发凝练，那自段氏山庄后山深处散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，终于经受不住段岳的压迫，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道黑影忽然自段氏山庄的后山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着段家演武场而来。

　　一如段岳，这黑衣身影身上并没有任何的真元之力散发，但踏空而行的速度却似丝毫不慢，每次脚步落下之处，虚空之中便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了演武场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉地场地，眉头微微皱起，笼罩着演武场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。

　　眼见着段天云住口不言，眼睛也跟着闭上了，段岳知道他绝不会在开口，当下一把放开了他，身形一闪，踏空而上，来到了那黑衣身影的对面，引入眼帘的，那黑衣身影身着一套极为朴素的黑色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有地皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头已经半白的长发，段岳还真的难以把他想象成百年之前的段家先祖，不过，从下方那些段家长老的敬畏表现来看，眼前这个，的确是段家的三大太上老之首的段天霜不假。

　　“唉……”看着满地的狼藉，似乎感应到了段天风的陨落，段天霜口中一声长叹，落寞无比的道：“段岳，你也该闹够了吧？”

　　“哈哈哈……”闻言，段岳口中忽然暴起一阵疯狂的大笑，忽然，这笑声戛然而止，目光之中，红光隐现，紧盯着段天霜，冷声道：“死老鬼，别跟我扯这些，告诉我，他，到底是谁？”


第164章 逼问！

　　“死老鬼，别跟我扯这些，告诉我，他，到底是谁？”

　　此时此刻的段岳，已经近乎忘却了自己本来的初衷，不得不说，姜还是老的辣，段天云这个活了不知多少年老古董，清晰地把握到了段岳的怨恨源头，只是一番简单的话语，便将段岳激发到了一个近乎崩溃的境地。

　　不过，他千算万算，却是算错了一点，那就是，悲剧男已经挂了，他残留下来的记忆的确对于段岳有着不小的影响，但是，总体上还是由着段岳本身的意识在做主导，于是乎，段天云这么一来，反倒是把段岳推到了一个爆发的边缘！

　　霎时之间，四面八方的气势挤压而来，宛如天塌地陷，段天霜只感觉自己像是处在了一个完全被封闭的空间里，呼吸似乎都有些困难。

　　“说不说！”段岳口中再次爆出一声大喝，四周的气势凝结，已经到了无以复加的地步，下方的人，全都清晰地捕捉到，一道道奔腾的气流，四面八方汇聚而来，围绕着段天霜不断挤压。

　　诚如他人所预见的那般，段岳不是一般的显圣境界的大宗师级高手，他的外修已经达到了显圣七重楼的境界，远不是段天霜一个显圣三重天的存在可以堪比的，面对段岳完全放开的气势压迫，他此时此刻，却是连出手都感觉很难。

　　“你死心吧，我是不会说的。”虽然来自段岳的压力已经达到了超乎预料的地步，但是，段天霜依然还在死撑着不肯开口。

　　“我最后问你一句，说不说！”段岳脸色骤然为之遽变，只听得一阵剑鸣，插在地面之上的数百柄利剑齐齐跃入半空，悬浮在他的身体，一道道的剑气吞吐，密密麻麻的交织一片，锋锐的剑尖所向，全都指向了段天霜。毫不怀疑，如果段天霜还是这个答案，段岳绝对会让这数百柄利剑同时刺进他的身体。

　　杀人，并不是一件困难的事情，至少，对于现在的段岳来说，是这样的，纵观整个外域，已经没有多少人有资格成为他的对手了，他如果真的铁了心的想杀一个人，谁也拦不住，谁也跑不了！

　　段天霜脸上一片阴沉，可是，当他的目光落在了四周众多段家子弟身上的时候，又变得格外坚毅，一声叹息之后，竟然是散去了身上的气势，放弃了对段岳的抵抗，沉声道：“你要杀我，就动手吧，但是，他是谁，我还是不能说。”

　　“老不死的，是你逼我的！”段岳一声爆喝，抬手之间，虚空一握，赤虹神剑被他隔空握在掌中，剑锋所向，直指段天霜，刹那之间，数百柄悬空利剑像是受到了新号，如同脱了弦的利箭，铺天盖地一般，由四面八方齐齐向着段天霜爆射而去。

　　生死一线，段天霜摇了摇头，还是没有丝毫反抗的打算，竟然缓缓地闭上了眼睛，显然，是彻底的放弃了。

　　四周观战的众人纷纷吃惊不已，到底是什么样的存在，竟然让段天霜这种百年前便纵横外域的顶尖高手宁愿放弃反抗，不要自己的性命，也不敢有丝毫的提及？不得不说，这的确令人打心底里感到有些慎得慌。

　　“嗤——嗤——”呼啸的利剑，如一道道流光，眨眼之间，便已经刺到了段天霜的身前，就在所有人都以为段天霜必死无疑的时候，忽然之间，飞驰的利剑竟然都在距离段天霜仅仅书寸的地方停住了。

　　段岳懊恼万分的盯着眼前的段天霜，这一刻，他真的恨不得将之千刀万剐了，可是，他知道，这样也只是徒劳，当一个人连死都不怕的时候，这个世界上，能够威胁到他的存在也就不多了。此时此刻的段天霜便是这种情况，既然，他连还手的打算都没有了，显然，想要用他的性命逼迫他开口，根本没有一丝一毫的可能。

　　大口大口的喘了几口气，段岳气愤不已，他真的想不明白，这几个段家的最高层，为什么会对那个悲剧男的父亲如此忌讳，就连提起名字的勇气都没有。越想越气，他一手提着赤虹神剑，另一只手猛然探出，好似无视了距离的限制，于下方众多段家精英子弟之中隔空摄来了一个青年。

　　“段松，你我好久没见了。”段岳脸上狰狞一笑，目光闪烁之中，带着几分嘲弄，落在眼前的这个颇显英俊的青年脸上。悲剧男的记忆之中，记忆最深也是恨意最浓的一个人，段松，雪家雪菲的爱恋者之一，在雪菲上门退亲之后不久，便找茬废去了悲剧男仅有的武功，断掉了他最后的一点希望。

　　“你……你想怎么样？”被段岳一只手扯着悬在半空，这一刻，段松是真的害怕到了极点，他留下来，并不是代表着他不怕死，恰恰相反，是因为他太怕死，他知道，段岳是不会放过他的，尤其是再知道如今的段岳竟然拥有了这么强大的实力，而且还斩杀了他的大靠山大长老段凌空之后，所以他必须留下来，亲眼见到段岳被段家的一众高手联合击杀才能放心。只不过，令他没有想到的是，段岳的实力竟然强大到了这种地步，堂堂段家，这个传承了近千年的大家族，所有的高手加起来，竟然还挡不住一个年仅十七岁的青年。

　　“呵呵……真不愧是段家的精英子弟，连问的问题都是一模一样的。”段岳脸上带着一抹笑意，语气之中，带着一丝玩味道：“说实话，难道我想怎么样，你会猜不出来？”

　　“你……你想杀我。”段松声音都开始变得颤抖起来，也许，真的有人不怕死，太上长老段天霜就是一个，可惜，段松显然不是。

　　“哈哈哈……”段岳大笑着，抬起赤虹神剑用剑脊轻轻地拍了拍段松的脸颊，“你真聪明。”

　　闻言，段松脸色彻底的黯然了下来，虽然早就已经料到了会是这个结果，可是，当他亲耳听到的时候，还是忍不住为之万念俱灰，想一想，半年之前，他还意气风发的废掉了段岳的武功，却没有想到，短短半年之后，双方的角色就彻底的完成了一个对调，他如今，已经成为了段岳手底下一个待宰的羔羊。

　　“不过，要我放过你，也不是没有可能，就算是不为难你，也不是什么不可能的事情。”段岳此话一出，顿时便让段松忍不住眼前一亮，只感觉生还的希望，就在眼前。

　　“求饶吧！”段岳说罢，眼见着段松就要开口，连忙道：“不是向我，是向你的太上长老，向他求饶，求他把那个人的一切告诉我，我就放过你，否则，我会断你四肢，废你武功，让你生不如死。”话音一落，他目光一转，那围拢在段天霜身前的数百柄利剑立即自动朝两边分开，露出一条通道来。

　　像是抓住了最后一根救命稻草，段松口中连忙大声叫道：“太上长老，求求你了，求求你了，你就说吧……”

　　人在面临死亡的时候，总是脆弱的，虽然平日里段松很是高傲，看上去卓尔不群，可是，死到临头，和一般的地痞流氓也没有什么区别，一把皮鼻涕一把泪的，求饶的话说的比有声小说还要动听。

　　段天霜看着段松的模样，忍不住脸上一抽，若不是已经被段岳制住了要害，只怕他现在就恨不得亲自出手毙掉段松。

　　“唔——”段岳呵呵一笑，带着几分怜悯看着段松，笑道：“看来，你的太上长老，不太想救你啊，那可就怪不得我了。”摇了摇头，抬手之间，一股大力汹涌而出，直接将段松自半空轰落，然后重重砸在演武场之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从段松落地之处蔓延开来。

　　段岳紧随着自天空落下，一脚踏在了段松的一条手臂上，只听得“咔嚓”一声脆响，骨骼断裂，血肉外翻，鲜血飞溅之中杂着段松凄惨到了极致的嘶吼之声。

　　“怎么样？段天霜，你说不说！”看也不看段松一眼，段岳怅然开口，向着段天霜径直出声问道。

　　“呼——呼——”段天霜不住的呼吸着，显然，段松的惨状并不是对他没有一丝一毫的影响。可是，压制住他的那个秘密却更加恐怖，所以，到底，他还是没有开口。

　　不说？！段岳眉头一皱，旋即抬脚又踩断了段松的一条手臂，段松的凄惨哀嚎，瞬间响彻了整个演武场，令得几乎所有的人，在这一刻都忍不住暗暗吞了一口口水，背后冷汗直流，可是，唯有段天霜却依旧无动于衷。

　　段岳冷哼一声，一脚接着一脚，踩断了段松的双腿，又废去了他的武功，可是，无论段松怎样的凄惨哀嚎，段天霜铁石心肠，丝毫也不为所动。

　　终于，段岳彻底的火了，忍不住一声厉喝道：“死老鬼，你要是再不说，接下来，我可就要动手杀人了！”


第165章 段岳VS段凌天！

　　“嗤——”如鲜血一般殷红的剑光一闪而过，带着一声凄厉的惨叫，一名段家长老身子一阵抽搐，无力的倒在了地面上，鲜血，如泉用一般不断地涌出，迅速地蔓延开来，染红了四周的地面。

　　“段——天——霜——”段岳脸上带着一丝狰狞的笑容，一脚踢开了脚下的尸体，旋即来到另外一个段家精英子弟面前，猛然抬起头来，向着石碑顶端望去，口中喝问道：“死老鬼，怎么样？你到底说还是不说！”

　　此时此刻的段天霜，脸上已经是一片苍白，眼睁睁的看着段岳在自己的眼前，一个接着一个残杀段家的长老以及那些精英子弟，这些，可都是他的后辈子孙，如今一个个的死在自己的面前，而他却无法相救，他能不痛心吗？

　　可是，即便如此，那个秘密，他还是不敢说，不说，的确会有许许多多的段家子弟会死在段岳的屠刀之下，也许，在场的将没有一个人能活下去。但是，如果今天他说了，段家，将会彻底的消失在神武大陆之上。

　　“噗——”嗜血的剑锋，在吞咽了滚热的鲜血之后，宛如饱食血肉之后的妖兽，发出轻快地嗡鸣声，虽然轻微无比，但却传进了在场的每一个人的心里。

　　又一个段家精英子弟倒下了，带着满脸的不甘，双眼空洞的看着天空，似在向上天控诉，为什么，段家的太上长老会为了死守一个不知所谓的秘密，而不救他们！

　　“不说，”段岳踏步向前，再次来到了一个段家青年子弟身前，脸上带着无比狰狞的笑容：“你还是不说吗？”

　　“哼……”段天霜口中一声冷哼，虽然脸上老泪纵横，却依旧没有开口说半个字，因为，他根本不敢开口，他在害怕，害怕自己一旦开口，就再也没有勇气，就再也没有决心，死守住这个秘密，那么，之前的那些人，就算是白白牺牲了。

　　段岳怒气匆匆，再一次举起了手中的嗜血长剑，三尺寒锋，发出一阵阵轻快地嗡鸣，丝丝殷红如血的剑气自剑锋之上外溢而出，眼看着又一个段家子弟将要死在段岳的赤虹神剑之下，一声大喝，杂着一股丝毫不弱于段天霜的磅礴气势，浩荡席卷，带着磅礴如山一般的威压，自演武场之后的段氏山庄之中猛然传来：“段岳，住手！”

　　这一股气势强横，丝毫不在段天霜之下，浩荡磅礴，宛如山岳般沉凝，铺天盖地一般席卷而来，转瞬之间便是笼罩了整座南岳峰，顿时，演武场上，所有的段家子弟，都是忍不住一声惊喜的大叫：“家主！！”

　　伴随着那自段氏山庄后山深处散发而出的磅礴气势越发浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道紫影忽然自段氏山庄的后山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着段家演武场而来。

　　段凌天，终于还是勘破抱丹境界，达到了显圣大宗师的境界，而且，因为往年的积累，如今厚积薄发，一举达到了显圣四重楼的境界，修为之高，还在太上长老段天霜之上。

　　身上没有任何的真元之力散发，但踏空而行的速度却似丝毫不慢，仅仅片刻之间，段凌天的身影便是出现在了段岳的面前，全身的威压不住浩荡，全都奔着段岳冲击而来，想要逼迫他住手。

　　可惜，他还是低估了段岳的实力强大！

　　“噗嗤——”剑锋过处，带起一蓬殷红的鲜血，伴着一声凄厉的惨叫，又一个段家子弟，惨死在段岳的手中，段岳的脸上，则带着一丝嗜血的诡异笑容，直逼向段凌天，“你来的正好，既然段天霜那老匹夫不肯说，那就你来说吧！”

　　“段岳！你真是疯了！”段凌天一声爆喝，脸上满是怒意，眼神冰冷无比，翻手之间，手中已经擎出了一柄青色利剑，剑锋一颤，一道凛冽剑气催发，周身空间，都是开始急剧波动了起来，一股股剑意爆发，裹带着云雾在他的身旁凝聚，而随着这剑意的凝聚，段凌天手中青色长剑的剑尖之处，一股刺眼的青色毫光，忽然诡异的浮现。

　　“不错，我是疯了，早在九年之前，被认定为废物的时候，就已经疯了！”段岳哈哈大笑着，整个人被一股无形无质的大力托着，悬浮在半空之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　紧跟着段岳一起跃上半空，随着周身剑意的不断凝聚，段凌天剑尖之处的那道青色剑光也是越来越刺眼，到的最后，几乎是犹如一轮天空上的耀日般。

　　“杀！”南岳峰周遭的云气瞬间凝固，段凌天抬手之间，剑锋豁然指向段岳，一声厉喝，剑锋所向，青光暴闪，一道极为纤细的青色剑气暴射而出，这道青色剑气速度快捷的有些恐怖，其所过之处，空间震荡，一道漆黑的痕迹，遗留在天空上，显的极为刺眼。

　　这一剑刺出，远处观战的众人，诸如薛天明之辈，脸色几乎是同时微变，旋即犹如逃难一般，往后退了老长的距离。看来，他们似乎是早就清楚段凌天这一剑的恐怖，甚至，说不定还亲身体验过。

　　在那天空上，也就唯有段岳还依旧面不改色的原地停留，周身剑意澎湃汹涌，不住的激荡着向着四周席卷。

　　淡淡的望着那破空袭来的青色剑气，段岳手掌轻抬，赤虹神剑剑身轻颤，一道道血色的剑气自剑锋之上凝聚成型，顺着剑尖向前蔓延，形成足有数丈长短的凝实剑气，光华闪烁，不住跳动发散。

　　赤虹神剑之上的强光越来越烈，到的最后，几乎是犹如一轮耀日般让人不敢直视。脸色带着一抹不屑，只手一撑，红光缭绕的赤虹神剑横贯长空，耀眼的剑光闪烁飞舞，猛然对着不远处的段凌天狠狠劈下。

　　“轰！”猛烈地震动之声陡然爆发，顷刻之间响彻天空，赤虹神剑顶端延伸出一道巨大的赤色剑气，径直呼啸着撕裂虚空，飙射向天际，恐怖的威压之大，令得演武场上的所有人都为之震颤蛰伏。

　　恐怖的血色剑气带起一道道刺耳的音爆之声，呼啸着撕破天际，那股一往无前的强悍威势甚有种要将天空横劈为两半的势头，最后在无数道目光的注视下，与那道闪电而来的青色剑气，“轰然”撞击在了一起，刹那间雷鸣般的巨响，在蔚蓝的天空上炸响而起，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将演武场上一些站立的人直接给压爬了下去。

　　“这就是显圣大宗师级别强者的实力？果然强大的令人心颤啊！”即使是相隔甚远，可那迎面而来的残余劲气，却依然是让的薛天明等一众观战者脸色为之剧变，不得不再度退后了一段距离。

　　再停下身形后，薛天明抬头眼神炽热的望着两人交战处。不管如何说，他也是半只脚踏入显圣级别的超级强者，可即使如此，在面对着真正的显圣级强者时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距。

　　“这个段岳，真是深不可测，此刻他爆发出来的能量，只怕最少也该有显圣四重楼的实力了吧？不然是绝不可能将段凌天那老鬼的绝杀一剑这么轻易地阻拦而下。要知道，当初，段凌天那老鬼还是抱丹境界时，便是凭借这一招，杀了云蒙帝国三名同等级的强者啊。”薛天明的心里，忍不住带着几分酸涩默默的想到。

　　“段凌天，你如果就只有这点本事，最好有多远给我滚多远，凭你，也想阻止我，真是自不量力！”天空上，段岳剑锋幻变，交织成一道道的剑幕，将那扩散自面前的残余劲气击散，狰狞的脸庞上，随之浮现出一抹冷笑。

　　段凌天脸色阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，惊怒无比的望着眼前根本丝毫无损的段岳，半晌之后，缓缓地呼出一口冷气，寒声道：“段岳，我承认现在的你很是强大，我不是你的对手，但是，你若是想杀我段家的子弟，就必须先从我段凌天的尸体上跨过去！”此时此刻，他的话语之中，已然生出了必死的决心！

　　段岳周身剑意滔天，滚滚荡荡的向着四周不住的席卷扩散，森然的杀机，丝毫不加遮掩，伴随着一声冷笑，他心中的杀机，已然爆显无疑，段凌天的话一出口，顿时便将他激怒，赤虹神剑斜指长空，段岳口中狰狞道：“那好，我就先杀了你！”


第166章 他就是——

　　“那好，我就先杀了你！”段岳一声冷哼，刹那之间，四周的气温急剧下降，恐怖的剑意自他身上浩荡着席卷而出，眨眼之间，便已经彻地千米，虚空之中，一股气浪，以他的身体为中心，裹动云雾翻滚不休，四面八方，无穷无尽的压力，全都奔着对面的段凌天疯狂碾压而至。

　　此时此刻的段凌天，只感觉自己像是突然被浸入了深水里，周围的水压如同天塌地陷一般，全都朝着自己挤压而来，一时之间，饶是以他显圣四重楼的修为，也感觉到呼吸都变得困难无比。

　　“诸位长老，开启护山大阵。”

　　伴随着一声大喝，段家仅剩的长老们瞬间来到了那演武场中央的石碑周围，每人伸出一只手来，抵在了石碑上，霎时之间，这一根足有数十丈高下的巨大石碑，通体发散出一阵耀眼的白光，向着四周蔓延而去。

　　刹那之间，整个南岳峰的四周，突兀的腾起了七道足有数丈粗细的巨大光束，漫天云雾，疯狂的聚拢而来，化作七条身形巨大的云龙，浮现在段凌天的身后。

　　俯视着眼前威势浩大的护山大阵，段岳脸上浮起一丝冷笑，瞬息之间，身体已经越过空间限制，闪电般的出现在那护山大阵之上，抬手之间，赤虹神剑剑尖一抹剑气闪烁着暴涌而出，狠狠的砸在护山大阵之上。

　　那一抹剑气看上去是那么的微小，与笼罩着整个南岳峰的护山大阵相比，是那么的微不足道，但就是这么一道看上去极其微小的剑气，在触碰到护山大阵之后，瞬间化为了一道恐怖的长龙，嘶吼着与大阵撞击到了一处。

　　“轰！”

　　凛冽的剑气来回奔走，庞大的能量汹涌澎湃，云海起伏波荡，在这股凛冽剑气之下，却好似风雨之中的一叶扁舟，摇摆不定，此时此刻段岳身与剑合，每一剑斩出，都蕴涵着强大无比的力量，非同等闲。

　　“我跟你拼了！”段凌天脸上青红变幻，强忍着胸中起伏的气血，双手一抬，七条云龙争相着注入他手中的青色长剑之中，霎时之间，炽烈青光，耀眼夺目，再没有人能看清楚那团光晕之中的人影。人们只是看到，天空中耀目的光芒照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色。

　　而整个天际之上，之前气象万千的护山大阵全部消失，此刻只剩下了段凌天手中的青色长剑，但那隐含的威势，更胜过了之前浩荡的护山大阵。越来越是炽烈的青光从长剑之上辉印而出，光辉万丈，彷佛是一柄就要破天而去的狂剑。

　　狂风去处，段岳踏空而立，望着段凌天，脸上终于第一次的有了一丝凝重神色。

　　在下方众多段家子弟期待的目光之中，青色剑光缓缓催动，掉转过头，对着段岳。青色剑光深处，彷佛有人深深喘息，声音嘶哑，如猛兽低吼，困兽咆哮。

　　而这时候，半空之中的段岳在沉凝良久之后，忽地放声大笑，杀意充斥之下，他的声音震荡，刺耳无比，听者无不侧目。只见段岳大笑，神态疯狂，似乎在他心目之中，有什么世间最可笑之事一般，不过终究他也只是狂笑而已，没有多说一字。

　　天际之上，狂风越来越是凄烈，青色剑光的威势亦越来越大，不知从何时开始，仿佛自九天之上倾泻而落，一阵阵的剑鸣，开始回荡在天地之间。

　　青色剑光，忽地腾空升起，如破天之势，呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟彷佛更无一处地方可躲了。风卷残云，尽数飞散，没有人会知道，此刻面对着这惊世一剑的段岳心里，究竟在想着什么？

　　只是，他竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，手中的赤虹神剑，暴起一阵耀眼的光芒，猛然迎击而上！

　　天地似也静默，风云都在屏息，人们目瞪口呆地望着青天之上，那一青一红两道恐怖至极的剑光横贯天空，轰然相撞！

　　没有人能形容当时的景象，天为之崩，地为之裂，整个南岳峰的山脉都为之震动，巨大的山峰绝壁间，出现了无数条龟裂缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。演武场上，更是出现了一道道巨大的沟壑，那些段家子弟纷纷四散逃离。

　　“再不说，我可真的要动手了！”漫天风云翻滚之中，段岳冷哼一声，身形已经浮现在了天空之中，天风之中，衣衫飞舞，浑身上下，透着无尽的杀气。

　　段凌天一怔，旋即脸骤变，豁然转身，双手舞动，周围云气翻涌，化作一条云龙，环绕守护在他的身周。

　　在云龙成形的刹那，那云海之中，一道人影突兀闪现，冷冷的望着那被云龙护在中心的段凌天。一截如鲜血一般殷红的剑锋，贯破虚空，透穿云龙的守护，旋即在无数道惊骇与狂喜的目光中，夹杂着一股极其强大的力量，狠狠的向着段凌天的心口刺去。

　　“不要！”突然之间，一声悲戚至极的惊呼自下方传来，段岳身子一颤，双眼之中的血色瞬间消失不见，手中剑锋一偏，擦着段凌天的身侧刺了个空。

　　“砰！”段岳虽然停了，但是，对面的段凌天却没停，守护在他身周的云龙，一声怒吼，撞在了段岳的身上。

　　段岳口中一声闷哼，整个人瞬间自天空之上坠落，轰然一声巨响，砸落在了地面之上，烟尘飞舞之间，一道道如同蜘蛛网一般的巨大裂缝以他的身体为中心，迅速地向着四周交织密布开来。

　　“岳儿！”段芸见状，无力的一声呼喊，整个脸上，没有丝毫的血色，脚腕一软，终于是瘫坐下地，纤手捂着嘴唇发出一道道痛苦的哽咽。

　　亲眼见到自己的儿子与自己的父亲厮杀，这种感觉，让她觉得比死了还难受。

　　“嗡——”一声剑鸣声起，庞大的剑意瞬间冲霄，漫天烟尘散尽，段岳踏步而出，虽然周身衣衫破碎，嘴角也挂着一丝鲜血，但是他被击中的地方，却连一丝伤痕也看不见。

　　段凌天凌空而立，周身气势升腾，一条云龙飞舞，盘绕在他的身边。

　　“够了！”一声大喝，猛然自石碑顶端响起，段天霜的身周，猛然绽放出了一阵无比耀眼的光辉，霎时之间，定格在他身周的数百柄利剑，全部被震开，纷纷四散，落在了残破演武场的各处。

　　段天霜周身光华流闪，像是仙人下凡般，但是，所有人都知道，他已经燃烧自己一身功力，随着这些功力逐渐消失，他的生命，也随之会走到尽头，踏着自己的生命，就这么，段天霜就这么一步一步的，来到了段岳与段凌天二人的中间，一声叹息道：“你不就是想知道他是谁吗？这里有一个人最是清楚。”说话间，他将目光一转，落在了段芸身上。

　　此言一出，霎时之间，满场寂静，只有着段芸那低低的哽咽声音，在演武场上回荡。

　　段岳的目光也随之落在了自己的母亲身上，顷刻之间，所有的杀机全部消失不见，只是怔怔的看着母亲，他真的很想问，可这一刻，他却怎么也不敢开口。

　　段芸低声抽泣着，抬起头来，看着自己的儿子，呜咽道：“岳儿，你真的就这么想知道他是谁？”

　　“不错。”段岳眼中猛然激射出了无与伦比的恨意：“既然，十几年前，他做出了那样的事情，总该为此付出代价。”

　　“那好，我就告诉你。”段芸说着，手一伸，自怀中摸出了一副画卷，犹豫了许久，终于，手一伸，抛了出去。

　　这幅画卷，悲剧男的记忆之中也有，小时候，悲剧男常常可以看到娘亲坐在梳妆台前对着这幅画卷出神，当时悲剧男不过随意开口问了一句，谁知道娘亲却勃然大怒，不问缘由将他痛打一顿，连晚饭也不烧与他吃了。当然，她自己也待在里屋饿了一宿，从此以后，悲剧男便再也没问过。

　　如今，再次见到这副画卷，段岳不由得心神一震，隔空摄来画卷，小心翼翼的打开捆绑着画轴的丝线，轻轻的将画轴展开，但见画上画着的是一副山间花丛的景象，还有一条小溪漫流，小溪边缘，画着一男一女，却只是背影。那女的背影很像是母亲，那男的却很是陌生，段岳回忆自己所见过的人之中，却是没有一个与之想象的。

　　画卷的空白处，提着一首短诗，正是母亲的笔记：

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　段芸脸上带着一丝惨淡的笑，静静地看着段岳，口中道：“十几年来，我一直尽心竭力的想要忘记他，却没有想到，如今，还是被人再次提及，也罢，我就告诉你吧，其实，他就是——”


第167章 收场

　　这一刻，几乎所有人的心都为之悬了起来，这个连姓名来历都如此神秘的存在，竟然压迫着段家死守着这个秘密长达十几年之久，但如今就在这么一刻，这个答案即将在段芸的口中揭晓。

　　“他就是——”“噗嗤——”

　　段芸的脸上，带着一丝解脱的微笑，她的手中，一柄锋锐的匕首，已经刺入了自己的心口，可是，到底，她还是没有说出那个人是谁。

　　“娘！”这一刹那，什么怨恨，什么答案，全都消失无踪，满场的寂静之中，只剩下了段岳惊动天地的呼喊，手中的赤虹神剑“嘡啷”一声跌落地上，他也浑然不顾，一个箭步抢出，伸手一览，搂住了缓缓倒下的母亲。

　　“阿芸！”“芸儿！”“夫人……”

　　霎时之间，整个演武场上乱成一片，呼喊声接连响起，说也想不到，段芸会用这个方法，来化解这段纠结了十几年怎么也理不清的恩怨。

　　“岳儿……”段芸无力的抬起一只手来，轻轻地抚向了段岳的脸颊，脸上，带着一丝解脱的微笑：“一切……都是娘的不对，你……别恨他……”

　　“娘亲，你别说话，我不恨了，再也不恨，也不会再问那个人是谁，这一切的一切，都与我们没有任何的关系。”段岳心痛无比，紧盯着段芸，一只手抵在她的后心，浑身真元，源源不绝的向着段芸体内送去，这一刻，悲剧男残留给他的怨恨，终于轰然消散，再也没有一丝一毫的残留，他神思清明，终于完成了真正意义上的重生。

　　段芸那苍白无比的脸上，绽开了笑容，这是自重生以来，段岳所见到的，段芸最轻松的、最幸福的一次微笑，可这一刻，却是让人感到如此的心酸。她这一辈子所求的，或许，就是这么简单的一次微笑而已……

　　“林……林大哥……”段芸转过目光，向着旁边的林青宇看去，林青宇连忙抢上前来，紧紧抓住她的手，呜咽道：“我在。”

　　段芸笑着，带着一丝歉意，道：“我知道，林大哥是喜欢我的，可是，我……我却怎么也忘不了他，真的……真的很对不起你……”

　　“我不怪你，我不怪你，”林青宇连忙抹去了眼角的泪水，“我从来都没有怪过你，真的，是真的，你一定要信我。”

　　“我……相信你……”段芸呵呵一笑道：“如果有下……下辈子，我一定……一定会做你的妻子……”

　　似乎用尽了最后一丝力气，段芸的双眼，无力的闭上了。

　　“娘亲！”“阿芸！”“夫人！”一时之间，段岳等人的呼喊，撕心裂肺般的响了起来，天空，阴云密布，遮蔽了阳光，仿佛，这一刻，连天地也为之黯然。

　　“啪啪……”就在这时候，一阵不合时宜的拍手声响了起来，段岳等人顿时为之大怒，齐齐调转目光，向着掌声来源处看去。

　　只见小鱼儿正不住的拍着手，哈哈大笑着，道：“你们在搞什么，人还没死，哭这么大声干嘛！”

　　段岳和林青宇等人齐齐为之一怔，只听小鱼儿又道：“不就是刺穿了心口，也不是什么不可救治的重伤，都用不着我小鱼儿出马，杨过这家伙就能搞定了。”

　　“咳咳……”杨过清了清嗓子，从怀里摸出一卷书册，带着风靡万千少女的微笑，洒然道：“正所谓，人在江湖飘啊，哪有不挨刀的，我们练武之人，整天风里来雨里去，饮食不规律，经常会有头疼脑热的，或者被人砍成重伤什么的，不过，这些全都不要紧，这里我将向大家隆重推荐，九阴疗伤篇，治疗一切内伤外伤，七日见效，保你完好如初！不过，使用之前，请大家一定要认准桃花岛正版桃花标记，或者我们古墓派正版神雕侠侣标记，否则使用白驼山盗版造成任何不良后果，我们穿越者福利协会，概不负责。”

　　闻言，几乎所有人都忍不住愣了，这一刹那，一股诡异的寂静，布满了整个演武场，似乎，连呼吸声都变得缓慢了。

　　“呱——呱——”天空之中，一排乌鸦飞过，带走了遮天蔽日的黑云，悲剧结束了，背景工作人员自然也要跟着收工了。

　　“砰！”小鱼儿一脚踹在了杨过的屁股上，将他踹飞了出去，口中忍不住得意的大笑，娘的，这些天受得气，终于出了。

　　段岳连忙将段芸交给杨过，众人直奔山下而去。

　　“哼！从此以后，我段岳与段家再无任何干系，段凌天，我限你半月之内，把黑石山城之中所有段家的人统统撤回，半个月之后，凡是段家之人，靠近我黑石山城者，杀无赦！”随着段芸的那一刀，彻底的断尽了段岳脑海之中悲剧男那残留记忆之中的怨恨，如今的段岳，才总算是无债一身轻。

　　可以说，在断掉了悲剧男的一切记忆影响之后，段岳如今便已经彻底的成了另外一个人，一个基本上与悲剧男无关的人，不过，即便如此，他站在客观的立场，也对段家没有多少的好感。

　　摄回属于自己的赤虹神剑，踏在下山的路上，段岳周身，天地灵气浩荡奔涌，汇聚而来，一股澎湃之极的天地灵力，自外而内，将他整个人笼罩在内。

　　天地与我共在，万物与我共存，这感觉，很是奇妙，恍惚之间，他的身上，一股气势浩荡磅礴，宛如山岳般沉凝，铺天盖地一般席卷而来，转瞬之间便是笼罩了整座南岳峰，一股强大的威压，不断地弥漫四散，周遭方圆数十里，一切事物，皆为之震撼不已。

　　演武场上，段天霜看着满地的狼藉，崩裂的地面，殷红的鲜血，还有，那些残破的尸首，曾经不可一世的潜龙帝国四大家族之一的段家，如今，似乎已经走到了辉煌的尽头，如黄昏，那即将坠落的夕阳。

　　“唉……”许久，段天霜口中忍不住一声叹息，道：“凌天，你过来。”

　　“大伯。”段凌天虽然修为已经胜过了眼前的垂死老人，但是，他还是恭恭敬敬的行了一礼，这个为了段家，不惜牺牲一切的老人。

　　“记住，我死之后，你和天云也依旧要守好这个秘密，除非，段岳那孩子能够达到还道八荒，破虚碎空的境界，否则，你绝对不能透漏半分，不然我们段家将会面临被彻底清除的命运。”段天霜的眼里，透着一丝恨意，更多的却都是无奈，这是属于弱者的无奈，他伸出手来，一掌抵在了段凌天的背心。

　　段凌天只感觉到自己的身子一震，一股强很的真元之力，已经顺着后背心缓缓地注入了自己的身体，他的修为不住的提高着，短短转瞬之间，已经从显圣四重楼破入了显圣五重楼的境界，而且，还在飞速的提升着。

　　段天霜精修百年，虽然修为卡在显圣三重楼没有提升，但一身的积蓄是何等深厚，如今借着燃烧功力，将这所有的积蓄都逼迫了出来，足以堪比显圣七重楼境界的高手，否则，他也不可能破出段岳那数百柄利剑的封锁。

　　如今，他将这一身的功力，全都以段家秘法，灌给了段凌天，就是想在临死之前，为段家塑造出一个足以镇得住场面的高手，防止段家持续的摔落下来，成为他人口中的一块肥肉，任人宰割。

　　段凌天的修为不断拔高，很快，便即突破显圣五重楼境界进入了第六重楼的境界，但却还在提升，直到破入第七重楼，才在后期境界的时候缓慢了下来，最终停止不前。

　　而这个时候，段天霜的生命，也终于走到了尽头，这个纵横外域一生的段家太上长老，终于为自己守护了一生的段家，付出了自己的性命。

　　“恭送长老！”段凌天猛然跪倒在了地上，演武场上，残留的那些段家子弟们纷纷下跪，这是千年世家的悲伤。

　　而就在这个时候，距离南岳城尚有数十里之遥的一老一少越空而来两个人，其中的那个少年，忽然之间，身子一怔。

　　“怎么了，焱儿？”同行的老者皱眉询问道。

　　“没事，师叔，我只是感觉到，我的家族似乎出现了什么变故。”年轻人似乎开始变得烦躁，他的身上，竟然凭空腾起了一丝火焰。

　　老者连忙道：“焱儿，你怎么老是这样毛毛躁躁的，别忘了，你的家族拥有显圣境界的武者坐镇，这等存在，已经足以横扫外域，放心，没有什么大事的。这一次探亲完毕，就随我回神火宗，必须得等到彻底炼化火灵晶髓，达到通天境界，才准你再次出关。”

　　年轻人连忙应声道：“是，师叔……”


【第六卷 刀剑诀】

　　神秘的刀客，来自中域，完成蜕变，铸成剑道，段岳将会成为真正强者！


第168章 

　　南岳城，段家，昔日繁荣昌盛的段氏山庄，如今，却挂满了白绫，破损的山体，裂开的地面，还来不及修补，空气之中，还在散发着浓郁的血腥味，这一切的一切，与往日相比，看上去，怎么都有些破败的感觉。

　　幼年便被认定为是无法凝聚真气修炼武道的废物，十几年之后，猛然爆出了强大无比的实力，数日前，一举杀上段家，这一战，段家损失了两位太上长老，一位大长老，以及足足两百多名先天高手，使得这个号称为潜龙帝国四大家族之一的段家直接凭空蒸发了三分之二的实力，再也无法与其他三家相比。

　　就在这个时候，早年便前往中域修炼的段凌天第三子段清流的独子，段焱，在其师门长辈的陪同下，终于返回了段家。

　　自小便天资纵横，又有大机缘，拜入了中域一个顶尖大派的门下，年仅二十五岁，便已经突破抱丹境界，成为宗师级高手，如今又得师门赏赐，得以炼化火灵晶髓，修为突飞猛进，更是达到了抱丹九转境界的顶峰。

　　不论如何，段焱的归来，总算是给段家这个濒临衰退的大家族重新注入了新的血液，总算是让一众族人在经受段岳的打击之后，重新找到了崛起的希望。

　　一家欢喜一家愁，就在段家刚刚因为段焱的归来而找到新的希望的同时，与南岳城相对的北岳城，确切的说，是执掌北岳城的雪家，却陷入了新的漩涡之中，一场巨大的暴风雨，即将来临。

　　“二伯，这一次却该如何是好？”北岳城雪家山庄，一所宽敞但布置简单的大厅内，家主雪飞虎正自愁眉苦脸的看着眼前的一位老者，这位老者，正是现如今雪家的第一高手，四大太上长老之首的雪青碧。

　　雪青碧摇了摇头，苦笑道：“这一次，对方已经算准了一切，我们根本没有反悔的机会，只能尽力一搏了。”

　　雪飞虎满脸的愤怒与无奈，“可是，那家伙已经放出话来，如果我们雪家败了，他就要让我们雪家搬出北岳城，身败名裂。”

　　却原来，自从南岳城段家被段岳砸了场子之后，雪家也是为之紧张不已，生怕段岳会为了当初退亲的事情找上门来，到时候，雪家的情况只怕不会比段家好到哪里去，甚至，还有极大的可能会更加严重。毕竟，人家多多少少还算沾亲带故，自己这边可是八竿子也打不到一块儿啊！

　　不过，谁也没有料到的是，因为段芸的受伤，段岳成功的清除了自己脑海之中悲剧男残留记忆带给自己的一切负面影响，完成了真正的重生，从此以后，悲剧男可以说是彻底的消失了，剩下的，只有段岳。

　　来自那个世界的段岳，对于男女吵架分手这类的事情见得多了，根本不曾将雪菲退亲的事情放在心上，尤其是现在，现如今他的身边，还拖着柳一夕和李月瑶两个远远胜过雪菲的马子！

　　况且，段芸伤势未愈，忧心段芸的伤势，段岳却哪里还有什么心思去找雪家的麻烦。

　　不过，段岳不去找他们的麻烦，就不代表着，没有其他人去找雪家的麻烦，就在段岳与段家在南岳峰一场大战之后不久，神秘刀客便即再度现身，怒气匆匆的向曾经挑战过的林家再度发起挑战，接连重伤林家数十名高手之后，最终逼出了林家的太上长老林太清，并且，仅仅只用了三刀，便将之彻底击败，然后直奔北岳城雪家而来，欲要挑战雪家第一高手，太上长老雪青碧！

　　雪家的太上长老雪青碧一身修为已经高达显圣四重楼境界，但是，即便如此，也不过仅仅只比林家的太上长老强上一线，孙痕既然能够即便林家的太上长老，那么，雪青碧的胜算，也不会太大。

　　仿佛是因为不满之前那些大家族一直把最强的武力藏着掖着，又或者是太过急于追求进步，尤其是再听说段岳和段家不计生死、放手一搏之后，段岳的修为竟然大进。总而言之，这一次，孙痕在挑战之前，竟然放出话来，这一次如果雪家战败，他将会让雪家搬离北岳城，落得一个身败名裂的下场。

　　这一消息传出，霎时之间，便令得整个雪家高层陷入了万分的忧虑之中，毕竟，不论是哪家，被这么样一个喜欢挑战的绝顶高手盯上了，都不会感觉太高兴。尤其是，对方还明码标价的开出了胜负赌注。

　　“林太清那老家伙实力强横，绝不在我之下，如今，连他都败了，恐怕，我这把老骨头，也不会是他的对手。”雪青碧一声叹息，有些落寞。

　　“二伯，你如果不是对手的话，那我和大哥两个，更不可能是他的对手了，”旁边一个与雪飞虎相若的中年男子叹了口气，疑惑问道：“对了，大哥，你有没有查到，那小子到底什么来历？为何无缘无故的四处挑战？”

　　说话的这个乃是雪家的大长老雪飞豹，雪飞虎摇了摇头，沉声道：“这个孙痕的信息十分隐秘，除了姓名之外，其他的信息都十分模糊，就像是突然出现在潜龙帝国的，第一战，就击杀了跃马山一伙大盗，其中包括三个先天境界的强者，此人虽然年纪轻轻，但一身实力之强，可以说得上是深不可测，而且，他在刀法上有着得天独厚的绝顶天赋，刀法境界高的出奇。林家和王家都已经败在了他的手底下，不过却没有什么损失，偏偏轮到咱们，他尽然要赶尽杀绝！”

　　“他娘的，这小子以为他是谁啊，想要一个人挑了潜龙帝国所有的高手，我就不相信，潜龙帝国这么大，就没有人能够压制住他！”雪飞豹怒气匆匆的从自己的座椅上站了起来，满面的怒容。

　　但是，就在下一刻，他又颓废的瘫坐在了椅子上，苦笑道：“大哥，二伯，你们一定要想个办法对付那个姓‘孙’的小子才好，咱们雪家在北岳城传承了近千年，不能就这么拱手让人啊！”

　　雪飞虎眼中闪过一丝阴毒神色，但是随即却又被无尽的无奈所遮掩，最终苦涩的说道：“能想的办法我都想了，甚至还从杀手公会重金聘请了一批金牌杀手，但是，他们动手之后，非但没能奈何得了孙痕，反而还在孙痕的刀下损失了一名显圣境界的大宗师级高手以及三名抱丹境界的高手。杀手公会为此震怒，说我们没有提供足够的情报，他们决定不再接受我们的聘请，刺杀孙痕这样的顶尖高手。”

　　连杀手公会的金牌杀手都拿他没有办法，这一次，雪家是真的再也想不出什么阻止对方前来挑战的办法了，接下来，该怎么办？一时之间，雪家的三位高层，全都陷入了苦思冥想之中。

　　突然，坐在一旁的雪飞豹再次站起了身子，眼睛里闪过一丝亮光，惊喜道：“我倒是想起一个人来，如果我们能够请到他出手相助，或许还能打败那个孙痕，保住我们雪家的基业与名声。”

　　“是谁？”这个时候，雪飞虎与雪青碧也顾不得什么身份不身份的了，连忙不耻下问，不管怎么说，家族存亡才是最重要的。

　　雪飞豹苦笑道：“说起来，这个人大哥应该比我更加熟悉才对，若不是雪菲那丫头太倔，如今，他应该还是我们雪家的女婿。”

　　听到雪飞豹这么一说，雪飞虎瞬息之间便即醒悟过来了，神思一动，沉声道：“你是说段岳……”

　　“是啊，就是他，数日之前的南岳峰大战，段凌天和段天霜可是连护山大阵都搬出来了，可结果还是被段岳彻底击败，依我看来，这个段岳的实力强横，绝对不在孙痕之下，如果能够请得他出手，或许还有一些胜算。”雪飞豹无奈的道：“只是，当初雪菲上门退亲，又以言语相激，使得段家的青年子弟段松出手，废去了段岳的武功，想要请他来，只怕是有很大的困难啊！”

　　“不！”一旁的雪青碧忽然出声道：“那也不见得，相反，我倒觉得，我们有很大的机会让他出手，只是不知道，这个段岳，究竟能不能打败孙痕。”

　　雪飞豹疑惑道：“二伯，你就这么有把握，要知道，段岳的心里只怕会对我们雪家恨之入骨，巴不得我们被孙痕铲平，又怎么可能会出手相助？”

　　雪青碧笑道：“你懂什么，正因为如此，段岳这小子绝对不会允许在他动手之前，雪家就毁在其他人手里，否则，他向谁报复去？”

　　“我明白了。”雪飞豹这才恍然大悟。

　　雪飞虎更是狞笑道：“胜败都不重要，重要的是怎么才能让他们两败俱伤，到时候他们两个拼个鱼死网破，咱们好坐收渔翁之利。”

　　当下，大厅里，爆出了一阵阵得意的大笑，仿佛，他们已经看到了他们想要的结果。


第169章 召唤升级，2013进化版！

　　“2012史上最牛召唤空间，已经更新完毕，正式开启2013全新进化版本，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　自那一天突破抱丹九转顶峰境界，凭借着自己的积累，直接达到内修显圣六重楼的境界之后，段岳已经七天没有进入召唤空间了，这七天，他呆在这个世界，借着这个与天地契合的机会，体悟剑道，修炼圣灵剑法的第二十三式，可是，剑二十三的修炼，比他想象之中，明显要来得困难的多，整整七天时间，他也仅仅只是摸索到一丝的头绪而已。

　　心里默念了一声进入，旋即，眼前一抹光华闪烁，瞬息之间，环境便已经发生了天与地的变化，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“恭喜你啊，宿主，体内能量成功晋级到显圣级别，完成了召唤空间一次重大进步！”空间小精灵晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，仿佛是时隔七天时间不见，她有些不认识段岳了似的。

　　段岳也觉得很是奇怪，有些疑惑的问道：“看什么，难不成我脸上长花了？”

　　晶晶前后左右、上上下下的围绕着段岳飞旋了好几圈，才停留在段岳的面前，伸出手来，挠了挠后脑勺，奇怪的道：“不是，就是觉得，宿主似乎变的不一样了，这种感觉，就好像是变了一个人一样。”

　　“是吗？”段岳呵呵一笑，道：“先不管这些了，还是抓紧时间看看升级之后，召唤空间有什么变化吧。”

　　“哦。”晶晶应了一声，小手一挥，微型的法杖拖着一片耀眼的流光，闪烁浮现，段岳眼前旋即悬空浮起了一面虚拟屏幕：

　　“2013史上最牛召唤空间为2012史上最牛召唤空间的进化版本，由终极宇宙联盟、穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，本召唤空间作为2013年度最新更新版本，拥有着无与伦比的强大召唤功能，只有你想不到的，没有你召唤不到的，绝对会带给您一个物超所值的超爽异界之旅。”

　　“宿主，由于你的召唤等级提升，处于显圣境界，获得普通召唤物的几率为百分之二十，获得精英级别召唤物的几率为百分之三十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之二十，获得传说级别召唤物的几率为百分之十，获得神话级别召唤物的几率为百分之五，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点零一，剩余部分为轮空。”

　　“由于宿主你已经进入第四等级，召唤空间获得更新换代，成功晋级为2013进化版本史上最牛召唤空间，可获得以下奖励：一，获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，可以自己选择分类。”

　　“二，每隔一天时间，可以百分之百的召唤到史诗级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，开启指定召唤系统，每个月有一次机会，可以任意选择召唤物品，召唤几率根据召唤物品等级自行限制。”

　　“四，由于宿主等级提升，每日呆在召唤空间的时间延长一半。”

　　虚拟屏幕之上，一条条的信息罗列，将这一次召唤空间升级之后的种种变化，全都罗列在了段岳的眼前，比起之前，召唤空间的召唤几率，确实有了极大的提升，这对段岳而言，无异于如虎添翼。

　　“宿主，你剩下的时间不多了，快点开始今日召唤，然后完成奖励召唤吧。”

　　就在段岳还在计算着召唤空间升级之后自己所能得到的最大利益的时候，耳畔，忽然传来了晶晶的提醒，他无奈的一声苦笑，只能道：“那好吧，我们这就开始吧。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　银色的光束摇曳着，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑。

　　银色光束，按照自己所掌握的经验来推算，应该是属于传说级别的召唤物，段岳脸上忍不住微微一笑，心道：看来自己今天的运气还算是挺不错的。

　　踏步上前，取了卡片在手，只见，卡片之上，横着一根黝黑的炮管：

　　“便携式空气炮：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过三十秒准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　便携式空气炮，星际时代最普遍的单兵作战武器，自行调节数据，无限制使用，而且杀伤力巨大，段岳对于这件武器，真的是十分满意，有了这玩意儿，他就有了足够的自信，在大规模的战争之中，单凭他一个人，也可以无视人数，进行歼敌对战。

　　晶晶眼见着段岳又发愣了，心里很是好奇，以前的段岳似乎做什么都很小心，很急迫，完全不像现在这般，洒脱之中，带着几分轻慢，就好像是在游戏一般，但身为召唤空间的小精灵，她还是连忙出声提醒道：“宿主，你在召唤空间的剩余时间已经不多了，请尽快选择召唤分类，开启奖励召唤。”

　　段岳顿时惊醒过来，连忙将便携式空气炮的召唤卡片收入空灵指环之中，稍稍一阵犹豫之后，却是选择了功法分类的召唤，这也是没办法的事情，他的圣灵剑法已经修炼到了最后阶段，为了保证自己的武技处于进步的状态，必须有新的鲜血注入，最好，还得是剑法才算完美。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶上前一段距离，挥舞着手中的法杖，向天一举，猛然间，又是一道银色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点银光闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，耀眼的银色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　银色光束，是传说级别召唤物，经历过这么多次的召唤，段岳对召唤物的等级已经算得上是熟悉了，再加上刚才还召唤过一次，是以倒也确定的很，缓缓走上前来，段岳微微伸手，拿住银色卡片，但见卡片之上，一本古朴的书册散发着玄奥的气息：

　　“剑典：玄幻类别、功法分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋自黄易武侠世界搜罗而来的盖世奇功，玄妙精奥，威力不凡，据说是由慈航静斋开山祖师地尼所创，以‘气主灵神心’五大要诀为纲领，分别是剑气长江、剑主天地、剑临寰宇、剑神无我、剑心通明……”


第170章 强敌来袭

　　“剑典：玄幻类别、功法分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋自黄易武侠世界搜罗而来的盖世奇功，玄妙精奥，威力不凡，据说是由慈航静斋开山祖师地尼所创，以‘气主灵神心’五大要诀为纲领，分别是剑气长江、剑主天地、剑临寰宇、剑神无我、剑心通明。

　　传奇经历：慈航静斋主要修练初祖地尼以梵文所著的《慈航剑典》，全卷分十三章，以‘静’、‘守’、‘虚’、‘无’为主。心法最高层次为剑心通明，其次为心有灵犀。剑典中第十三章记载着一种徘徊于死亡边沿般的枯禅坐，名为‘死关’，假若道行未够者妄自修行，会全身精血爆裂而亡。仅次于‘死关’的是‘撒手法’，慈航静斋历代亦只有言静庵和云想真成功修练。

　　注：本剑法虽然精妙无双，但为专属于女子的修行法门，男子若是强行修炼，必然会走火入魔，轻者吐血受伤，重者当场毙命，请宿主小心谨慎使用，出现任何不良后果，本协会概不负责……”

　　“靠！不带这样玩人的吧！”虽然还没有来得及去看《剑典》，但此时此刻的段岳，真的有种想要吐血的冲动，不带这么玩人的吧，自己好不容易运气爆发，召唤到一本绝世剑典，竟然是女子专用！

　　带着无比的郁闷从召唤空间里面退出来，段岳真的有种想要把《剑典》撕了的冲动，不过考虑到这本毕竟是号称四大奇书之一的绝世秘籍，他还是忍了下来。

　　对了，柳一夕不是说想要学武功吗？给她得了！

　　段岳很满意自己给自己找的这个发泄郁闷的理由，当下从床上下来，竟然感到了一丝饥饿，他算了算，自从自己确定母亲段芸没有生命危机之后，便进入这间房中参悟剑二十三至现在，起码已经过去好几天了，怪不得自己会感觉到饿。毕竟，自己修炼的是武道，而不是传说之中的修真，显圣境界虽然不弱，但也远远没有达到可以辟谷不食的境界。

　　如今的段岳，修为已经有所成就，自然不会再像以前那样小心，修炼之时还要害怕别人打扰，而且，斩断悲剧男的残留怨恨之后，也使得他变得洒脱了不少。很随意的开门出去，却看见两个人影站在庭院之中，看着自己。

　　段岳有些纳闷的看了看自己身上的衣服，呃，几天没换了，有点皱；摸了摸脸，有点冷，再看看自己的身体周围，似乎没有什么不对的啊！

　　“你们干嘛啊？”段岳带着一丝疑惑看着那两人，有些纳闷的问道。

　　“没事！”李月瑶连忙出声拦住了正要开口的柳一夕，抢先说道。

　　“那干嘛用这种眼神看着我，吓了我一跳！”段岳笑着摇了摇头，旋即看着那地上放着的饭菜，笑道：“你们送来的，真的很及时，好饿啊！”没有再看两人，段岳当下一屁股坐在了门槛上，大吃大喝了起来，此时此刻，仿佛他的眼里只有这些东西一般。

　　柳一夕第一次这么认真地来看这个坐在门槛上的青年男子，明明已经很熟悉了，可偏偏，却又给了她一种完全不同的错觉，乍一看，柳一夕只觉得这男子似乎长得很好看，但是，她仔细地看了看，却怎么也看不清这男子具体的样子，她揉揉眼，再看，但是令他吃惊的是，他真的很难看清，所以，她这次真的震惊了。

　　段岳一番吃喝，却发现柳一夕一直紧紧地盯着自己在看，虽然心里觉得很是奇怪，但是，他也没有说什么，直到吃饱喝足之后，他才发现，李月瑶这妞也一直在看着自己，便再也忍不住了，旋即出声问道：“怎么，我脸上长花了吗？”

　　闻言，李月瑶和柳一夕纷纷移开自己的目光，但李月瑶天性纯真，不像柳一夕一样，将自己的疑惑埋在心里，而是直接问了出来：“姓段的，说实话，我怎么发现，你好像变的不同了啊？”

　　不同？貌似召唤空间里的空间小精灵晶晶也这么说过，段岳大感诧异的摸了摸自己的脸庞，奇道：“有吗？”

　　但是很快的，他看着李月瑶和柳一夕点头的样子，他立时便知道，自己可能真的变的和以前不同了，但是没有看过自己现在的样子，他也不知道自己到底变的怎么样了。

　　其实，他并不知道，这是因为自己在段芸的相助之下，完全的斩断了悲剧男残留记忆之中那些怨恨的影响之后所产的变化，这代表着他真正的完成了重生，从今以后，他段岳只是段岳，不再是悲剧男记忆的衍生。

　　目送二女相继离去，段岳正欲回屋看看自己到底有什么变化，前院方向，忽地一股庞然之极的恐怖气势席卷而来，霎时之间，令他为之脸色大变。

　　“不好！”他清晰的感觉到，这股气势强横，已经超越了自己的承受极限，也就是说，来人很有可能是，传说之中的通天大尊！

　　“老匹夫，休要猖狂！”不容段岳动身，忽然之间，前院方向，又是两道气势暴冲而起，这两股气势他很是熟悉，正是杨过和小龙女二人，随着召唤空间的升级，他们的修为也已经相继进入了显圣境界。

　　打斗声起处，三道人影齐齐跃在半空，段岳纵身而起，但见来人竟是一个白发老者，一身火属性真元浩荡，彻地通天，修为之深，委实令人难以想象。杨过和小龙女虽然都已经进入显圣境界，但以二敌一，依旧是险象环生。

　　段岳左手虚空一握，赤虹神剑已经自下方投上半空，左手按住剑鞘，右手紧握剑柄，正欲拔剑上前，忽然间，杨过剑势一变，口中高声叫道：“龙儿，‘浪迹天涯’！”说着剑锋一转，裹着一道凌厉剑气，斜剑刺出。

　　小龙女嫣然一笑，脚下凌空踏步，依言使出玉女心经之中所载的“浪迹天涯”，剑气撕破长空，挥剑直劈。

　　双剑合璧？段岳见状，顿时脸上微微一笑，放下心来。目光所向，但见杨过和小龙女二人虽然所施展的武功名称相同，但出手之时，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一着是玉女剑法的险恶家数，双剑合璧，两道剑气呼啸着撕裂长空，相互应喝之间，威力立时大得惊人。

　　来人的修为虽强，但显然没有遇到过这般对手，无法齐挡双剑合璧之威，足下连踏虚空，向后急退，但饶是如此，支撑得数招之后，只听得“嗤嗤”两声，两道剑气呼啸刺过，竟然是两剑齐中，也亏得他早有警觉，闪避的快，这两道剑气从两肋掠过，只划破了他的衣衫，身子一颤，禁不住吓出了一身的冷汗。百忙之中，来人连忙向后急退，想要避过双剑合璧的锋芒，只听杨过叫道：“花前月下！”一招自上而下搏击，霎时之间，剑意所向，冰轮横空、清光铺地，小龙女单剑颤动，剑气如霜，如鲜花招展风中，来回挥削，只幌得来人眼花撩乱，浑不知她剑招将从何处攻来，只得跃后再避。

　　“清饮小酌！”乘势再上，杨过一声长啸，剑柄提起，剑尖下指，有如提壶斟酒。小龙女剑尖上翻，竟是指向自己樱唇，宛似举杯自饮一般。

　　来人见二人剑招越来越怪，剑气呼啸之间，相互呼应配合，所有破绽全为旁边一人补去，厉害杀着却是层出不穷。他越斗越惊，暗想：“天下之大，果然能人辈出，这二人不过显圣境界，但双剑合璧，却连我这个通天六阶都挡之不住，实在令人心惊！”比武应敌，气势一馁，败象便即随之而来。

　　段岳脸上的笑容却是越来越盛，记得神雕侠侣之中有所记载，当年古墓派祖师林朝英独居古墓而创下玉女心经，虽是要克制全真派武功，但对王重阳始终情意不减，写到最后一章之时，幻想终有一日能与意中人并肩击敌，因之这一章的武术是一个使玉女心经，一个使全真功夫，相互应援，分进合击。林朝英当日柔肠百转，深情无限，缠绵相思，尽数寄托于这章武经之中，是以，双剑纵横是宾，携手克敌才是主旨所在。

　　而此时此刻的杨过和小龙女二人，彼此相互情切关心，面临强敌，都是不顾自身安危，先救情侣，正合上了剑法的主旨。这路剑法每一招中均含着一件韵事，或“抚琴按萧”、或“扫雪烹茶”、或“松下对弈”、或“池边调鹤”，均是男女与共，当真是说不尽的风流旖旎。林朝英情场失意，在古墓中郁郁而终。她文武全才，琴棋书画，无所不能，最后将毕生所学尽数化在这套武功之中。她创制之时只是自舒怀抱，那知后辈弟子，竟有一对情侣能够领悟其中玄机，以之克御强敌，却也非她始料之所及了。


第171章 空气炮的威力！

　　“噗！”猛然之间，一口鲜血喷出，段岳连忙抽身后退，眼中，一丝后怕闪现，却是他眼见着杨过和小龙女二人的双剑合璧竟然如此玄妙，心下一动，将自己模拟成来人，以自己的圣灵剑法招架二人，却不曾想还没走过十招，便已经不敌败退。

　　“好厉害的双剑合璧！”段岳直退出了数十米，强自压下自己体内翻腾的气血，再看向三人交手之处，只见小龙女晕生双颊，面带羞涩，杨过时时偷眼相觑，依恋回护，虽是并战强敌，却流露出男欢女悦、情深爱切的模样，不由得暗暗心惊，同时受了二人的感染，竟不由自主的响起上一世与女友相恋之时的种种往事。

　　忽然间，眼前情景一变，前世女友的身影逐渐变淡，眼前闪烁而过一道身影，他不由得为之一震，可是，紧接着，又有另一道身影，闪过，却又令得他感到无奈的一丝苦笑，摇了摇头，终究从玉女素心剑法的意境之中醒转过来。

　　杨过与小龙女灵犀暗通，双剑合璧的威力越催越大，剑意笼罩了半边天空，剑气交织，密不透风，来人更难抵御，暗暗后悔，早知道在地上打就好了，否则有房屋阻隔，敌人的攻势不能如此凌厉，眼见再打下去非送命不可，当下一步步向后退去。

　　杨过与小龙女步步紧逼，眼见就可将他逐走，段岳连忙叫道：“千万别把这老家伙放走了！”无缘无故被人袭击了，段岳自然心里郁闷的紧，哪里能让对方就这么跑了，尤其是对方这样修为高深，已经达到了通天大尊级别的超级高手，今天杨过和小龙女能够胜得过他，全是凭借玉女素心剑法的双剑合璧之威，若是今日放过了他，这人武道修为如此深厚，回去穷思精研，万一想出了破解这套剑法的法门，再想对付他，可就难了。

　　“好！”杨过口中应声，还不忘记和小龙女眉目传情，但手底下却是丝毫不慢，剑气纵横之间，“小园艺菊”、“西窗夜话”、“柳荫联句”、“竹影临池”，一招招的使将出来，来人几乎连招架都有不及，更别说还手了。

　　杨过心知这玉女素心剑法乃是林朝英为了自娱抒怀而创，实无伤人毙敌之意，其时心中又充满柔情，是以剑法虽然厉害，却无一招旨在致敌死命。自己二人虽然能够击败来人，但想要拿住他，委实有些困难。

　　殊不知，此时此刻的来人心里更加郁闷，他本来与段岳一行人无冤无仇，只是因为自己的师侄出言相激，才忍不住前来，却没有想到，那个叫段岳的小子竟然避而不见，自己一时忍不住动手，本是想要以自己通天六阶的修为，强压对方，却没有想到，对方的修为虽然不如自己，但这一男一女联起手来，双剑合璧，居然把自己吃的死死的。

　　此刻又听到段岳的高呼，来人不明杨过、小龙女二人这玉女素心剑法的来历，眼见对方奇招叠出，只道还有什么厉害的杀着尚未使出，只要二人待会儿一用上，恐怕自己真的要老命休矣，危急中计上心来，当下连忙后退，双手接连虚空退出，一股真元浩荡，宛如天塌地陷一般，向着二人涌来，竟然是想要凭借着自身深厚的修为硬撼。

　　这么一来，双方立马又陷入了不胜不败的僵局，段岳心知杨过小龙女二人奈何不了来人，连忙抬手之间，一根通体漆黑的炮管已经凭空出现，依附在他的手臂之上，黑漆漆的炮口所向，直指来人。

　　“让开！”杨过和小龙女二人见状，虽然不知道段岳有什么强力的后手，还是连忙让开了身子，但见段岳凌空踏步上前。

　　“轰！”

　　四周的空气急剧收缩，原本只有小臂粗细的炮管突然胀大，胀大到了足有直径一米的大小，紧接着，炮身一颤，一道漆黑的光束从炮口涌出，呼啸着划过长空，贯彻天际，直奔着来人猛轰而去。

　　来人瞬息之间大惊失色，这黑色光束来势之快，简直已经到了令人难以想象的程度，纵然以他通天大尊级别强者的修为，也来不及闪避。

　　便携式空气炮既然被称之为星际武器，自然有他的强横之处，在星际时代，人类所掌握的移动手段，包括瞬间移动、空间跳跃等诸多方法，甚至，更有甚者，连时空跳跃也可以轻易的做到。作为主流的星际武器，便携式空气炮自然需要做到更加快捷、精准的打击目标，如果炮声一响，对方躲开了，还精准打击个屁啊！

　　恐怖的黑色气流眨眼之间已经贯破长空，落在了来人的身上，只听得“轰”然一声巨响，整个天空都被狂乱的气流迸爆，滚滚的气浪，如海面之上翻涌而起的巨大海潮，向着四周咆哮着翻滚激荡开来。

　　杨过和小龙女二人相互对视一眼，不由得为之愕然，虽然早就知道段岳手中掌握着大量威力强大的热武器，可是，像这一次这么猛的，却还是第一次看见。乖乖呦，那可是通天大尊境界的超级高手啊，竟然也可以这么直接猛轰！

　　伴随着气浪奔涌，一道身影，狼狈无比的自翻滚的气浪之中抛飞而出，化作一条优美的抛物线，消失在了天际边缘的尽头。

　　黝黑的炮管迅速收缩，化作一个黑色的护腕，包裹在了段岳的手腕处，他的身影迅速向前，化作一道流光，径直向着那人追了过去。

　　“追！”杨过和小龙女二人身子同时一纵，化作两道流光飞驰，紧跟着段岳而去。

　　“轰！”流光飞泻，从天而降，落在一片荒野之上，强劲的气流四散开来，将四周的荒草都向外压翻了腰。

　　一道人影猛然从远处奔来，半途中，忽然跃在半空，从天而降，手中一柄满是焰火的赤红长刀，威猛狂傲犹若天神，半空之中拖着一道足有数丈长短的凌厉刀芒，在空中划一道弧线，伴着口中一声大喝，径直朝着段岳撕空斩来！

　　突然之间再度遭遇袭击，段岳似乎对此并不感觉丝毫的惊讶，双眼之中猛然精光大放，抬手之间，赤虹神剑脱鞘而出，殷红色剑芒蒸腾，呼啸着延伸出丈许有余，由下至上于半空中硬接了来人一击。

　　“铛！”但听得一声大响，来人的身体被震起足有一丈余高，复又落下，双手紧握长刀，凌厉的刀芒撕破长空，耀眼生辉，半空之中一个翻转，再度狠狠劈了下来。

　　“阁下好凌厉的刀法！”段岳口中一声冷哼，身子一跃而起，手中赤虹神剑剑光一震，再度与来人交上手，二人身形如星丸跳跃，刹那间便已经在空中接连交手了数十招，由于双方交碰太快，数十声响并做一声，猛然爆发开来，顿时宛如一个霹雳炸开，裹着四散开来的劲气，直令得周遭的空气都开始变得扭曲。

　　单以修为而论，段岳比起对方还差得远，纵然他的外修等级已经达到了显圣十一重楼，也远远比不上人家一个通天大尊，不过，可惜的是，段岳之前那一记空气炮的威力可不是吃素的，要不是来人修为高，再加上闪避的够快，段岳绝对有把握三炮之内就将他彻底解决。不过，话又说回来了，吃了段岳这记空气炮，来人虽然没死，却也是受了重伤，此刻功力却是大打折扣，与段岳相比，也强不了多少。彼消此涨之下，两人竟然斗了个旗鼓相当。

　　两人起落之间，越斗越快，只见两条身影在空中腾跃不休。来人的刀法至刚至猛、大开大阖，横砍竖劈，每一招每一式，都像是欲要斩破长空。段岳的圣灵剑法已经达到化繁至简的境界，一剑接着一剑，每一剑都层层相叠，宛如惊涛骇浪一般。

　　眨眼之间，两人已经交手数十招，毕竟对方的修为远胜过自己，但是，段岳的身形如尘烟般左右奔突，根本不让来人双足落地，从而借力生力，到时候绵延不绝，自己怕是抵挡不住，但是，来人虽是足不沾地，却借着与段岳刀剑相交之力，身形变幻无方，凭借着通天大尊的神通，封锁了整个虚空。

　　如此，两人相互交击数十招之后，来人的刀法越发威猛，再一次跃在半空之后，身上的气势已经被提升到了极限，口中一声长啸，惊破长天，滚滚的声浪浩荡，响彻天地之间，一柄火红长刀，直接化成了一条身形烁长的火龙，径直奔着段岳扑来。

　　天际风云突变，似有森然的杀机遮拦长空，原本晦暗的天空仿佛更加阴沉，天地间所有的光辉似乎都已集中在了这从天而降的赤红刀芒之上。

　　段岳一声冷哼，手中的赤虹神剑贯破长空，剑芒向前延伸，足有十数丈长短，宛如匹练一般，纵横席卷开来。这一招，段岳竟然是想要与对方硬拼？！


第172章 扯起虎皮唱大戏

　　“铮！”

　　刀剑相交的瞬间，一蓬气浪直接爆开，出奇的是，这记硬拼竟然并不像想象之中来得那般天崩地裂，甚至连逸散出来的劲气都稀少的很，但是，从段岳和来人那几乎已经涨得通红的脸颊可以看得出，双方已然拼尽了全力。

　　段岳是自知修为不敌对方，不得不全力出手，收缩所有的力道进行点对点的攻击。而来人则是因为身上有伤，也不得不收缩自身的力量，全力与段岳硬拼。

　　两人刀剑一触即分，段岳脚下在地面之上拖着两道沟壑向后足足退出了数十步，才堪堪稳定身形。来人也足足向后倒翻了十数丈之遥，空气中，全是流光幻影，擦出一阵阵刺耳的气爆之声。

　　“外修显圣？你和圣极门是什么关系？”来人声音苍老，明明是疑问，但却透着一丝不容置疑的语气。

　　圣极门？段岳眉头一皱，记忆之中，似乎从没有听说过外域之中有这个门派，看来应该是属于中域的门派，微微一阵犹豫，他顿时计上心来，随口道：“你以为呢？”

　　“阁下既然也是师承中域，难道你的老师没有告诉过你，但凡中域高手不得在外域大开杀戒？如有违反，将会遭到裁决会的裁决吗！”来人语气之中似乎带着一丝气愤，似乎是在为段岳的老师不负责而感到气愤。

　　“多管闲事，这是我自己的恩怨，难道我还不能自己解决？”既然要装，那就得装的像一些，扯起虎皮唱大戏，段岳虽然是第一次，但是，前世电影看得多了，还算不上是陌生，当即狞笑道：“说了这么多，老家伙，你算哪根葱？”

　　“圣极门的人果然都还是一如既往的那般狂妄，老夫火神宗，烈炎！”说话间，来人的手中真元暴动，在他的掌心之上，悬空形成了一个奇异的火焰标记。

　　“我管你是烈炎还是火炎，”段岳抬手之间，手中长剑直指对方，这一刹那，两道流光破空而落，落在了烈炎的背后，三个人成三角，将他围在了中间，“敢管我的闲事，你是活得不耐烦了！”

　　烈炎下意识的身子一缩，全身上下的气机都提升到了极限，在他的记忆之中，圣极门的人一向是我行我素，全然不按常理出牌，此番自己先行出手，说不定眼前这家伙真的想搏杀自己，当下，他警惕的道：“难不成，你还想赶尽杀绝不成？”

　　段岳狰狞一笑道：“那你以为呢？老家伙，你无缘无故的对我出手，难不成以为我还会放过你不成？”

　　“阁下，我想这其中一定是有什么误会，我们不妨坦诚布公的解释一下。”烈炎嘴角一抽道：“况且，你也应该明白，我如果一味想要逃走的话，凭借通天大尊契合天地的神通，你们三个人根本不可能留得下我。”

　　“哦，是吗？”的确，武者如果达到通天境界，便可以越过感应天地的步骤，直接与天地契合，从而体悟万物灵性，达到御物之境，如果烈炎此时此刻，还能够施展契合天地的神通，段岳还真的没有什么把握将他留下。但令他唯一疑惑的就是，触不及防之下，吃了自己一记空气炮的烈炎，究竟还能不能契合天地呢？

　　烈炎身上，猛然腾起一股如烈焰一般真元，四周的空气之中，凭空掀起一阵阵的涟漪，向外连绵不绝的波动开来，眨眼之间，四周的荒草，都似变得灵活，有生命一般，向着烈炎弯折而去，在靠近他的地上，仿佛经历了春秋轮回，荒草枯荣交替，已经不知道经过了几回生灭转轮。

　　契合天地，万物灵性，聚在掌控之中！

　　段岳眉头不由得为之一皱，旋即洒然一笑，道：“要坦诚公布你怎么着也该拿出一点诚意，莫非，你以为凭借你展示出来这些实力，就可以安然离去了？”

　　闻言，烈炎哈哈一声大笑，连忙伸手在自己的食指上一抹，取出一个空间戒指来，陪着笑脸道：“之前是我不对，这里有五百枚灵晶，算是我的歉意你看如何？”能够修炼到通天境界，他自然不会是笨蛋，段岳虽然没有明着说，但目的却已经在明显不过。五百枚灵晶，即便是下品的，对于他来说，也不是一个小数目，可是就这么拿出来送人，他还是感到说不出的心疼。

　　可是，正所谓，人在屋檐下，不得不低头，被对方三大高手这么围着，如今自己又身受重伤，想要安然脱身，不花费一点代价，恐怕是不可能的，相比于加重伤势强行闯阵逃脱，他还是觉得花费一些外物比较合算。

　　“五百灵晶，你以为是在打发叫花子吗？”段岳冷哼一声，手中拖着赤虹神剑，再次向前踏出一步，滚滚杀机，爆显无疑。若不是对方已经达到通天大尊境界，若不是对方还能够施展契合天地的神通，段岳没有绝对的把握将之击杀，他还真的想借此机会，联合杨过、小龙女二人彻底灭了他。

　　烈炎嘴角一阵抽搐，手中的空间戒指精光一闪，这才再次开口，出声道：“六百灵晶，这已经是我目前所能拿出的最大数目了。”

　　“恐怕，不见得吧，”段岳“呵呵”一笑，抬手之间，赤虹神剑的剑锋如流水一般在自己的眼前一闪而过，口中呢喃道：“如果你这么没诚意的话，那么，我们也没有再接着谈下去的必要了。”

　　“七百……不，八百！八百灵晶，如果阁下还是这么咄咄逼人的话，那么，老夫也只好豁出这条命与阁下拼上一拼了！”烈炎心里肉痛之极，奈何，此时此刻的他，却也没有更好地脱身方法，拿钱买路，已经是最稳妥的方法了。

　　“好，就八百灵晶。”段岳伸手接过空间戒指，旋即收起了赤虹神剑，口中呵呵一笑道：“那么，阁下就请说吧，为何要来袭击于我？”

　　烈炎苦涩一笑道：“说起来，这件事情，还是因为阁下数日之前在段家大开杀戒惹起的，我门下有位师侄乃是段家的嫡系子弟，他来苦苦哀求，老夫才忍不住出手，本想给阁下一个教训，却没有想到，阁下府上高手如云……”

　　“段焱？！”整个段家，就只有段家三房的独子段焱因为早年的机缘，得以拜入中域一个大型门派修行，是以段岳只是一念之间，便即猜到了那人的身份。

　　“该说的我都说了，这里就告辞了。”烈炎生怕段岳反悔，当下纵身而起，半空之中，几个踏步，隐没在奇异的空间波动之中。

　　契合天地，这是通天大尊级高手才能够施展的神通，速度之快，远非一般的越空飞行可以相比，烈炎如此小心，实在是让段岳感到有些哭笑不得。

　　说实话，段岳自问自己还是挺讲信用的，既然自己没有绝对的把握将之击杀，而且已经答应了放对方离去，就绝对不会反悔出手，否则不但留不下对方，还会进一步的激发矛盾，人在身后有着神火宗，自己背后这个什么圣极门，可是与自己八竿子也够不着的。

　　杨过和小龙女收剑上前，杨过先行苦笑道：“幸好岳少你答应了他，不然一旦开打，我们三个纵然能赢，恐怕也要吃大亏，通天境界，实在是非同一般，以我们目前的功力，实在是心有余而力不足。”

　　小龙女道：“真是可惜，没有达到通天境界，否则我可以通过左右互搏，一个人施展双剑合璧，打败那个人。”

　　段岳也是一阵无奈，战争模式之下召唤而来的人物虽然等级很高，但实力都受到了限制，只能随着召唤空间的升级，才能逐渐恢复。还好，自己召唤到了便携式空气炮这样的强力武器，否则，这一次，只怕还有的麻烦。

　　想着，看了看自己手腕上的空气炮，段岳这才放下心来，笑道：“中域，看来，的确是一个令人值得期待的地方。”

　　“呼——”一阵急速的破空声从天而降，小鱼儿的身形显现而出，眼见着地面上的打斗痕迹，惊诧道：“岳少，姓杨的，怎么，你们三个加起来，也没留下那家伙？”如今的他修为已经大进，距离显圣境界，不过半步之遥，不过比起段岳、杨过等人，明显的就要差的多了，虽然也跟着追来，却是慢了不少。

　　杨过苦笑着道：“人家可是通天境界的强人，而且，最少也有通天五阶以上，想要赢他不难，想要留下他，除非我们之中有人也突破到了通天境界，否则根本不可能。”

　　小鱼儿摇了摇头，叹气道：“真是可惜了，我发明了一种心的毒药，正想找人试试呢，看来，暂时是没机会了。”

　　段岳与杨过二人闻言，不由得为之一阵愕然，一丝冷汗，不由自主的自后背心渗出……


第173章 极品人渣雪青碧

　　来历神秘的青年强者孙痕即将来袭，雪家已经到了最危机的关头，为了能够顺利邀请到段岳帮助他们对抗孙痕，雪家的太上长老雪青碧与家主雪飞虎以及大长老雪飞豹同时动身前往南岳城。

　　四级飞行妖兽王的速度快疾到了极点，仅仅半天的时间，便跨越了将近两千里的路程从北岳城赶到了南岳城。

　　当然，来寻找段岳相助，也只是他们最后的垂死挣扎，破罐子破摔，帝国皇室的老祖宗，决计不会为了雪家与孙痕这样的盖世强者敌对，现在，他们也没有什么别的办法了，让段岳来和孙痕决斗，也算是死马当成活马医。

　　仿佛，这一切都是冥冥之中自有天意，有因必有果，无数的因果循环，环环相扣，才组成了现在的世界。就好比，当初在听闻段岳被逐出段家嫡系之后，雪家为了让雪菲顺利拜入中域一个隐秘门派修炼，不惜冒着自毁名誉的臭名上段家退亲。正是因为这件事情，他们现在却是不得不大老远的从北岳城赶来南岳城寻找段岳，请求段岳的相助。

　　在杨过、小龙女的玉女素心剑法双剑合璧的联手以及段岳新召唤出来的强力科幻武器便携式空气炮的强大威力下，来自中域的通天大尊级别的强者烈炎，也只有灰溜溜的交出买命钱跑路，不得不说，如今的段岳，已经掌握了足以纵横外域的强大实力。

　　越空返回南岳城，已经是下午的时候了，小龙女倒还没什么，但段岳与杨过却是忍不住下意识的眉头一皱，两人相互对视了一眼，均从对方的眼中看出了一丝丝的疑惑，但却谁也没多说什么。

　　南岳城中，有新的显圣级别的强者来临！

　　在这个连抱丹境界的宗师级高手都算得上是顶尖强者的外域，显圣级别的存在更是稀少，每一个都处在外域的巅峰境界，拥有着其独特的气息，南岳城虽大，但是，除开段岳一行也就只有段氏山庄才会有显圣级别的强者存在，段凌天与自己交过手，段岳和杨过二人自然都熟悉其气息。可是，眼前处在南岳城的这一股气息，却是让二人感觉陌生的很，这绝对是来自另外一个显圣级别高手的气息。

　　段岳刚刚才与段家一场厮杀，这个时候，有新的显圣级高手降临南岳城，其目的，多多少少，就有些不纯了。

　　就在段岳等人关注着对方的同时，对方也关注起了段岳等人，旋即，便即向着段岳等人所在的方向赶来。

　　在一条行人稀少的大街上，正在行走中的段岳，忽然眉头一皱，他的视线之中，出现了一个令他感到十分厌恶的身影，雪家的家主，雪飞虎，当初就是他亲自带着雪菲上段家向悲剧男的退亲的，段岳虽然对雪菲并没有什么念想，但是，对于这个雪飞虎，却也由衷地感到鄙视与厌恶。

　　而且，视线里，并不是只有他一个人，还有一个比他略小的中年男子，以及一个年龄颇大的老头子，那个中年男子不过先天顶峰的修为，丝毫不足为惧，倒是这个老头子的修为倒是不弱，比段家的段天霜还要高上一筹，已经达到了显圣四重楼的境界。

　　雪家的人，这么大老远的从北岳城跑到南岳城来，想要做什么？唔——应该，是为了那件事情而来的吧！

　　段岳冷冷一笑，眼中透着几丝冰冷，向着杨过等人微微点了点头，便即向前行去。他倒是很想知道，雪家为了继续统治北岳城，能够拿出多大的本钱来。

　　眼见着段岳迎面走来，雪家三人连忙迎了上来，雪青碧明显是一个人老成精的人物，在段岳走到面前后，眯起眼睛，仔仔细细打量了段岳几眼，脸上浮现出一丝笑意，爽朗说道：“小兄弟就是段岳吧，老夫北岳城雪家雪青碧，是飞虎和飞豹的二伯，老夫听说之前因为菲儿那小丫头的事情，飞虎对你多有冒犯，得罪之处还请小兄弟你多多原谅，老夫这一次来，一来是想跟你道歉，二来是听说小兄弟的修为深不可测，所以一时忍不住技痒，想要向小兄弟讨教一二。”

　　讨教一二？不过就是想试一试自己的修为，雪家三人的脸上，哪有半分道歉的意味，反而更多的却是挑衅。

　　“不好意思，小子没有时间跟人比试，老头子还是另找他人吧。”段岳撇了撇嘴，直接从雪家三人的身边大步踏过。

　　雪青碧一张老脸上的笑意猛然为之一凝，眼神之中透着几分阴狠的神色，眼见着段岳从自己的身边走过，杨过等人还在数步开外，他冷冷一笑，周身真元涌动，身形速度瞬间暴涨，几乎是刹那间，便已经出现在了段岳的身后，抬起一脚，裹着霸道的真力，没有任何的保留，呼啸着冲破空气，闪电般踢向段岳的后背。这一脚来势汹汹，而且出手之前毫无征兆，直接就是最狠辣的偷袭！

　　念力感应之中，传来对方急速逼近的气息，再加上耳畔传来的呼啸的破空声，虽然没有亲眼看见，但已经足以让段岳推断出，对方偷袭自己的攻击，力道十足，绝对是用上了全力，如果自己要是猝不及防，被他这一脚踢中，恐怕就算是外修显圣十一重楼境界的修为，也要受不轻的外伤。这还是对自己而言，要是换做了其他人，就算是显圣境界的高手，如果外修功力不够，中了这一击，只怕搞不好连小命都保不住，就算是不死，也得落个半残！

　　好狠辣的人！段岳瞬间为之勃然大怒，双眼之中，满是寒光闪烁，修长的身躯直接一个诡异的扭动，脚下不见有什么明显的动作，竟然硬生生偏离原地足有一尺远，雪青碧这一脚顿时踢在了空处，强横的劲力落在地面上，只听得“轰”的一声大响，青石地面爆裂，留下一个足够数尺深的坑洞。

　　段岳心下更怒，在躲过对方这一脚的同时，头都没有往后看，身躯直接向后倒退，手一伸，五指并作掌刀，直接快速而又准确的击中对方的腹部，从被偷袭到躲开再到反击，他的动作之快，简直匪夷所思，雪青碧甚至都没有反应过来，便被段岳一击击中。

　　“砰！”虽然只是仓促之间的随手一击，但段岳是盛怒出手，外修显圣十一重楼的肉身之力岂是等闲，雪青碧被击中的瞬间，只觉得一股剧烈的疼痛瞬间席卷全身，身子便即不由自主的向后抛飞而去，足足飞出了十余米，狠狠地摔落在地上。

　　既然敢出手偷袭自己，那么，自然也就要付出出手偷袭的代价！段岳口中一声冷哼，他本就对雪飞虎向悲剧男退亲的事情大为鄙视，厌恶，再加上此时此刻雪青碧的出手偷袭，已经让他对雪家的人没有了丝毫的好感，在转身的一瞬之间，段岳就已经暗下决定，他一定要让雪家付出足够的代价。

　　紧紧一击，就被段岳打趴下，雪青碧感觉身上气血不畅，已经是受了内伤，此刻看到段岳又要出手，不由得为之大骇，就刚才的那一次交手，就已经让他清清楚楚的知道，自己绝不是段岳的对手，就算是两个他加在一块儿，估计也远远不够，只是一击就轻而易举的将他击倒，而且还是自己出手在先，这份修为之高，绝对已经超过了潜龙帝国皇室那位显圣十重楼的老祖宗，实在是他平生仅见！

　　当下，来不及多做半分的思考，惊恐之下，雪青碧连忙惊慌无比的对着即将动手的段岳大声叫道：“小兄弟，住手，我没有恶意！”

　　闻言，段岳眉头一挑，停下了脚步，双眼之中，带着几分戏谑，向着雪青碧看去，脸上，微不可查的浮起了一丝笑意。

　　“啪啪啪……”一阵掌声传来，却见小鱼儿快步来到了段岳的身边，先是学着雪青碧的语气叫道：“小兄弟，住手，我没有恶意！”旋即嘻嘻一笑，拍手道：“这可是我这一段时间以来，听过最好笑的笑话了！”

　　杨过与小龙女相携而至，饶是以小龙女这种天性纯真之极的女孩子，再看了雪青碧一眼之后，也不由得为之娇眉轻蹙。杨过更是忍不住摇头苦笑道：“阁下的为人，实在是叫杨某好生佩服！”言下之意却是，乖乖呦，做人竟然能够做到你这个份上，那也真的算得上是一朵奇葩了。

　　一个显圣境界的大宗师级高手的全力偷袭，这可不是开玩笑的，万一被击中了，就算是通天大尊，估计也得受伤，更别说他偷袭的对象，还是一个年仅十七岁的青年晚辈，这种事情，实在是丢脸到了姥姥家了。

　　但是，雪青碧强忍着身上的痛楚，双臂支撑着地面，口中不断地发出倒吸凉气的“嘶嘶”声，在艰难的站起身子之后，口中却发出了一阵十分满意的大笑之声！


第174章 叫你不听话，打你几耳光

　　“哈哈哈哈……”此时此刻的雪青碧全然没有被段岳揍了一拳该有的反应，也没有被小鱼儿和杨过等人鄙视该有的反应，反而有点像是书生高中、穷人一夜暴富的感觉，竟然满意至极的大笑了起来。

　　小鱼儿忍不住嘀咕道：“岳少，该不会是你刚才那一掌出手太重了，把这老家伙打得脑残了吧！”

　　闻言，杨过脸上一抽，忍不住咽了一口口水，翻了个白眼转过头去，小龙女却是已经忍不住“呵呵”的笑出了声来。段岳心中好气又好笑，瞥了三人一眼，旋即转过脸来，口中淡漠之极的道：“没有恶意，这话如果在你偷袭之前说，还有几分可信，现在，你觉得我还会相信你吗？”

　　虽然杨过等人调笑充满了讽刺，虽然雪青碧心中十分恼怒段岳那冷漠的态度，但是，他的脸上却依旧笑的格外灿烂，站定身子之后，便即连忙出声道：“实在是对不住，老夫方才出手，只不过是想试一试小兄弟的修为，究竟是不是如同传言之中那般高深莫测，得罪之处，还请多多见谅。”

　　段岳不屑的为之一些，随口道：“怎么？现在试出来了？”试你娘的个头，从来没有听说过，试人家的武功，要拼尽全力出手偷袭的！

　　身为雪家的太上长老，又是显圣境界的大宗师级高手，纵然还算不上是外域无敌，却也绝对是最顶尖一流的超级高手，雪青碧什么时候看过别人的脸色，但此时此刻，他却不得不强自压下自己心中的恼怒，一边强忍着身上的伤痛，一边陪着笑道：“果然是英雄出少年，小兄弟的修为高绝，实在是深不可测，令老夫佩服之至。”说罢，不待段岳接口，连忙又是一声感慨，出声道：“如此一来，我们雪家这一次，可算是有救了！”

　　神秘刀客孙痕向雪家挑战的事情虽然还没有完全传开，但是，各个大势力的高层却都已经知道，段岳自然也不例外。当即，他便一声冷笑道：“你们雪家有没有救，跟我实力强不强有什么关联。”

　　“小兄弟有所不知。”雪青碧只道段岳对此事尚不清楚，连忙解释道：“近年来，潜龙帝国突然冒出了一个来历神秘的青年刀客孙痕，四处挑战高手，前些时日，他已经放出话来，说要上我们雪家挑战，并且，如果雪家如果败了，他便要将我们雪家逐出北岳城，我们雪家世代生活在北岳城，如果被人驱逐出来，哪里还有脸再在潜龙帝国立足，过几日就是比武之期，我们深知雪家无一人是他的对手，所以才想请你出手助我们雪家一臂之力，我知道，当初因为菲儿那丫头的事情，是我们雪家对不起你，你大人有大量，就帮我们这一次吧！”

　　“哦？是吗？”段岳双眼微微一眯，淡漠地看着雪青碧的哭诉，脸上带着一抹戏虐般的微笑，没有丝毫的犹豫，直接拒绝道：“不好意思，这好像是你们雪家的事情，我不想管，也没时间管，更管不着，小鱼儿，杨过，龙姑娘，我们走！”说着，伸手招呼了杨过三人一声，便即转身欲走。

　　他在见到对方的时候，就已经猜出了对方的打算，不过，他们的死活，他们雪家被挑战，又关自己什么事？悲剧男的事情，自己现在没有去找他们算账，就已经算是他们上辈子修来的福气了，居然还异想天开，想让自己去他们卖命？真是脑袋被门给挤了，而且还是分量十足的大铁门！

　　“小兄弟，且慢！”

　　雪青碧连忙呼喊了一声，双眼之中，一抹阴毒之色一闪而过，随即便被深藏在瞳孔最深处，脸上表情一变，露出可怜兮兮的模样，脚下几个箭步，抢到了段岳的面前，低声下四说道：“小兄弟，不，段少侠，老夫求求您了，请您一定要帮帮我们雪家啊，过几天就是那个青年刀客前来挑战的日子了，如果我们没有高手能胜过他，他就会把我们雪家驱逐出北岳城，到时候，潜龙帝国就真的没有我们雪家的立足之地了！”

　　说到这里，雪青碧顿时老泪纵横，哭诉道：“北岳城使我们雪家经营了千年的心血啊，我们这一辈子都在经营着，如果败在我们这一代人的手上，恐怕就是死，也不能瞑目啊！还有我们雪家上下近万人，都没脸在潜龙帝国呆下去。我们知道您的厉害，所以请您务必要帮忙，如果您答应，不管胜负，我们都会给您一千万两黄金作为酬劳，您看如何？”

　　“一千万两黄金，我说老头子，你们雪家还真是够大方的啊！”段岳还没出声，旁边小鱼儿已经忍不住阴阳怪气的道：“据我所知，雪家不久之前才花费三千万两黄金，请了杀手公会的十名金牌杀手前去刺杀孙痕，可惜，刺杀失败，杀手公会那十名金牌杀手，四死六伤，惨败而归，可见，那孙痕的实力强悍至斯，你竟然想用一千万两黄金就请动我们家岳少去给你卖命，真是可笑。”

　　“你是什么人，这里轮得到你插嘴吗！”一旁，眼见着自家的太上长老一直在低声下气的求人，雪飞虎身为段家的家主，早已经忍受不住了，此时又听到小鱼儿开口，还以为他不过只是段岳的一个手下，当即便是一声呵斥。

　　“轮不轮得到，也不是你能管得！”小鱼儿嘻嘻一笑，身子慕然消失在原地，只听得“噼啪”几声脆响，他虚空一跃，竟然直接骑在了雪飞虎的肩膀上，哈哈大笑道：“叫你不听话，打你几耳光！”

　　雪飞虎涨的满脸通红，双手一抬，便即裹着一股强劲的掌力，径直向着小鱼儿击去，奈何小鱼儿就像是水中的鱼儿那样滑不溜秋，他这一击才递到一半，小鱼儿已经跃在了十余米开外，落在杨过的身前。

　　愤然出手，雪飞虎却哪有余力收手，失去目标，这两掌打在空中，激起两声闷雷般的炸响，一阵脱力的空虚感，瞬息之间充斥全身，令他感觉到十分不舒服，一张老脸，两边各有一个巴掌印，涨的通红。

　　“小子，我要杀了你！”身为潜龙帝国四大家族之一的雪家的家主，本身又是达到了抱丹九转境界的宗师级高手，雪飞虎哪里受过这般的侮辱，顿时便为之勃然大怒，伸手就从空间戒指里脱出一柄长剑，要跟小鱼儿拼命。

　　“飞虎，住手！”雪青碧见状，心中暗道不好，连忙一声大喝，想要叫住雪飞虎，奈何此时此刻的雪飞虎已经被愤怒淹没了理智，根本没有理会雪青碧的叫喊，手中长剑一颤，裹着一道凌厉剑气，直奔小鱼儿刺来。

　　小鱼儿哪里会傻乎乎出手跟他硬拼，毕竟，不管怎么说，这雪飞虎也是已经达到抱丹九转的宗师级高手，一身修为之高，几乎不在自己之下，所以，早在自己适才落地之时，便已经想好了恶整对方的手段，眼见着对方一剑刺来，当即便身子横移，向着一边让了出来。不过，小鱼儿这一让，顿时便把身后的杨过给露了出来。

　　“真是不自量力！”眼见着雪飞虎的长剑刺到，杨过自然不会像小鱼儿那样避让，当下一抬手，双指一合，径直夹住了对方的剑锋，劲力勃发，顿时便依附在长剑之上，向着雪飞虎怒涌而去。

　　“砰！”雪飞虎身子一颤，手中长剑直接爆裂成数段，整个人向后接连退出了十数步，口中“哇”的一声，吐出一大口的鲜血来。

　　雪青碧心下已经是暗恨到了极点，但他还是满脸的悲戚，连忙抢先出声道：“段少侠，适才是飞虎他一时生气，还望不要见怪，请您一定要答应帮我们雪家这一回啊，既然一千万两黄金少了，那就三千万两黄金，不，四千万两，不，只要你想要什么条件，尽管可以提，只要是我们雪家能够做到的，一定竭尽全力为您做到。”

　　段岳呵呵一笑，“此言当真，我真的什么条件都可以提？”

　　“不错，只要是我们雪家能够做到的，一定竭尽全力！”眼见着段岳似乎有松口的迹象，雪青碧连忙劝道：“段少侠的武功我见过了，确实深不可测，只怕整个外域也找不到几个对手了，这次的这个神秘刀客孙痕，据说也就是二十出头，比您大不了几岁，我知道的，高手其实都挺寂寞，这不但能够帮到我们，而且，您还能够和年龄相若的顶尖高手切磋一下，何乐而不为呢？”

　　段岳嗤鼻一笑，想要找高手过招，那还不容易，之前自己还在跟一个通天大尊硬撼，而传说之中的中域，更是有数不尽的顶尖高手，这一点，并不重要，重要的是，雪家能否拿出足够打动自己利益。

　　想到这里，他不禁微微一笑道：“其实，想要我出手帮你们雪家渡过这一劫也不难，只要，你们雪家，出得起这个价钱……”


第175章 惊天！

　　目送着段岳四人离开的背影，这个大街上，便只剩下了雪家三人，雪飞虎带着愤恨的神色道：“二伯，你真的答应要给这小子五千万两黄金还有那么多珍贵宝物，那可是我们雪家近千年的积累的八成啊！”

　　一旁的雪飞豹也道：“是啊，二伯，您这做的也有些过了吧？不就是求他帮个忙吗？我看只要答应给他五千万两黄金，他最终也一定会同意的！”

　　雪青碧瞥了两兄弟一眼，冷哼道：“你们懂什么？我这是为了保险起见，只要他同意接下这场比试，就算付出再大的代价，也是值得的！想拿到我们雪家的千年积累，他想的倒美，先打赢孙痕再说吧！”

　　雪飞虎、雪飞豹两兄弟对视一眼，不由得同时为之会心一笑，对于这个二伯雪青碧，二人心中都是满心的佩服，如果让段岳拿走他们雪家千年来近九成的积累，想一想，都让他们觉得憋屈。

　　雪青碧伸手把脸上所有的泪水擦干净，对着段岳等人离开的方向冷冷一笑，沉声说道：“咱们回去，希望这姓段的小子够强，否则如果一上去就被孙痕打败，咱们雪家倒是还有些麻烦。”

　　“可是，万一他赢了呢？”雪飞豹不甘的问道。

　　这是个值得考虑的事情，孙痕虽然实力强横不假，但是从段岳能以一己之力差点扫平段家这件事情上已经可以看出，段岳的修为之高，也同样是深不可测，就算传言多有虚假，可是，雪青碧刚才自己已经亲自试探过了，显圣四重楼境界的大宗师级高手，还是在偷袭的情况下，在段岳手底下却连一招也没走过，这份实力，怎么看也不在那个神秘青年刀客孙痕之下，如果真的让他打败了孙痕，那么，迫于他的强大实力，到时候，雪家也只能乖乖把千年积累如数奉上。

　　“赢了又能怎么样，就算是赢了，他也休想从我们雪家拿走一分一毫，更别说是千年的积累了。”雪青碧冷哼道：“我在黑石山城的眼线已经查清楚了，段岳和杀手公会之间，可是有着不小的仇恨，不久之前，杀手公会曾经出动过数百名高级成员甚至包括三名元首前去突袭黑石山城，我相信，如果他们得知段岳这小子与强敌激战，功力大损之后，相信他们一定不会坐而不动的。”

　　雪青碧是何等人物，虽然危机当头，但他岂能没有后手，段岳胃口越大，他的杀心也就越盛，尤其是对于段岳这等已经达到了极限境界而且跟雪家又有着极大恩怨的顶尖强者，如果不能够将他彻底解决的话，这对于雪家来说，都是一个极大的隐患。

　　“而且，这是杀手公会与段岳那小子之间的恩怨，我们只需要提供一个消息，连雇杀手的钱都不用了！”就在雪飞豹还在迷惑不解的时候，雪飞虎已经参透了其中的玄妙，若有所得的说道，旋即，三个人相互对视一眼，不约而同的暴起一阵阵大笑。

　　行走在回去的路上，小鱼儿终究还是忍不住了，当下便道：“岳少，你不会真的答应帮那个什么雪家去决斗了吧？”

　　杨过道：“雪青碧那老家伙，眼神之中暗藏杀机，此行必然不是单纯的比武，很有可能早已经圈套。”就连一向纯真的小龙女也道：“是啊，那三个姓雪的怎么看都不像是好人，你可千万不要被他们给骗了。”

　　“你们其实不必担心，他们那点心思还瞒不过我。”段岳呵呵一笑，道：“圈套又如何，我就是要让他们知道，在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚妄。”

　　他又不是笨蛋，通过先前与雪青碧的接触，他完全能够感受到雪青碧的虚情假意，恐怕刚刚老泪纵横的模样，也是装出来的，就凭他在自己背后偷袭，就能够看得出，这人绝对是一个心狠手辣之辈。

　　如果不是自己近来实力又有突破，不仅仅达到了内修显圣境界，连外修也突破到了显圣十一重楼的级别，如果换做是之前的自己或者是另外一个人，今天就算不被他一脚踢死，也会被踢成残废。

　　对于这样一个阴狠毒辣之辈，段岳又怎么可能没有半分的防御之心，不过他对于自己现在的实力，有着足够的信心，就算孙痕是通天境界的大尊级别高手，他纵使不能取胜，也决计有足够的把握自保。

　　眼中带着冰冷的神色，段岳默默运转气体内的真元之力，感受着那澎湃的力量不停的穿梭在体内，每一次运行，都似乎再让他不断变得强大，北冥神功宛如汪洋一般浩瀚无垠，无止境的汲取着这天地之间的力量。

　　脸上，不自觉的涌出一股狂热，他攥起拳头，口中呢喃出声道：“不管你们有没有阴谋，总之能够给我找到一个强劲的对手，让我能够拥有进不下去的欲望，总是不错，希望，孙恒，你别太让我失望……”抬头望，天际风云凝结，仿佛，有无尽的天象汇聚，正在蓄势，仿佛，这一切的一切，都在预示着，伴随着段岳如神话传说一般的飞速崛起，神武大陆，将会在不久之后，迎来一场不可避免的风云剧变。

　　一道耀眼的流光闪烁，划过天际，消失在了远空的尽头，跨越了整个神武大陆外域，来到了一个极其神秘的所在：

　　这里是一片海洋，一望无尽的海洋，但是，这片海面之上，却悬浮着说不尽的亭台楼阁，还有行人往来，行走在水面之上，仿佛，这一片海的浮力，已经达到了极致，完全可以承受一切的重量。

　　一面巨大的石碑，从海底延伸，穿过海绵，直达九天之上，插在无尽的云霄之中，两行闪烁着无限玄奥的神秘古字，时隐时现：

　　“苦海无情是为天道，回头忘忧皆为虚妄。”

　　耀眼的流光自遥远的飞驰而来，万里层云之上，如此的微不可查，裹带着一丝涟漪，似乎穿透什么玄秘的结界，进入了无边神秘海域。

　　“轰！”

　　一道水柱猛然自深海的中央之处腾起，涌动的水柱半空之中纠结着形成一只晶莹剔透的玉手，径直抓向了那道流光。

　　就在这时候，远处，一片遮天蔽日的黑云弥漫而来，威势浩大，已经达到了令人难以想象的程度，一道森然的剑光，自无边黑云之中探出，锋锐无比的剑芒，连虚空都被撕破，带着毁天灭地一般的气势，直奔着那道流光斩来。

　　“姓尹的，天涯海阁的事情，还由不得你插手！”一声娇叱，猛然自神秘海域之中传了出来，巨大的玉手半空之中一个翻转，霎时之间，海面之上，翻起一阵滔天巨浪，无边的骇浪奔涌，半空之中，纠结成九条足有数千丈巨大的水龙，指抓嶙峋，狰狞威猛，嘶啸着直奔半空之中的那道剑光。

　　伴随着“轰隆隆”的一阵大响，整片海域都为之震荡，天空之中，一道道的空间裂缝崩裂闪现，黑云翻滚之中，无边的暴雨倾盆而下，每一滴雨珠，都化成了最锋利的长剑，剑雨所过，虚空纷纷塌陷、崩溃……

　　海面飞旋，急剧的收缩，猛然在海面之上形成了一个巨大的漩涡，那只巨大的玉手所向，九条巨龙飞舞，一声声的龙啸狰狞，震动九天，无边的水浪翻上半空，整个神秘海域，仿佛末日来临，处在一片山洪海啸之中。

　　神秘海域之中，几乎所有人都忍不住为之震惊，惊诧的看着天空之中这场突兀爆发出来的惊天大战，就算是在神武大陆的中域，高手无数，这等级数的大战，也不是随处可见的，近十年来，这还是第一次！

　　“水若澜，你以为十七年前你所做的事情我不知道吗，你若是还一意孤行，早晚有一天，我必定亲自杀上天涯海阁！”

　　“那又如何，我水若澜再怎么样，也总比你做了十七年的缩头乌龟要强。”

　　“哼！你不过就是仗着你家那个老不死的，等我九玄应天剑诀圆满功成，我一定会亲自找他一决高下！”

　　“来就来，反正，早在十七年之前，我决定做那件事情的时候，就已经料到，你这个喜新厌旧的混蛋一定会这样！”

　　无边天际之上，无边的遮天黑云如布幕一般被人扯去，转眼之间已经消失无踪，九天之上，一柄足有数千丈的恐怖石剑从天而降，“轰”然一声，破碎了九天巨龙，径直插在了漩涡正中心处，屹立在无边神秘海域之上。

　　“玄石为剑，以此为誓，待我九玄应天圆满之时，便是我对天涯海阁拔剑宣战之日！”一声大喝，犹如天音，自九天之上倾泻而下，传遍了整个神秘海域。

　　“姓尹的，你个混蛋，就算你不来，我也跟你没完！”就在这瞬间，神秘海域的深处，一声愤怒到了极点的咆哮，猛然爆发出来，滚滚的声浪，裹带着漫天的海啸，翻滚席卷之上半空，响彻天地……


第176章 到达北岳城！

　　“准备的怎么样了？”

　　“岳少，放心好了，十八云卫已经护送着夫人和一夕小姐安全回到了黑石山城，那里有白起那家伙镇守，绝对没事。”

　　“小鱼儿，你是在故意跟我耍心眼吗？我是问你另外一件事情，你要是在这样，以后我就天天让你和杨过一起去出任务。”

　　“别啊，老大，打死我也不跟他们夫妻一起出去，您放心，白起已经调拨了一百名奔雷卫暗暗潜入了北岳城，杨过和小龙女也都在，据说，这一次就连卓一航那花痴和空相老秃驴也跟着一起来了。所以，就算雪家想玩什么花样，到最后也一样得乖乖地低头。”

　　“你先出去吧，我要决战到来之前，最后参悟一下剑二十三！”

　　伴随着小鱼儿退出了房间，整间屋子里，便即又被无尽的寂静所淹没，一道剑气，自房中腾起，无视屋顶的遮掩，径直冲上九天，无尽的云雾都被撕裂，一束金色的阳光，从云层被撕裂处垂落下来，落在房屋顶上，引得整个南岳城都为这奇异的现象惊奇不已。

　　圣灵剑法，本是风云世界剑圣所创，但是，自段岳修炼以来，不断的加入自己的理解，已经衍生成了新的剑道，而这剑道的升华，就是圣灵剑法的剑二十三！

　　接下来的三天时间，段岳都没有走出这个房间，每天都是下面的人为他将饭菜送到这房间之中，段岳也没有在他人的面前出现，这次闭关，对段岳很重要，他将那一次召唤到的顿悟丹都用上了，为的就是能一举勘破剑二十三的奥妙。

　　这种顿悟丹，如果在修为达到颈瓶的时候，用来突破境界，绝对称得上犀利，完全是神话一般的丹药，可是，段岳却用来参悟一招剑法，估计，在别人的眼里，这就是一件相当浪费和无耻的事情了。

　　但是在段岳眼里，这却是一件无比重要的决定，所以，他没有任何犹豫的，就将这颗顿悟丹吃了，因为，在这个神武大陆之上，没有谁能比他更了解剑二十三的威力！

　　三日之后，段岳终于出关，虽然距离比武还有六天时间，但他还是随后便和一直不肯离去的李月瑶一起动身前往北岳城。

　　“姓段的，说实话，我觉得你真的很聪明耶！”李月瑶对着段岳小声的说着，这时，他们站在一个客栈的门前，但是却被拒绝在门外，因为，客栈已经住满了，没有房间了，至少，北岳城的客栈，都没有房间了。

　　神秘刀客孙痕将在几天之后与北岳城的主宰、潜龙帝国四大家族之一的雪家展开巅峰决斗，这一个消息已经传遍了整个潜龙帝国，很多武者都慕名前来观战，尤其是在听说孙痕已经放出话来，如果雪家战败，就要被逐出北岳城，更是惹得更多的势力为之震动，纷纷派人前来，以至于北岳城这些天人满为患。

　　“那我们住在哪里呢？”柳一夕闪耀着大眼睛，带着笑意，问着段岳。

　　“这个，我早就算到了！”段岳很是诡异的笑了一下，旋即拿出一个造型精美的手机：

　　“菲尔普斯山寨版通讯手机：科幻类别，娱乐分类，精英级别召唤物，由穿越者福利协会会员、9527号时空采购员凌天童鞋亲自跨越时空采购，产自地球上最强大的山寨公司倾情研发，防水、抗摔、同机种之间方圆百里之内自带信号，是你在没有卫星的世界相互联系的最佳选择！

　　注：本产品为山寨版本，功能单一，使用距离限制为一百平方里之内，一旦超过距离，将无法使用，请宿主小心使用，否则出现任何不良后果，本协会概不负责！”

　　不得不说，在这个没有移动、联通信号的神武大陆之中，山寨机，就是牛！

　　“我们到了，你来接我们吧！”段岳拨通了电话，随口说了一句，便即重新收起了手机。

　　李月瑶虽然天性纯真，比小龙女也差不了多少，但聪明也同样不弱，只是一下子，她就猜到了，笑道：“是小鱼儿吧！”

　　段岳很是没趣的点点头，在这客栈等着，等待着小鱼儿的到来，很是无聊的李月瑶，更是买来了一大串的糖葫芦，这让一边闭目静修的段岳，很是无奈的说。

　　“我说，岳少，月瑶姐姐，怎么你们才来啊！”小鱼儿还是那么一副嬉皮笑脸的模样，一见到段岳两人，就很是郁闷的来了这么一句，似乎，他已经来了很久的样子。

　　“嗯，参悟剑二十三有了一些收获，所以比预计的多耽搁了两天时间！”段岳很是随意的说着，脸上却满是微笑，看来，这一次借助顿悟丹让他对剑二十三有了极大的体悟，收获着实不小。

　　“真的？不会吧，岳少你这么厉害！”闻言，小鱼儿顿时为之一惊：“那剑二十三，你练成了？”

　　“哪有这么容易。”段岳很是随意的摇了摇头，道：“走吧，我们先去住的地方！”小鱼儿间段岳这么说，虽然心里十分好奇，却也没有多问，在前面带着路，有一句没一句的跟段岳、李月瑶聊着。

　　“杨过他们虽然在你答应雪家那三个老家伙之后，就来这里了，但是北岳城的客栈在那时已经就没有房间了，没办法，他们只有买下了几处房子，还好他们有先见之明，因为，就在我前几天来得时候，周围的房子在几个小时里，竟然全都被别人买下了。”小鱼儿边走，一边对段岳介绍着进来北岳城的现状。

　　三人说说笑笑之间，来到了一个并不算大的院落之前，门口，明显的，还有残留的血腥味，段岳忍不住为之皱了皱眉头。

　　推开门，入目的是一个不大的院落，几根翠竹，几盆花草，干净简单。整个院落里，就只有四五间房屋，比起黑石山城的庄园、城主府以及在南岳城购置的大庄园，自然是无法相比。不过，这些对于前世住已经惯了十几平米小房子的段岳来说，并没有因此而觉得有什么不好，所以，他很是自然的推开了一间屋子的房门，也许真的很是凑巧的样子，这间屋子，正好没有人住。

　　“姓段，你怎么知道，这里没有人住啊！”李月瑶小声的问着，但是很快的，她就不再说话，因为，杨过小龙女以及一个英俊的青年以及一个身形硕然的大和尚，随之从其余的几个房间之中走了出来。

　　“岳少！”英俊非凡的卓一航，不愧是武当的高级弟子，非但武功卓绝，随着系统的升级，达到了显圣境界，他的一言一行，无不表露着他，非常之高的修养，这是一种气质，旁人很难模仿，至少，段岳不能，杨过不能，小鱼儿就更加不可能了，因为，小鱼儿本来就是一个江湖小混混。

　　“岳居士。”空相大师也是施了一礼，作为少林寺名震一个时代的神僧，他的修为高深，非同一般。

　　段岳点了点头，微微一笑，旋即便要进入房间，却不曾想，就在这个时候，前院大门处，传来了一阵急促的敲门声，一声嚣张的大吼从门外传来：“开门，给你们一盏茶的时间，快点搬出去！”

　　闻言，杨过小龙女等人好像没有听到似的，反倒是段岳和李月瑶对此很是诧异，小龙女很是无奈的摇着头，说道：“又来了，烦死了！”

　　“嗯？”李月瑶很是疑惑，忍不住问道：“怎么，他来过很多次了吗？”

　　“那倒不是。”杨过苦笑道：“最近北岳城是人满为患，很多人没有地方住，所以，就有些自认为武功高强的，想要抢我们的地方，这几天，我已经记不得打死打伤多少人了，这还是他们不怕死的说。”

　　说话间，杨过就已经按住了自己腰间的君子剑剑柄，眼见着就要出去摆平这些人，但是却被李月瑶拉住，“杨大哥，有爱杀人的人在这里，那还用得着你动手。”说着，她转过头来，出声道：“姓段的，你把那些人赶走吧！”

　　“砰！”

　　段岳还没走到门口，前院的大门已经被人从外面一脚踹开了，一个嚣张跋扈的青年扬声大喊道：“喂！你们几个给我听着，这里我们要了，给你们一盏茶的时间，快点搬出去！”

　　“呵呵……”段岳怒极反笑，身形一闪，已经出现在了来人的面前，抬手之间，一抹殷红的剑光乍现，三尺寒锋，已经抵在了说话青年的脖子上，“我给你一盏茶的时间，把这门修好，否则，我灭你满门！”

　　“找死！”被段岳剑锋抵住脖子的青年自然是不敢开口的，但是他身后的人却并不害怕，纷纷拔刀抽剑，向着段岳杀来，似乎丝毫也不关心这青年的死活一般。

　　既然他的同伴都不关心，段岳自然就更不关心了，剑锋轻轻拖过，那青年的脖子上便即裂开一道血痕，喷出一道血箭，带着满脸的不敢置信，倒在地上没有了气息。

　　这一瞬间，段岳已经踏前一步，手中的赤虹神剑剑光乍现，迸出一片血色剑光，与这青年男子同行的十数个人被这剑光遮拦，眨眼便即支离破碎，漫天鲜血飞洒，成了一具具支离破碎的尸体……


第177章 决战之前

　　随着那一场杀戮的结束，接下来的三天，虽然来到这无名院落的人越来越多，但是，再也没有一个人敢靠近这个无名院落十步范围，只因为在大门之外，竖着一块一人高下的石碑，石碑之上写着一行大字：

　　“靠近十步者：死！”

　　六个字，写的很霸道，但是却真的没有人敢靠近，这一切只因为，有人认出了段岳的身份，黑石山城城主段岳，那个灭了云蒙帝国四十万大军、杀上南岳峰段家的杀星段岳，为了自己的小命着想，再也没有哪个敢擅闯这院落，因为，所有人都知道，段岳就在这屋子里，即便没有几个人真正看到过。

　　对于段岳在北岳城划出来的禁区，雪家自然也是有所耳闻，但是，他们并不在意，因为雪青碧已经联系上了杀手公会，果然，不出预料，杀手公会的人对于段岳很感兴趣，竟然一次性派出了四名元首，以及近百位金牌杀手，决定在段岳与孙痕的决斗之后，看情况而定，对段岳出手。

　　时间匆匆而过，终于到了约定的比武时间，雪家的雪飞豹前来迎接，段岳只孤身一人前往北岳峰，杨过小龙女等人则已经带领着一百奔雷卫半路截杀杀手公会的那些高手，已经被杀手公会坑过一次，段岳又怎能允许这样的事情出现第二次！就在杀手公会调动大批高手进入潜龙帝国境内的时候，他就已经收到了信息，来都来了，段岳又怎么会让他们轻易的脱身离去？

　　围观的人很多，因为大多数的人，都只听说过段岳这个人，却没有真正的见过，但总而言之，一个年仅十七岁，就能够问鼎整个外域巅峰强者的存在，无论是在谁人的眼里，都是忍不住的为之惊诧，有畏惧的，有羡慕的，有嫉妒的，有想着法子想要拉拢的，也有想要除之而后快的……

　　“让路！”面对着如此之多的围观者，段岳下意识的一皱眉头，口中淡然开口，霎时之间，那围着的人群，便即安静异常的让出一条道路来，段岳的凶名在外，没有人敢拿自己的性命开玩笑。

　　然而，事情总有例外，那道路的尽头，一道身影如山岳般屹立，浑身上下都透着一股炙热的火属性真元，段岳看着那人，却是明显的感受了一股强烈的恨意，但是，那人背着阳光，段岳却是无法看清楚那人的脸。

　　不过，段岳需要看那人的脸吗？不用，根本就不用，从那一身熟悉的真元之力，他就可以推断出来人是谁，嘴角浮起一丝不屑的笑意，抬手之间，一股真元之力涌现，半空之中雾气凝结化作一道通体晶莹的冰剑，呼啸着刺破空气，径直向着那个人激射而去。

　　那人一声冷哼，翻手之间，一柄赤红长刀凭空显现，双手合力握住刀柄，丈许长短的凛冽刀芒横空席卷而过，猛然斩在了段岳的冰剑之上。

　　“铮！”一声金铁交戈般的巨响爆出，冰剑拦腰折断，丈长的凛冽刀芒也崩碎开来，不过，段岳的冰剑又岂是这么好接的，虽然被拦腰斩断，但前面的断剑却只是稍稍一顿，继续向着那人飞刺而去。

　　那人明显的吃了一惊，反手之间，刀锋回拢，刀身之上，再度暴涨起一股耀眼的红光，凛冽刀气横空，拦在了断剑之前。只听得“当”的一声脆响，断剑被挡住，但是那强烈的气劲，却是将那人猛的向后推去。

　　“喝！”那人吃力的一声大吼，刀锋不住的飞旋，一道道刀气不住爆显，将剩下的半截断剑彻底绞成冰屑，然而，他的身体，却也在与此同时，被段岳这一记冰剑给生生的震退了数十米，等到他站稳身体，段岳等人却是早已经去得很远了，也没有人再去看他，仿佛这人就是空气一般。

　　“段——岳——”那人看着段岳等人离去的身影，仿佛一个疯子般不断地纳喊着，那一张本来很是英俊的脸庞，此时此刻，却是显得无比的狰狞，正是段家那刚自中域回归的天才青年：段焱！

　　这次比武的场地，是在雪家的北岳峰顶，一处类似于段家演武场的地方，身为潜龙帝国四大家族之一的雪家，财大势大，绝对不在段家之下，所以，这一次比武的场地，自然也是相当的宏伟。

　　演武场的四周，近百名雪家的精英高手环护，将那些实力不强的观战者尽数挡了回去，只有那些达到先天境界以上的高手，才有资格来观摩这场可能是潜龙帝国近十年来对巅峰的一场高手之战。

　　在雪飞豹陪同下，段岳缓缓步入了雪家的演武场，看到周围将近超过百数的观战者，不由得为之眉头一皱，他今天来只是想和孙痕较量一下，来估算一下自己的真正实力究竟达到了怎样的境界，这里有这么多的人在，让他心中非常不爽，但是这些人既然来了，也不能把他们都给赶走，段岳想来想去，也只能为这些人一声叹息：

　　这些人真是不知死活，等一下将会发生的，是两个已经达到显圣巅峰境界的武者大战，到时候，一旦两人火力全开，整个北岳峰都将有可能彻底崩塌，这些人难道没发现，就算是身为主场的雪家，也仅仅只派遣了近百名精英高手前来维持秩序吗？雪青碧老奸巨猾，早已经料到了结果，少派点人，也是减少自家的损失。

　　眼见着段岳如约到来，雪青碧顿时眼睛一亮，连忙和身边的客人告罪，快步的向着段岳迎了上来。

　　段岳双眼微眯，脸上微不可查的浮起了一丝不屑的微笑，就在刚刚雪青碧看他的一瞬间，段岳分明看见，这老家伙的眼睛闪过一丝恨意。

　　想起那些杀手公会的杀手们，他心里便忍不住为之一声冷哼：既然是你们雪家不仁在先，就休怪我段岳不义！“段少侠，你来了！”雪青碧满脸的微笑，道：“距离约定的比武时间还有一盏茶，如果到时候那孙痕还没有来，这场比试就算是我们赢了！”

　　对此，段岳只是微微的点了点头，却没有说话。不管这场比武的最终结果如何，雪家的千年积累，他都是要定了的，这也算是他为悲剧男报了退亲之仇，毕竟，自己终究还顶着悲剧男的身份，总该为他做些什么，也算得上是弥补。

　　雪青碧如此殷勤的迎向段岳，顿时便引起了许多观战者的注意，纷纷转头看向这个陌生的年轻人，一个个都带着惊诧之色。

　　“天啊，这就是传说之中的黑石城主段岳，果然跟传言之中说的一样年轻啊！”

　　“真的难以想象，以他的年纪，是如何修炼到这等境界的，以一人之力，差点就灭了咱们潜龙帝国四大家族之一的段家，真是让人感到恐惧！”

　　“是啊，相信假以时日，他一定可以达到传说之中的武道巅峰境界，破碎虚空，站在神武大陆的最顶端。”

　　“听说那孙痕也就二十来岁，比他大不了多少，林家的林太清老爷子，堂堂显圣三重楼境界的大宗师级高手，竟然连对方三刀都挡不住，也是强横到了极点。”

　　“看来，等一下必然会是一场龙争虎斗，大家都瞧仔细了，如果能够从中领悟到什么，可是足够受用一生的了……”

　　随着四周诸多观战者的议论纷纷，时间也在慢慢的流逝着，直到，所有人都以为孙痕不会来的时候，一阵轻微的脚步声，忽然从演武场之外的石阶之处悄然响起，轻轻的声音，缓缓的传上来，仿佛带着一丝魔力，清晰地传荡在整个演武场中。

　　这一刹那，演武场上，所有的人，全都调转目光，将视线锁定在上山的石阶处，不轻不重地脚步声，正是从那里传来，脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于雪青碧等人，也全都将目光投向同一个地方。

　　遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶地最后，那里，一个身材消瘦，面色冷酷的青年，终于是进入了所有人的视线。

　　段岳的眼神，同样在第一时间锁定在这个冷酷青年上身，仅仅只是一刹那的工夫，他就已经知道，这个青年的修为之高，绝不在自己之下。

　　突然，他眉头一皱，眼神顿时为之一禀，因为他在对方走进来的十来步中，竟然发现一个古怪的情景，对方的脚步，虽然没有走直线，但是他每一步跨出的距离，几乎都是一样，就像是事先设定好的一般，固定的长度，平稳的速度，使得他整个人身上，都带着一股凌厉的刀意，给人看上去有种临泰山崩于眼前而面不改色的气度！这个青年并不算英俊，但是他却足够冷酷，对于这个青年，段岳有种遭遇大敌的感觉，这还是他第一次产生这种感觉！


第178章 段岳VS孙痕！

　　孙痕，他是一个刀客，一个游走在中域边缘与外域的独行刀客，他有着坎坷的身世，也正是因此，才造就了他的存在，他不断地修炼，四处挑战，努力变强，就是想有一天，能够夺回原本该属于他的一切。

　　自进入潜龙帝国挑战，他轻而易举的战胜了许多有名的高手，但同时，他也为之失望，这些人都太弱了，根本不值得他出手，不曾想，就在他准备离去之际，云蒙帝国与潜龙帝国的大战爆发了。

　　战争就像是一个导火索，引燃了一切，那些隐藏着的高手一个接着一个的冒了出来，尤其是段岳在南岳峰与段家的一场大战，让他彻底的醒悟，这些大型世家，潜藏着的巨大实力，于是，他再度开始了自己的挑战！

　　自踏入雪家北岳峰演武场的那一刹那，他的眼神便已经从在场数百人的身上扫过，当视线扫到段岳身上后，他的目光一滞，精神瞬间凝聚，锋利的神色瞬间便锁定在段岳身上，他有种感觉，感觉对方的气势在慢慢攀升。

　　这是段岳和孙恒之间的第一次见面，但是就在这一刻，四眸相对，两人却同时从对方的眼中，看到了浓浓的战意。

　　这纯粹是一种感觉，一种棋逢对手的感觉，或许，这就是专属于强者之间的感应，一瞬之间，虽然还没有做出任何的交流，两个人便已经不约而同的把对方当做了自己今天最大的敌人！

　　而这个时候，演武场四周的数百人，也几乎同时发现了段岳和孙痕两个人之间的异样，对此，虽然很是疑惑，但在这紧张的气氛之下，却也没有一个人出声。

　　原本，眼看着时间就要到了，雪青碧心中顿时满是兴奋，因为，只要孙痕没有在约定的时间赶到，那么他的挑战，就等同作废，在未来的一段时间之内，也再不能对雪家挑战，对于武者之间的比试，时间的观念可以说得上是相当的重要。如果对方不来或者迟到，这场比武取消，那么，雪家也就不用面临段岳落败，然后被孙痕依仗武力将雪家逐出北岳城的危机，那么雪家，便能够继续的执掌北岳城。

　　只可惜的是，他的满心欢喜，终究还是被孙痕的按时赶到而击的粉碎，霎时之间，一股浓浓的恨意从他的眼底一闪而过，就如同，之前他看段岳一模一样。一个深呼吸之后，他才大步的走向孙痕，沉声说道：“我还以为你胆怯不敢来了呢！”

　　“我敢不敢来，不是由你说了算的。”孙痕努力地压下自己身上越发磅礴的战意，过度的兴奋只会让他的精神难以集中，这在即将爆发的大战之中，绝对不是什么好事，他从来不小觑任何对手，尤其是今天这一个！

　　雪青碧自讨没趣，脸色更加阴沉，“既然你能够按时到来，那么，我们雪家便接受你这次的挑战，不过接受你挑战的人，却是我们雪家的一个朋友，也算得上我们北岳城雪家的一分子，段岳。”

　　说罢，他伸手指向了段岳，介绍之时，他故意给段岳加了一个身份，就是害怕给对方落下口实，不和规矩。

　　可惜，他不知道，打从一开始踏上这演武场，孙痕从头到尾就没有看过雪青碧一眼，对于他的话，也全然当做没有听见。

　　此时此刻的孙痕，双目之中带着一股浓郁的兴奋，他的目光牢牢锁定着段岳，因为他能够清晰地感觉到，整个北岳峰演武场上，如果还有人能够和自己全力一战，那么，也就只有这个年轻人了！段岳瞥了雪青碧一眼，似乎对于雪青碧说自己是雪家的朋友感到深深的厌恶，如果不是心魔已灭，恐怕此时此刻的雪青碧，早已经在黄泉路上了。孙痕的嘴角浮起了一丝笑意，身在潜龙帝国，对于大名鼎鼎的黑石城主段岳，他又岂能不知道，不屑的瞥了雪青碧一眼，沉声道：“请上台吧！”说罢，他的手中，一柄类似于唐刀的狭长战刀凭空浮现掌中。

　　看到对方没有对段岳的身份怀疑，雪青碧微微松了口气，连忙转头看向段岳，抱拳说道：“段少侠，有劳了！”

　　段岳脸上带着一丝不屑的笑意，默默点头，脚下不见任何动作，整个人便已经瞬息之间出现在了孙痕的对面。

　　“段城主，果然是你！”孙痕冷声说道。

　　“虽然是受人之托，但这并不是主要原因。”段岳淡淡一笑，洒然道：“我只是想看看，我如今的实力，到底到了怎样的境界！”

　　孙痕紧盯着段岳，口中漠然道：“段岳，我已经记住你了，希望，你也一样能够记住我，我叫做孙痕。”

　　“我自然是会记住你的，”段岳看着眼前的这个叫做孙痕的青年，依稀记得，自己还在先天境界的时候，就曾经听说过这个名字，没有想到，短短半年多的时间，自己竟然会强大到现在的地步，足以与这个传说之中的顶尖刀客放对；“更何况，就算我想记不住你，我的剑，也不会同意的。”就在段岳说话的同时，他腰间的赤虹神剑一阵轻震，发出一声轻吟。

　　孙痕手中的战刀，也忽然一颤，刀尖之上，冒出了一道雄厚无比的刀气，这两大高手还未曾开战，他们的武道意境已经开始相互较量，短短的瞬间，便即深深的感受到了对方的威胁，以至于，连各自武器都在挑衅着。

　　北岳峰的上空，几只飞鸟略空而过，然而，当它们飞过演武场上空之时，却是不由得为之一阵抖动，旋即，不约而同的自半空之中跌落了下来，狠狠地摔落在地上，不一会儿，在它们的身上便都浮起了一层白色的薄霜，而且，这种薄霜开始迅快的蔓延了开来，连地面上都开始被这诡异的冰霜所覆盖着……

　　冰冷的感觉在刹那间充斥着整个北岳峰顶，仿佛突然之间，便进入了最寒冷的季节，仿佛突然来到了那万里飘雪的北极冰原，令人感觉有些无所适从。能够站在演武场上的，最次也都是先天境界以上的强者，但是，在这一刻，就算是强如他们，也感到了难以抗拒的寒意，身体也是紧跟着剧烈的哆嗦了起来。

　　受到两股惊天战意的挑拨，这些人之中，有些人显得特别的激动，从他们的身上似乎也涌现出了强大的战斗意志，但是，很可惜的是，这种气势州刚冒出来，就被两个顶尖的显圣顶峰强者的气势压制、冲散，乃至于消散于无形。

　　双方之间的差距之大，简直已经到了天上与地下的程度，根本就没有任何的可比性。“吼！”就在这瞬间，孙痕的身上，猛然腾起了一条身形庞然的金色巨龙，盘绕着他的身体，龙头自孙痕的背后探在半空之中，一双灯笼般的巨眼，放着骇人的金光，紧紧地盯着段岳的所在。

　　段岳呵呵一笑，右手不知何时，已经按在了赤虹神剑的剑柄之上，迎着孙痕，缓缓踏步走来，没有带起一丝风声，连那灰尘，都没有扬起一丝。身上散发着无上的剑意，犹如一道实质般的巨剑，在段岳的身上慢慢的凝聚着，这不是气劲，是剑意，是剑气！

　　刀，裹着刀光，猛然劈出，斩裂长空！

　　剑，瞬息出鞘，剑气纵横，无坚不摧！

　　霎时之间，两人的身体同时闪动，没有任何预兆的，两人的刀剑相交，一股狂暴的气劲以两人的身体为中心，向着周围爆发了出来，站的较近的一些观战者根本没有、也来不及做任何的防备，便被那狂暴的气劲击飞了出去。

　　倒在地上的观战者们，惊恐的看着半空之中两个正在交战的身影，或许，他们连想象都不敢想象，武功，居然可以练到这种地步！

　　此时此刻，段岳的身体周围弥漫着无数的气劲，形成无数的剑气，环绕在他的身体周围，随着段岳的随手出剑，那些气剑，不断的舞动着，不断分离聚合，形成恐怖的攻击。

　　段岳的剑意，是无坚不摧的无上剑意，这是他灭掉杀意、斩断悲剧男的怨恨影响之后，领悟出的完全属于自己的剑道之意，这才是他的剑道，无上剑道，无人能阻的剑道。杀人破剑，不过就只是这无上剑道的奠基。以前，他练的，只能算得上是剑法，而直到此刻，他修炼的，才算是剑道，专属于他自己的无上剑道。

　　同样，孙痕的刀意也是同样的强大，与段岳的无上剑意却是那么的相似，但是也只是相似，孙痕的刀意之中，却是充满了一股霸道之气，而他的刀道，便是那至刚至猛，无可匹敌的：霸刀！

　　半空之中，两人的身影在一次的相交，不再像刚才那样，剑法与刀法的交流，这一次，直接是带着剑意与刀意的武器，在空中不断交击！

　　这时，雪青碧等人才发现，无论是孙痕，还是段岳，都已经不是他们现在所能够击败的，或者，可以调动数千上万人一起，可以围杀他们吧！


第179章 截杀！

　　“杀！”一声暴喝声起，一道修长的身影，掌中拖着一道凛冽的剑气，纵横开来，足有十余丈，宛如匹练，径直撕裂长空，呼啸着迎空斩落。

　　“噗嗤！”利刃入肉，伴着一声惨叫，血雨飞洒之中，一道浑身都包裹在黑衣之中的身影猛然向后暴跌，狠狠地摔在十数丈开外。

　　半空之中，狂猛的真元之力还在不住的波动不休，一道身影已然浮空显现，掌中的长剑，闪烁着森然的寒光，伴随着一滴鲜血滴落，剑身“嗡嗡”的震颤不已，似乎因为经历杀戮，饱饮鲜血而感到格外兴奋，募然之间，他抬起头来，身子一纵，向着不远处杀去。

　　那里，两伙人正激烈的厮杀在一起，数不清的刀光剑影，裹在一股股浩荡的能量劲气之中，不住的闪烁浮现，时不时的，便有几个黑衣人自半空之中跌落而下。

　　可惜，这里地处荒野，没有人见到这场大战，否则必定会为之大吃一惊，因为，在这里交战的双方，竟然全都是顶尖的高手，最次的，也都有先天境界以上的修为，就算是显圣境界的大宗师级高手，也有好几个。

　　“空相老秃驴，卓一航那家伙已经把那个什么七情解决了，你怎么还在跟六欲缠斗！”一对年轻男女，双剑合璧，剑意滚滚，笼罩了半边天空，剑气交织，密不透风，不时的将一个个的敌人绞落半空。

　　“阿弥陀佛，我佛也要降魔伏妖，老衲今天却是要妄开杀戒了！”正与对方交战的空相猛然退出战圈，双手合什出声的瞬间，一股强横的气势，猛然自他的身上腾起！

　　一直与之交手的那个名为六欲的杀手见其神色有异，当下连忙暗自戒备，哪料，他真元提到一半，空相便已经突然踏上前来，右手便已经裹着无比狠辣的气劲向自己的头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极，宛如一只龙爪般，遮拦长空！

　　“少林龙抓手？！空相秃驴，没想到你也发狠了！哈哈哈……杨过佩服！”伴着一声大笑，剑光森然，撕裂一名黑衣人的尸体。

　　六欲心知对手厉害，不在自己之下，眼见着对方一爪抓来，自然不敢托大，当下身形一侧，轻飘飘的让了开去。空相大师一抓不中，次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛。六欲斜身又向左侧闪避。空相大师第三抓，第四抓，第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个灰袍僧人便似化成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，将六欲压制得无处躲闪。

　　猛然，只听得“噗嗤！”一声响，空相大师的一只手已经抓在了六欲的右臂之上，六欲大惊，身子一侧，挣脱开来，但衣袖已经被空相大师抓在手中，右臂裸露，现出长长五条血痕，鲜血淋漓而下。

　　“阿弥陀佛！”空相再次宣了一声佛号，纵身而起，又扑将下来，威势非凡。这路抓法快极狠极。六欲平生从未见过，一时无策抵御，只得倒退跃开，这一抓便即落空。空相大师龙爪手源源而出，双手犹如狂风骤雨，“捕风式”，“捉影式”，“抚琴式”，“鼓瑟式”，“批亢式”，“捣虚式”，“抱残式”，“守缺式”，八式连环，疾攻而至。

　　六欲若论功力，还要胜过空相几分，可惜的是，遇到了这路龙抓手，实在是他的不幸，空相大师每出一招，他便被逼退一步，退到第七步时，空相已经将“抱残式”和“守缺式”稳凝如山般使将出来。

　　这两式是龙爪手中最后第三十五，三十六式的招数，一瞥之下，似乎其中破绽百出，施招者手忙脚乱，竭力招架，其实这两招似守实攻，大巧若拙，每一处破绽中都隐伏着厉害无比的陷阱。龙爪手本来走的是刚猛的路子，但到了最后两式时，刚猛中暗藏阴柔，已到了返璞归真，炉火纯青的境界。

　　六欲见机，顿时一声长啸，踏步而上，抬手一掌，直奔着空相中宫直攻而入。却不曾想，他这一掌打出，正是入了空相的圈套，只见得空相双掌回击，陡然圈转，呼的一响，往他臂弯上击了下去。

　　“咔嚓！”六欲手臂顿时折断，还不容他多做反应，空相已经踏步上前，拿住了他的双肩要穴，只听得一声闷哼，六欲整个人便如同一滩烂泥，猛然之间无力的瘫倒在了地上。

　　“空相大和尚，好厉害的龙抓手啊！”一个跳脱的身影猛然跃入了场中。

　　不待空相开口，半空之中，杨过已然扬声道：“小鱼儿，你不保护你的月瑶姐姐，跑到这里来干什么？”

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“我只不过想要告诉你们，杀手公会这一次可是一共派了四名元首前来，有两个，早就已经进了雪家山庄。”

　　“什么？！”杨过等人瞬间大惊失色，他们奉了段岳的命令来此处截杀杀手公会的高手，却没有想到，到了最后，竟然还是漏掉了两条大鱼！

　　空相大师与小龙女、卓一航等人相互对视一眼，卓一航与杨过二人旋即腾空而起，向着北岳峰所在急速飞驰而去！

　　“轰！”北岳峰顶，猛然传来一声巨响，无数的剑气刀气四散着，实质般的刀气剑气，将演武场上的所有东西摧毁一空，整个坚硬的岩石地面，都在这刀气剑气之下，也裂成了无数块，被那气劲震的到处迸飞。

　　“嘶！”演武场周围观战的人群中，不时的传出一道道的倒吸冷气之声，武功练到了这般地步，当真已经到了超脱凡人之躯，显身如圣的境界，一举手一投足，都有莫大的威力，足可以崩山断流！

　　“不愧是我们公会都不愿意招惹的劲敌，这两个人，果然好厉害！”众多围观者之中，一个黑衣女子忍不住为之惊叹道，但是看她的眼神，却是充满了战意，显然，对于场中的两人，她并没有丝毫的畏惧。

　　闻言，黑衣女子身旁的一名红衣男子，口中却是不屑的轻“哼”了一声，但是却也没有说任何话。虽然，他并不想承认黑衣女子口中的话，可偏偏，他却想不住什么反驳的话来。

　　而的确，场中的这两个人，都曾经凭借着自身的强大实力，使得他们背后的势力，遭受了极大的损失！

　　“段城主，你难道就只有这么点实力吗？”孙痕口中一声冷哼，手中的长刀纵横所向，滚滚刀芒呼啸，撕破长空。

　　段岳并不与他对答，脸上微微一笑，身影一闪，已经出现在他的身边，手中长剑没有任何预兆的，成藏剑式，以剑柄向着孙痕的脖子点去。

　　“砰！”一声闷响，剑柄被孙痕的另一只手挡住，他的长刀在下一瞬间，横切，段岳的身体平移，手中长剑的剑势变幻，锋芒急转，与孙痕的长刀相交，直到这时候，他们刀剑所化过的空气之中，才猛然暴起一道道的刀光剑气，全都在这一瞬之间相互交击在一起。

　　“砰！”段岳借着这相撞之力，飞快的向后急退，与此同时，孙痕也是向后一跃。两人对视着，都没有说话，仿佛刚才的大战，从来都没有发生过似的。

　　但是周围观看的人却清晰发现，两人大战的地方，这时候已经变的坑坑洼洼，但是那缺口，却是无比的整齐，都是被段岳的剑气，孙痕的刀气切割，而变成现在这样的模样。

　　还来不及惊叹，段岳已经出手，长剑剑锋所向，快到了极致，出剑、出招，虽然每次都被孙痕挡了下来，却也是的孙痕短时间之内没有办法组织强烈的进攻。

　　如此数十招后，孙痕终于忍不住了，一声大喝，身上猛然散发出了一股强横到了极点的金色气浪，却是盘踞在他身上的金色巨龙腾空而起，犹如苏醒的远古神兽，径直向着段岳飞扑而来。

　　“哼！”段岳一声冷喝，双眼之中，闪过一丝慑人的精光，一股寒气自段岳体内涌出，化作森寒的剑光，在他的身体周围闪耀，霎时之间，近百道森寒剑光便即在他的左手中凝聚成一道近乎十米的寒冰长剑，随着段岳回收所向，径直撕破空气，带着一股强烈的气劲，斩在了金色巨龙身上。

　　“轰！”这次的刀剑相交之声，却是无比的巨大，刹那之间，响彻了整个演武场，一道道肉眼可见的强大气浪，一波接着一波，如涟漪一般向着四周不住的扩散开来，裹带着强横的残余劲力。

　　这个时候，四周的观战者们顿时纷纷惊叫出声，很明显的，被这强烈的气劲临身，只怕是不死也会重伤，当下，一道道不同颜色的气劲在这些人的身上纷纷闪耀显现，妄图想要拦截这些余波。

　　“白痴！”雪青碧心中忍不住暗暗一阵嘲讽，这种时候，这些人没有想到逃，却想到了出手拦截，纯粹是在找死啊！


第180章 我败了！

　　“嗡——”这一瞬之间，一股接着一股的气浪完全爆发开来，四周那些停滞不肯躲避的观战者们，护身劲气纷纷爆裂，伴着一声声的惨叫之声，也不知道有多少人死在了双方这一记交锋之下。

　　“好机会！”红衣男子神色一震，一柄通体猩红色的短剑出现在他的手中，整个人，便好似一道流光，闪烁着，直奔孙痕杀去！

　　黑衣女子比他的动作更快，只是一眨眼的工夫，便已经消失在了空气之中。

　　“自不量力，自以为是，就算同是显圣境界，就可以随便出手吗？找死！”眼见着红衣男子的身影向着自己袭来，孙痕猜到这男子是将自己当作软柿子来捏了，很是不屑的一声冷哼，就在那男子靠近他之时，手中长刀所向，一道匹练一般的刀气席卷而过，那红衣男子身子一颤，便犹如狂风中的稻草一般，向后抛飞而出。

　　“噗！”一口鲜血喷出，那红衣男子重重的摔在地上，手中的黑剑，夜掉落在一边，眼睛中的身神采慢慢的消散着。

　　面对黑衣女子的偷袭，段岳却是恍然未觉一般，掌中赤虹神剑爆出一阵耀眼的剑芒，一片刺目红光之中，剑意浩瀚磅礴，凭空之中，竟然演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，一道红光过处，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，一片猩红色之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，震荡着发出刺耳的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，一道黑影半空之中浮现，眼中闪过一丝惊诧，恐惧，可惜，一切都太迟了！

　　这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，黑衣女子虽然是显圣境界的大宗师级高手，但在这无尽剑意之中，也仅仅只坚持了数息，便即身形一颤，摔在了十余丈开外。

　　“剑二十二！”

　　段岳身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，双手一抬，他的身形猛然分化开来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，足足二十二道身影，每一道身影都施展着一招剑势，二十二道剑势合在一起，猛然融入了段岳的身体之中。

　　强自忍受着剑气蚀体的痛苦，段岳拖着赤虹神剑，挥舞之间，剑光耀如流星，剑威夺人心魄，仿佛，这眼前的空间都被斩破，万千气象，俱都化为一线，构成了眼前这无坚不摧的惊天一剑。

　　耀眼剑光，忽地腾空升起，如破天之势，呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟彷佛更无一处地方可躲了。

　　“好强！”孙痕眼中顿时为之一颤，只感觉到一股无比强大的剑气正在向着自己铺天盖地一般席卷而来，这一剑来势汹汹，剑势尚在半途，阻挡在他身前的一切事物都已经被狂猛、霸道、密集的无形剑气射地千疮百孔，瞬间崩塌，不成模样。

　　但是，面对着这样恐怖的一剑，他竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，手中的长刀，不住震动着，暴起一阵耀眼的光芒，化作一道匹练，长空似乎都被划破，空气排斥着，向着两边爆散，同样是不可抵御的一刀，千万刀光所向，天下睥睨。

　　“嗤——”

　　天地之间的光线像是全部都消失了，只剩下这一刀一剑，没有任何的阻碍，径直斩过了长空，这一刻天地俱寂，风云屏息，人们目瞪口呆地望着半空之上，那两道恐怖至极的剑气刀光横贯天空，轰然相撞！

　　这一霎，无尽的强光充斥了所有人的瞳孔，包括已经达到显圣境界的雪家太上长老雪青碧在内，没有一个人能够看得到天上的战况，但随之，天为之崩，地为之裂，整个北岳峰的山脉都为之震动，巨大的山峰绝壁间，出现了无数条龟裂缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。演武场上，更是出现了一道道巨大的沟壑，那些观战者们以及雪家的高手们纷纷四散逃避，仍旧有许多人丢了性命。

　　红光乍现，拖着段岳的身体，犹如流星一般，自半空坠落，与此同时，孙痕也是一样从天而降，又是一阵巨响爆出，整个北岳峰，已经是摇摇欲坠。

　　“嗤——”一声轻响，他的左肩之上，一道深可见骨的伤痕乍现，殷红的鲜血，不要钱似的向外泉涌而出，与此同时，他的身上，一道道的光芒闪烁，二十二道身影相继浮现，缓缓地与他融合为一，赤虹剑红光闪烁，一丝血光乍现，却没有半点的鲜血滴落，好像，所有的鲜血都被这柄上古神兵给生生吸收了一般。

　　“砰！”狭长的战刀猛然爆裂开来，毕竟比不上段岳手中的赤虹神剑，乃是上古神兵，却是经受不住两人之间的强横的劲气、力道，在这一次的巅峰交手之后，终于彻底的崩溃，报废了。

　　“呃！”一声闷哼，孙痕的身体猛然摔倒在地上，三道极深的伤口，分别在他的左肩、右小腹和左腿上迸出，一口鲜血从其口中喷出，显然已经受到严重的伤势。

　　他挣扎着，想要从地上站起来，但是撕心裂肺的疼痛，却让他那略显英俊的脸庞，都变得有些扭曲。

　　痛，痛彻心扉。

　　双臂支持在地面，孙痕抬起头，眼中流露着一丝痛苦，更多的却是倔强和无奈，声音有些嘶哑的说道：“我败了！”

　　简简单单的三个字，然而就是这三个字，淡淡的传播开来，落入还在为刚才猛烈激战慌乱的人群之中，仿佛一石激起千层浪。

　　闻言，在经过极短暂的沉寂，在场的所有人，都几乎在瞬间沸腾起来。

　　孙痕输了，这个绝对已经达到显圣境界顶峰的大宗师级别高手，竟然输了，输给了一个曾经一度被认定为无法修炼的废物，即便在此之前，这个废物已经崛起，但一时之间，仍旧有些让人难以置信。

　　说完那句“我败了”，孙痕原本一瞬间浮现的倔强和无奈眼神，却骤然间消失的无影无踪，取而代之的是满脸的桀骜。艰难的从地上爬起，他抹掉嘴角的血迹，冷漠的神情看着段岳，随后转身，准备离开。

　　今天他输了，但是，输给段岳这样的顶尖高手，他输的心甘情愿，没有人，可以一辈子都不输的，不输怎么会进步了！

　　说实话，他对于段岳，心底也有些服气，甚至在他心目中，已经把段岳当做了自己眼下最强劲的对手，那一瞬间，那足足劈出了一千二百九十六刀，可惜，却只有一刀斩中了段岳，而段岳，才不过仅仅只出了二十二剑，便即破掉了自己目前最强的一刀，不但破除了自己所有的攻击，还斩中了自己三剑。

　　那一剑的恐怖，只有亲身经历过的他，才能体会得到，他心里暗暗发誓：段岳，你就是我下一个阶段的目标了！

　　“慢着，我们北岳城雪家是你想来就来，想走就走的地方吗？你把我们这里当什么了？”就在这个时候，雪青碧暴喝一声，大步挡在了孙痕面前，他此时哪里看不出孙痕受了伤，而且还很严重。孙痕没受伤的时候，他承认自己打不过他，甚至雪家的所有人都打不过他，但是现在他受了伤，那还不是菜板上的死猪，任由自己宰割。

　　他的话声刚落，在场的雪家数十名高手，便即在雪飞虎、雪飞豹的带领下，把孙痕团团围住，一个个面色不善的看着这个上门挑战的家伙，仿佛只要雪青碧一声令下，众人就会扑上去把他拿下。

　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，此时的孙痕，显然就属于这种情况。

　　他面色冰冷的看着挡在前面的雪青碧，嘴角闪过一丝讥讽，自己没受伤之前，这老家伙面对自己的时候，连个屁都不敢放，现在看自己受伤了，却敢上来为难自己，简直就是最卑鄙、下流、无耻的小人行径，不过，这老家伙也未免太小瞧自己了，就算是身受重伤那又如何？也不是什么人都能够对自己怎么样的！

　　“你以为你们能拦的住我？”他的声音很冷，仿佛腊月寒冬呼啸的寒风。

　　雪青碧阴霾的眼神带着嘲弄之色，不屑道：“我知道，就算是你受伤，我们也拦不住你，但是……”说着，他伸手指向段岳，对着孙痕冷笑道：“但是再加上他呢？你这手下败将有什么好嚣张的？你说能不能把你留下？”


第181章 让他走！

　　“但是再加上他呢？你这手下败将有什么好嚣张的？你说能不能把你留下？”

　　闻言，刹那之间，孙痕眼中的冷意更浓，对于雪青碧的话却不理不睬，径直转过头去，因身受重伤失血过多而变得苍白无比的脸上，带着一丝冷漠之色，眼神复杂的看向了不远之处的段岳。

　　恰在这个时候，段岳也已经压制住了自身爆涌的气血，原本，他的伤势，比起孙痕要轻得多，但却不想，他的身体之内，封存了天之化身的血精，目前他所炼化的，不过仅仅只是九牛一毛，沧海一粟，如今他一失血，这些天之血精的力量，便会自动涌入他的身体，替他改经换脉，重铸真身。

　　不过，这并不代表着他对外界的事情一无所知，在听到雪青碧的话后，他便即忍不住的醒转过来，强压下体内的天之精血，转过头来，那一刹，他跟孙痕正好四目相对，空气之中，都恍惚带着一抹火花闪烁。

　　目光如刀剑，顷刻之间便好像过了数十上百招，满空的烟火气息，这是同级高手之间，才独有的眼神交锋。

　　说实话，段岳对于雪青碧这种卑鄙无耻的行为，心中也是大为不屑，人家那是光明正大的上门挑战，也是你们自己亲口答应了的，现在凭什么找人家的麻烦，更何况，人家孙痕现在不也是被自己打伤了吗？

　　四目相对，段岳静静地看着面色仿佛是万年寒冰永不融化的孙痕，却连一眼都没看雪青碧等人，径直冲着孙恒淡然道：“比武已经完了，你走吧！”

　　此话一出，那些观战者们纷纷暗自点头，段岳此人能够在比武取胜之后，放对手安然离去，这和传说之中的那个杀人不眨眼的魔头，却是大不相同。

　　但是，同时却也让雪青碧为之心中大急，他怎么也没想到，一向做事不留余地、喜欢赶尽杀绝的段岳，竟然会在比武取胜之后，就这么干脆的让这个家伙离去，要知道，他段岳，可是自己花费大价钱请来的人。

　　脸上闪过一丝犹豫，但是看着段岳和孙痕身上的狰狞伤口，随后，雪青碧毅然出声，暴喝道：“不准让他走，是他上门来挑衅的，今天不把他留下，难解我心头只恨。”

　　闻言，段岳顿时面色一寒，旋即口中发出一声冷哼，手中的赤虹神剑剑身轻颤，爆出一阵阵的轻鸣，丝丝剑气缭绕，吞吐欲现，目光微微一转，落在了雪青碧身上，冷声道：“我说让他走，难不成，你敢有意见？”

　　说话之间，段岳身上迸出一股强大的气势，剑意浩瀚磅礴，缓缓弥漫，他的言语，他的剑意，以及他手中的赤虹神剑，都已经替他做出了决定，仿佛，只要雪青碧再敢阻挡孙痕离开，他就会出手！

　　“你！”旁边的雪飞虎闻言，顿时为之一怒，张口正想说什么，却又被雪青碧给生生瞪得咽了回去。

　　雪青碧面色阴晴不定，心中犹豫不决，就这么放孙痕离去，他实在是不甘心，这家伙的实力实在是太强了，如果不能够乘他现在身受重伤对付他，等他身上的伤势稍有好转，自己等人就算全都绑在一块儿，只怕也不是他的对手。

　　可是，如果现在强行动手，无异于跟段岳翻脸，虽然刚才段岳跟孙痕是两败俱伤，可是，这场比斗终究还是他赢了，谁知道他的伤势怎样，万一不是太重，还保留着足够的战力，那么，事情可就不妙了。

　　一时之间，他心中思绪万千，千万个念头，不住的在心头闪现，他看了看段岳，又看了看面色阴冷的孙痕，终于还是无力的说道：“让他走吧！”

　　“二伯……”一旁的雪飞虎、以及雪飞豹两人闻言，顿时不约而同的叫了出声，就这么放过他们恨之入骨的生死大敌，他们实在是不情愿，脸上更满是不甘之色。

　　雪青碧虽然心里满是不甘心，但是面色却依旧威严，眼神从孙痕的身上扫过，一抹阴狠之色一闪而逝，随即装作无比大度的摆了摆手，说道：“走吧！”

　　其实，这也是他心中权衡一番后才做出的决定，今天即使留下孙痕，在这么多观战者眼中，恐怕雪家就会被定义为输不起的人，人家上门挑战，凭借的是凭真本事，是输是赢，都是光明正大，如今你看人家受伤，就趁人之危，显然是卑鄙无耻的小人行为。

　　正是因为考虑到这一点，他才无奈做出了这样的决定，当然，他的内心中，还是恨不得把孙痕这个混蛋给千刀万剐掉。

　　对于雪青碧等人，孙痕丝毫都没多加理会，甚至，连他们一眼的意思都没有，只是眼中带着一丝丝桀骜不驯的神彩，意味深长的看了段岳一眼，没有多说一句话，随即便转身大步离开。

　　段岳深吸了一口气，脸色淡然下来，放开了对自己体内爆涌气血的压制，天之血精，开始释放出难以想象的强大力量，强化他的身躯。

　　虽然没能如愿的将孙痕彻底解决，但是，好歹段岳胜过了孙痕，雪家的危机可以说是成功的解决了，所以，雪家的众人还是非常的满意，剩下的，就是看杀手公会的高手，能否将段岳解决掉了。

　　雪青碧阴冷的目光一直随着孙痕的背影消失，才转身对前来观战的众人笑道：“今天我们雪家侥幸获胜，还要多谢诸位前来捧场，现在比武结束，大家请到山庄用茶，诸位分隔各地，今日好不容易聚到一起，又历经生死，不妨尽兴的聊一聊。”说完，他便转身对着雪飞虎、雪飞豹二人道：“招呼大家进入偏厅，茶点都准备好妥当。”

　　历经刚才的生死大战，活下来的只剩下七八十人不到，不过，无一不是顶尖的高手，甚至，还有着数位抱丹境界的宗师级高手，这些家伙们平日里一个比一个藏得深，但是，好不容易遇到了这种数十年难得一见旷世大战，顶级的高手对战，不仅仅对交战双方，有着难以言喻的好处，就算是对于自己这些观战者的修为提高有着难以言喻的好处，所以，他们便一个接着一个的都来了，甚至不惜冒着生命危险。

　　侥幸活下来的众人一个个的应对着雪家的邀请，却也不忘偷眼看着段岳，他们很想上去套套近乎，毕竟，段岳年仅十七岁便达到这般恐怖的境界，他以后的成长，恐怕会达到令人难以想象程度，这样一个前途无量的人，谁不想上去巴结。

　　只是，此时的段岳还在继续着自己的改经换脉、重铸真身，静静地看在原处，双眼微闭，脸色有些苍白，时而又露出一丝痛苦、扭曲。虽然真的很想上前巴结，但是，众人却又不由自主的想起适才他与孙痕交战，仅仅只是余波，就要了在场近百人的性命，一时之间，却是谁也不敢向前了。

　　不过，转瞬，众人的心便即活络了起来，这段岳既然是雪家的人请来的，那么他们之间一定有不错的关系，现在先去山庄喝茶，在详细打听段岳的信息，到时候，说不定还能借着雪家跟段岳联系上。

　　一来是抱着这样的心思，二来众人也不愿意在这个时候招惹段岳，拿热脸去贴冷屁股，便纷纷在雪飞虎等人的热情招呼下，向着演武场之后的雪家山庄走去。

　　很快，北岳峰的演武场上，就只剩下了段岳一个人，不管是雪青碧还是雪飞虎等人，压根就没有招呼段岳的心思，而那些雪家的高手们则纷纷退去，只留下了一些低级子弟清理着演武场上的尸体。

　　对此，段岳虽然擦觉，此刻却顾不得这许多，刹那间，他的身体，竟然莫名的燃烧了起来，一丝淡淡的紫色火焰冲天，全身肌体透明剔透，几乎可见脏腑与骨骼，一百零八个窍穴不住的震颤闪烁，使得他全身毛孔向外溢血，但燃烧跳动的紫色火焰，却又在瞬息之间蒸干了这些鲜血，只留下一丝若有若无的血腥味，残留鼻尖。

　　天之化身，天之血精，这是隐藏在段岳体内的潜在力量，在段岳受伤流失了大量的血液之后，便开始自主的进入他的身体之中，在为他脱胎换骨。

　　随着时间的推移，段岳的身躯竟然完全发生了蜕变，看似平凡的肌体之下，隐藏着虬龙一样的肌肉，充满了无穷无尽的爆炸力，一百零八个窍穴闪亮，如同天上的星辰璀璨，发散着刺目的光华。

　　天之精血，不住的充斥身体，替换他本身的鲜血，伤口处，属于他本身的鲜血，则不停地往外涌动而出，段岳身子一颤，周身上下，一抹紫色火焰不住的跳动，伴随着他的衣衫起舞，鲜血喷涌，一股无形无质的恐怖压力，浩瀚如海，犹如翻滚着的大浪一般，一波接着一波，向着四周扩散开来……


第182章 想拖欠工资？没门！

　　虽然仅仅只过了瞬息，但是，时间，却像是穿透了万古轮回，一股浩瀚的力量在冥冥之中撼动长空，散发着足以令天上地下无数武者震颤的威压，但是恍惚间，这股力量又消失的无影无踪。

　　“是谁，竟然唤醒了已经沉睡的天道？！”无尽的虚无之中，一声爆喝，惊天动地，无尽的声浪之中，莫大一片星域，轰然之间，迸爆开来，成了一汪混沌。

　　“不对，这是有人逆天而上，竟然强行夺取了天道之身？逆身换血！”

　　“是哪一个位面，距离‘崩天封道’才不过短短数千年，怎么可能成长出如此强横的盖世强者？！”

　　无尽的虚空之中，一道道的恐怖神念，顷刻之间已经来回交织了无数遍，当然，有资格参与的强者并不多，至少，段岳就被排除在外。

　　猛然睁开双眼，两道精光闪烁，他扫了扫自己左肩上的伤口，虽然还在不停的流血，但是，他却能够清晰地感觉到，伤口处的血肉，正在快速的愈合，而且，身体之内，充满了力量，不是真元之力，而是最最纯粹的肉体力量，他的外修修为，此时此刻，已经达到了显圣境界十二重楼的巅峰，只差半步，便可一步通天！

　　雪家山庄之中，通过眼线一直紧盯着段岳，雪青碧与雪飞虎以及雪飞豹三人正站在一起小声谈论着：

　　“二伯，杀手公会的人怎么还没有动手啊？会不会怕了那小子，不敢来了？”雪飞豹阴沉着脸，有些担心的道。

　　雪飞虎摇了摇头，沉声道：“依我看来，应该不会的，他和那个孙痕交手的时候，出手偷袭的那两个，可不是一般的人物，都是杀手公会的元首。如今死在了他们的手上，所以，他们迟早会来的，只是早来和晚来罢了。”

　　“可是，难道在杀手公会派人来之前，我们就这样跟他耗着么，会不会引起那些观战者的怀疑？”雪飞豹总感觉今天不太对劲，好像是有什么不好的事情将要发生。

　　雪青碧冷笑连连。看了眼身边并没有外人，才冷哼道：“不跟他耗着，难不成还要我们把他供起来不成？虽然他赢了孙痕，但是，咱们没有乘着他受伤找他麻烦已经算他走运了，这小子也实在是有些不识抬举，今天竟然敢当着我们的面，放走了那个孙痕。再说了，如果我们不这么跟他耗着。万一那些人问起姓段的来由，咱们雪家的威信何在？难道要告诉他们，姓段的是我一把鼻涕一把泪。花费了段家将近八成的财富给请回来的？”

　　雪飞豹对此深感沉默，他又不是傻子，怎么可能会不明白雪青碧说的有道理，只是，身为一个武者，他的第六感通常也很敏锐，尤其是在面对段岳这种修为相差太过巨大的超级高手，段岳稍稍动点杀机，便即令他有种即将天崩地裂的预感。

　　倒是雪飞虎在听了雪青碧的话后。点头应声道：“二伯你说得对，那姓段的小子根本和咱们不是一条心，今天他竟然敢当着这么多人的面顶撞二伯，让二伯在那么多人的面前丢脸，咱们连这都没和他算账。他还想怎么的？如果不是二伯答应了放孙痕那家伙离开，如果咱们强行要留下孙痕，那姓段的小子绝对不会出手帮咱们，甚至他有可能转过头来帮孙痕对付咱们。严格来说，他不过就是一个吃里扒外的无耻小人。”

　　安抚了因为战胜强敌而兴奋震颤的长剑。缓缓地将赤虹神剑送回剑鞘，段岳眼见着四周几个正在清理尸体、血迹的雪家仆从，对于雪家这种过河拆桥的无耻行径，顿时让他心中升起一股怒火。

　　有着悲剧男的记忆，段岳清楚地知道，雪家的人挺卑鄙，是小人，这一点，从他们向悲剧男退亲的行径上就能够看的出来，可是自己怎么说，也帮他们打败了那个孙痕，保全了他们的家族，保全了他们的北岳城和家族名声，可是，段岳怎么也没有想到，他们竟然忘恩负义到了这般境界，比武才刚刚结束，他们连招呼都不和自己打一下，就把自己这样冷落到了这里。

　　这种情况，已经不能够被简简单单的称作过分，简直就是太过分了！

　　既然，你们舍不得那八成的财富，那么，就把所有的一切都拿出来算了！段岳一声冷哼，旋即转身向着雪家山庄踏去。

　　不把雪家的财物统统交出来，那么，今天这事情，就不算完！

　　老子从来不干白活，就凭你区区一个雪家，没有和谐政府相助，也想拖欠咱农民工的工资，没门！

　　“太上长老，家主，大长老，不好了，那个段岳自己闯进山庄里来了，还指名点姓要见你们！”就在这个时候，一个雪家精英子弟慌慌张张的跑了进来，见识过段岳的厉害，谁敢阻拦他的脚步，只能飞快的来向家主和太上长老禀告。

　　雪青碧三人闻言不由得为之一惊，雪青碧连忙问了一句：“他的伤势怎么样了？”

　　“伤口很深，还在流血，看起来很是严重。”虽然不知道太上长老为什么问这个，但是那个精英子弟还是连忙如实回答道。

　　顿时，雪青碧与雪飞虎二人的眼中，均是闪过一丝喜色，旋即，两人对视了一眼，均从对方的眼里看到了怒意与阴狠，只听雪飞虎道：“我知道了，你先下去吧，把客人们都请到后院去，这里我们自会处理。”

　　“怎么办？”雪飞豹完全不敢有任何的意见，他虽然是大长老，但不过仅有先天顶峰的境界，这等关乎家族生死存亡的事情，他绝对没有胆子插口。

　　“什么怎么办，马上召集另三位太上长老，以及三大嫡系先天境界以上的高手，在前门大厅四周布阵。”雪青碧一声冷哼道：“我倒要看看，已经身受重伤的那小子，究竟还能玩出什么花样来？”

　　毕竟是潜龙帝国四大家族之一、传承了近千年的大家族，一道命令下去，整个家族便即运动起来，而这个时候，雪青碧等人也来到了前门大厅之中。

　　看着段岳那冰冷的表情，雪青碧没来由的心中一寒，但是，当他看见段岳左肩之上那深可见骨的伤口还在不停流血的时候，心中却又不由得为之嗤鼻一笑，淡淡说道：“姓段的小子，今天你虽然帮我们打赢了孙痕，但是同时你也放走了他，所以，咱们算是扯平了，这事情就算是互不相干，你还来做什么？”

　　“好一个互不相干。”段岳嘴角微微向上一勾，露出一丝戏虐般的笑意，淡然道：“我只不过是想要拿回我应得的报酬，雪青碧，你当初可是答应过我的，不管今天的比武我是输还是赢，你都会给我五千万两黄金，以及雪家千年收藏的八成。做人最好不要言而无信，所以我劝你们还是快点结账，拿到我想要的之后，我自然会立即走人。”

　　雪青碧脸上一片阴沉，冷哼道：“如果你没有放走孙痕，我倒是还会给你钱，但是你把孙痕放走，还在大庭广众之下顶撞我，让我那么难堪，你还有什么资格要钱？我告诉你，想要钱，没门。”

　　段岳脸色一寒，目光之中，爆出一丝讥讽之色，冷冷看着雪青碧等人，口中沉声道：“这么说，你们不想结账了？嘿嘿……这件事情，恐怕由不得你们！”言下之意已经非常清楚，再不给钱，我可就要动手了。

　　闻言，雪青碧等人瞬间脸色大变，他们眼中不约而同的露出一丝惊惧之色，脚下更是不由自主的后退了半步。他们可是知道段岳的实力，虽然说眼下受了重伤，可是，就凭他们三人，只怕也没有什么取胜的把握，万一真的动起手来，自己这边人马还没准备完善，恐怕十之八九，要吃大亏。

　　怎么杀手工会的人还没到？再等一等，就算杀手工会的人没到，自己这边的人也该到齐了，到时候，就凭这受了伤的小子，还能翻出什么风浪来？！

　　雪青碧的眼中，闪过一丝狠辣之色，连忙抬手一拍脑门，脸上顿时挤出一丝笑容，语气也变得非常和善，和刚刚相比，简直就是两个极端：“段少侠，其实，我们并不是不想给你报酬，刚刚我们故意冷落你，其实是想看看你这人到底怎么样！真的不错，你做事有原则，我非常喜欢，所以，我决定了，不单单要给你约定好的报酬，还要再一次把菲儿许配给你，走，吃饭去，吃完饭咱们在详谈。”

　　念力感应之中，迅速地捕捉到雪家的高手几乎都已经聚集在了大厅周围，段岳不由得心中冷笑，见过无耻的，还没见过这么无耻的，看来，雪家这一大家子，真的是没有一个是好东西！

　　既然如此，那么雪家，也就没有什么必要在存在下去了……


第183章 斗剑

　　“吃饭就不必了，我既没有时间，也没有兴趣，赶快把我应得的报酬给我，拿到报酬我就离开，否则！”

　　想阴我，别说我现在功力大进，就算是我真的受伤了，又岂是你们这些人可以抵挡的了，人数，如果你们凑足上千的先天高手，或是上百数的抱丹境强者，我倒还有一丝丝的顾忌，可惜，区区几名抱丹境强者再加上两百多先天武者，还不够看！

　　雪青碧等人闻言，不由得为之面色一变，他们怎么也没有想到，段岳竟然根本不吃他这一套。霎时之间，脸上的笑容消失的干干净净，雪青碧面如寒霜的瞪着段岳，态度再次变得强横起来，怒喝道：“姓段的小子，老夫请你吃饭是看得起你，凭你现在的样子，难不成还想和我们动手，信不信我一声令下，你今天休想走下北岳峰，哼！敬酒不吃吃罚酒，识相的赶紧滚蛋，否则就别怪老夫不客气了！”

　　雪飞虎这个时候也跳了出来，一双眼，带着无穷的怒火，狠狠的瞪着段岳，口中怒喝道：“还不快滚，就凭你，还敢狮子大开口，要五千万两黄金和我们雪家千年收藏的八成，我告诉你，我们一两金子都不会给你，你就死了这条心吧！”

　　“好！好！好！”接连着听到雪青碧和雪飞虎这对叔侄的话，段岳不由得怒极反笑，口中接连着说出三个“好”字，果然不出自己的所料，雪家的人果然是早就已经准备好不守承诺，之前所答应好的报酬，现在是一毛钱都不想付了！

　　只是，自己的钱就真的那么好赖掉么？段岳心中一声冷哼，庞大的气势瞬息之间便自他的身体之中破体而出，无形无质的剑意，凌厉锋锐，眨眼之间，便已经充塞了整个大厅空间。双目寒光闪烁，径直向着雪家三人逼了过去。

　　“呼——呼——”一阵衣阙破空之声此起彼伏，大厅的前后侧门纷纷涌进了百十来名雪家高手，为首的三个白衣老者，年龄与雪青碧不相上下，各个都是抱丹境界的宗师级高手，结合自己在段家的遭遇，段岳很是准确的猜测出，他们应该就是雪家的另外三位太上长老了，果然，在这三位太上长老的带领下，一众雪家高手，各自站定方位，只是转瞬，便将段岳团团围在了中央。

　　一时之间，前门大厅之中的气氛，变得剑拔弩张起来。

　　环视了周遭的雪家众高手一眼，段岳心里没有任何的畏惧，哪怕连一丝一毫也没有，当一个人的武功修为到了段岳与孙痕这个层次的时候，人数，就很难再成为决定胜负的关键，除非是上百万层次的大型国际战争，可惜，就算给雪家十天半个月，他们也绝对不可能凑出百万大军来！

　　目光之中，带着一抹森寒，段岳冷冷的看着雪家一众人等，口中寒声道：“我再说最后一遍，把属于我的给我，否则……雪家，就再也没有存在下去的必要了。”

　　“就凭你现在的样子，也敢空口放大话，找死！”雪飞虎一声怒喝，却是杀心大起，一心想要段岳的性命，好在，他终究是执掌雪家数十年的家主，自知之名的还是有的，“诸位长老，结阵！”

　　“遵命！”喝声落下，大厅里，顿时传来一道道恭敬之声，旋即哧啦的声音，响彻而起，一道道真元之力自众多雪家高手体内涌出，化作一道道的银色流光，呈六角阵型，将段岳所在的这片区域完全笼罩而进。

　　一道银色光芒耀眼，猛然冲破了大厅的顶部，冲上半空，瞬间之后，刺眼的银芒倾洒而下，无数道银色气剑从天而降，密密麻麻的宛如囚牢一般，将段岳周身方圆数丈之内的空间，尽数包裹。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你这么不识趣，今天老夫就让你死无葬身之地！”雪青碧口中发出一声冷哼，以他为主，雪飞虎与另外三位太上长老纷纷站定方位，狂涌的真元之力自他们体内暴涌而出，旋即化为耀眼的流光冲入云霄，顿时，那周围密集的银色气剑更是浓郁了无数倍。

　　“杀！”冰冷喝声配合着森然的大阵、剑气的渲柒下，杀气凛然，令人心神颤抖！

　　望着那从四周倾泻而下的银色气剑，片刻后，段岳缓缓抬头，左手紧握着赤虹神剑的剑鞘猛然一用力，顿时，剑身一震，一震悠扬的剑鸣声随之响起，霎时之间，一道凛冽的剑意自他身上升腾而起，紧接着，剑意聚拢，化作一柄赤红巨剑，直冲九天，只听得“轰”然一声炸响，整个前院大厅，在这道有形剑意的充斥之下，彻底的爆裂开来！

　　这一惊变，瞬间惊动了雪家山庄几乎所有的人，一个个争相赶了过来，包括那些滞留在此的观战者，却见雪家竟然跟段岳对掐起来了，不由得面面相觑，这是什么情况，段岳不是雪家的朋友吗？之前还帮助雪家战胜了修为绝顶的高手孙痕，这才过了多久，就翻脸了，就眼前这架势，哪怕是傻子也能看的出来，这是干出真火来了！

　　段岳无视了那些围观的人，双目之中，带着一丝寒光，冷冷的扫过雪家众人，抬头望，天空之上，一道道的流光交织，形成一个偌大的阵图，缓缓转动之间，凝聚着一股极为可怕的能量，看来，雪家的这些人对自己还是很顾忌的，就算明知道自己已经受了重伤，还是用出了全力！

　　“自以为是，自不量力！”此时此刻，段岳的脸色沉静如水，平静的注视着为首的雪青碧，黑色双眸中，看不出喜怒，漠然道：“动手吧，让我看看你们这所谓的四大家族之一的雪家，都有些什么本事。”

　　话音一落，段岳的右手已经握在了赤虹神剑的剑柄之上，不见如何用力，一柄通体赤红的长剑已然脱鞘而出，霎时之间，剑气突然暴涨起来，赤虹剑上腾起的赤色剑气犹如实质一般看在众人眼中让众人骇然不已。

　　脸上浮起一丝冷笑，长剑微微抬起，剑锋闪烁寒光，随着段岳伸手，斜斜的指向了为首的雪青碧，赤虹神剑的剑尖之上，丝丝的剑气吞吐，几欲割破虚空。

　　感受到来自段岳身上的剑意、剑气，雪青碧哪里敢有半分的怠慢，众多雪家高手真元之力，被他以阵法聚合在自己身上，“嗡！”那大阵顿时发出了一阵嗡鸣之音，随后一股无形的力量从大阵上扩散而出，天上的阵图旋转，一道道的银色气剑，带着呼啸声不断在空中疾驰而过。

　　段岳面色并未因此而有所波动，缓缓抬起手中赤虹神剑，剑身微微一颤，庞大的赤红剑气迅速成形，随着他剑尖指向，旋即嘭的一声，暴射而出，沿途处，空气急剧变形，形成了一条扭曲的通道。

　　面对段岳的攻击，雪青碧连忙挪动阵法，一道道的银色气剑，相互交织，形成了一张恐怖的巨大剑网，铺天盖地一般对着段岳激射而来，看来，这老家伙是想速战速决，乘着段岳重伤，将段岳乱剑绞杀了！

　　段岳一声冷哼，那一道剑气迅速扭曲着纵横开来，这一刹那，段岳的身体之中，竟然迸现出了数十上百道人影，每个角度，或是横扫，或是上挑，或是斜斩，全是剑光森然，剑气纵横，一时之间，叮叮当当的金铁交戈之声不绝于耳。

　　随着战斗升级，四周那些观战的人开始后退了，尤其是在见到有些雪家子弟因为躲闪不及，或是妄图凭借自身实力硬抗逸散的攻击而惨死之后，众人清楚地意识到，这场争斗，或许比不上之前的那一场来得威猛，但也相差不远。

　　雪青碧不停的调转大阵，一道道的气剑充塞虚空，每一柄都散发着柔和的光芒，布满了半边天空，剑锋寒芒所指，全部锁定住了段岳。这一霎，似乎抽取了太多的真元之力，那些雪家高手纷纷为之身体剧颤，脸色都开始变得苍白起来。

　　“斩！”猛然跃空而起，居高临下看着段岳，雪青碧双手往下狠狠的一压，紧接着，那一道道的气剑，在所有人震撼的眼神中落了下来，每一柄气剑都如同一颗流星一般，成千上万颗流星齐落在壮观景象，占据了所有人的视野。

　　段岳哈哈一声大笑，手中拖着赤虹神剑，一道足有数十丈长短的凛冽剑气，环绕在他的身体四周，裹着他的身体，整个人化作了一道流光，呼啸着撕破长空，迎着漫天气剑，直接迎击而上！

　　“雪家的气剑大阵，从来没有一人能够逃脱。”几乎所有的雪家子弟，看着高空中的激烈碰撞，每个人眼中有着一丝得意，即便是他们的脸色，极为苍白。他们相信，只要在坚持片刻，哪怕那个叫做段岳的敌人没有死在气剑大阵之下，也会重创，到那时，身为显圣大宗师的太上长老就会提着他的首级回来。

　　“轰！”

　　赤虹神剑惊破长空，强大的剑气瞬间爆发，以段岳的身体为中心一下子就向着四周席卷而去，一切障碍瞬间摧毁，时间仿佛定格一般，四周的千万气剑依旧保持着前进的姿势，却在前进之中，慢慢的化为一缕烟尘，消散于空中，伴随着气剑的湮灭，一股骇人的气浪，余威不减的向周围扩散开来……


第184章 赶尽杀绝！

　　“砰！”

　　震天价的巨响之中，刺目的红光，裹着凛冽的剑气，如大海之中翻起的滔天大浪，随着段岳一剑划破长空，剑气纵横所向，万马奔腾一般，带着“轰隆隆”的巨声，从双方接战的中心处，犹如潮水一般向着四周疯狂涌出！

　　这一刻，似乎连脚下的大地都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自余劲波及处，源源不断的扩散而出，剑气扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便已经扩撒到了近百丈的庞大范围，那些距离近的雪家高手还来不及逃跑，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，一口将之尽数吞噬而进！

　　“这……这？！不好！快走！”那些观战者们见到这一幕，哪里还能不明白，这双方已经到了不死不休的地步，到了此时此刻，每一出手，都是倾尽全力，力求将对方置于死地，这些盖世杀招，杀伤力巨大，碰着就伤，擦着就死！

　　一道道的人影向后急飚，那些走得慢的，很不辛的被气浪波及，眨眼之间，便被卷入剑气巨浪之中，伴随着一道道的剑气交织，甚至，连惨叫都来不及发出，便被剑气生生的绞杀当场。

　　“嘶——”那些好不容易脱身的观战者们，好奇地回头一看，一个个的，都不由得忍不住为之倒吸一口凉气，这人，未免也太过恐怖了一些！

　　当下，他们一个个的向着雪家山庄之外逃去，有了之前段岳和孙痕两人大战的经历，谁都知道，再看下去，只怕是要是要有生命危险了！

　　许久之后，一切都平静了，一个半径百米的深坑豁然出现在人们的视线里，四周靠的近的雪家子弟以及那些观战者都消失了，一点痕迹都没留下，只有段岳还静静的站在半空中，手中擎着一柄赤红长剑，剑气缭绕，环护周身。

　　深坑之外还没被波及到的雪家子弟，也因为大阵被破，受到了牵连，当下那弥漫四周的气剑阵图，瞬间消失，一道道噗嗤的吐血之声，接连不断的在四周响彻而起，一些站在建筑物之上的人，更是直接一头栽落而下。

　　听得那四面八方的吐血声，那些没有参与大战的雪家，也是不由得抹了一把冷汗，还好自己修为低下，没资格参与气剑大阵，否则，吐血的就该是自己了。

　　就在这个时候，天空上镇压大阵四方的雪飞虎以及三位太上长老，身体在僵硬了片刻后，脸色终于是猛的变得惨白了起来，气息也是萎靡而下，气剑大阵的阵图被强行击散，对他们来说，实在是伤害太大。

　　而作为主阵的雪青碧更是连连吐出了好几口鲜血，一时之间，身子剧颤，脸色已经苍白到了极点，他二话不说，脚下虚空一踏，已经化作一道留影向着远处飙去。

　　烟尘消散，眼见着段岳竟然依旧悬空而立，那些最外围的雪家子弟早已被吓得魂不附体了，撒开腿的使劲就向回跑，恨不得马上多长几条腿，毕竟能不死谁想死。

　　脚踏虚空，漠然看着下方溃逃的雪家子弟，段岳并没有追击，以他如今的实力，这些连先天都达不到的存在，就算再过一百年，也根本不足以对他造成任何威胁，而他，也根本没有打算对这些低级存在，赶尽杀绝。

　　“哼！想逃？！”段岳冷哼一声，几乎不假思索，冲着远处伸出了右手，空气之中，一股强劲到了极点的拉扯之力爆发，只见一道人影挣扎着倒飞回来，片刻之后，段岳再次变掌为拳。一道巨大的响声落下，雪青碧便是整个人倒退不已，更是一口鲜血喷吐而出，然而，还不待他松一口气，在其侧翼，一阵强烈的危机再度来临，使得不得不仓皇迎上。

　　“剑一！”一道无形无质的剑气瞬息之间便即透过赤虹神剑的剑尖，轰在了他身前的一片空气之中，发出剑气透体的闷响，伴随着一蓬殷红的鲜血激射抛洒，雪青碧身子剧颤，他的胸口，已经被一道无形剑气生生洞穿，留下了一个足有拇指粗细的恐怖洞窟，鲜血潺潺流出，染红了他胸前的衣衫。

　　“呃……”雪青碧愤怒的指着虚空，话声还没有落下，便是再度感觉到一股强烈的危机扑面而来，这一次，他嗅到了死亡的味道。

　　一道剑气，仿佛自虚空之中乍现，眨眼之间便已经波散到了近前，雪青碧大惊之下，也是闪身想躲，然而，身形刚动，身体便是不由自主的抛飞起来，整个人的气息也是漂浮不定起来。受到之前大阵被破残余力量的攻击，雪青碧已经是重伤在身，失去了战斗力，又一次次受到攻击，全凭一口怨气吊着他的生机没有断绝。

　　“姓段的，我做鬼也不会饶你！”看着眼前的段岳，雪青碧口中忍不住愤怒的吼道，活了百多年了，还是头一次这样憋屈，无论如何都被克制着，他还是第一次遇到，而这一次，便是要了他的性命。

　　“那就等你做了鬼再说吧！”段岳脸上森然一笑，口中话音未落，脚下一步踏出已经来到了雪青碧的身前，抬手之间，赤虹神剑三尺剑锋，猛然刺入了他的胸口，带着一蓬鲜血飞洒，贯穿而过。赤虹神剑，闪发着诡异的红光，如一张张开了大口的巨兽，开始全力吸取雪青碧的鲜血，仅仅只是几个呼吸之间的功夫，修长挺拔、丰神俊朗的一个人，便即成为了一具枯瘦的干尸。而赤虹剑的剑身，似乎得到了什么大补一般，隐隐然，赤红之中，竟然多了几丝的光泽。

　　就在赤虹剑抽干了雪青碧全身鲜血的瞬间，段岳脸上闪过一丝冷厉的杀气，手臂一震，猛然之间剑身一颤，一道剑气以赤虹剑为中心，如丝如线一般，眨眼之间便已经遍布了雪青碧整个人的身体。

　　“嗡——”一声剑鸣，剑身轻颤，剑气也随之被牵引而动，一起爆发，雪青碧整个人的身体瞬间奔溃，像是水做的一般，化为了一缕缕的青烟，随着剑上的红光闪烁，缓缓飘散开来，消失不见。

　　“撤！”眼见着雪青碧这样的超级高手就这样死在了自己的眼前，雪飞虎手掌微微颢抖，片刻后，终于是一咬牙，低喝道。

　　“既然已经对我出手，费尽力气与你们大战了一场，自然不可能让你们逃脱。”段岳淡淡一笑，眼神一凝，挥手之间，赤虹神剑剑锋所向，一股凌厉无比的剑气，刹那之间铺天盖地的暴涌而出，旋即瞬间穿透虚空，狠狠的压在气息萎靡的雪飞虎以及雪家的三位太上长老身休之上。

　　“噗嗤！”

　　气剑大阵被破，本就已经萎靡不堪的身体，再次遭受这般重创，雪飞虎四人顿时齐齐一口鲜血喷出，身形如炮弹般的倒飞而出，而在他们被击退间，段岳手掌拦空抚过，那套在他们手指上的空间戒指，便被一股无形之力牵引，向着段岳自行飞来。

　　见到自己的空间戒指被夺，雪飞虎顿时大怒，刚欲怒喝，一旁一位脸色阴沉的太上长老却是一把拦住他，口中沉声道：“飞虎，此人太强，不是我们可以匹敌的，上去只能送死，快走！”

　　“是！”被太上长老一声厉喝，雪飞虎顿时清醒过来了，当下，四个人再也顾不得什么家族，什么族人，将体内所剩的真元之力全部暴涌而出，旋即华光闪烁，化为四道流影，闪电般的掠出北岳峰，然后迅速的向着远处的天际急掠而去。

　　“想走，没那么容易。”段岳一声冷哼，旋即天际边缘两道流光闪现，已经远去的雪飞虎以及雪家的三大太上长老狼狈万分的从天上摔落而下，身子一颤一颤的，眼见着已经活不成了，随之，杨过和卓一航的身影从天而降。

　　“杀手工会的人都解决了，很好。”段岳冷冽的目光旋即扫过四周的一众雪家子弟，心下一狠，反手之间，赤虹神剑剑锋闪烁，凛冽的剑气自九天之上倾落而下。

　　“轰！”

　　随着剑气迎空斩落，璀璨而刺眼的劲气强光，犹如一轮耀日一般，突兀的出现在天空上，那光芒之强，刺人眼球，几乎瞬息之间照亮了这方天地，充塞耳目！

　　剑气奔腾呼啸着，终于落在了大地之上，一道道隐约间带着划破长空的凛冽剑气迅速的向着四周扩撒开来，犹如山河绝提，万马奔腾，恐怖的力量以剑气爆发之处为中心，激荡波动，翻涌咆哮。

　　脚下的大地都在颤抖，随着段岳仰天一声咆哮大吼，整座北岳峰的山体都在为之不住的震颤，猛烈的摇晃起来，一道道恐怖的空间裂缝，迅速的向着四周蔓延开来，横七竖八，相互交织，如同一张大网，遍布了北岳峰整个庞大的山体……


第185章 死亡峡谷

　　“轰隆隆……”漆黑的炮口凭空浮现，炮身一震，一道黝黑的光束贯过长空，轰然间撞击在下方的北岳峰之上。

　　原本已经裂缝斑斑的北岳峰终于承受不住，那些纵横交错的裂缝越来越大，最终彻底的摧毁了整座大山，巨大的山脉轰然间倾塌，激起满天烟尘，震动天地！

　　随着这座屹立了无数年的北岳峰轰然倒塌，也彻底的埋葬了北岳城雪家这个威震潜龙帝国一方的庞大势力。

　　段岳悬空而立，生冷的目光一扫而过，看着满目的废墟，出奇的是，此时此刻的他，既没有杀人之后的罪恶感，也没有灭掉雪家的快感，也许，随着时间的推移，他真的已经适应了这个世界的生存法则。

　　弱肉强食，强者为尊！

　　今时今日，如果弱势的一方是自己，那么，现在活着的就是雪家的一众人等，幸好，这个世界上没有那么多的如果，所以，自己站在这里，而雪家，则是被自己彻底的覆灭，淹没在一片废墟之中。

　　北岳城雪家覆灭，何等的大事，顷刻之间，便已经震动了整个潜龙帝国，不过，一个势力的覆灭，却还不足以动摇潜龙帝国的根本，这一点，单单从开春以来，云蒙帝国并未展开更加猛烈地进攻，便可以得知。

　　国际征战，虽然说上百万大军形成的战局十分重要，但是归根究底，决定最终胜负的还是显圣境界以上的大宗师级高手，潜龙帝国最近虽然风波不断，但绝顶高手却是层出不穷，云蒙帝国纵然势大，但是面对段岳、孙痕这样的存在，也实在是感到有些有心无力，一时之间，倒是不敢轻举妄动。

　　清点了雪家的财物，段岳总算是领教了这千年世家的积累丰厚，各种各样的奇珍异宝，至少有大半他连听都没听过，更别说认识了，不过，这其中，真正能够让他感兴趣的不过功法秘籍、药物和黄金三样。

　　来时赶时间，自然速度极快，回去的时候，却因为李月瑶这小妞的主张，放慢了速度，而且，雪家的财务过多，空间戒指也是难以全部装下，段岳又不肯将大部分的东西放入空灵指环，于是，便组成了一个足有七十余辆大车的车队，往黑石山城方向行进。

　　这一行一百多号人，除开李月瑶小妞之外，其余最次的一个都是足可堪比抱丹境界的宗师级高手，奔雷卫使用的高科技热武器，威力更是骇人听闻，再加上还有段岳、杨过、小龙女、卓一航以及空相五个显圣大宗师坐镇，谁若是敢动歪脑筋，恐怕得事先给自己物色好一块风水宝地，也免得死后无葬身之地。

　　往返的路程早已经确定，只是，来时是越空而行的，回去，走的却是陆地，段岳见沿途的风景还算不错，便骑着火麒麟一马当先，李月瑶则说什么也不肯与他同骑一骑，段岳便送了她一匹烈风马王，供她乘骑。

　　几日下来，别说那些传说之中的山贼、强盗，竟然连一个小毛贼都没见到，这实在是让李月瑶为之很是气愤，她近来修为大进，已经到了后天十重天的境界，很是想找些人交手过招，可惜，段岳手底下的人，一个个的实力太强，根本不是她能够与之抗衡的。

　　一行人出了北岳城的地界，速度行进，已经到了死亡峡谷之外，若是照着这个速度下去，只需七八日的路程就是可以到南岳城了。

　　死亡峡谷，这个可比黑石山城之外的迎风峡谷有名多了，乃是整个神武大陆外域最大的峡谷之一，全长约有一百九十余里，峡谷又深又窄，易守难攻，自古以来就是兵家的必争之地，在这里发生的大大小小的战争，有史书记载的就有不下百十场，之所以叫做死亡峡谷，也就是因为这个了。

　　直到数百年前，潜龙帝国建立，这些年来，倒也算得上是难得的太平，这里，也就没有派兵驻扎在这儿。这峡谷是从帝国北疆进入的唯一通道，除此之外别无去路，所以也就导致了峡谷内大大小小的山贼团伙多的像牛毛一般，几乎是每隔十几里就是会有一帮山贼常年潜伏在哪儿。这些山贼终年是靠着以打劫过往行商度日，虽然这儿山贼多如牛毛，但是还是有很多商人抵挡不住利润的诱惑铤而走险，运气好的，倒也是没有遇见过什么危险，这儿的山贼倒是和其他地方的山贼的行事方式有所不同，大概他们也是为了自己的长远利益，他们从来不将途经自己领地的商人打劫一空，而是只取一部分，毕竟若是他们做的太过分了，那以后这些商人也就不敢再来了，这无疑又是自己砸了自己的饭碗，所以，倒也算的上是盗亦有道吧。

　　对于这些小虾米一般的山贼，段岳他们自然是没有放在眼里，这里的人，除了李月瑶这小妞之外，随便挑一个，也是属于抱丹境界的超级高手，要是连这么一群乌合之众也怕，那他们也就不必再混下去了，直接买块豆腐，撞死算了，所以他们只是在谷外是略作休整就直接进入了死亡峡谷。

　　来时越空飞行，如今还算是第一次来这死亡峡谷，悲剧男的记忆之中，倒是也有一些关于这个死亡峡谷的记忆，现在终于是有机会自己来到了这儿，自然是得好好欣赏一下死亡峡谷的独特风景。

　　一骑当先，踏进山谷，段岳才感受到了这死亡峡谷的不凡之处，山谷内外，似乎被一股无形的力量阻隔，完全是两个世界一般，段岳开始还以为这个希望峡谷里面是一片荒凉呢？然而，当他进了谷内才是发现他错了，而且错的很是离谱，这死亡峡谷里面不仅仅没有他想像的那般荒凉，反而是郁郁葱葱，一片生机盎然的景象，此时才不过是初春时节，谷外还是花木凋零，草叶枯黄，而死亡峡谷之内，却依旧是一片葱绿，有的地方甚至是还有着点点黄白相见的野花在傲然开放着。

　　生之极处便是死，死到极处便是生！

　　段岳的脑海之中，莫名的浮现出了这句话，他甚至不知道，自己为什么会知道这句话，只是，当他一踏入死亡峡谷的时候，便在心里自然而然的冒了出来。

　　“这就是死亡峡谷，果是不凡啊，这个时节居然是还能保持这般生机！”一旁，李月瑶跟了上来，不自觉的感叹了一句。

　　“好一处奇景，他日若是无事，我当陪龙儿在此长居，倒也算得上是一件人生美事。”说话间，杨过与小龙女二人跟了上来，似乎也是被这谷中的奇景所感，不由得笑道。

　　“这个注意倒是不错，值得考虑。”段岳也环顾四周，也是忍不住道。历来，四季如春、风景美丽的地方总是受人亲睐。

　　这时候，小鱼儿却从后面跟了上来，老远就叫道：“傻瓜，这鬼地方也是人能常呆的吗？你们知不知道，这山谷为什么四季如春？”

　　“这个我知道，”段岳呵呵一笑道：“你们看，这个峡谷又高又深，常年只有正午时分才是能见到一丝阳光，而且两边高山将外界的冷空气也是完全阻隔了，这儿的草木自然是比外界的凋零的迟些。”好歹咱也是上过大学的，对于地理气候，虽然不是很了解，但一些基本常识，却还是懂得。

　　小鱼儿嘿嘿一笑，不置可否的点了点头说道：“不错，岳少说的这些倒也勉强算得上是一部分原因，但是还没有说到最主要的原因。”

　　“还有其他原因么？”李月瑶疑惑道，她是公主之躯，自幼聪慧，博览群书，关于山川地理气候也算是熟知，但是，她也不过与段岳所想的差不多，要再想出其他的原因，却也实在是想不出来了。

　　“嘿嘿……”小鱼儿神秘一笑道：“这个最主要的原因，其实还是因为这个峡谷的名字，大家不妨猜一猜。”

　　“小鱼儿。”杨过一声冷哼，他们这些人的所知，也只是从段岳的所知之中承载而来，想要多了解这个世界，还得靠自己的摸索，他整日里与小龙女恩恩爱爱，自然是没有时间查询这些，也只有小鱼儿这种吃饱了没事干的，才会到处探幽寻密。

　　“死亡峡谷。”这时候，后方，卓一航跟了上来，淡然道：“我想，我应该是知道的。”

　　小鱼儿奇道：“你怎么知道的，我可是从段家的一本古籍上才知道的。”

　　卓一航依旧淡然道：“我是从雪家的一本古籍上看到的。”旋即冲段岳等人微一点头，道：“死亡峡谷，之所以被称之为死亡峡谷，是因为光是史书上有记载的战争，就有不下百十场，在这里战死的士兵，没有一千万，也有八百万，如此多的生命埋葬在此，所以这个山谷的生机格外强盛……”


第186章 神秘老者

　　“死亡峡谷，之所以被称之为死亡峡谷，是因为光是史书上有记载的战争，就有不下百十场，在这里战死的士兵，没有一千万，也有八百万，如此多的生命埋葬在此，所以这个山谷的生机格外强盛……”

　　段岳等人并不笨，早在小鱼儿开口说原因与死亡峡谷的名字有关的时候，他们就已经隐隐的猜到了这个结果，但是，当此时此刻，当他们真的听了事情的前因后果的时候，依旧是忍不住为之头皮发麻起来，只觉得眼前的死亡峡谷虽然依旧是风景秀丽，但明媚之中，却又透着森森鬼气，让人从心底里感到发颤！

　　倒不是他们胆小，毕竟，怎么说，他们一个个也都是从无尽的杀戮之中走出来的，死在他们手底下，没有一千，也有八百，不过，只要他还是一个正常人，只要一想到这里足足埋葬了上千万的士兵，心里却还是忍不住下意识的感到有点发毛。

　　生之极处便是死，死到极处便是生！现在，段岳倒是有些明白这句话的真意了，这个世界上，能够与生命等同的，也就只有生命了，这死亡峡谷之内的繁茂生机，可不是无根浮萍，凭空而来的，上千万人的死亡，已经为它奠基了足够浑厚的根基，所以，这里才能够四季如春，而且，还保持着如此旺盛的生机。

　　随着继续赶路，段岳他们也是逐渐的深入了死亡峡谷，不知道是心理暗示还是其他原因，段岳总是觉得似乎有什么东西是在不断的窥视他们一般，而当他询问杨过、卓一航等人是否有相同感觉时，他们却都是说没有丝毫的察觉，段岳也就没有太过在意，只当是自己太过敏感了。不过这倒也怨不得他，毕竟，只要是个正常人，呆在这么一个足足埋葬了上千人性命的大坟场，总会感觉到有些诡异。

　　一百九十余里的峡谷，还真是不短，还好，段岳一行人都不是寻常的等闲之辈，半天功夫，已经行去了近半的路程，奇怪的是，他们却是没有见到一个盗贼的影子，众人相互对视一眼，心里清楚，想来是这些盗贼们看出来了，他们这一行人不好惹，所以，没有敢来打他们的注意。

　　没人骚扰，除了有些小郁闷的李月瑶之外，段岳等人自然是乐得逍遥，不过，就这么在这个峡谷里面走着倒是单调得很，本来谷中的风景倒是很是养眼的，但是被卓一航这么一说，段岳他们也是没有了欣赏风景的雅兴，光是想想这些花草都是吸收着千万尸骸成长起来的，就足以让人没了兴致。

　　“大家小心，前面临近镇魔崖，乃是一处险地。”卓一航再次开口，这丫的，嘴贱，准没啥好消息。

　　【镇魔崖：处在死亡峡谷附近的一处神秘所在，五千年前，突然出现在神武大陆外域，传说之中，内中镇压着一个盖世大魔，有无尽凶险，千年之前，前朝一个实力强横的高手团误入其中，结果全军覆没！】

　　“嗯！”深知这其中的凶险，段岳连忙点了点头，吩咐手下的一众奔雷卫们小心的戒备起来。可是对于卓一航的话却是没有放在心里去，毕竟，只是邻近镇魔崖，又不经过那里，所以，众人对于卓一航的话并不是很在意。

　　转眼，不过一盏茶的时间，段岳他们就是已经来到了一处山崖之下，放眼看去，只见那崖下道路极尽险阻，不仅道路狭窄，而且那道路几乎是悬空挂在那儿的，两边都是深不见底的万丈深渊，一个不留神就是可能会落下崖去摔得粉身碎骨！

　　段岳一行人小心的前行着，由于道路恰恰是够一辆马车行走，所以马上的人连同马夫一起都是下了车跟在马车的面步行着，为首的段岳，也下了火麒麟，左手微微按住腰间赤虹神剑的剑鞘，只身向前踏上了前面的那条险路。

　　“来人止步！”一声娇叱，猛然从山崖对面传来，紧接着，便见到一道黑影子那条险路的另一头猛冲而来，到半途之处，来人奋进全身力气，纵身一跃而起，只有百余丈高下，借着下跃之势，猛然向着段岳迎面斩落。

　　李月瑶顿时脸色大变，连忙一声惊呼：“姓段的小心！”

　　“不自量力！”闻言，段岳心下微微一笑，口中却是一声冷哼，霎时之间，一股浩瀚的剑压已经自他身上升腾而起，重重剑意勃发，震荡长空。

　　来人这一剑之威，已经颇具声势，可谓凌厉霸道之极，眼见着就要斩到段岳头上，突然间，眼前划过一道暗红色的光华，一道电闪般的白影来势奇快，只听得“铛”的一声巨响，长剑上一股巨力传来，直透入全身经脉，一瞬之间，身上力气尽失，脚下浑不着力，轻飘飘地向后倒飞了出去。

　　段岳左袖掠在一旁，右手赤虹神剑横在当胸，凛凛然挡在原处不动，双目如电，冷冷望去。只见来人飘然落回原处，落地时平平稳稳，倒似被人轻轻放下一样。显然，段岳方才那一剑手下留情，只是迫退来人，却并无伤他之意。

　　来人显然心下不甘，刚要挥剑再上，忽然两臂一阵酸痛，剑尖陡沉，已有些拿捏不住。他还想强撑一试，可是，段岳的功力实在胜过她太多，这一击震荡，已经让她在提不起出剑的气力。

　　“研儿，别胡闹了，你不是这位小兄弟的对手。”这声音好似远在天边，又像是近在眼前，只见得视线之中，一个风烛残年的白袍老者拄着一根竹杖，骨瘦如柴的身子歪歪斜斜、慢慢吞吞的踏出一步，身子，已经出现在了来人的身前。

　　“可是，不是爷爷你让我出手拦住他们的么？”来人虽然有些疑惑，但老者既然已经开口，她便收起了手中长剑，再没了动手的打算。

　　霎时之间，段岳便已经握紧了手中赤虹神剑的剑柄，杨过、卓一航等人也是纷纷将气机提升到了极限。

　　“几位不必惊慌，老头子已经半只脚踏进棺材里，没力气跟你们这些年轻人动手了！”老头子说话间，嘴里便即发出一阵急促的咳嗽。

　　话虽然是这么说，但是，段岳等人可没有一个敢放松紧惕，甚至，段岳都已经准备好了，第一时间就召唤西门吹雪，这老头子看上去半死不活的，但是，段岳等人却是心里清楚地很，这家伙，绝对是一个超乎想象绝顶高手，至少，绝对已经超越了通天境界，根本不是现在的他们可以匹敌的。

　　“爷爷，你的老毛病又犯了。”那个叫‘研儿’的来人连忙扶住老人，小心的抚过他的背部，似乎想要理顺他的器械，这时候，众人才看清楚，这个研儿竟然是个比段岳大不了多少的女孩。

　　又是一个十七岁的显圣级别大宗师级高手，还好，这里的都是段岳的人，要是其他人知道了，估计又得开始羡慕嫉妒恨了。

　　段岳伸手安抚了身后众人，旋即带着一丝微笑，出声道：“前辈命这位姑娘拦住我们去路，不是有何指教？”虽然掌握着西门吹雪这张底牌，不过，眼前这老头子也实在是有些太过可怕了些，他心里也没有多大的把握，西门吹雪是否能够胜得过这家伙，所以，说话之间，语气不由得恭敬了很多。

　　“指教可不敢当，小兄弟说笑了。”老头子接连着咳嗽了几声，才颤颤巍巍的走上前来，出声道：“我只是远远地感应到，小兄弟的身上，血气旺盛，已经到了直冲云霄的程度，想来，外修通天不日可期，所以特意过来看看。”

　　“是吗？”段岳呵呵一笑道：“前辈有什么话不妨直说，何必吞吞吐吐的呢？”

　　“老喽，看来是真的老喽！”老头子一声感慨道：“还是年轻人有活力，够爽直，说起来，老头子还真有一件事情想询问小兄弟。”

　　段岳连忙道：“不敢，前辈尽管问就是。”

　　老头子点了点头，似乎对于段岳的礼貌很是满意，“我看小兄弟的气血虽强，肉身也足够强横，可惜，没有半点章法可言，如此说来，小兄弟这一身的外修修为，应该是靠着外物提升上来的吧！”

　　好厉害的老头子！段岳心里一惊，脸上不由得苦涩一笑：“前辈果真是好眼力。”

　　老头子摇了摇头，满脸的黯然之色，叹息道：“老头子这一身，一直有个遗憾，那就是，我这一身的武功，到临死也没有一个徒弟能够全部继承，不知道，小兄弟有没有兴趣拜入老头子门下。”

　　“哦？老前辈是想收晚辈为弟子！”段岳顿时来了兴趣，眼睛一亮，忍不住出声问道：“这可真是晚辈的荣幸，不过，就是不知道前辈的功法，是否适合晚辈修炼？”

　　“适合，适合，一定适合！”老头子闻言，不由得为之一阵激动，伸手拍了拍自己的胸脯，扬声道：“老夫一身纵横神武大陆，靠的就是这一身盖世体修！”

　　“噗！哈哈哈……”段岳身后一众人等闻言，看了看老头子那骨瘦如柴、摇摇欲坠的身体，不由得大笑出声。

　　“呱呱……”

　　段岳也顿时脑门一暗，眼神直勾勾的盯着眼前的只剩下一堆皮包骨的老人，心中满是怨念：体修强者，是这样的么？


第187章 惊变！

　　“咳咳咳……”老头子也许是太过激动了，又是一阵剧烈的咳嗽，枯瘦孱弱的身子，让人忍不住怀疑，要不是研儿扶着他，搞不好，死亡峡谷里随便来一阵风，就把他吹到天边去了。

　　也难怪，就这样的一个风烛残年的老头子，谁要是能把他当成外修的顶尖强者，那才叫奇怪嘞！

　　“呵呵……”段岳不动声色的微微一笑，道：“前辈不会是在跟我开玩笑吧。”

　　老头子两眼一瞪，正色道：“老头子从来不开玩笑，如若不然，也不会在千年之前跑来这鸟不拉屎的镇魔崖镇守禁地千年之久，小兄弟，你就说吧，答不答应？”

　　“这个，这个……”段岳闻言，不由得为之一阵为难，跟这样一个老家伙学习体修，他真的觉得不太靠谱啊！

　　“什么这个那个，既然你现在还犹豫不决，那我就给你一点考虑的时间！”他话音将落，不见如何动作，身影已经十分突兀的出现在了李月瑶的面前，在众人还没有反应过来之前，一把抓住了李月瑶的肩膀。

　　“放开她！”段岳一声大喝，掌中赤虹神剑拖着十丈剑气，如匹练一般横扫虚空，直奔着那老头子点去。

　　“不自量力。”段岳常用的一句话，十分自然的被老头子征用了，只听得“叮”的一声脆响，一根手指，已经点在了段岳的剑气之上，仿佛脆弱不堪一击的玻璃，十丈剑气，轰然爆裂。

　　段岳身子一震，只感觉体内一阵气血翻涌，脚下不由得深陷入地面，抬眼望去，却见那老头子已经裹着李月瑶和研儿跃上了半空，脚踏虚空，消失在重重云层之中，只余下一道天音从天而降：“小子，我给你一年的时间，如果你不能如约来到中域圣极门，我就让你一辈子都见不到这女娃儿！哈哈哈……”

　　“我靠！”段岳为之气急，抬手之间，一张灰色卡片出现在掌中，心念一动，灰色卡片便即化作一蓬微尘，星星点点的爆散开来。

　　白衣、抱剑，一片云雾之中，不知道他是自云雾之中诞生，还是刚刚才凭空浮现而出的。

　　段岳气急败坏道：“西门大哥，帮我追回那个老家伙！”

　　“好！”简简单单的一个字，从西门吹雪的口中传出，便似透着不可抵抗的坚毅，剑光乍现，虚空爆裂，一道漆黑的虚空裂缝径直浮现半空，紧接着，他的身影，已经没入虚空裂缝之中，眨眼之间，消失不见。

　　“镇魔崖？”段岳的脑海里猛然想了起来，红光乍现，便即直奔镇魔崖而去。

　　死亡峡谷这一代，不愧是潜龙帝国著名的险地，与黑石山林一般，四处都布满着各种奇峰峻岭，连绵起伏，一眼看去，就让人只感觉到仿佛置身于一片广阔无边的云海天涯一般，壮阔至极！

　　段岳飞纵而来，翻过死亡峡谷，眼前赫然是一片高耸入云般的断崖，奇峻至极，一眼看去，就仿佛是被人用剑斩断了一般。

　　段岳不由的拔空升起，只见那断崖的崖壁之上赫然刻着三个大字：

　　“镇魔崖！”

　　霎时之间，身子一震，只感觉似乎有一股无形的力量挤压而来，段岳忍不住微微皱起眉头，看起来，似乎这镇魔崖的来历有些不简单，否则也不会取上这样一个霸道的名字了，而刻在崖壁上的这三个大字宛如龙腾凤舞，气势磅礴，显然是某位高人以浩大的剑气在这断崖之上留下的。

　　却在这时，只听一声惊人的鸟鸣之声忽然只声后响起，与此同时，段岳只感觉到一股锐利破空声向自己疾驰而至！

　　“飞行妖兽？！”段岳微感讶异，却并不吃惊，既然心中早有所准备，自然并不慌乱，心念意动之间，掌中赤虹神剑应声激射而出，瞬息之间，便即化做一道赤红流光，向段岳身后疾飞而去。

　　对于这种程度的攻击，段岳几乎连头都不用回。

　　“铮——”却在这时，只听一声惊人的剑吟之声彻空响起，段岳顿时心神剧烈的震动了一下。

　　“怎么可能？”段岳带着一脸的惊讶向身后遥望而去，虽说刚才那一剑并没有催动圣灵剑法，不过却附带着剑气的锋芒，这样的一剑，就算是那些抱丹境界的强者也未必能抵挡得住！显然，这头飞禽的实力绝对要比那些所谓的宗师级高手要高上不少！

　　映入段岳眼中的赫然是一只通体漆黑的巨鸟，只见那巨鸟整个身躯直有数米之长，形态酷似飞鹰，但却又有所不同，一双瞳孔之中，满是诡异的绿色光芒，双翼舒张，飞翔的速度快如闪电，比之段岳以意御剑也毫不逊色！

　　段岳脸色微微一变，不过脚下去没有丝毫的停留，步踏虚空，整个人猛然腾空直上，而不远处的赤虹神剑更是化做一道璀璨的红色流光，向黑色巨鸟怒刺而去！

　　随着段岳身躯的拔空直上，那巨鸟顿时失去了攻击的目标，不过它的感应之力也出奇的灵敏，双翼翻飞之间，同样也避过了赤虹神剑的致命一击！

　　顿住身形，赤虹神剑剑光回转，再度跃入段岳的指间上空，而段岳的一对双眸则宛如利刃一般的直视向黑色巨鸟。

　　随着体内真元之力的急剧流转，掌上赤虹神剑之上顿时剑芒大盛，以他今时今日的修为高深，通天之下，已属顶尖，做到以意御剑已经十分简单，再加上忧心李月瑶这小妞的安危，自然不会栗色自己的真元之力。

　　仅仅一个呼吸的时间过后，赤虹神剑之上所凝聚的真元之力便已经达至最颠峰的状态，段岳双指微并，指发剑诀，意念疾动之间，那赤虹神剑赫然化做一道惊人的剑芒，以比之前快过近倍的速度向那黑色巨鸟怒射而去！

　　“啾——”那黑色巨鸟似乎也察觉到了极大的危险，惊叫一声过后，也瞬间加速。

　　不过段岳又怎会让它逃去？这类妖兽，大多是成群结队，他可不想，等一下一个人面对一大群的高阶妖兽，到时候，那可就真的悲剧了。心念疾转之间，赤虹神剑陡然间急转而动，那黑色巨鸟所飞行的方向横飞而去！

　　眨眼间，那黑色巨鸟陡然发出一声惊人的悲鸣，在断崖之上传出回响，极是凄厉，不过惨叫过后，伴随着一蓬殷红的血雾半空之中爆开，洋洋洒洒飞洒而落，那黑色巨鸟也瞬时毙命当场，从天而坠。

　　赤虹神剑所化红光，虽然刺目耀眼，但是，同时也显得异常诡异，威力强弱，全然不在段岳的掌控范围之内，总而言之，这是柄极有个性的神剑，段岳甚至猜测，这赤虹神剑之中，很有可能隐藏着剑灵。

　　剑灵不分善恶，但一般神剑有灵，必然是经过了无数的杀戮才得以成型，这种剑灵，凶悍无比，持剑者必然要分外小心，否则一旦被剑灵乘虚而入，到时候虽然是人拿剑，却是剑控人，凶险极大。

　　段岳虽然对此也是有所知晓，但是，以他如今的实力，还做不到摒弃一切外物，赤虹神剑威力强大，是他必不可少的臂助，就算这其中隐藏着极其巨大的凶险，但他还是不可能放弃使用。抬手之间，赤虹神剑所化流光便已经倒卷而回，再次握住剑柄，段岳便即感觉到了一股熟悉的震颤，他忍不住下意识的眉头一皱，每一次都是这样，一开杀戒，赤虹神剑便会显得兴奋不已。

　　心动，还是剑动？这让他很是无奈，却不知道该怎样抉择？

　　“呼——”长长的呼出了一口气，感觉到手中的赤虹神剑已经被自己压制，段岳这才算是放下心来，以意御剑，威力强弱，关键还是得看御的是什么剑，换做是一般的利器、名器，本身等级低下，灵性也弱，很难发挥出什么威力，相比之下，还是赤虹神剑这等神剑，所发挥出的威力更甚，毕竟，以意御剑，讲究的便是以灵活多变著称，攻击变化多端，无迹可寻，若是因为宝剑的等级太低，灵性不够，无法自如操纵，无法随意的改变御飞的方向，那么，以意御剑便是徒具虚名了。这也正是段岳不愿放弃使用赤虹神剑的缘由之一。

　　“啾——啾——”

　　不知道是因为那黑色巨鸟临死之前发出的惨叫，还是因为段岳这个不速之客的出现，整个断崖之上突然传出阵阵高昂的鸟鸣之声，与此同时，十数头漆黑巨大的巨鸟突然间腾空而起，绿色的瞳孔，散发着诡异的光芒，向段岳所在的方向疾飞而来。“娘的！”一声暗骂，段岳瞬间将自身功力提到了极限，却是没有丝毫的惧意，身子一动，御空而起，同时，他掌中的赤虹神剑脱手飞出，裹着十数丈长短的剑气，化作一道赤红流光，径直迎击而上！


第188章 镇魔崖！

　　“噗——噗——”一阵耀眼的赤红色剑光席卷而过，漫天血雨飞洒之中，十数头身形巨大的黑色巨鸟从天而降，段岳的身影猛然自半空之中浮现而出，一袭白衣，沾染了鲜血之后，显得格外狰狞。

　　念力疯狂的席卷而过，似乎发现了什么，段岳身形一坠，向着下方急掠而去，那老家伙没有骗人，他的确在此地滞留了很长时间，否则，类似于他这个等级的高手，绝不可能在此地留下如此浓郁的气息。

　　思索间，段岳一人一剑已跃入了镇魔崖的山脚之下，不知是因为背阴的缘故还是因为断崖之下还存在着一道豁达的裂缝的缘故，当段岳达至山脚附近之时，便感觉到一股异常阴冷的气息弥漫四周，就算是运功护体也极难将这种阴冷之感驱除。

　　踏上实地，段岳并没有在第一时间寻找那老头子的气息，而是忍不住看了看那道豁达的裂缝，只见那裂缝之中深幽无比，里面漆黑一片，仿佛深不见底，那一股股寒气正是从这裂缝之中冒出来的！

　　神秘的裂缝，像是隐藏着什么天大的秘密，透着一种神奇的诱惑力，段岳一时之间，不由得为之一阵神魂摇动，好一会儿，他才清醒过来，心里稍稍算了一下，这道裂缝的宽度大概是十丈左右，也就是三四十米，至于长的话，饶是以段岳的视力也无法得知，因为这裂缝是紧贴着悬崖，一直向外延伸的，也不知延伸到了何处。

　　还是先看看老家伙有没有回来？段岳心下一阵凛然，连忙身形一闪，顺着那老头子的气息追寻过去，但是，很快，他就在一处裂缝边缘停住了脚步，气息延伸，顺着裂缝，一直延伸到了底下最深处。

　　“该死的，月瑶小妞，这一次我为了你，可算是拼了命了！”他不敢肯定那个老头子是否带着李月瑶回到了这里，西门吹雪又是破碎虚空追击的，他能做的，也就只有这么多了，找不找得到，尽人事，听天命。

　　当下，段岳不再有片刻的停留，拖着赤虹神剑，立时纵身飞跃而下。在这个神秘裂缝之中越空飞行的感觉明显要比在虚空之中越空飞行难受得许多，非但要注意附近的岩石，还要警惕会不会出现什么妖兽或者怪物，不过一分钟下来倒是并没有发现什么异常，只是那种阴冷的感觉却是越发浓烈了。

　　一连十分钟过后，段岳也不清楚自己究竟下了多深，但那种阴冷的感觉却是数以倍计的浓烈起来，令段岳这样等级的高手，即便是全力运转真元之力护体，也还是忍不住的全身上下直打冷战！

　　“他娘的！这究竟什么鬼地方？！”透过手中赤虹神剑所散发出来的淡淡光芒，段岳四下一望，赫然发现这岩石上下不时会出现寒冰，腾出丝丝的寒气，更为诡异的是，这些寒冰竟然都是呈漆黑色的。

　　强忍这种直透骨髓般的阴寒之感，段岳全身微微颤抖不已，就算是以体内真元之力护住全身也是无济于事。然而，就在这个时候，他手中的赤虹神剑，却像是感应到了什么，竟然不住的震颤起来，发出一阵阵的嗡鸣之声，丝丝殷红如血的剑气，自剑身之上升腾而起，缭绕还休。

　　“这又是怎么一回事？”段岳大惊失色，他本能的想要停住下坠的身子，可是，赤虹神剑之上，竟然莫名的出现了一股无形无质的力量，这股力量无迹可寻，却又不可抗拒，裹带着他向下方坠落。

　　眨眼之间，他已经下降了不知多深，段岳虽然心惊，却也不敢放手，毕竟，赤虹神剑可是自己目前最强有力的神兵利器。

　　一阵刺耳的呼啸声中，段岳终于踏在了实地之上，“咔嚓”一声脆响，似乎踩断了什么，段岳一阵惊异，连忙透过赤虹神剑所透发而出光芒向着四周看去，却见自己先前击杀的那些黑色巨鸟的尸体，正七零八落的掉落在地上。

　　真元之力注入赤虹神剑，一瞬之间，红光大盛，段岳顺着光芒看过去，不由得倒吸了一口凉气，只见，在这广阔的山谷内，每一寸地面都铺满了白骨。段岳越来越震撼，地面上不仅有许多见所未见的巨大妖兽的遗骨，还有数之不尽的人骨，浓郁的黑色气息，不住的发散出来，呈现在眼前的，是一副来自地狱的恐怖景象。

　　白骨遍地，魔气冲霄，却又被牢牢地锁定在这个山谷之内，这里，当真是一处大凶大恶之地。段岳隐隐有些明白，这里为什么会被称之为镇魔崖了！

　　这里，有关那老头子的气息却是越发的浓郁了，段岳现在真的肯定，那老家伙可能真的在这个鬼地方呆了近千年之久，因为，这里，关于那老头子的气息实在是太浓郁了，如果没有经年的积累，根本不可能出现这种情况。

　　那么，出于某些原因，说不定，那老头子真的会回到这里，想到此处，段岳身子一轻，顿时松了口长气。

　　大力的活动了一下筋骨后，段岳这才感觉到全身舒服了一点，至少不会再像之前那般，寒气冲体，直打冷战。

　　那老不死的，呆在这种鬼地方近千年，真是脑袋有毛病了！段岳暗骂一声，顺着那浓郁的气息，又前进了半里多地，地面上万千枯骨中传来点点光芒，他凝神看去，只见是几具人骨，散落一地，也不知道死了多少年了，但骨头上，却散发着一阵阵的荧光。

　　人骨他是见过不少，但是，能够发光的人骨，段岳还是第一次见到，这说明，这些人生前的修为，已经到了难以想象的地步！

　　若不是得到了雪家的千年珍藏，若不是从那些古籍上看到过有关的记载，段岳还真的不知道，这些能发光的人骨，究竟是怎么一回事？一眼望去，视线之内，大概有四、五具发光的尸骨散落在骨堆中，透发着微弱的光芒，令这处死亡之地显得更加诡异。

　　段岳心中不禁涌起一阵惊涛骇浪，这里不仅仅拥有着无数的妖兽与人类武者的骸骨，竟然还有这等强大存在的遗骨！这里，到底是怎样的一个所在？从来没有这么恐惧过，段岳真的很想召唤出红星原子弹，将这里彻底夷平了！

　　强迫着自己静下心来，段岳仔细的观察了一番，这才发现，地面上的枯骨有的早已化成了骨粉，有的则依旧坚硬无比，从那些骨粉可以判断这处绝地最少已经存在数千年了。看来，果真如同传说之中的那般，这处镇魔崖，实在五千年前，突兀的出现在神武大陆外域的，只是不清楚，它，到底是从何而来？

　　“嗡——”剧烈的剑鸣声从赤虹神剑剑身之上不住的发散而出，冥冥之中，似乎有一种奇异的力量，在通过赤虹神剑，指引着段岳，向着前方行去，那里，似乎有着什么吸引着赤虹神剑或者是段岳的存在。

　　脚下是万千枯骨铺地，整片山谷内白茫茫一片，却又透发着一缕缕诡异的黑色烟云。段岳脚踩在枯骨之上，时不时的发出“咯吱”、“咔嚓”等声响，加上远处忽明忽暗的地惨绿鬼火，使得整个画面，显得格外恐怖。

　　“月瑶小妞，老子为了你可算是拼了老命了！”段岳心里一声哀嚎，不住的催动体内的真元之力，来抵御四周诡异寒气的侵袭。来自山谷深处那股神秘的诱惑之力越发强大，同时，也有一股莫大的威压传来，沉重的让他几乎喘不过气来。

　　就在这个时候，段岳的视线之中，终于有了一个重大的发现，放眼看去，只见，前方一片骨海之中，竟然站立着十几具浑身散发着莹莹光华的白骨，他们甚至还保持着生前的姿态，可惜，却已经陨落了不知几千年了。

　　来到近前，段岳才发现，这里足有十七具白骨，还保持着站立的状态，从他们的遗骨可以得知，他们生前的修为之高，已经达到了一个极其恐怖的境界，至少，远远不是段岳现在可以企及的，不过，万幸的是，段岳现如今还活着，他们，却已经死了不知多少年了。

　　段岳很想知道，究竟是怎样的力量，将这些绝顶高手击杀在此，他仔细检查了这是几具站立的白骨，赫然发现，这些白骨身上，都有着一道剑痕，一剑毙命，说明这些人虽然厉害，但那个对手，却更加恐怖，说句不好听的，双方很有可能，根本不是一个档次的！

　　他再次勘察了一圈，却又惊诧的发现，这些白骨身上的剑痕，虽然看上去各自方位不同，但是，以段岳一个剑修者的专业角度，却能清晰地发现，这些剑痕，从伤口的排列上来看，竟然，是一剑造成的！

　　一剑，斩杀掉十七位绝顶高手，这样的一剑，实在是超乎了段岳的想象，什么人，竟然强横到了这般境界？！


第189章 第二柄赤虹！

　　“咕噜，咕噜……”段岳口中不时地吞咽着口水，但是，赤虹神剑却依旧在震颤着，散发出一阵阵的剑鸣之声，一股无形无质的莫名力量，牵引着段岳顶着前方好似无穷无尽的压力，不住前行。

　　越往前走，段岳明显的感应到了一股不同寻常的神秘气息，来自山谷深处的莫名压力却是越来越重了，让他忍不住的感觉到一阵阵发自灵魂深处的颤粟，巨大的恐怖感充斥在他的心中，萦绕不休。

　　也不是道过了多久，段岳赫然发现，在无尽山谷的尽头，竟然存在着另外一个深谷，这片山谷，已经够深的了，如今，深谷之中，竟然还有深谷，难不成，会延伸到地底不成？无穷的震惊之中，段岳视线所及，只见到一股股淡淡的黑光闪烁，仿佛从地底升腾而起，在山谷之中，凝结成一片浓郁的黑云。

　　一道黝黑的巨大石碑，从地底拔空而上，径直插入山谷半空的黑色云层之中，也不知道延伸到了什么地方，或许，真的是彻地通天！

　　殷红色的鲜血，纠结如虬龙一般，盘踞在通体黝黑的石碑之上：

　　“……仙，九幽镇魔……”

　　石碑实在是太大了，彻地通天，段岳入目所及，也就只能看得见这五个字，上面的部分，被漫天的黑云挡住，下方深入地底，都不是他可以窥探的，他小心的来到深谷之前，临崖而立，向下俯身一望，只见‘九幽镇魔’之下，隐隐可见一个“生”字，再往下，目力不及，就实在是看不清了。

　　这镇魔崖，到底是个什么鬼地方？段岳心里震惊不已，身子忍不住的向后退步，强行镇压住手中不住震颤的赤虹神剑，他的目光一转，落在了不远处的一间石室之上。

　　他眉头微微一皱，很是无奈的叹了一口气，那老头子的气息到了这里，份外的浓郁，可是，却也就此终止了，很显然，那老头子根本没有回到这里。

　　段岳很不甘心，几个箭步上前，推开了石室的石门，引入眼帘的，是一个空荡荡的房间，没有任何的家具装饰，除了，石壁之上的那几个大字：

　　“……神诛仙，九幽镇魔，生死……”这是外面深谷之中那石碑上的大字，似乎，那老头子千年以来，都在探索着那石碑，可惜，似乎，他也是力有不逮，无法完全探知石碑上的所有文字。

　　那几个大字旁边，还有着一幅幅的图刻，段岳见了，心中忍不住感到激动万分，因为，那可以看出，这些图刻所画，都是一些深奥的剑招，因为每个人的手里，都拿着剑，这让一向很淡定的段岳都忍不住感到有点惊讶。

　　“这是？”段岳惊诧了，直勾勾的看着墙上的剑招，像是要将它们吃了似得。这些图刻所画，不是剑法，但也算得上是一门剑法，因为，这些图刻，虽然也有一些剑招，但实际上更多的却只是一些用剑法门，讲得还是怎么用剑，怎么去领悟自己的属于自己的剑法。

　　好一会儿，他才神思一震，从无限的迷惑之中清醒过来，这些图刻，已经被他牢牢地记在了脑中，但是，想要领悟，却还差的老远。

　　退出石室，赤虹神剑再次猛烈地震颤起来，段岳再一次望了望那块巨大石碑，想起李月瑶那小妞，他只能无奈的摇了摇头，看来，那老头子真的是把李月瑶带到中域去了，这让他很是无语。

　　先走吧，这里，不是久留之处。段岳心念一动，强行压制住震颤不休的赤虹神剑，便即转身向后就走。

　　“小家伙，既然已经来了，又何必急着走呢？”却在这时，只听那无尽的深谷之中，忽然传来一道极淡却又不失沉稳的声音。这道声音虽然说得极淡，但却有如沉重的巨锤一般敲在段岳的内心深处，令人感觉说不出的沉闷。

　　闻言，段岳脸色立时变了变，从之前的种种迹象来看，毫无疑问，这个深谷之内，定然存在着一个极其强大的存在！难不成，这就是那个被镇压在此的盖世大魔么？！

　　与此同时，通天巨碑一阵剧颤，整个镇魔崖下的光线似乎都在瞬息之间亮了起来，朦朦胧胧之中，隐约可见，就在那深谷的对面，还有着一片广阔的空间，一道朦胧而修长的身影静静的坐在一块巨石旁，巨石之上似乎是一座棋盘，那人轻轻的捏动修长的手指，将一枚棋子摆入其中。

　　若非段岳知道眼前的这山谷处在镇魔崖之下，只怕还会认为此人是传说中的世外高人呢！这等气度和风范绝不是寻常人所能拥有的，不过，就是不知道，这人到底是不是被镇封在此地的那个盖世大魔了！

　　“嗯？！”段岳猛然之间心神一颤，手中的赤虹神剑猛然闪烁起耀眼的神光，剑意凝聚，聚合成一道粗大的剑柱腾空而起，直冲九霄！

　　他的目光所向，赫然盯在了那人身旁插在地上的一柄赤红长剑之上，不论是样式，还是大小，均是与他手中的赤虹神剑一模一样！

　　难道是传说之中的A货？盗版？段岳霎时之间，惊疑不定。

　　“怎么样？有没有兴趣陪我下一盘？我这里……五千年来，你是第二个来到此地的人。”那人收回放置棋子的手，淡淡的轻叹一声道。

　　感受着那人全身所透发而出的凛然、深不可测般的可怕气势，段岳不由的倒吸了一口寒气，心中微颤道：“你……究竟是什么人？”

　　“我么？我只不过是个无名之人而已，不过，在五千年前，我也曾是个杀人不眨眼的魔头，死在我手下的人，没有十亿，也有七八亿了！”那人轻描淡写的道，然而口中的话却是令段岳心惊胆战！

　　啥么？没有十亿，也有七八亿？段岳彻底震精了，这家伙，果然是个杀人狂魔！

　　“怎么？害怕了？以你的年纪，拥有这般超卓的修为，不应该正是年少轻狂的时候么！”那人摇头轻叹了一声，忽然站了起来。

　　段岳这才发现，那人的身材极为修长，虽然隔着一片深谷，但是，按照目测，应该至少有一米八九以上，身材并不算壮硕，显得很是修长，配合上那柄赤红长剑，乍一眼看上去，却哪里有半分杀人不眨眼的魔头模样，反而更像是一个拥有卓越风范、气质非凡的超卓剑客！

　　“不！”段岳强自镇定下来，显然，那人既然有着杀人无数的过往，以他的修为，在如今西门吹雪不在的情况之下，若是想要杀死自己的话，只怕只是一眨的瞬间而已，不过此人却并没有这么做，而是突然和自己说起话来，这说明此人定然因为某种原因而无法动手击杀自己，或者根本就没想杀自己，否则，自己早该死在这里了。既然没有生命危险，段岳的胆子自然也就大了起来，镇定道：“我只是有些疑问，你会为什么会呆在这里？这里，为什么会被叫做镇魔崖？”

　　“镇魔崖？”那人目光一转，似乎露出一个诧异之色，片刻过后，他突然微微轻笑道，“没想到尹乾天那老鬼如此看得起我，我既然逆天为魔，他将我镇压在此，称这里为镇魔崖，倒也不错。”说话间，那人忽然向段岳所在方向迈步而来。

　　“镇压？！”那人口中的话虽然令人震惊，但同样也令段岳彻底的松了口长气，段岳所猜的没错，看样子，眼前之人应该就是被人镇压在这山谷里的盖世大魔了，而且应该是被某种禁制束缚住了，令其无法脱身。

　　然而，饶是如此，随着那人的脚步踏出，一道赤红光束无形而生，化作一道光桥，从对面链接而来，伴着那人踏过光桥，段岳能够清晰地感觉到那股沉重的压力越来越盛，直令他险些透不过气来！

　　好可怕的气势！段岳几乎可以肯定，自己所见过的人之中，除了那个神秘莫测的老头子之外，就只有西门吹雪能够与之相比。

　　“小家伙，我知道你在想什么，不过你猜错了，这道山崖虽然是用来镇压我的，不过在这山崖内却并不存在任何禁制，真正囚禁我的，只是一个诺言而已，这是我与尹乾天之间的诺言！”只听那人淡然开口，说话的同时，便已踏至距离段岳不足百米的距离，与此同时，段岳这才看清那人的真正模样。

　　呈现在段岳眼前的，赫然是一张俊美至极的面容，呈漆黑色的长发柔和而飘逸，穿一身黑色长袍，如果再配上那柄赤红长剑，俨然便是一副绝世剑客的装扮！

　　段岳只看得目瞪口呆，同时内心震惊不已，听他的口气，难道说他可以自由的进出这镇魔崖？那他如果要杀自己，岂不是伸出一根手指就可以了？


第190章 魔剑？心剑！

　　“放心，小家伙，五千年精修，我浪天涯已经压制住了体内的魔性，跨出了那最后一步，诸般凡尘过往，俱都与我无干，对于杀你这样的小家伙，更是没有半点兴趣。”那人似乎能够看穿人的心灵，段岳心里念头才刚刚萌发，他的双眸之中便即神光一闪，转眼凝视向段岳微微一笑道。

　　恍惚间，段岳只感觉到一双宛如浩然星辰般的双眸紧紧的凝视着自己，那种深不可测、仿佛无边无际般的感觉直令段岳整个灵魂都震动不已！

　　这种感觉实难以用笔墨去形容，但他感觉，若是这么持续下去的话，只怕用不了多久，自己就算不死也得身受重伤，好在对方似乎真的没有恶意，并没有持续太长的时间，片刻过后，段岳终于自其中脱离了出来。

　　“好可怕的眼睛……”喃喃低念着，段岳身子颤抖不停，脸色发白，整个脑袋仿佛天旋地转一般，昏眩难当。

　　浪天涯见状，洒然一笑道：“不错嘛，我这‘剑心幻境’能堪破一切虚伪、妄想、贪欲，你能在我‘剑心幻境’之中坚持这么久，说明你并没有说谎，不过你的修为太弱了，难道说，外域真的已经如同司徒老鬼所说的那般，彻底没落了吗？”

　　按了按有些昏眩的脑袋，段岳不禁苦笑道：“前辈，就算想知道我有没有说谎也用不着这样吧？！”刚才那种感觉，直欲让人崩溃！

　　浪天涯微微一笑道：“‘剑心幻境’虽然是用于堪破虚伪、妄想、贪欲，但同样也可以考验、锤炼一个人的心志，若是你的心志连这点考验也承受不了，只怕将来难以达至顶尖高手之境！纵观天下间纵横天地的高手，哪一个不是经历过万千重的生死磨难和考验才拥有如今成就的？恐惧和畏缩只会让你永远的沦为弱者！”虽然是一个盖世大魔头所说出来的话，但段岳依旧有种当头棒喝般的感觉，想想之前浪天涯所经历和承受的一切，不正是一个活生生的例子么？短短千年岁月，造就一个绝顶高手，换在寻常的仙侠传说之中只怕也是绝无仅有的。

　　不过段岳同样也微微皱起了眉头，无毕竟，他作用召唤空间，想要修为大进达到极高的境界，并不像其他的武者那般困难，甚至可以说，只要他刻意计划，成为顶尖高手，简单非常，反过来，若是一味的为了让自己成为高手而令自己总是承受莫名的磨难，这样的话，只怕没有几个人会这样做吧？至少段岳不希望这样。

　　“小家伙，你叫什么名字？”看着段岳阴晴不定的神情，浪天涯突然开口微微笑道。

　　“段岳。”面对这样一个手眼通天的任务，对于名字，段岳觉得并没有必要隐瞒，因此直接开口道，不知是不是因为交谈的缘故，之前那种昏眩的感觉已经好转了许多，取而代之的是一种心头舒畅的感觉。

　　“段岳……”浪天涯低念了一声，旋即微微一笑，道：“既然你有缘来到这里，不如陪我下盘棋如何？”

　　“下棋？”段岳不由的转眼望向那块巨石以及倒插于巨石旁的第二柄赤虹神剑，原本段岳是想要拒绝的，但是，第二柄赤虹神剑的突兀出现，令他很是惊疑，若是没能在近处一睹全貌的话，那将来岂不会后悔死？

　　不由的，段岳下意识的微微一点头。

　　跟随着浪天涯的脚步，越过光桥，踏入对面的山谷之后，段岳身子一颤，却是浑然有种跨约了一方天地般的感觉，虚妄尽去，还归本源，呈现在段岳眼前的赫然是一个奇特的黑白世界，只见那抬眼的虚空一片白净，无边无际，一眼看去，像是永远看不到境头一般，脚踏的大地却是呈现出漆黑之色，宛如一片广阔无边的黑色乌云，同样也无边无际，一切的一切仿佛都有些不真实，奇异而又神奇。

　　“这里是我在三千年前达到碎空之境时候，所开辟的‘天地’，从它开辟出来为止，你还是第一个进入其中之人。”浪天涯微微一笑道，与此同时，两人已逐渐的行至那块巨石与第二柄赤虹神剑的所在之处。

　　“开辟天地！”段岳口中忍不住下意识的咽了一口口水，只听得目瞪口呆，这可是一种莫大的神通，只有那些达到武道巅峰境界的盖世强者才能够拥有，而且据传说，并非每一个强者都能开辟天地，唯有外修入道、并且堪悟天地法则之人方可做到这一点！

　　更有传说，开辟出一方天地的外修武者，能够做到天地毁而我不毁，万物灭而我不灭的超然境界，强横无比，是以，与内修碎空强者相交，这些强人的境界，则被称之为：“永生！”

　　古怪的望着那块巨石，段岳心中忽然有所明悟，想来这快巨石应该就是浪天涯‘开天劈地’以来所造就出来的第一块实物，待到天地真正成型之后，只怕这便代表着，一个永生境界的不世强者将会诞生！

　　“请坐！”浪天涯单手一指，顷刻间，巨石的另一处立时幻化出一张黑色的石凳，虽然不大，但却玲珑有致，宛若雕刻一般。

　　“多谢。”怀着异样的心情，段岳不由的坐了上去，毕竟，自己面对的是远远超出自己的盖世强者，与其唯唯诺诺惹人鄙视，还不如大方自然一些，更容易博得对方的好感。在座下的同时，段岳这才注意到巨石之上的棋局。

　　事实上，段岳对下棋的了解极浅薄，换句大实话说，就是仅仅只知道怎么下而已，对于所谓的设局、推演几乎是一窍不通，而且，就算是这么一丢丢的技术，还是那个悲剧男留给他的记忆。

　　然而，当段岳看到眼前的棋局之后，却忽然感觉自己像是看到了千军万马在棋局之中奔腾撕杀一般。仅仅就是一刹那的工夫，他的心神便已经被棋局吸引，一时之间，竟然有些难以自拔。

　　“小家伙，既然是下棋，不如我们各自下个赌注如何？”微微看了段岳一眼，浪天涯会心一笑，却是忽然开口道。

　　“赌注？”沉浸于棋局之中的段岳一时之间还未能明白浪天涯的意思，只是含糊不清的应了一句。

　　“不错，正是赌注，若是在这盘棋局之中你能胜过我的话，那么这柄赤虹魔剑就是你的了！届时，心剑、魔剑合二为一，便可重现上古神兵赤虹神剑的真正威力。”浪天涯平静至极的道，然而口中的话却是足以让真个大地震上三震了！“赤虹魔剑？！”陡然间，段岳浑身打了个激灵，瞬间从棋局之中脱身出来，震惊莫名的望向浪天涯道，“前辈！你的意思是说……你要以你手中的赤虹剑做为赌注？！”话音刚落，就算是段岳不按胸口也感觉到自己的心陡然间剧烈的抖动了起来，一股难以自持的兴奋之感自胸口涌现！

　　“不错！正是赤虹魔剑！”浪天涯几乎想也没想的回应道。

　　“前辈……那个……你所下的赌注也未免太大了吧？你真的要将赤虹剑做为赌注？这可是上古神兵啊！”段岳生生的咽了口长气，有些难以自持的道。

　　“小家伙，你认为我像是在跟你开玩笑么？”浪天涯呵呵一笑道；“再说了，单一的心剑、魔剑，也算不上是上古神兵，自五千年前的那场大战，心剑丢失之后，我一心潜修，终于在三千年前勘破还道二十七天，进入碎空永生境界，一切外物，于我已经无甚大用，我看你年纪轻轻，剑意凝结，剑气精粹，倒也算得上是一个好苗子，心剑既然已经在你手上，那么，得到魔剑，你便可人随剑道，踏足更高境界。”

　　深吸几口长气，段岳这才感觉心下冷静了几分，还道二十七天？碎空永生？这些境界远不是现在的他可以领会得到的，不过，每每看到身旁不远的那柄赤虹魔剑，心跳依旧止不住的加速！

　　持有心剑这些时日，他已经见识到了赤虹剑的威力，单一的心剑就有如此威力，要是心剑魔剑合二为一，那将来岂不是可以纵横天下？！

　　“前辈，我还是有个疑问，你拿出的是赤虹魔剑做为赌注，难不成，你想让晚辈拿出赤虹心剑作为赌注？”定了定心神，段岳这才努力令自己心头平静的开口道，不过他的内心深处却是早已做好打算，反正眼下自己是人在屋檐下，不得不低头，要是输了，大不了等西门大大回来，再来抢回去。

　　“哈哈哈……”口中一声大笑，浪天涯摇了摇头，洒然道：“以我的修为，外物都已经摒弃，还要你手中的心剑作甚！”

　　旋即，他上下打量了段岳一眼，眼中满是神采飞扬：“很简单，若是你输了，我也依旧会把魔剑送给你，不过，你却要拜我为师！”


第191章 赌约

　　“很简单，若是你输了，我也就会把魔剑送给你，不过，你却要拜我为师！”

　　“拜你为师？！”闻言，段岳不由得瞪大了眼睛，一时之间惊愕不已。段岳自然不笨，当听到浪天涯这句话之时便意识到了些什么，整个心思顿时活络了起来。

　　之前那个想要强收自己为徒的老头子实力到了何等境界，他并不清楚，不过，眼前这位可是实打实的碎空永生境界超级强者，要是自己拜入他的门下，绝对算得上是一个超级靠山，毕竟，不管是从过往还是卖相上看，眼前这位都比那个明明骨瘦如柴却还偏偏自称是外修顶尖高手的老头子要来的靠谱的多！

　　最关键的是，段岳虽然从来都没有见过浪天涯使剑，但是从对方是赤虹剑的上一任主人，在加上之前的剑心幻境以及若有若无的剑意发散，他便可以肯定，浪天涯绝对是一个最顶尖的剑道高手！在他所见过的人之中，或许，只有来自召唤空间的神秘莫测的永恒级强者西门吹雪才能与之相比！

　　不由的，段岳内心兴奋了起来，无论是赤虹魔剑还是拜这么一个超级高手为师，对段岳来说都拥有着无以伦比的诱惑性。

　　因此，这场赌局无论是他胜还是他输，对他来说都是百利而无一害的！若是这种情况还不答应下来的话，那他丫的自己就真是个十足的蠢猪！

　　“好！前辈，我答应你！不过事先说好了，你可千万不许反悔！”话到嘴边，段岳几乎是有些急切般的开口道。

　　“那是自然，男人最重要的就是信守承诺，当初，因为半招之差稍逊尹乾天一筹，我可以在这石崖之下呆上五千年岁月，你认为我会对你言而无信么？”浪天涯微微一笑道，说罢，他单手指向棋盘，又道，“我和你对弈的便是这副棋局，不过，这副棋局再怎么千变万化也终究是死棋，因此，我们要换种方式进行对弈！”

　　“换种方式？”段岳顿时诧异道。

　　“不错！”狼天野淡淡一点，说罢，单手一挥间，凌空虚指。

　　陡然间，段岳只听到整片漆黑色的大地开始发生出雷鸣般的震响，在段岳震撼莫名的目光之下，难以数计身披黑甲，手持黑色长枪的石人自大地之上徐徐升起，短短的片刻间，方圆尽百里内布满了密密麻麻的黑色石影！

　　饶是段岳见惯了大场面也不禁目瞪口呆，更为诡异的是，那些黑色的石人竟能一个个挥舞手中长枪，俨然一副真人模样……

　　“棋局虽然可以千变万化，但真正的战场却是可以瞬息万变，两者孰胜孰弱自然一眼便能分明，因此，你我所要对弈的，便是指挥这千军万马！”说着，他又伸手向段岳所在的方向双指虚指而去。

　　顷刻间，虚空之中难以数计的白色光芒缓缓的飘落于大地，转眼化了一个个手持白色长枪的士兵，身披白色战甲，威武至极！与黑色的石人一样，这些白色的士兵同样也占据了百里方圆大地，一眼望去，连绵不尽。

　　曾经亲身参与过黑石山城大战，十万，三十万人次的惨烈厮杀，对于这种大场面的战争段岳已经不陌生，但是，却也从未见过如此壮阔无边的场面，那黑白双方，每一边怕不是都有上千万数，目光所向，竟是无边无际，一时之间，那种两军对垒各自所展现出来的气势更是令段岳热血沸腾！

　　“两军对垒，你我各为一方主帅，指挥千军万马在战场之上拼杀，当然，呆会战场将会有所改变，而战场的原形便是源自于这盘残局，具体地理方位你将会在点将台之上看到，双方交战，直至一方将士死伤怠尽，便可获胜，你看如何？”浪天涯微微一笑道：“我知道，你有种独特地神通，可以召唤其他位面的高手助阵，待会儿不妨召唤而来，我正要看看，其他位面的强者到底有何能耐。”

　　“什么？！”段岳瞬间大惊失色，这可是他最大的秘密，可不曾想，却在这里暴露了，这对段岳来说，无异于一个惊天霹雳。

　　“不必惊慌。”浪天涯呵呵一笑道：“在镇天碑前，你我都不可能有任何的秘密保存心中，只不过我修为胜过你太多，才能模糊的感应到你的一些秘密。”

　　还好，还好，只是这里的环境与众不同，对方感应到的，也只不过是一些模糊的感应，否则，段岳估计只怕今后连睡觉都不踏实了！

　　镇天碑，就是那方巨大的石碑吧！今天听到的一切，总是既新奇又陌生，而且充满了震撼与惊惧，许许多多的东西他都不明白，但他却都牢牢地记在了自己的心中，他有种预感，这里与他曾经去过的黑石山林深处的地下世界、镇天神宫，有着莫大的关联，总有一天，这些秘密，必定会由他来揭破。

　　眼见着段岳陷入了沉思，浪天涯似是有些无奈的摇了摇头，并没有急着催促，直到段岳稍稍转过神来，他才淡然笑道：“怎么样，考虑的如何？”

　　“其他的都好说，只是，前辈，我有个疑问，你所指的将士，应该不包括双方主帅吧？”说实话，他自然担心这个问题，如果要是所谓的将士包括主帅的话，那这场战根本就不用打了，自己可以直接投降了，毕竟，就算他今天还有一次的召唤机会，即便他动用这个月唯一的一次指定召唤机会，他也没有足够的把握，一定能够召唤到足以与浪天涯抗衡的永恒级别超级高手……

　　似乎是明白段岳心中所想，浪天涯微微一笑道：“那是自然，怎么样？你准备好了没有？”

　　深吸一口长气，段岳极力的定了定心神，点头道：“随时可以开始！”

　　浪天涯不再有任何言语，单手轻挥之间，段岳只感觉自己宛如腾云驾雾一般越入虚空之中，远远的向白兵主帅的位置投去。

　　转眼的片刻，段岳赫然发觉自己正站于白方的点将台之上。紧接着，便即传来了浪天涯的天音：“你可以召唤帮手！”

　　关于行军打仗，自己有几斤几两段岳还是有自知之明的，跟浪天涯这种妖孽对抗，还是得找专业人才才行！

　　心里默念了一声进入，旋即，眼前一抹光华闪烁，瞬息之间，环境便已经发生了天与地的变化，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　这一次他又有急事，再加上外面还杵着一个浪天涯，自然不敢耽误时间，见到空间小精灵晶晶，便连忙询问道：“我需要一个能够运筹千万里之外，最好能够做到神机妙算，算无遗策、而且还要有很多战争经验的军师……”他想了想，把自己所知道的修饰词语都用上，希望能够找到一个能够帮助自己胜过浪天涯那妖孽的高手！！

　　晶晶也看出段岳很是着急，小手一抬，一道虚拟屏幕升起，上面一条条的数据不住闪现，开始计算段岳需要的人物，不多时，便有一个人出现了，本着速战速决的意思，段岳也顾不得选择了，便即出声道：“就是他了，我们这就开始吧。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的红色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的红色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　红色的光束摇曳着，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的红色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的红色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼红光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑。

　　神话级别，召唤成功了！

　　段岳不由得为之大喜，连忙踏步上前，取了卡片在手，但见卡片之上，羽扇纶巾，一道身影若神若仙：

　　“诸葛亮，字孔明：玄幻类别、生物分类、神话级别召唤物……”


第192章 运筹帷幄、诸葛军师！

　　“诸葛亮，字孔明：玄幻类别、生物分类、神话级别召唤物，生于公元181年07月23日，逐于公元234年08月28日，号卧龙（也作伏龙，与凤雏齐名），汉族，琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）人，是三国时期蜀汉丞相，是杰出的政治家、战略家、发明家、军事家。在世时被封为武乡侯，谥曰忠武侯；后来的东晋政权为了推崇诸葛亮的军事才能，特追封他为武兴王，发明木牛流马、孔明灯诸葛连弩等。通天文，晓地理，有着胸怀坦荡的大智慧。诸葛亮在后世受到极大的尊崇，成为后世忠臣的楷模，智慧的化身。

　　传奇经历：功盖三分国，名成八阵图，江流石不转，遗恨失吞吴。诸葛亮受刘备三顾之礼，提出著名的《隆中对》，策动孙权、刘备联盟，于赤壁之战中大破曹操，奠定三国鼎立的基础。他曾舌战群儒、借东风、智算华容、三气周瑜，更取得荆州为基本。后奉命率军入川，于定军山智激老黄忠，斩杀夏侯渊，败走曹操，夺取汉中。刘备伐吴失败，受遗诏托孤，安居平五路，七纵平蛮，六出祁山，最后一次北伐时采取分兵屯田之策，与司马懿大军相持百余日，但不幸因积劳成疾而逝世，享年五十四岁。

　　注：该人物不属于武斗强者，个体实力孱弱，不适合与人正面争斗，死亡后冷却召唤时间为一年。请宿主注意使用，万一造成任何不良后果，本协会概不负责。

　　特注：神话级特殊人物，携带神秘至宝，八阵图：天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇，外加中军公分九阵。中军由十六个小阵组成，周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。八阵中，天、地、风、云为‘四正’，龙（青龙）、虎（白虎）、鸟（朱雀）、蛇（螣蛇）为‘四奇’。另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。相传有周天365种变化。”

　　退出召唤空间，段岳心念一动，掌中凭空选浮起一张红色卡片，万千红光爆散之中，羽扇纶巾的诸葛大大一热闹浮现而出。

　　“亮见过宿主，未知宿主有何见教。”声音平淡，温文尔雅，透着令人难以抗拒的诱惑力，还好，段岳知道，这是个人修养达到一种极致从而导致自身魅力大增而出现的自然现象，否则还真以为自己遇上什么魔道妖女了呢？呃，这个诸葛亮不是女人，那他就是妖，聪明到了极点的人妖！

　　面对传说之中的诸葛武侯，就如同面对西门吹雪和杀神白起一般，段岳提不起半点上司的架势，有的只是崇拜和尊敬，当下连忙将眼下的情况一五一十的跟他说了，反正，成与不成，还是得靠眼前这位。

　　当下，段岳后退半步，诸葛亮踏前一步，手中羽扇一扬，朗声道：“各路大军，速速前来点将台集结！”

　　紧接着，后面的就没段岳啥事了，双方各有千万大军，骑兵、步兵、弓箭手，各种妖兽军团，段岳光是名字都记不住，但诸葛亮这个妖孽却是军权大握，跟浪天涯开始了激烈的征战。

　　“报告主帅！敌军的黑狼军已经穿越了天狼岭，再过十分钟便将进入我军白狼军的伏击范围，请主帅下令！”段岳应声望去，只见一名身披白色铠甲、将士模样之人向诸葛亮抱拳恭敬无比道。

　　“黑狼军？”诸葛亮并不像段岳这个土豹子，人家可是天上地下全都在掌握之中，眉头微微一皱，转眼便即望向那名将士道：“汇报一下敌方黑狼军的大体状况和数量，以及他们的行动动向。”

　　“是，主帅！黑狼军乃敌方主力先锋部队，装备精良，一个个都以一当十的好手，以速度见长黑狼为坐骑，行动如风、快似闪电，且杀伤力极强！从目前来看，敌方黑狼军共有五十万骑兵，这次穿越天狼领的有三十万人！至于行动目标，应该是我军驻扎于天狼岭附近的白狼军先锋营。”

　　“……”比不上诸葛大大的镇定自若，段岳却是不由的看得微微呆了一呆，只见眼前这个将士与现实中的真人几乎一般无二，就连手中的动作和表情也逼真得宛如现实一般。这是怎么回事？！若非知道自己刚刚才和浪天涯设下赌局，只怕段岳还会以为自己身处梦中！

　　“我军方面又如何？”诸葛亮镇定自若，完全没有一丝一毫的担心，虽然仅仅只是初次降临，但他那高达两百二以上的强大智商令他有着无比的自信，仿佛任何情况，都难以逃脱他的掌握。

　　“启禀主帅，我方白狼军同样也为主力先锋部队，装备精良，并不弱于黑狼军，此次埋伏于天狼岭境外的共有二十万黑狼军，驻扎于先锋营内的尚有三十万！”白衣将官恭恭敬敬的应声。

　　诸葛亮点了点头，丝毫不问具体情况，便即下令道：“很好，传我令去，一旦对方黑狼军进入埋伏地点，立即发动进攻！”

　　“得令！”接下诸葛亮所挥下的令旗，那白衣将官立时应命而去。

　　与此同时，段岳这才仔细观察起眼前的点将台来，只见这点将台的正前方一共倒插着上百令旗，分别代表着己方的所有军队，令牌的一旁赫然是一块长大十米、宽五米的长方形沙阵，呈现出了敌我双方交战的地图图形，不过段岳所能看到的只有己方所拥有的各大白旗为记的军力阵型，无法看到黑方的。

　　段岳仔细的观察了一下整个地形，只觉得直可用错纵复杂谓之形容，好在每一处地点都插有旗帜注明地点名字，倒也不难分辨，否则的话，段岳将会看得头昏眼花不可。抬眼看向诸葛亮，却见他仅仅用眼角余光扫视阵图，面上泰然自若，这一会儿的功夫，已经招来十多个将官，也不知道颁下了多少军令。

　　“报告主帅！我军白虎军在西南方向发现一队不明敌军！”这是，一名同样身穿着白色盔甲的将士向诸葛亮匆匆而来，汇报道。

　　段岳循声望去，这才注意到，此人的战甲之上，盘踞着一头巨大白虎。心下明悟，这可能就是区分己方军队的标志了。

　　“西南方向。”诸葛亮神色不变，转眼向沙阵的西南方向望去，只见那沙阵之上赫然标注有“通天崖”三个大字，整个沙阵呈现出易守难攻的山崖阵型，在这“通天崖”的附近正驻守着一支白虎军。

　　微微一笑，轻轻摇动手中羽扇，诸葛亮旋即不屑一笑道：“报告给我这支不明敌军的情况。”言语之间，分明已经是一副胜券在握的姿态，这让段岳很受打击。不过随之，他就安慰自己，这丫的是诸葛亮，智商远超吾等凡人，属于人妖范涛，不能与之相比！

　　白虎将官随之应声：“启禀主帅：据探子回报，这支敌军大概有十万人左右，行动极快，目前距离‘通天崖’尚有三十里，不足十分钟便将抵达！”

　　“我军状况如何？”诸葛亮依旧淡然如常，好像，敌人不是十分钟后来，而是十天以后才会来的模样。

　　“启禀主帅：我军驻守于通天崖的白虎军共有五万，其余尚有四十五万驻扎于十里开外的通天营内。”白虎将官沉声应道。

　　诸葛亮笑道：“很好！传我令去，命通天崖之上的白虎军严守通天崖！另外，调动通天营四十万大军火速支援通天崖！”

　　“得令！”那人应命退去……

　　随着诸葛亮一声声令下，段岳在一旁虽然是听得云里雾里，但心里却不由的浮现出一种兴奋不已的感觉，这种指点千军、身为一方主帅的体会绝不是普通的下棋所能体会到的，甚至在战争爆发的现实世界也极难体会到！

　　不过，这种兴奋的感觉并没有持续多久，短短的十余分钟后，更多纷乱的信息传来，双方千万大军犬牙交错，厮杀在一起，却是有胜有负，段岳只感觉自己脑袋都大了，这时候，他开始强烈鄙视那些穿越前辈们了，真是不知道，丝毫不懂军事的他们，是如何略施小计就胜过那些名垂千古的名将、枭雄的！

　　不管是之前的迎风峡谷伏击战，还是黑石山城大战，亦或是现在的棋盘大战，段岳已经深深地感受到了，古人的智慧，并不比他们这些穿越者差，而且，有的更是同样属于人要级别的，绝对不容忽视！

　　“丫的！这主帅果然不是人当的！估计诸葛老妖和浪天涯那个变态，现在一定感觉很爽吧！”眼见着诸葛亮面带微笑，手中羽扇轻摇，指点千军万马的潇洒模样，段岳不由的在心里暗骂一声，之前那种指点千军的豪气和气魄却已是荡然无存了。

　　谁说穿越者牛叉来着？跟这些变态相比，纯属找虐啊！


第193章 双剑合一

　　浪天涯虽然修为高深莫测，已经达到了传说之中的永生境界，可惜，带兵打仗明显只是他的业余爱好，尽管自认为造诣不低，但是，遇上诸葛亮这个超级大变态，也算是他倒霉到家了。

　　天地为局，众生为棋，在这偌大的一盘棋局之上，双方各尽其谋，杀得几乎天昏地暗，惨烈至极！

　　透过虚空之中的虚拟影像，段岳只看得目瞪口呆，这等数千万人在一起厮杀的场面，恐怕在现实世界之中是很难见到的，那种场面震撼人心，令段岳恍惚之间，对于天地万物生灵，又有了新的感悟。

　　开始时，诸葛亮还时不时的吃点亏，但是，等到诸葛亮熟悉了各部的战力之后，战局便即开始发生翻天覆地的变化，随着一次次的算计，总是以很小的代价换取浪天涯大量的伤亡，诸葛亮逐渐的占回优势。

　　诸葛亮善于掌控全局，先是攻敌之必救，然后围点打援，调动速度最为迅捷的白狼军，配合上善于飞翔的白鹰军，在敌方五十万黑狼军到达己方一处城池之前成功抵达，如此一来，诸葛亮大手一挥，竟然在城池十里开外摆下了八阵图。

　　果然不出诸葛亮所料，由于敌军救援之心切，竟未能注意到八阵图，结果，在城外便落入大阵之中，损伤惨重。到了此刻诸葛亮自然再也不会客气，再度聚集当地所有军力，向五十万黑狼军形成包围阵势！

　　由于双方大军遭遇于平原地界，优势的地形几乎不存在，因此，两方拼杀之间，各自损伤极其惨重！好在黑狼军在此之前便损伤数万之众，再加上处在诸葛亮布下的八阵图之中，可谓是军力涣散，士气不足，最终诸葛亮以己方军队五万伤亡的代价换取了敌军五十万黑狼军全军覆没！

　　此一战，几乎成为了整个战局的关键转折点！

　　诸葛亮的军事才能着实已经到了神乎其神的地步，这一点，段岳除了佩服之外，实在是找不出第二个形容词，接下来又是一场大战，这场大战虽然双方军力相当，但双方之间的差距却是极其明显的，再加上诸葛亮所设下的各种埋伏、阴谋、诡计、偷袭，一连串的攻击下来，敌军损失惨重！最后诸葛亮的麾下的三支大军成功会师，士气更是大震，与此同时，向敌军全面的展开了进攻！

　　最终，诸葛亮五十万大军损伤的代价换取了四百万敌军的全军覆没，自此，除了敌方镇守于主城的五十万大军之外，其余之地再无敌军。而诸葛亮麾下，却还足足有将近六百万的大军，这差距，已经达到了没边的地步。

　　段岳看到此处，已然心里清楚，除非浪天涯自己亲自出手，否则，这场战争或者可以说是这盘棋局，已经到了大局已定的程度，再也没有任何可以左右胜负的悬念。

　　浪天涯会出手吗？自然不会，像他这样的绝顶高手，说一是一说二是二，绝不可能为了一丁点的胜负，而放弃自己的原则！否则，这必定会成为他武道上的障碍。

　　敌军再没有可能主动进攻，也不可能在做出什么反击的可能，因此，诸葛亮发动全军，向浪天涯主城发动合围！

　　攻城之战与山野交战不同，在古时，想要成功攻陷一座城池，必须要拥有多于对方十倍的军力不可，否则一旦开战，已方的损失绝对将惨烈无比。之前段岳所经历的黑石山城一战便是最好的例子！

　　其次，那便只有困城方式，断粮断水，城池自然不攻而自破。

　　不过这种方式用于眼前的争斗显然不太可能，毕竟在这所谓的棋局之中并不存在粮草之类的问题，在行动的速度方面也是古时作战的数倍以上。

　　正当诸葛亮盘算应该如何攻占对方主城之时，段岳却是忽然之间发觉耳旁突然传来两道轻微的鼓掌声。

　　转眼过后，段岳赫然发觉自己和诸葛亮已经再度的回到了那块黑色巨石旁，而不远处的群山大军纷纷宛如烟尘一般，消散于天地之间。

　　段岳不由的转眼而望，却见浪天涯正以赞赏般的目光望向诸葛亮：“这位先生刚才在战场之上的表现实在令我有些出乎意料，你的冷静、沉着、果断、和对战场全局的把握都已经到了神乎其神的地步，开始时候，倘若不是先生不熟悉这盘棋局，恐怕我连一丁点占据优势的机会都没有啊！”“足下过奖了。”诸葛亮手中羽扇轻摇，淡然一笑，旋即冲段岳道：“此处煞气太重，还是把我送回召唤卡空间吧。”

　　“这就赢了？”段岳此时此刻还有些发呆呢，顶到诸葛亮所言，连忙点了点头，挥手之间，一张红色卡片凭空浮现，诸葛亮的身影旋即化作点点的荧光，闪烁飞旋，眨眼之间，消散在空气之中。

　　浪天涯惊异的看着眼前这一幕，好一会儿，才忍不住出声道：“好神奇的神通，小家伙，你有此等机缘，以后的成就绝对在我之上，实在是令人羡慕。”

　　微微沉默了一下，浪天涯忽然伸手缓缓拔出了一旁插于巨石之旁的赤虹魔剑，微微一笑道：“我辈习武之人，言而有信，你柄赤虹魔剑从此之后就是你的了！”说罢，浪天涯一把将赤虹神剑抛向了段岳。

　　“铛！”入手的是一股异常沉重的感觉，然而那直令人眩目的赤虹魔剑却是令段岳险些沉醉于其中，暗自捏了大腿一把，段岳依旧有种不真实之感。

　　“你双手各执一剑，心剑魔剑相互吸引，自然而然便能融合为一。”浪天涯淡然开口，言语之中，竟然还带着一丝欣慰。

　　段岳依言拔出双剑，安置在身前，神物有灵，虽然没有段岳的刻意控制，依然悬浮在半空之中，散发着淡淡的剑压。

　　心剑魔剑，本是同体，五千年前因为遭遇强大的力量冲击，再加上一些变故，才分离成心剑魔剑，如今再次相遇，两柄神剑剑身顿时便开始不住的震颤起来，初始时候倒还没有什么，但随着时间的推移，剑身震颤的越来越厉害，引动的天地波动也越发巨大，让段岳都忍不住为之吃惊。

　　以前赤虹神剑的威力强大，但是散发的剑意总是缺少些什么，如如今双剑融合，却是大不相同，剑，本就是杀伐利器，尤其是赤虹神剑这样的顶尖存在，先天地而生，本就已经吸收了无尽的天地煞气，再加上无数年来，随着浪天涯以前更早主人的运用，又不知经过了多少杀戮，更是煞气冲天。

　　双剑相遇，形成共鸣之后，这股煞气便会自然而然的逸散出来一部分，就算是这一部分，也足以让段岳这样一个区区显圣境界的武者感到身体都为之发冷，四周的空气之中，流转着的全都是犀利的剑气，令人恐怖的庞大威压！

　　“嗡！嗡！”伴着一声声恐怖的惊天剑鸣，两道如同实质一般的剑气瞬息之间破开虚空，两道匹练一般的神光相互纠缠旋转着，收拢成一道巨大的剑柱，瞬息之间，直冲九天，搅动漫天风云。

　　幸好，这是在浪天涯开辟的天地空间之中，要是在外界，只怕早已经惊天动地，引得无数人的窥视。

　　诸般天地异象消失，留在原处的，依旧是一柄通体赤红的古朴长剑，丝丝缕缕的剑气缭绕在剑身之上，几欲破碎虚空，除开剑气精粹了许多，似乎，连样式都没变。

　　不过，身为赤虹神剑新主人的段岳，却能够清晰地感觉到这剑中蕴含的强大力量，他有种感觉，自己自己握住这剑，便是通天大尊，也可以轻易斩杀！

　　“赤虹神剑乃是中域十大上古神兵之一，主杀伐，仅次于十大上古神兵之首的‘落月神弓’，你放心，经历五千年岁月，这剑身之上的杀戮、血腥之气已差不多被我洗净，还其剑身本源剑气，但毕竟乃是杀伐利器，因此必须谨慎慎用。”淡淡的看着眼前的重新融合的赤虹神剑，浪天涯的眼中满是欣喜之色，口中淡然说道。

　　“晚辈自当谨记。”段岳连忙应了一声，心里却是忍不住嘀咕道：娘的，叫我谨慎使用，这还是传说之中杀人不眨眼的大魔头吗？难不成，真的如同前世佛家所言，放下屠刀、立地成佛了？

　　不过，当他再次透过赤虹神剑，感应到这家伙五千年前的那场恐怖杀戮的时候，就知道，这家伙，虽然收敛了心性，依旧跟‘佛’字沾不到半点边。

　　一日为魔，终生为魔，也许，这就是武者的无奈吧！

　　似乎感应到了什么，浪天涯脸上忽然忍不住微微一笑，旋即，他忽然将目光转向了段岳，直视段岳道，“我想你应该知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，此剑乃是中域各大势力欲得之而后快之物，虽然赤虹神剑的威力不如落月神弓，但得此剑的好处却是远远超越了落月神弓，因此，非在必要的情况下，你千万不要动用此剑。”


第194章 一剑隔世

　　“我想你应该知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，此剑乃是中域各大势力欲得之而后快之物，虽然赤虹神剑的威力不如落月神弓，但得此剑的好处却是远远超越了落月神弓，因此，非在必要的情况下，你千万不要动用此剑。”

　　小心翼翼的将完全版本的赤虹神剑收入空灵指环之中，此时此刻的段岳，心中几乎可以用乐开了花来形容，简直兴奋到了极点，至于浪天涯所说之话，对他而言，完全可以说是左耳朵进，右耳朵出了。

　　眼见着段岳模样，浪天涯微微摇了摇头，忽然单手一指，指向段岳的额间，顿时，段岳只感觉到一股清凉之意投入了自己的云眉宇之间，随着这股清凉之意在体内流转，自己只觉得全身上下有种说不出的舒畅之感。

　　当段岳从这种感觉之中情形，再度睁开眼睛之时，却见浪天涯正以背影背对着自己，一对眼眸仰望日月苍穹。

　　“刚才已在你体内种下一颗魔种，有魔种之助，再配合上我的‘一剑隔世’便可以将赤虹神剑的威力尽数发挥出来，不过由此，你也极将有可能坠入魔道，因此，无论是‘一剑隔世’还是‘赤虹神剑’都需慎用，你且谨记！”

　　浪天涯的语气之中，充塞着一种莫名的感叹，不知道是对于没有收到段岳为徒而感到遗憾，还是因为其他……这是种令人难以言喻的落寞……

　　“魔种？一剑隔世？”闻言，段岳浑然有种呆若木鸡般的感觉，他又不是什么缺心眼的笨蛋，但从之前浪天涯的所作所为，再到浪天涯所说的话，毫无疑问，浪天涯是传承给了自己一种厉害的功法。

　　欣喜地同时，自然段岳心中难免升起了一丝的疑惑：如果没记错的话，刚刚在赌斗之前，浪天涯不是说自己输了他才会收自己为徒的么？怎么现在自己赢了，他还是把自己的武功传给了自己？

　　“不错，魔种乃是我魔道功法之根源，我给你种下的魔种之中所记载的‘一剑隔世’，乃是我利用毕生岁月所创，其中不仅凝聚了我的剑道真髓，而且还结合了我这一生以来对魔道的感悟，配合上赤虹神剑的应用，更是可以发挥出毁天灭地的威力！你且看！”说罢，浪天涯单手虚指向空中。

　　恍惚间，原本一片白茫茫的虚空突然传来阵阵雷鸣般的巨响，一时之间，阴风怒号，难以数计的魔气突然澎湃于虚空之中，浩大莫测，几乎掩盖了一方天地。

　　魔气之中，忽然可见一道巨大的身影手持着仿佛放大了无数被的赤虹神剑傲立于虚空之中，以剑横斩之间，顿时电闪雷鸣，天地间一片澎湃！

　　“一剑隔世，是一套剑诀，也可以说只是一个剑招，剑法、剑意、剑心，只这三种境界，便以包罗万象，等你明悟剑心，这一招便可以拥有毁天灭地的威力！我只演练一遍，你仔细看吧，能领悟多少就领悟多少……”

　　可以说，段岳有生以来从未见过如此可怕的剑术！自己之前所学的圣灵剑法的前二十二式在它面前不过是小巫见大巫而已，不堪一提，除非，自己能够彻底领悟剑二十三，才能够勉强与之抗衡。

　　现在，他算是彻彻底底的明白过来了，为什么山谷之中的那十几个绝顶高手会被一剑击杀，这一切，只因为，双方的差距实在是太大了，面对，这样霸道的剑法，这天上地下，又有几个人能够套的性命？

　　这是一种新的剑道，与圣灵剑法完全不同，浪天涯的一剑隔世，就像是专门为杀戮而设计，这一招或者可以说，这一套剑法，讲的全部都是如何杀人，如何爆发出最强大的破坏力，不过，他的限制也同样巨大，段岳能够感觉得出，这剑法威力太强，功力不足者，若是强行施展，只怕会付出很大的代价。

　　以他目前的修为，最多也就只能尝试着修炼剑法，但是，剑意和剑心，却是连触碰的资格都没有，他心里甚至隐隐的有种感觉，如果现在的自己想要尝试触碰剑意之境，只怕，他十有八九会——死！

　　当段岳见识到最后一式之时，整个天地都仿佛崩裂了一般，浩大莫测的可怕威力浩荡于整个天地之间，令人内心深处有种莫名震撼之感！一剑隔世，一剑隔世！这一剑，当真能够让人就此隔世！

　　随后，天地之间再度恢复清明，然而，段岳此时此刻却依旧沉浸于那股震撼莫名的感觉之中，心中泛起的惊涛骇浪久久难以平静。这一刹那，他恍惚之中，一缕意识，竟然顺着浪天涯的斩破天地的那道剑光，再一次的回到了那个晚上：

　　那是一个风雨交加的黑夜，房间里，年轻的母亲正在细心地呵护着摇篮里的婴儿，突然间，她猛然抬起头来，一道裹在黑袍之中的身影闯进房间，电光火石之间，便是一阵激烈至极的打斗。

　　年轻的母亲乃是先天高手，那黑袍人却更厉害，劲气飞舞之间，整个房间连带着附近的房屋全都被摧毁，就在这危急时刻，另外一道高大的身影破空而至，与那黑袍人展开了激烈大战。

　　混乱之中，年轻母亲怀中的婴儿被黑袍人的劲气侵入，后来者终于一击击中了黑袍人，并撕下了他的面纱。雷声轰鸣，电光闪烁之间，可以看见，那是一张俊秀的脸庞，但脸上却有着一条狰狞的刀疤，从左眼角一直延伸到右脸颊，满是杀气。

　　这是一张令人无法遗忘的脸庞，只要看过一眼，便会牢记在心中。青年的母亲，似乎曾经见过这张脸，黑夜里，一声尖叫，愤怒、凄厉：

　　“啊——是你？！是你？！为什么会是你？！”

　　猛然之间回过神来，这一刹那，耳畔，那声悲戚的嘶吼，深深地烙印在了他的内心深处，永远也无法忘记。

　　仿佛一声雷镜炸响，回荡在天地之间，震烁神魂，精神世界里的场景一变，一切影响全都在瞬息之间消失不见，他的心神重新回到了自己的体内。

　　“是你？！是你？！为什么会是你！”仿佛过了十几年，但又仿佛就在一瞬之间，段岳一阵嘶吼，猛然惊醒过来！

　　“小家伙，你的神魂修为不错，能够借着我这一剑隔世的意念，去看到生命的起源，一切的因果，这已经是天大的造化了，希望你珍重自身，好自为之。”浪天涯的声音淡然响起，似乎满是欣慰；“不过，我能帮你的也就这么多了，本来，我是想收你为徒的，不过现在我知道了，你的潜力是无穷的，没有我这个师父，没有人牵制你的思想，你的发展会更大，真希望，下一次我们见面的时候，你已经成长到足以直面我的境界，到时候，我们不妨再赌斗一场。”

　　段岳摇了摇有些发昏的脑袋，总算是压下了脑海之中纷乱的记忆，以及那些铺天盖地一般的恐怖剑招，抬眼看去，却见浪天涯已然再度坐回了巨石之旁，默默的凝望棋局，一切都好像发生过一样，只是他身边的那柄赤虹魔剑却已不在。

　　“好了，你也该回去了，再过不久，再过不久，我的天地彻底成型，镇天石碑，将再也无法封镇于我，到时候，我也该走了……”恍然之间，浪天涯的声音传来，段岳还没有来得及回答，一股天旋地转般的感觉忽然袭来，令整个头脑一片大乱，只剩下耳畔，悠悠然传来一阵若有若无的呢喃：

　　“恨天无道，弑神诛仙，九幽镇魔，生死一念，尹乾天，五千年已经过去了，我已经迈出了最后一步，你呢？别让我失望啊……”

　　眼前一花，待到回复清明之时，段岳却愕然发觉自己依旧身处于原先的深谷之前，镇天碑通天彻地，上有无边黑云翻滚，下方是无底深渊。

　　段岳不由得举目向着对面望去，却愕然的发觉浪天涯和那块巨石已然不见，就连那深谷对面的那巨大的空间也消失不见了。

　　“奇怪，难不成，刚才的一切都只是我在做梦？”段岳狠狠的掐了自己一把，疼痛的感觉顿时令他倒吸了一口寒气。“娘的，这到底是怎么回事？！”段岳连忙检查了一下自己的空灵指环。

　　眨眼之间，一柄通体赤红的长剑以及一张红色召唤卡片，同时浮现在了段岳的眼前，那神话级别的召唤卡片上的，确是诸葛亮无疑，而赤虹神剑却也与以前有了一种极其隐晦的改变，散发着丝丝的剑气。

　　微微一笑，段岳不由的畅呼出一口一长气，长啸一身，翻身跃入半空之中，化作一道流光，直奔着上方而去！

　　“尹乾天……五千年前，你借中域各大势力的高手消磨了我几分气力，胜我一招，不知道，这一次又会如何？”就在段岳刚走不久，深谷之内忽然传来一声轻叹，一身黑色长袍，负手而立的浪天涯仰望苍穹，口中淡然道：“我倒要看看，是你的九玄应天圆满无敌，还是我的一剑隔世更胜一筹……”


第195章 圣极门老祖

　　“赤虹——赤虹——”

　　从无尽深渊一般的镇魔崖峡谷之中飞纵而出，段岳身形跃在半空，压抑不住心中的激荡，忍不住一声长啸，本来以为走这一趟，一旦遭遇到那个老头子，一场恶战难以避免，就算是遇不到，也必定是凶险万分，毕竟，镇魔崖的凶名可不是白叫的，数千年来，多少绝顶高手埋骨于此，更何况段岳区区一个显圣境界的武者。

　　只是，他怎么也没有想到，这一行自己不单单见识到了堪比镇天神宫的上古神迹，更是接触到了这个神武大陆最核心的秘密，最重要的是，透过浪天涯那最后的一剑，他真真切切的看到段芸怀有悲剧男时候的种种遭遇。

　　那个人，那个脸上有刀疤的人，已经牢牢地印在了段岳的心里，他相信，只要自己再次见到他，就绝对能够认得出他。虽然他已经不再是那个悲剧男，虽然与段芸之间的感情只是仓促建立，但是，不管是为了悲剧男，还是为了段芸，既然他已经有了一定的实力，还是决定，要为段芸他们讨回一个公道！

　　“月瑶小妞，也不知道，西门大大有没有把你救回来。”段岳下意识的一抬头，天上，太阳竟然几乎没有移动过，他不由得为之一怔，难不成，方才自己在山崖之下，竟然才过去几十分钟不成？

　　想起山崖之下那深谷之中遍地的尸骨，想起那彻底通天的镇天碑，想起已经开辟出属于自己天地的浪天涯，段岳悚然惊醒，那个鬼地方神神秘秘，似乎埋藏着天大的秘密，甚至能够左右神武大陆的大局，就算能够控制延缓时间的流逝，也算不上什么稀奇的事情，毕竟，这一点他早在自己的召唤空间里面早就有过体会。

　　时间，空间，这是天地之间，最难掌控的力量，就算是在星际时代，能够掌控这两种力量的，也是属于最顶尖的存在。以段岳现在才不过显圣境界的武者，就如此频繁的接触这两种力量，这对以后的修炼，有着难以言喻的好处。

　　远处，天空之上，一阵涟漪闪烁浮现，虚空猛然爆裂开来，怀抱一柄利剑，西门吹雪一袭白衣，自虚空裂缝之中踏步而出，他的脸上，明显带着一丝欣喜，那是一种得到了自己想要东西之后才会表现出来的欣喜。几乎只是眨眼之间，西门吹雪已经踏空而至，出现在了段岳的面前。

　　眼见着西门吹雪带着一脸笑意回来了，但是段岳却欣喜不起来了，因为，李月瑶没有被他带回来，他实在是郁闷的很，你人都没救出来，还高兴个啥？

　　“西门大哥，月瑶呢？”一见面，段岳便连忙问了一声。

　　西门吹雪踏空而立，脸上的那一丝笑意未有任何的变化，淡然道：“岳兄弟不用担心，月瑶小姐虽然还在那老头子那里，却没有什么事情。”

　　段岳微微一怔，旋即沉声道：“怎么说？难不成，连你也不是那个人的对手？”这可真是让他惊讶万分了，西门吹雪可是永恒级别的人物，按照他心里的推荐，至少也应该等同于破碎级别的超级高手，那个老头子，真的有这么厉害？

　　也许，这考虑这个问题的时候，连他自己都没发觉，李月瑶这个小妞在他的心中所占的位置却是越来越重了，是以，虽然明明知道李月瑶不会有什么危险，但他还是忍不住的为之感到难过。

　　“那个老头子叫司徒峰，乃是圣极门的一位太上长老，功力不弱，已经达到了相当高的境界，不过想胜过我，却还差得远呢！”西门吹雪带着一丝激动，道：“不过，就在我追上去的时候，却遇到了他的师兄，也就是圣极门的老祖司徒山，我跟他过了几招，可惜，却无法在短时间之内将之击败。”

　　“太上长老？圣极门老祖？”段岳不由得为之眉头一皱，他之前就已经从火神宗段焱那里听说过了，这圣极门乃是中域的一个顶尖大门派，且不去说那个太上长老，段岳敢肯定，那个圣极门的老祖司徒山绝对是破碎级别的强者！

　　西门吹雪点头道：“可惜，我只有一个时辰的时间，实在是太短了，如果你能够突破通天境界，达到返虚境界，一次召唤，我便可存在六个时辰，到时候，我就有足够的把握胜过那老家伙。我时间到了，不跟你多说了。”说罢，他的身体，便如同一点荧光飞散，消失在了空气之中。

　　突破通天，达到返虚境界，但和容易？饶是坐拥召唤空间段岳，也不由得为之一阵苦笑，随着修为的逐渐提升，他也感觉到了，越是往后，修为提升的就越慢，想要在一年之内突破通天境界达到了返虚境界，实在是困难得很！

　　郁闷无比的回到车队，得知了段岳的遭遇后，众人忍不住为之一声惊叹，只是因为李月瑶被司徒峰抓走的缘故，众人都感觉有些郁闷。便即继续前行，一路上，并未遇到任何山贼强盗，第二日，便出了死亡峡谷。

　　再行了几日，遥遥的，便隐隐看见了南岳城的轮廓，毕竟是镇守潜龙帝国南疆的大城，以前在城内还不觉得，但如今由远处行来，只是稍微走近一点，便即感觉到了一股浓烈的杀戮之气从这南岳城的上方隐隐传出。

　　见状，杨过为之眉头稍稍一皱，口中沉声道：“看这样子，潜龙帝国是准备在不久之后动手收复之前被云蒙帝国占据的失地了，而且，已经开始在南岳城集结兵力，你们看，这等杀戮之气，绝不是寥寥一些人就能够散发出来的，必是就经杀伐的百战之兵才是能有这般气势！如此大军，就是抱丹境界的宗师级高手，也要退避三舍啊！”

　　“白白丢掉了几个边境重城，算作我，也一样要夺回来。”小鱼儿嘻嘻一笑道：“算点利息，我还要反过来占他几个才算够本。”

　　闻言，众人为之一阵失笑，段岳无奈的摇了摇头，道：“走吧，我们先行进城，管他这么多干什么。”

　　“走！”杨过等人也不含糊，一勒缰绳便即纵马向前行去，后面的车队旋即跟上。

　　“站住！边防重地，停下搜查！”段岳一行人刚刚是赶到了城门口，就是被守城的卫兵拦截了下来。或许是因为战事将起，再加上段家的实力大半都已经毁在了段岳的手上，所以，南岳城已经被帝国的直系军队掌控。

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“这是你们的边防重地，跟我们有什么关系，赶快开城门，不然，小爷给你好看。”

　　众城卫闻言暴怒，为首的一个队长已经踏步上前，怒气冲冲道：“现在我怀疑你们是云蒙帝国的探子，乖乖停下，否则我只好下令格杀勿论了！”

　　段岳不由得眉头一皱，口中顿时一声冷哼，霎时之间，那城门卫队长就是全身一颤，感觉自己似乎掉进了冰窖一般，开玩笑，这个城门卫队长不过就是个后天十层的顶阶武者，在段岳这等超级高手的一声冷哼下，自然是没有半点抵抗之力。

　　当下，那城门卫队长浑身痉挛着倒在了地上，浑身打着哆嗦，连话也说不住来了，原本守在城门两旁的卫兵们赶紧就是跑上前去扶起他，此时此刻，却是再也没有那闲工夫去管段岳他们，这些卫兵们可不知道他们的头是因为怎么回事就这么倒下来了，还以为是他以前得过什么病，现在又旧病复发呢？

　　挥手之间，车队缓缓地开进了南岳城，段岳等人压在城门口处，却没有半分理会那些城门卫兵。

　　“哼，真是不知死活，这些家伙越来越不像话了。”段岳一声冷哼，显然，对于这些城门卫兵十分痛恨，至少，在他的黑石山城，早已经杜绝了这种事情，现在看到别人这样做，难免心里感到有些不爽！

　　“呵呵……我说岳少，你就少说两句吧，那小子不是已经被你给废了……”杨过见状，不由得笑着说道。

　　“哼，现在是潜龙帝国要对云蒙帝国用兵的关键时期，若不是害怕这时候跟潜龙帝国闹僵了，他们打不起来，我早就占了南岳城了。”段岳有些不满的说道。“不对，不对！”小鱼儿紧接着出声道：“我看岳少是害怕因为自己导致云蒙帝国不能收复失地，到时候，月瑶小姐会生气。”

　　“就你话多。”段岳被人说到了痛脚，不由得一阵微怒，不理会小鱼儿，却将目光转向了另一边的杨过，扬声道：“杨大哥，我觉得你应该好好指点指点小鱼儿的武功，好让他早日突破抱丹，达到显圣境界。”

　　杨过哈哈一笑道：“这个自然！”

　　“不带这样的，你们两个联合起来阴我，我去找老夫人为我做主。”小鱼儿一声惨叫，连忙纵身跃空而起，向着远处飞驰而去……


第196章 威慑

　　段岳强势横扫北岳城雪家，甚至将北岳峰都彻底摧毁，这个消息，早在段岳回到黑石山城之前，就以长了翅膀的速度朝着整个潜龙帝国甚至是整个外域传了开来。

　　外域之大，超乎想象，如果段岳仅仅只是一个显圣境界的强者，那么，即便他表现出来那种强悍的到了极点的庞大力量，他的名声也绝不会传颂的这么快了。但是，他那十七岁的年龄，再加上他那强大的实力，当这二者结合了起来之后，就再也没有人能够捂得住了。在中域，那些大势力之中，或许并不稀奇，但在外域，能够在十七岁就达到这等境界，段岳堪称古往今来第一人，想起往昔那些自外域成长起来的绝顶高手，他们毫不怀疑，段岳即将可能又是一个！

　　因为李月瑶的离开，段岳一行人的心情不佳，因此，这一次，段岳等人并没有在南岳城的庄园多做停留，穿过南岳城，径直奔黑石山城回转。

　　然而，就在段岳回到黑石山城的第二天，屁股都还没有坐稳，便有数十人来到了城主府之前。

　　片刻之后，段平贵就已经亲自出来迎接了。如今他已经是先天七重天的高手，而且，由于他熟悉黑石山城，所以在段岳强占了段家的支脉庄园之后，他这个庄主也当不成了，在支脉庄园被改建成了华夏山庄之后，他便在城主府做了总管，协助杀神白起管理黑石山城。当然了，就在昨天的时候，副城主已经换成了诸葛亮这个变态。

　　在这十多个来人之中，为首之人，赫然便是那个曾经跟随二皇子李元荒一起来过黑石山城的皇室宗师级高手李天。

　　这位在潜龙帝国威名赫赫的抱丹境界宗师级高手平常时候自然是有着常人难以想象的威严，凡是与他站在一起的人，都会下意识的感到了沉重的压力。然而，这一次，段平贵却并没有在他的身上感受到任何压力，反而是李天变得彬彬有礼，口口声声以‘段总管’相称，处处以平等甚至稍逊一级的身份自居，这对于曾经的段平贵来说，是怎么也不可能得到的待遇。

　　段平贵一边将他引入内厅，一边在心中感慨，知道之所以会出现这种变化，完全是因为自家城主大人的关系。

　　十七岁的显圣级强者，先挑了帝国四大家族之一的段家，又灭了同为帝国四大家族之一的雪家，更是战败了所向无敌的神秘刀客孙痕，再加上黑石山城的强大实力，早已经震慑了潜龙帝国以及周边其他国家。否则以这位宗师级高手的身份之尊，是决无可能在那么短的时间内就来到这里。

　　不过，单单只他一个宗师级高手的身份，在黑石山城却也没有什么了不起，那些奔雷卫，随便挑一个出来，也比他强横的多，所以，段平贵也没有给他什么优待，径直领他到了自己的别院，宾主坐下之后，段平贵笑问道：“李天大师远道而来，不知所为舟事？”

　　先天高手与抱丹境界的宗师级高手之间，地位差距极大，若换了其他人，敢这么跟自己说话，李天只怕早就一巴掌拍死他了，可是，面对段平贵，他却只能微微一笑，目光在大厅中一转，道：“段总管，实不相瞒，在下此次前来，是专程拜会段城主的。”虽然很是无奈，但是，李天还是对段平贵保持着绝对的恭敬，帝国四大家族，每一个都传承了千年，拥有显圣境界的大宗师级高手坐镇，就算是帝国皇室，也要尊敬三分，但段岳却是说灭就灭了，这种实力，委实让人感到心惊胆颤。

　　段岳绑架李月瑶的事情，在黑石山城高层并非什么秘密，段平贵还以为对方是来赎人的，当下不由得迟疑了一下，方才道：“李天大师，我可以为你通报一下，但是我家城主是否想见，那就不是我能够做主的了。”

　　李天微微点头，若是其他人说出这番话来，未免有狂傲之大的嫌疑。但是，当你要拜见的对象是一位显圣境界大宗师的时候，任何人都不会有这样的感觉了。

　　“一切就麻烦段总管了。”李天恭敬的说道。其实在他的心中亦是感慨万千，这个段平贵以前不过是个不起眼的后天武者，资质也是有限，但是，在追随了段岳之后，仅仅半年多的时间，变成了先天七重天的高手，不得不说，黑石山城的底蕴深厚，已经达到了足以让人畏惧的地步。

　　此时此刻，段岳并没有孤身一人在自己的房间之中修炼，而是在自己的院落之中潜修。旁边，柳一夕轻抚琴弦，淡雅的音乐，如同山涧清泉，潺潺而流，回荡在整个院落之中，她如今已经开始习武，在段岳的全力相助之下，虽然时间短暂，却已经初窥先天境界。

　　这种修炼速度，实在是惊人地很，完全不弱于中域的那些超级大门派的核心弟子，就连段岳也忍不住为之感叹，为什么中域那些大门派的弟子会如此厉害，有着强者的相助，充足的丹药，高深的功法，修炼起来，这速度，实在是非同寻常，完全不是那些小门小派可以比拟的，更别说那些散修了。

　　对于段岳的修炼，其实柳一夕也感到十分的惊奇，即便已经初窥先天境界，但是，眼见着段岳在自己的琴音之中一直静静地在院中盘坐不动，这种修炼方法，实在是她从来都没有见过的，甚至，连听闻都没有过。

　　她又哪里知道，当修为到了段岳这种程度，所谓武技的修炼，已经不再是象低阶修炼者那样的必不可少了。显圣境界的大宗师级高手修炼，讲究的是对天地的感悟，对武道的感悟，一次感悟，所获得效果，将会远远的胜于日积月累的苦修。若非如此，在之前的比斗之中，段岳也不可能在面对神秘刀客孙痕的时候，也依旧能够战而胜之了。

　　当然，顿悟丹是可遇不可求的，下一次的召唤到的运气，哪怕是段岳，也不敢说什么时候就肯定能够以遇到，所以他还是保持了每日的勤修，未曾有一丝的懈噫。

　　长长的一口气从胸腹中吐了出来，这一口气绵长无比，似乎想要将段岳身体之中的污浊气息全部宣泄而出，他的身体，也在一刹那之间，有了一种莫名的波动，虽然是若隐若现，但还是被段岳感觉到了。

　　琴音缓缓地停了下来，慢慢的站了起来，此时此刻的段岳心中无喜无悲，处于一种奇异的状态之中。

　　随着外修达到显圣境界的巅峰之后，每一次的修炼之后，他都会感到自己似乎是接触到了天地之间的某种力量，但是这种感觉始终都是那样的若有若无，让人捉摸不定。他并不知道其他的外修强者们是否也有着类似的困扰，但是他的心中却是颇为烦闷。

　　至此，他终于有些了解，为什么神秘刀客孙痕会游走天下，并四处挑战高手了，武道修为想要突破并不是那么容易的，闭门造车的效率，远不如借鉴他山之玉。算一算，孙痕是在一年之前出道的，想必那个时候的他，便已经达到了显圣境界的巅峰了，所以才四处挑战，想要突破进入通天境界，与自己一战，他虽然败了，却也见识到了自己的剑二十二，想来，他现在应该已经开始在突破境界了吧。

　　那么自己呢，李月瑶被圣极门的太上长老司徒峰带走，自己势必要进入中域寻找，非中域者在无人接引之下想要进入中域，必须得达到通天境界，如此说来，自己似乎也应该出门一趟了。

　　“公子，需要休息一下么？”琴音已经停下了，柳一夕出声询问道。

　　段岳微微点头，柳一夕立即将早就准备好的茶点拿了出来，小心的摆放在小院一旁的石桌上，整个过程竟然没有发出一点儿的声音。

　　静静的看着柳一夕的动作，段岳忽然觉得，有专人照料的生活，似乎也并不错，而且他发现，自己并不排斥这种感觉。

　　“一夕，你的修为进展不错，如今已经有先天一重天的修为了。”段岳缓缓走了过来，淡淡的说道。

　　闻言，柳一夕的动作微微一僵，立即就又恢复了原样，微微抬起头来，轻抚了一下自己额前的散发，笑盈盈的道：“公子，妾身这点儿的修为，难道还会被您看在眼中么？”

　　段岳的嘴角不由地溢出了一丝笑意，确实，对于一个显圣境界巅峰的大宗师级高手而言，先天境界，实在是太过微不足道。

　　眼见着柳一夕摆放完点心，虽然肚中并不饥饿，但他还是夹起了一块高点送入了嘴中，慢慢的咀嚼着。

　　柳一夕犹豫了一下，道：“公子，刚才段总管派人过来禀告，说是皇室的李天来到了城主府，想要拜会您，不知您是否愿意见他一面？”


第197章 帝都邀约

　　“公子，刚才段总管派人过来禀告，说是皇室的李天来到了城主府，想要拜会您，不知您是否愿意见他一面？”

　　李天？！段岳闻言，不由下意识的一皱眉头，难不成潜龙帝国皇室的人这么快就知道了李月瑶被带往中域的事情？不对，不对！念头一转，这个可能便已经被段岳推翻，这件事情，知道的也就自己的人而已，潜龙帝国的人再怎么消息灵通，也决计不知道这件事情。既然与此事无关，那不外乎只有两件事情：

　　一是他们带了足够多的黄金，前来赎回李月瑶；第二，很有可能是因为自己灭了雪家的事情，他们想要探一探自己的底细。

　　稍稍的一阵犹豫之后，段岳眼睛微睁，双目立即就是亮了起来，口中淡然出声，问道：“他来多久了？”

　　“大概半个时辰了，我看你在练功，就没敢提前通知你。”柳一夕心中一惊，难道此人是他的好友，而他恼怒了自己没有早点通告？那他会不会怪自己？

　　段岳哈哈一笑，“没事，我这就去见见他，也算他走运。”

　　柳一夕见他并没有丝毫想要责怪的神情，这才松了一口气，目送他离去之后，才亲自将桌上的东西整理干净。其实，这也是因为她一直谨守妇道，决不过问段岳的很多事情，否则她就会知道许多，也不必像现在这般无谓担忧。

　　至于打理段岳的事物，虽然这一切都可以让丫鬟们去处理，但是对于段岳的一切，柳一夕却都是万分的小心在意，宁肯自己亲自动手，也不愿意假手他人。或许，有些事情，身为女人，都不愿意跟别人分享吧！段岳大步流星的来到正厅，他的速度似缓实快，从九州山庄出发，不过几个闪动间就已经来到了城主府的大厅之中。白白让客人等了将近一个时辰，如果换做一般人家，恐怕客人早就走的没影了，但是，这对段岳来说，却只是一件微不足道的小事情，至少，在他还没有到达大厅之时，就已经听到了一道熟悉的欢笑之声。虽然见面的次数并不是很多，但是，段岳对于这个声音还是挺熟悉的，当下，不由得为之微微一笑，这个人正是皇室高手李天，而且从他的笑声中，段岳也听出来了，那就是并没有因为柳一夕的怠慢而有所怨恨。当然，他也还没有这个资格，如果他真的敢表现出半分的怨恨，段岳不介意将之彻底抹杀！

　　虽然，柳一夕还不是他的女人，可是，在外人的眼中，却早已经是了，更何况，段岳对于柳一夕，也不是没有感觉，所以，他绝对不会让其他人对柳一夕存有意见，否则，在这个人命比草贱的世界，消失掉那么一些人，绝不是什么大事。“哟，这不是李天大师吗？什么风把你吹过来了，莫不是已经准备好了一千五百万两黄金。”段岳大笑着走了进来，挥手阻止了正要行礼的段平贵，径直坐在了主位之上。

　　大厅中的声音顿时静了下来，李天的双目微亮，连忙站了起来，拱手施了一礼，口中道：“拜见城主大人，在城主大人面前，在下岂敢自称什么‘大师’，城主大人却是太过高台鄙人了。”

　　段岳哑然一笑，对于对方的恭敬，一五一十的全部坦然接受了，心中不由得暗道：这个老家伙倒还有着几分眼力劲儿。

　　抱丹境界的宗师级高手虽然已经算得上是顶尖高手，但是，面对显圣境界的大宗师级高手，两者之间，也还有着一道无可逾越的沟壑，就连他自己的亲人对待他的态度都与以前有了极大的不同，就更不用说外人了。

　　略微摆了摆手，段岳洒然道：“一千五百万两黄金可曾带过来了！”

　　“如数奉上。”知道段岳的杀伐决断，段家在他手里损失大半元气大伤，雪家更是倒霉，高手基本上死绝了，对于这样一个大家族来说，没有了高手坐镇，那么，和被灭了族也没啥区别了。李天不傻，相反，他绝对算得上是一个聪明人，否则，早在连云山脉，他就已经死在了段岳或者西门吹雪的手里，既然是聪明人，他自然就知道自己该做些什么。

　　丝毫不管李月瑶已经不在自己的手里，段岳，还是十分坦然的接过了李天递过来的贮物戒指，而后微微一笑道：“很好，数量没少，质量也算是上乘……”他肆意点评着李天送来的黄金，却丝毫不提李月瑶的事情。

　　见状，李天心里不由得咯噔一声，暗叫不好，连忙抹了抹额头的一把冷汗，苦涩的出声问道：“黄金已经送到，不知道我们家公主——”

　　“哦——你是说李月瑶那小妞啊！”段岳一拍额头，装作一副恍然大悟的模样，旋即大言不惭的道：“你来迟了一步，我还以为你们不打算拿钱来赎她了呢？所以……”

　　“所以怎样？！”这一下，李天是彻底的慌了，李月瑶的天资，可谓是帝国皇室近百年来最好的一个，加以培养，以后必然是抱丹境界的宗师级高手，若是机缘足够，就是突破抱丹境界，成为显圣级别的大宗师级高手也未必不可能。如果，她真的出了什么事情，李天可以预见，那位老祖宗绝对不会放过自己。

　　“李天大师何必如此慌张？且听我把话说完啊！”眼见着李天稍稍安定了些，段岳才呵呵一笑道：“也算是那小妞的机缘，老子的师父，也就是中域顶尖大门派圣极门的太上长老司徒峰看中，把她带回山门修炼去了，这对于你们潜龙帝国皇室来说，应该时间大好事才是，你担心什么？”

　　“什么？圣极门！”李天闻言，不由得为之一惊，之前段家的段焱和雪家的雪菲相继拜入中域顶尖大门派为弟子，帝国皇室就已经深深为之担忧，却没有想到，自家的公主李月瑶竟然也拜入了终于顶尖大门派，这下子，皇室可算是找到了靠山，如果段岳说的是真的，那这可真是一件大好事，回去之后，自己非但不会受到任何的苛责，搞不好，还能得到老祖宗的大家赞赏也说不定，想到这里，他总算是放下了心。只是，眼下最重要的是确定段岳说的是真是假，当下李天也顾不得双方实力的巨大差距，连忙出声道：“城主大人，莫不是在和在下开玩笑。”

　　“开玩笑？”段岳脸上浮起一丝冷笑，不答反问道：“阁下以为我段岳出道至今，开过几回玩笑？”

　　“如此说来，真是真的。”李天连忙呵呵一笑，出声道：“月瑶公主有此机缘，却还是多亏了城主大人成全。”

　　段岳微微一笑，他就知道，只要自己这么一说，对方一定不会怀疑，反正，自己也没说谎，一来司徒峰是想收自己为徒，二来他也的确是看中了李月瑶，不过是想用她来迫使自己做决定，三来，他也的确是带着李月瑶去了中域……

　　解决完了李月瑶的事情，挥手示意，让李天入了座，段岳方才出声问道：“李天大师此来，想必还有其他的事情吧？”“城主大人好眼力！”李天此时心中高兴，对于段岳的畏惧也少了很多，乘兴连忙出声试探道：“不知道，城主大人可曾听说过，潜龙帝国当今的老祖？”

　　段岳眉头微微一皱，半晌，方才应声道：“你说的可是潜龙帝国当今皇帝的那个神秘三叔，李玄感？”

　　“不错。”李天苦涩一笑；“想不到城主大人知道的如此清楚。”关于帝国老祖的姓名，是不会被外传的，但是，段岳却清楚地叫了出来，这不得不让他感到吃惊，不过，仔细一想，这个秘密四大家族都是知道的，段岳灭了雪家，从中得知一些秘密，倒也算不上什么稀奇的事情。

　　段岳呵呵一笑道：“我知道可不止这些，唔……你口中的那个老祖，也就是李玄感，他现在应该达到了显圣十二重楼了吧！”

　　“啊？你怎么——”李天口中的话说到一半，不由得脸色一变，顿时便意识到自己失言了，不过，都到了这个份上，他自觉也没必要藏着掖着，反倒显得皇室小气，连忙微微一笑，道：“实不相瞒，老祖他的确已经达到了显圣十二重楼了。”

　　段岳呵呵一笑，道：“说罢，他命你来，有什么事情？”

　　李天苦涩一笑，连忙道：“日前城主大人大发神威，一个人便覆灭了帝国四大家族之一的雪家，令得老祖都为之震惊，是以，老祖命我前来询问一下，不知道城主大人可愿意前往潜龙帝国帝都与老祖一晤。若是不愿，他们绝对不会前来打扰，但若是城主大人有这个想法，那么皇室会派人亲下请贴，邀请城主大人上京！”

　　他说这番话的时候甚是小心，并且随时留意着段岳的脸色，不过让他心安的是，段岳的眼中已经流露出毫不掩饰的兴奋之色，似乎对于这个提议十分的向往。“正好，我最近正要出门一趟，倒也不妨去帝都走一趟。”段岳随口补了一句：“李玄感的人什么时候到？”

　　“回城主大人，最多半个月后便可到达。”李天心中大喜，却是怎么也没有想到段岳竟然会如此的好说话。

　　“那好，就半个月后动身吧。”段岳脸上带着微微的笑意，双眼之中，一抹精光一闪而逝：显圣十二重楼，正好，可以为自己印证武学，通天，这可真是一个让人期待的境界！


第198章 领悟，一成的剑二十三！

　　“嗡——嗡——”

　　一阵阵的剑鸣如同龙吟一般，在段岳的房间之中不住回响，庞大的剑意，宛如锦涛骇浪，一波接着一波，向着四周不住的激荡开来，一道剑气凝聚，化作一道粗大的剑柱，猛然之间自他的房中升腾而起，无视屋顶的遮掩，径直冲上九天，无尽的云雾都被生生撕裂，一束洁白的月光，从云层被撕裂处垂落下来，落在房屋顶上，在这漆黑的夜幕之中，更是显得格外耀眼，引得整个黑石山城的人都为这奇异的现象惊奇不已。

　　但是，随着接下来的几个夜里，每一晚都显现出这般的奇异景象，黑石山城之中的人也就见怪不怪了，有些武道高手，更是隐隐觉得，莫不是那个声名赫赫的城主大人在修炼什么盖世神功？！

　　破晓时分，彻底通天的剑柱缓缓消散，房间里，仿佛是一片星空，亿万星辰，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之战，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　星空无垠，星辰闪烁，二十三道剑气上下沉浮，融合成一道璀璨剑柱，悬浮在段岳的掌中，恐怖的威压，激荡天地，威慑八荒。然而，仅仅只持续了几分钟的时间，这道剑柱便即轰然爆散，重新分化成二十三道剑气。将手一握，无边剑气瞬息之间消散无踪，万古星空顷刻已经不见，房间里，段岳忍不住无奈的发出一声叹息。

　　便在这个时候，门儿被人轻轻的推开，柳一夕宛若一只猫儿似的，脚步无声的走了进来。她的目光在房间中一扫，旋即将桌上的一盘点心换成新鲜的。

　　目光为撇，看到了段岳眉头紧皱的模样，柳一夕娇眉轻蹙，犹豫了片刻，终于是鼓起了勇气，怯生生的问道：“公子，是不是练功夫出了问题？”

　　段岳讶然看了她一眼，自从在镇魔崖下得到了浪天涯的魔种传承，学到了一剑隔世这种霸道的剑法，他在修炼之余，用以借鉴，开始尝试修炼剑二十三，可惜，他修为有限，始终无法领悟真正奥秘，这剑二十三，他只能勉强催动，十成的威力，最多也就只能发挥出一成，不过，这一剑的威力强大，实在是不可思议，段岳隐隐觉得，就只这一成威力的剑二十三，也足够他与通天境界的超级高手硬抗了。可是，剑二十三不能尽全功，这让他心中对此感觉很是郁闷。

　　柳一夕在房间之外，虽然不明白他在干什么，却一直都是默默地守护着，并且让下人准备好水食点心，一应事务，一旦房间中的剑气呼啸之声停歇了下来，她就会亲自进来，帮助他将水食衣物替换好，一点儿也不曾让段岳为之操心。

　　虽然，这些都是一些几乎零碎细碎的小事，毫不起眼，但却让段岳的心中感到了一丝说不出来的暖意。原本拧起来的眉头，也在看到了柳一夕的身影，听到了她的关心询问之后，慢慢的舒展了开来。

　　“没什么大不了的事情，我只不过是在修炼一种功法，但可惜的是，这种功法太难修炼，直到现在为止，我都只能掌握一点皮毛。”段岳微微一笑，从床上跃下，伸手，隔空摄过来一块糕点，放进嘴里，慢慢咀嚼着。闻言，柳一夕不由得为之一愣，看向段岳的目光之中突然多了一丝感动，和一份感激，她刚才虽然是鼓起了勇气向段岳询问，但其实，在她的心中，却是从来就未曾奢望过能够得到段岳回答的。

　　打从一开始的时候，她对于自己的定位就是非常清楚的，她深知二人之间巨大的差距，随意从未想过在段岳的面前能够获得真正的平等对待。可是，眼下段岳的态度，却让她的心在这一刻剧烈的跳动了几下。

　　柳一夕连忙低头，用微不可查的声音呢喃道：“公子你不用着急，我听段总管他们说过，您的天资之高，可以说的上是旷古绝今，虽然您这一次没有修炼成功，但是，我相信，总有一天，您一定有可以修炼成功的。”

　　段岳的目光顿时一凝，这个道理他当然明白，但是，自从来到这个世界，开启召唤空间以后，他修炼起来，可谓是突飞猛进，就连抱丹九转，突破显圣境界，也没有花费太大的功夫，神魂意志，也是经过千锤百炼，强大到了极高的境界，相比之下，他的心态，反而成了他最为薄弱的一个环节。

　　此时此刻，听了柳一夕的话，段岳身子不由得为之一阵震颤，他的心中，突然泛起了一个莫名的念头。

　　剑二十三，与浪天涯的一剑隔世一般无二，都已经突破了世俗剑法的极限，到了这种程度的剑法，已经不能够在称之为剑法，而是由法入道，形成了独一无二的剑道！

　　感知天地规则，领悟道之神韵，这是还道境界的天级强者才能够勉强做到的，段岳如今却不过仅仅只有显圣境界，距离领悟天道，修为实在是相差太多，太多，想要凭借着‘剑二十三’这样一套剑法就由法入道，其难度之大，恐怕并不比登天要容易多少。而自己却还一厢情愿的想要在短时间之内完全修炼成剑二十三，这也未免有些太过想当然了。

　　转眼之间，心头思绪飞转，段岳感慨万千的看向了柳一夕，心中的感激似乎都是随着他的目光化作了无限柔情。

　　二人就这样的默然而立，这一刻，仿佛再也没有了时间的流逝，这一刻，时间彻底定格，这一刻，仿佛就是永恒，这，是属于他们二人的永恒。

　　不知道是亿万年轮回流转，还仅仅只过了一瞬之间，二人猛然惊醒了过来，这时候，却是难免觉得气氛有些诡异，柳一夕的脸上已经浮现出了一缕淡淡的红晕。

　　段岳不由得微微一呆，柳一夕不比李月瑶那小妞，也并非什么绝色尤物，但是，在这一刻，那脸上的红晕，却又显得是那么的光彩夺目，就像是他的心中绽开的花朵一般，让他忍不住将之铭记在心。

　　“岳少！岳少！”

　　豁然之间，屋外的院落里，响起了小鱼儿兴奋的大叫，柳一夕闻言，顿时便如同猫儿似的跳了起来，她满脸通红的道：“公子……你修炼了一夜，还是先休息休息吧，我……我先出去了。”

　　“嗯。”段岳下意识的应了一声，看着她逃命般的离去，心中突地涌起了一丝后悔的念头。当下，他忍不住转过头来，向着屋外看去，咬牙切齿，生冷的道：“小鱼儿，你给我滚进来！”

　　“好嘞！”小鱼儿此时此刻还不知道自己搅了段岳的一桩大好事，满心欢喜的应声而入，嘻嘻笑道：“岳少，你看，我现在有什么不同？”

　　段岳脸色阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，若非小鱼儿是自己的召唤人物，换成其他人，段岳生撕了他的心都有了。听了小鱼儿的话，段岳沉声道：“你倒是说说看，你与之前有什么不同？”

　　“我已经突破了抱丹境界，达到了显圣境界，而且，还一口气突破，达到了显圣七重楼的境界，就只比杨过那家伙差一丁点儿了……”小鱼儿说着说着，忽然之间，声音戛然而止，他不是个笨蛋，相反，他的聪明机灵，超乎常人想象，先前进来的匆忙，没有注意，但此刻眼见着段岳一脸阴沉，他哪里还不明白，自己只怕是撞到了段岳的大腿上了：“呃……其实，这个，那个，要是没有什么其他事情的，我就先走一步了。”

　　“先别走啊！”段岳呵呵一笑，抬手轻抚额头，悠悠然道：“既然你突破到了显圣境界，那正好，今天我就不找卓一航和空相陪练了。”

　　小鱼儿心中不由得为之一突，连忙谄笑着道：“岳少，你要找陪练是吧，我觉得杨过那家伙就不错，白起也行啊！”

　　段岳笑道：“我看你也不错啊！”对于这个无法无天的小鱼儿，他早就想给他一点苦头吃了，如今小鱼儿又搅黄了自己的好事，他恼怒非常，决心非要给小鱼儿一个好看！

　　小鱼儿试探着问道：“岳少，你的北冥神功又进步了？”

　　段岳点了点头，傲然应道：“这是自然。”

　　身子一颤，小鱼儿又出声问道：“闭关这么久，想必岳少你的剑二十三也练成了？”

　　段岳呵呵一笑道：“略有小成。”

　　神色黯淡之极，小鱼儿再次出声循声问道：“那么岳少，你的一剑隔世也领悟了？”

　　段岳的声音淡然，依旧如常：“粗通皮毛。”

　　小鱼儿一屁股坐倒在了地上，一脸的惨淡，忍不住耍赖式的哇哇大叫出声：“那我们还打个屁啊！”


第199章 帝都来人

　　自帝都而出，往南岳城而来的大道之上，一行足有上百匹烈风马奔驰而来，引得往来的路人都忍不住焦距目光观望，四下里悄悄议论。

　　这只马队从国都腾龙城而来，直入南岳城，在与段家以及现在的军队主管取得了联系之后，便立即是马不停蹄的赶向了黑石山城。

　　马队中的马匹都是清一色的三级妖兽烈风马，烈风马不善攻击，若非如此，也不可能大规模的被人类征用，当然了，像这样的好马，若是求购一、二匹，自然不是什么难事，但若是想收购百多匹，并且组成马队，那就不简单了。在整个潜龙帝国，能够拥有这样大手笔的家族绝对不会超过十家，而这一批自然就是来自于潜龙帝国皇室的李家了。

　　然而，很可惜的是，这支马队在来到黑石山城之后，却并没有受到任何的优待，包括一位皇子以及李天和薛天明两大宗师级高手在内的马队只能无奈的自己前往城主府，甚至，连个带路的都没有。

　　不过，对于此事却没有任何一个人敢有任何的怨言，抱丹境界的宗师级高手已经可以与皇室平等对话，而显圣境界的大宗师级高手，更是超然皇权至上。

　　城主府之前，负责迎接的任然只有段平贵一人，诸葛大大负责内政，如今正在计划改革，没时间，白起这货只管军务，练兵打仗的本事倒是厉害，但是，搞起社交，那可就差的远了，偏偏段岳手底下现在还真没有什么这方面的人才，于是乎，一应事务便交在了还算圆滑的段平贵手上。

　　当段岳自九州山庄接到消息自九州山庄感到城主府时，除了在座的段平贵以外，顿时看见了李天这个熟人，另外两个却是陌生人，其中一个看上去似乎是一个普通的中年男子，他双唇闭得铁紧，好像生怕从里面发出声音来，但是他的双眸中心，却时时闪烁着一丝普通人根本就无法发现的精芒。

　　段岳只要一眼就已经看出，这个中年男子的内功修为竟然已经达到了抱丹九转的巅峰之境。似乎是只要踏出一步，就能够捅破那层壁障，进阶显圣境界了。当然，这一步看似简单，可是真的想要跨过去，却是千难万难。纵观整个外域，抱丹九转巅峰的宗师级武者并不在少数，但是最后能够真正跨出这一步突破显圣境界的，却是百中无一。

　　那不但需要过人的毅力，还需要超级强大的狗屎运，很显然，眼前这个中年男子，想要遇到这样巨大的机缘，有些困难。

　　在这个中年男子身边，与他并肩而立的，是一位青年男子。这位男子面相英俊，与李元荒倒是有几分相像，可是，眉宇之间，明显的多了几分稳重，一身黄色锦袍，绘有紫色蛟龙，盘身而上，很显然，这位，也应该是一名皇子。

　　再见到了段岳之后，李天和薛天明倒还罢了，毕竟，李天与段岳也算是老熟人了，薛天明也曾经在段家北岳峰遥遥的见到过段岳，但那位皇子的眼中，却是很明显的露出了一丝讶然之色，虽然很快的就掩饰了过去，但在场的都是一等一的顶尖高手，又如何能够瞒得过厅中的这些人。

　　早在到来之前，其实这皇子早就知道段岳的年纪轻轻，但是当他真的看到本人之时，还是忍不住从心底发出了惊讶的叹息。如此年经就已经是显圣境界的大宗师级高手了，这究竟是如何修炼的？！

　　特别是薛天明，更是有着一丝惘怅和些许的妒忌之心。他数年之前便已经达到了抱丹九转的巅峰境界，可惜，数年过去，却对突破显圣境界没有半点头绪，而如今，一个十七岁的青年，却已经先他一步达到了这个令外域武者梦寐以求的武道境界，这让他怎么可能不在心里生出嫉妒之意。

　　不过，他无论如何都不敢将自己的妒忌之色表达出来。想要妒忌一个显圣级别的超级强者，那简直就是自寻死路的行为。“城主大人，我向你介绍一下。”在一番简单的见礼之后，李天连忙站了出来，笑呵呵的道：“这位便是当今潜龙帝国的大皇子李元洪殿下。”

　　那黄袍青年李元洪连忙微微躬身，拱手施礼，道：“见过段城主。”

　　段岳微微点了点头，全当还礼，随口道：“不必客气，殿下亲来，倒是在下有失远迎了。”

　　李元洪不由得为之一阵惊疑，虽然段岳只是微微点了点头，但随后的那几句话，却令他感到有些受宠若惊，心中忍不住暗道：这态度未免也太好了吧，看来，这个段城主看起来也不像是传闻之中那般冷酷无情啊！

　　他虽然是当今潜龙帝国的太子殿下，但是却也知道显圣境界的大宗师级高手在国家中的地位。四大家族的太上长老，以及那几位太上供奉，在面对皇室众人之时，除了老祖宗与皇帝陛下之外，可没有什么好脸色。

　　“这位是帝国供奉薛天明大人。”李天稍稍顿了顿，想起貌似段岳与薛天明之间还有杀子之仇，不由得嘴角一抽，连忙道：“薛天明大人修为高强，在我们潜龙帝国可谓是声名赫赫，被誉为是抱丹境界宗师级高手中的第一人。”

　　闻言，段岳的嘴角不由得露出了一丝微笑，薛天明的确是声名赫赫，修为也是极高，配合上他以往的战绩，倒也不算什么。毕竟，若是能够掌握一种比较厉害的功法战技，再加上一件神兵利器的话，那么在同阶中称雄，似乎也并非难事。

　　别忘了，当初在南岳城，火神宗的通天六阶强者烈炎来袭之时，杨过和小龙女就是仗着君子剑和淑女剑再加上玉女素心剑法双剑合璧的威力将之击退的，两个显圣境界的武者合力击败一个通天境界的大尊级超级高手，这样的事情，若是放在一般人的眼中，绝对是属于不可思议的事情。

　　听到李天的介绍，薛天明可不敢有半点的倨傲，或许，他的武功确实可以在抱丹境界的宗师级高手之中称雄，但是面对已经突破到显圣境界的段岳，还是夹着尾巴做人比较好，当下他的态度一变，立时变得恭敬了许多，几个大步上前，丝毫也不顾忌彼此之间的年龄差距，就这样深深的一躬到地：“薛天明见过段城主。”

　　段岳眉头微皱，却是想起了被自己斩杀的薛仁杰，貌似就是他的二儿子，自己是不是要斩草除根呢？旋即，嘴角浮起一丝戏谑般的微笑，伸手虚空一抬，一股无形大力顿时将他扶了起来，同时，口中淡然道：“薛大人无需多礼……”

　　虽然段岳的动作并不大，就是这样轻轻的一抬，但却已经让薛天明震惊不已。因为他发现，自己在对方的面前，似乎是根本就没有一点儿的抵抗能力，这种感觉，他以前只是在自己的帝国老祖的身上感应过。至此，他才彻底领会到，这个年经过份的人，不仅仅是一个显圣境界的大宗师级高手，其修为之深，怕是已经不在帝国皇室老祖之下。

　　诸人分宾主落座，段平贵早已经准备好了宴席，一番吃喝之后，大皇子李元洪越众而出，来到大厅中央，冲着段岳再度深深一躬，道：“段城主，家祖听闻段城主虽然年纪轻轻，但是一身修为高深，冠绝潜龙帝国，于是不胜欣喜，他老人家希望段城主能够赴京一行，并有要事相商。”

　　他的声音诚恳之极，似是有着令人难以拒绝的诚意。

　　这时候，李天和薛天明相互对视一眼，也是各自起身离席，来到李元洪的身侧，同样是深深一躬，道：“请段城主成全。”

　　段岳沉吟了一下，道：“赴京一行与李玄感前辈会晤，切磋武道，也是我的夙愿，只是，不知道，李玄感前辈究竟有何事需要在下效劳的呢？”

　　会晤？切磋？闻言，三人不由得同时脸色微变，前面的倒还罢了，只是这后面的可就要命了，段岳大闹段家，毁灭雪家的事件，不过才刚刚过去而已，迄今为止，其凶名之盛，犹在周边国家传播。说得好听，那叫切磋，一旦打出火来了，那问题可就大条了！

　　三人互视一眼，终于李元洪一咬牙，道：“段城主，想必你也知道，我们潜龙帝国有意收回失地，可是，云蒙帝国一方，有着两位达到显圣十重楼以上的大宗师坐镇，家祖虽然有把握胜得过其中一人，但对方两人联手，却是力有不逮，所以……”

　　原来是想请我去做打手，段岳眉头微皱，他正想说自己对于此事没什么兴趣的时候，忽然想起，自己不正是想要找人印证武学，这倒也算是个机会，于是到了嘴边的话顿时一变，道：“此事在下还需要考虑一番，过的几日再行给二位答复吧。”


第200章 前往帝都

　　如此冷淡的回应皇室的邀请，换做一般人，只怕这个时候已经被人千刀万剐了，可是，对于段岳来说，情况却发生了一百八十度的转变，包括这个未来的皇帝大皇子李元洪在内，没有任何一个人敢对段岳的话有所质疑。

　　相反，在听到段岳并没有当场拒绝这个提议之后，李元洪、薛天明三人不由得齐齐为之面露喜色。因为，只要段岳没有一口拒绝，那就代表着此时还有转困的余地，特别是李元洪，此时此刻已经在内心中下定了决心，无论如何都要促成此事。若是在他的手中得到了段岳肯帮忙对抗云蒙帝国高手的承诺，那么日后他的皇位，就会稳如泰山。

　　段平贵察颜观色，知道自家的城主大人并不喜欢这样的应酬，当下连忙站起身来，打了个哈哈，笑道：“殿下，李天大师，薛大人，你们远来辛苦，还请休息一晚，就算是要返回京城，明日再行也不迟啊。”

　　赞许的看了段平贵一眼，段岳点了点头，直言不讳道：“不错，你们休息吧，我也要回去修炼了。”说罢，他向着在座的众人微微点了一下头，转身就走。剑二十三的修炼不能耽搁，武道一途，便如逆水行舟，不进则退，比起才刚刚入门的一剑隔世，练成剑二十三，无疑是他眼下提升自身实力的最佳手段。

　　当然了，像他这样抛下客人自己离去的做法，不管是在哪个地方，都绝对算得上是非常失礼的行为。但此时此刻，无论是城主府的人，还是潜龙皇室的人，却都没有对此泛起任何恼怒的念头。

　　作为一个已经达到显圣境界的超级强者，超然在外域的皇权之上，如果连这点儿特权也没有，那么又如何能够体现出他们的强大和尊贵的地位？就算是皇室那位老祖在场，也决然不会对段岳的做法，产生任何的恼怒。惹烦了一个显圣境界的大宗师，那么，对于一个国家来说，无异于面对一场战争！

　　无视了潜龙帝国皇室的那些人，段岳径直出了城主府，直奔着九州山庄而去，不久之后，九州山庄所在的方向，便即腾空升起了一道耀眼的剑柱，漆黑的夜幕之中，直冲九天云霄，连天接地，不住摇曳。

　　这些时日以来，黑石山城的人对于这个奇景已经没有多少惊异了，只是心下难免好奇，这个神秘莫测的城主大人，到底在修炼什么惊天动地的盖世武功，居然每一晚都弄出如此大的动静。

　　黑石山城的人是习惯了，可是，自然还有其他人对此很是稀奇，尤其是此次的潜龙帝国一行人，夜色之中，见到这样一道接天连地的剑柱，顿时都为之呆住了：“这就是显圣境界的大宗师级高手的强大实力吗？果然……恐怖啊！”虽然身为潜龙帝国的大皇子，但是他本身也不过只是一个先天八重天的武者，抱丹境界的宗师级高手对战，他并不陌生，但是对于更高级别的显圣境界超级强者，就不是他能够触摸得到了的。

　　“好恐怖的能量波动，这股剑意强横，我感觉如果让我直面这股剑意，恐怕我连出手的勇气都没有。”薛天明的脸上满是惊骇的神色，后怕万分的道：“难不成，显圣境界的大宗师级高手都这么恐怖？！”

　　“应该不会吧，”李天苦笑道：“看来，果真如同家祖预料之中的那般，段岳的确已经达到了显圣境界的巅峰，触摸到了通天境界的边缘，唉……十七岁的通天大尊，想一想，都让人感觉疯狂。”

　　闻言，李元洪却是忍不住双眼为之一亮，段岳的修为竟然已经高到了这般地步，通天境界，那可是传说之中的境界，外域三大超级帝国凭什么能够震慑八荒，不就是因为他们每一个国家，都拥有着一名通天大尊坐镇吗？如果自己能够说服段岳站在潜龙帝国这一方，一旦他晋升到通天境界，哪怕他从此以后再也不出手，对于帝国周边的各个国家，也有着足够的震慑力！在惊疑与期待之中度过了一夜，第二天大早，段岳便传来了消息，答应潜龙帝国皇室的邀请，前往帝都腾龙城，会晤皇室老祖李玄感。

　　中午时分，黑石山城城门之前，一片热闹万千之气象。随后，一只巨大的马队浩浩荡荡的离开了黑石山城，朝着潜龙帝国帝都腾龙城的方向行去。

　　这一次前往帝都，段岳所带的人并不多，除了柳一夕之外，就只有杨过、小龙女，以及四名负责保护柳一夕的云卫，但是，单单就这几个人，加在一起的力量，恐怕用来颠覆整个帝都，都绰绰有余。

　　望着车队缓缓的踏上了大道，离开了自己的视线，段芸忍不住一声长叹，也不知道心中究竟是何滋味。自从段岳崛起以后，一切，都跟以前大不相同了，不过，唯一不变的是，两个人之间的关系。

　　“别担心了，以岳儿的武功修为，潜龙帝国，无人可以与他匹敌。”话语之中，带着几分苦涩，林青宇不知何时，来到了段芸的身旁，随手，将自己背上的披风解下来，披在了段芸身上：“风大了，我们回吧。”

　　潜龙帝国的疆域很大，段岳对此深有体会，在经过近半个月的赶路之后，车队终于来到了潜龙帝国最重要的帝都城下。

　　腾龙城作为潜龙帝国的帝都，建造在了一个地势通达之处，国都不远处，曾经也有着一些小型的山脉起伏，只是经过了千百年来的开扩，这些山脉大多已经被夷平，才逐渐的形成了如今的这番四通八达的景象。

　　段岳肆意的躺在火麒麟背上，身子一翻而起，抬眼眺望那高大的城头之时，心中也涌起了一番感慨。若是在他刚刚穿越的时候，有人告诉他，半年多之后，会有着如此巨大的变化，就连潜龙帝国皇室都要如此恭恭敬敬地邀请自己，那么他绝对不信。可是，在这半年之中所发生的一切，确实是让他在不知不觉中达到了一个难以想象的高度。后天十层，先天十重天，抱丹九转，外修显圣十二重楼，内修显圣十重楼，通天境界，仿佛就在眼前。这个时候，段岳的心中，突然涌起了一阵强烈的念头，他想要与皇室老祖李玄感应证，想要与高手战斗，是的，他想要战斗，用来激发潜藏在他身体之中的强大潜力，进阶通天！

　　契合天地，感应万灵，可以御万物！这可真是一个让人期待的境界啊！

　　“李天！”段岳忽然伸手拍了拍胯下的火麒麟，扬声叫道。

　　走在队伍最先头的李天立即如飞般地赶了过来，远远地，便即高声询问道：“段城主有何吩咐？”虽然很无奈，但是没办法，跟着这样一位绝世强者，就必须得放下姿态，没看见段岳手底下的人，抱丹境界的一大堆吗？

　　段岳呵呵一笑，淡然出声道：“我想去见一见李玄感。”闻言，李天不由得微微一阵，这一次段岳应邀前来帝都，不就是为了这个目的么？当下，他连忙微微躬身，口中恭敬道：“段城主请放心，我们这就进城，先在皇家庄园之中歇息一日，明天一早……”

　　“我想现在就去见李玄感。”段岳声音一如以往那般淡然，虽然看似毫无烟火气息，却透着一股令人无法拒绝的意味。

　　这一次，李天的脸上顿时露出了一丝犹豫之色，段岳如此急切的想要见到皇室老祖李玄感，这中间，不会有什么其他的缘故吧？倒也不能怪他太过多心，只不过段岳的名声实在是太臭，连云宗被覆灭，段家损失大半，雪家直接覆灭，可以说，段岳的名声，都是在鲜血之中浇铸出来的。

　　段岳似笑非笑地看了李天一眼，道：“这么说来，李天大师是不想引见了？”不是段岳非要逼着李天拿主意，而是段岳知道，这一次的三个人之中，薛天明虽然修为高强，毕竟不是正牌的皇室之人，大皇子李元洪，皇帝派他来，多半是为了借着自己的威名，稳固他的太子之位，只有李天，既是皇室中人，又是宗师级高手，看似身份尴尬，其实他才算得上是真正的做主之人。

　　李天脸色微微一变，一咬牙，应道：“既然段城主如此急迫，在下自当照办。”没办法，他敢不答应吗？虽然这样做有些不合规矩，可是，惹火了眼前这位，只怕麻烦会更大，连云宗那被劈成两半的山峰，还有雪家那直接被夷为平地的北岳峰，无一不证明着，这位的手段，彻底通天！

　　此时此刻，薛天明和皇子李元洪二人也都已经被惊动，并且来到了他们的近前，当听到段岳的这个要求之后，也不由得为之心中苦笑……


第201章 冲突

　　有性格的不一定是高手，但高手一定都是有性格的！

　　这句话听上去似乎有些荒妙，但却是一个再事实也不过的事实，或许是跟个人修炼的功法有关，各类型的功法引起的天地感悟都各不相同，使修炼者的性格在感悟天地之中，不断地被塑造，固定，也就形成了各个武者的性格。

　　这个世界上，没有性格完全相同的两个人，自然，每个人对于武道的理解也是大不相同的，因此，便形成了每个武者不同的性格，甚至有时候，这些性格，还会关系到一个武者的最终成就，不可小觑！

　　身为潜龙帝国的大皇子，李元洪平日里接触的高手远远不是其他几个皇弟可以相比，他深知这些达到抱丹境界乃至显圣境界以上的超级强者，几乎都是一些不可理喻的家伙，最初眼见着段岳看上去挺好说好的，还以为段岳是一个例外呢，如今看来，这一切都是虚假的，只不过是段岳掩饰得比较好一点罢了。对于段岳提出的要求，虽然说有些不合乎礼数，但是，这个时候，谁敢站出来反对，那纯粹是自寻死路的局面，迄今为止，死在段岳手底下的人，没有一千、也有八百，谁也不想成为其中之一。

　　当下，连忙向着李天使了个眼色，皇子李元洪带着一丝微笑，道：“段城主，既然你想早一点儿去见家祖，那么就先由李天大师带您前去皇族禁地，至于夫人他们，就由小王来招待如何？”段岳略微沉吟了一下，旋即点了点头，将目光转向了李天，虽然没有再说什么，但其中的意思却是在明显不过。

　　李天无奈的摇了摇头，当下策马离开了车队，向着城门内行去。段岳胯下的火麒麟一声斯昂，不待段岳催促，已经紧紧跟在了李天的身后。

　　不得不说，这火麒麟乃是上古神兽，有着段岳给提供了足够多的丹药之后，成长速度之快，简直都已经达到了骇人听闻的地步，目前，它的实力强横，已经达到了显圣境界的巅峰级别，只差半步，便可突破通天境界，而且，按照火麒麟现在的成长速度，不出半个月时间，晋级通天，毫无阻碍。

　　潜龙帝国帝都的繁华程度，别说是黑石山城无法与之比拟，就连段岳曾经去过的枫林城、南岳城以及北岳城等大城都要逊色半分。

　　每一条街道上都有着大量的行人，武者、赏金猎人，甚至商贾之流，更是随处可见，毕竟是一个国家的中枢所在，其他地方很少见到的先天境界以上的武者，这里也是时时可见，当然，抱丹境界的宗师级高手就比较罕见了，但是，段岳那庞大的念力横扫而过，依旧发现了几个达到这个境界的存在，只是隐藏的很深罢了。

　　在这样的人流闹市，即便段岳真的是潜龙第一高手，也不能真的草菅人命，与李天相互对视一眼，不由得为之苦笑出声，不约而同的放慢了速度。毕竟是武道强者，纵然可以在对敌之时做到杀伐果断，就好像段岳，可以灭了连云宗，可以灭了雪家，却不曾乱杀过北岳城一个普通百姓。但是，达到他们这样境界的存在，无缘无故的，却也绝对不会妄开杀戒、滥杀无辜。

　　就在这个时候，前方骤然传来了一连串肆无忌惮的狂笑之声，随后十几匹骏马从大街的对面飞驰而来。这些人看上去很是嚣张跋扈，仿佛这里并非潜龙帝国的帝都，而是什么一望无垠的原野一般，街道上的人纷纷叫嚷着向着两边闪避，有些闪避不及的，甚至被撞伤，摔在一边的地上。

　　眼看对方的马如飞般地冲来，即将要与李天的马撞到一起。这位已经抱丹四转境界的宗师级高手不由得为之脸色一变，眼中闪过了一丝怒色，也不见他如何动作，就已经从马上一跃而下。

　　他双脚触地，骤然伸出了双手，向着前方拍去。

　　烈马奔驰的速度极快，瞬间就已经冲到，而他高举着的双掌则是不偏不倚地正好拍到了马头之上。高等先天武技玄罡掌，帝国皇室祖传圣品武学天罡掌的基础武技，掌力至刚至猛，无所匹敌！

　　刹那间，当头的那两匹马如遭雷噬，猛然撞到了钢墙铁壁一般，硬生生地被挡了下来，好在，李天虽然盛怒，但毕竟身处皇室，要为皇室着想，是以用劲十分巧妙，虽然掌力至刚至猛，却还带着一丝的柔劲，那二匹骏马立即摔倒在地，但口中却依旧是嘶嘶作响，竟然并没有在这一掌中毙命。

　　段岳在一旁将这一切都看在眼中，心中不由得为之赞叹，这些烈风马虽然堪比三级妖兽，但是，李天身为抱丹境界的宗师级高手，想要将之一掌击毙，并不算什么难事，但是想要将马儿拦阻下来，却又不伤马儿的性命，那就是一项技术活了。马上的两个人虽然嚣张跋扈，但一身修为却也着实不错，虽是事出突然，但是他们的反应极快，立即一按马头，顿时飞了起来。

　　“什么人，竟然敢惊了我们的马？！”

　　“不想活了是吧，知不知道我们是谁？！”

　　他们身后的那些人纷纷为之大惊失色，好在各个都有不错的修为，纷纷临阵勒住了马头，喝骂了起来。

　　段岳见这些人口中的漫骂之声越发不堪入耳，不由得为之眉头微微一皱，道：“李天大师，这些都是什么人？”

　　李天连忙转身，恭敬地道：“段城主，请您见谅，他们都是京中几个世家内的公子小姐，行事狂妄了一些，绝非故意冲撞于您。”这些人虽然不招人待见，可他们的老子却都是潜龙帝国的顶梁柱，总管着整个帝国内政的运转，如非必要，他实在是不希望这些人与段岳起了冲突。但是，有些事情，却不是他能够左右的了的，就在此时，一个暴怒的声音传来：“你们二个，是从哪里来的混蛋，竟敢阻挡我们的去路，你们知道我们是谁么？不想活了！”这些公子小姐们虽然平日里行事嚣张跋扈，但也不是笨蛋，他们见到了段岳的身手之后，立即明白此人的武道修为高深莫测，绝非他们能够比拟的，是以并不敢上来动手，只不过是远远地叫唤。

　　闻言，李天不由得为之脸色一沉，毕竟是抱丹境界的宗师级高手，身份非同等闲，就是这些人的父辈，也不敢跟他这么说话，当下心中恼怒，身形突地飞起，风驰电掣般地来到了刚才说话那人的身前，一个大嘴巴子，就扇了过去。

　　那人心中大骇，连忙就想要躲避，可是他随即发现，无论他如何躲避都是毫无用处，而且从其他人的角度看来，反而像是他主动伸出脸去让对方打一般。

　　“啪！”

　　伴着一声脆响，李天脚下微移，身形顿时一惊挪回到了原地，他这一次出手，当真是如鬼似魅，快若闪电，当那些人反应过来的时候，李天更是一惊回到了原地，就像是根本就未曾动过一般。那名挨打的公子虽然也有一身不错的修为，可在宗师级高手面前，就显得有些微不足道了，直接便被李天扇飞了出去，狠狠地摔在数米开外，一张嘴，便即‘哇’的一声吐出了一口鲜血，鲜血之中，竟然还带着十余颗鲜血淋漓的牙齿。

　　霎时之间，这些公子小姐们一个个脸色发白，但是，却再也没有任何一个人敢出口叫骂了。前车之鉴就在眼前，此时此刻，只要是稍微有点儿头脑的都知道，眼前这人不好惹，再出声，那就是自己找罪受了。

　　李天打完了这一巴掌，虽然挺过瘾，但还是下意识的用着眼角朝着段岳所在的方向瞥了一眼，却见他面无表情，似乎并没有将此事放在心上，不由地心中一松。他之所以下了辣手，将这些公子小姐吓住，就是怕这些人无知，在言语间得罪了段岳，那可就不是一个巴掌能够解决得了。

　　虽然说这些公子小姐们敢在主道上放马奔行，自然也是家中权势显赫之辈，但这放在段岳的面前，就显得有些苍白无力了，归根结底，这个神武大陆，终究是个以武为尊的世界，权势再大，也比不上实力强大。

　　根据段岳以前的作风，他完全可以想象得到，段岳不仅会将这些公子小姐们全部当场格杀，还会将他们所在的家族全部覆灭，这对于潜龙帝国来说，将会是一场极大的变动，这个后果，皇室几乎都有些难以承受。而且，除此之外，还有最重要的一点，如果因为此事而惹得段岳不高兴，那么请他出手，对付云蒙帝国显圣大宗师的事情，可就完全泡汤了。

　　场中沉默了片刻之后，段岳对于这种踩人的事情，深深的感到无趣，便即意兴索然道：“李天大师，我们走吧……”


第202章 那位！

　　“李天大师，我们走吧……”

　　虽然说段岳的语气一如以往那般淡然，好似什么也不放在心上的一般，但此时此刻，听在李天的耳中，却无异于天籁之音，正是因为段岳的淡然，段岳的不在意，这才让事情有了转圜的余地。

　　当下，李天顿时是大喜过望，口中连忙应声道：“是。”虽然打了这些公子小姐们，事后可能会有一点小麻烦，但是只要段岳没有为这件事情而动怒，从而大开杀戒，那就是再好也不过的结尾。

　　四下里一看，李天索性也不上马了，扯着缰绳就大步流星地前进，凡是他走过的地方，那些公子小姐们立即是张惶失措地将马儿驱走，留下了当中的一条大路，就连那个被打掉了满嘴牙的公子，也是捂着高高肿起的腮帮子，退到了旁边。只不过在他的眼中，却有着无比的怨毒之色，紧紧地盯着李天。

　　段岳安坐在火麒麟的背上，紧随着李天走过了这条通道，打从一开始，他就没有把这些富二代、官二代们放在眼里，他此时迫切想要的，就是见到潜龙帝国皇室的老祖李玄感，与他一教高下，应证武学，找寻突破的关口。

　　就在二人过去之后，那一群公子小姐之中，终于有一人站了出来，拱手道：“在下方庆宇，敢问阁下尊姓大名。”却是那些公子小姐们吃了大亏，终究是心有不甘，现在又搞不过段岳二人，只能问清楚姓名，然后在秋后算账。

　　对于这些公子小姐们的脾性，李天在帝国呆了百多年，自然是一清二楚，却也不甚在意，当下，他头也不回，口中朗声道：“老夫李天，回去问问你家长辈，今天的事情，你们是否应该挨打吧。”李天？！谁是李天？！闻言，场中的那些公子小姐们先是不由得为之一怔，随后便即不由得脸色为之大变，原先在眼中的怨毒愤恨之色，顷刻之间消退得干干净净，取而代之的是一丝惊惧之色。口中不自觉的咽了几口口水，感觉到自己的身子都在发颤，先前出声的方庆宇连忙颤声问道：“可是皇陵禁地的李天大师？”

　　李天只是哈哈一声大笑，对于方庆宇的话却已经不再理会，径直为段岳引路，向着皇陵所在的方向而去。

　　直至他们二人远远离开之后，这些公子小姐们才一个个地松了一口气，他们的目光再次看向那个挨打的青年，都忍不住带着一丝侥幸之色。此时此刻，那人正捂着自己的腮帮子，眼中的怨恨早已经消失，取而代之的，却尽是一片恐惧，此刻，就算是再借给他两百个胆子，他也是没有了半点儿的报复之心了。

　　豁然，从他们的两侧传来了数道呐喊之声，十数名禁卫队的身影飞奔而至。作为帝都重地，禁卫队的实力自然也是非同寻常，虽然比不上段岳的黑石山城，奔雷卫各个都有抱丹境界以上的强大实力，却也是清一色的后天十层的顶阶武者，为首的那个，更是已经突破后天，乃是先天高手。

　　一众禁卫队来到了这里，见到了马上的众位公子小姐，立即站定，为首之人似乎是认得方庆宇，连忙迎上前来，讨好道：“方公子，听说有人冲突了你们，不知道此人何在，让小的将他抓获，一定要从严惩处。”

　　闻言，霎时之间，方庆宇等人都是面色古怪地看着这个禁卫小队的队长，虽然众人心里明明知道此人是在拍自己等人的马屁，也有着借此机会与自己等人搭上线的念头，但是指望他去捉拿李天……

　　当下，方庆宇不由得为之苦涩一笑，口中道：“足下如此热心，我们哥几个真是多谢了，请问足下尊姓大名？”

　　听闻方庆宇的语气竟然如此和善，那小队长的笑容中顿时又多了几分谄媚，连忙道：“在下张宇，能为方公子效劳，那是在下的荣幸。”在这帝都当差，虽然晋升的机会很多，但是也必须得学会做人，否则，就他这样的先天武者，死了一个，估计也没有人会在意。

　　方庆宇摇了摇头，微微伸手一指前方，道：“与我们起冲突的人往那边走了。”

　　张宇的双目中顿时是凶光闪烁，当下便即大手一挥，高声道：“帝都重地，竟然也敢有人招惹是非，兄弟们，走，跟我去捉拿犯人。”他身后的那些禁卫们齐齐应了一声，跟随着张宇就要动身。

　　方庆宇也就是随口说说，没想到张宇真个就要动身，不由得好气又好笑，当下连忙出声道：“张队长，此人的名字我也知道，你听完了再走也不迟。”

　　张宇一想也是，不知道对方是谁，他怎么动手，连忙停下了脚步，笑问道：“方公子，不知道，那犯人是谁？”

　　方庆宇淡然道：“此人名叫李天。”

　　“李天是吧，方公子您放心，我保证，只要他落到了我的手里，我叫他李天变成李地……咦，李天？我怎么觉得这名字好熟啊！”身为帝都禁卫队的一名小队长，对于帝都的一些大人物姓名自然也大都清楚，当下，他不由得为之一阵疑惑。

　　人群之中，有个好心的小姐抿嘴一笑，提醒道：“张队长，这个人你应该有印象，他就住在帝都皇陵。”

　　帝都皇陵，那不是历代皇族高手的隐居埋骨之地么？至少也得是抱丹境界的宗师级高手，才有资格踏足那里！李天这个名字倒很是普通，整个潜龙帝国，找不出一千，也能找出八百个，但是，居住在帝都皇陵的李天，却只有一个，试问，还能有谁？

　　霎时之间，张宇的脸色顿时变得一片菜百，他苦涩地道：“诸位公子、小姐见笑了，在下这就告退。”说罢，他转身就走，再也不提什么捉拿犯人之事了，他身后的那些禁卫们也不由得面面相觑，感觉一阵茫然，但自家的头儿都走了，他们却哪里还敢停留，连忙紧紧地追了上去。

　　一众公子小姐们刚刚在李天的手底下吃了大亏，都感觉很是郁闷，现在，眼见着张宇这个禁卫队的小队长被自己等人戏弄，看着他狼狈而去的背影，心中顿时便觉得稍微好受了一点儿。

　　这个世上，有句话说的倒是不错，弱者，总是喜欢欺负比自己更弱的人，从而来弥补自己的心虚，不足，找寻自信心。

　　众人一阵讥笑，突然，有个公子却是忍不住有些好奇地问道：“对了，方兄，刚才李天身边的那个人是谁？”

　　方庆宇还没答话，他身边另一个人便即随口应道：“还能是什么人，估计，应该是他的什么子侄吧。”

　　“我看不见得。”先前那个开口询问的闻言，不由得皱了皱眉头，分析道：“刚刚我见李天对于那个年轻人的态度却是恭敬异常，就像是晚辈在向前辈行礼似的，那个年轻人又怎么可能是他的子侄？”是啊，一个长辈，又怎么可能对于自己的晚辈如此恭敬，更何况，以李天抱丹境界宗师级高手的身份，就算是面对当今皇帝，也断然不会如此的低声下气，一个高手，总是有着高手的尊严！

　　应声的那人不由得为之语塞，但他实在是不甘心，随后强行争辩道：“以李天的身份，又怎么会向一个年轻人行礼，你刚刚肯定是看错了。”

　　此话一出，先前一人不由得为之犹豫了一下，说实话，犹豫刚才的场面实在过于混乱，再加上他们的注意力大都放在李天身上，谁也没有注意处在李天身后的段岳。他虽然瞧见了，也实在是没有看清楚，此刻被人这么一说，心中顿时有些迟疑了起来，或许，大概，可能，真的是他看错了？

　　众人一阵哄笑，方庆宇却是皱了皱眉头，旋即，似乎想起了什么，不由的脸色为之一变，口中失声叫道：“不好！”闻言，众人不由得吓了一大跳，连忙出声询问，方庆宇连连一阵苦笑，道：“我想起来了，一个月前，李天随着太子殿下前往黑石山城了。”

　　众人先是一怔，随后一个个脸色大变，他们虽然嚣张，却不是笨蛋，经方庆宇这么一提醒，顿时明白了过来，如果这是真的话，那么方才跟在李天身后的，岂不就是传说之中的那位了吗？

　　一想到，自己等人刚刚或许是与那位发生了冲突，众人的心中顿时懊恼万分，当然，懊恼之余，免不了为之一阵恐惧。他们本来是打算去城外游玩，可是，发生了这样的事情，却哪里还有半分的闲心。

　　方庆宇忍不住一声叹息，道：“诸位，依我看来，今日之事，恐怕是隐瞒不了了，我们还是赶紧回家，向长辈们坦言受罚吧，但愿不会太严重……”一众公子小姐各个神色黯淡，面如死灰，然而，他们终究只是在心里埋怨，为什么自己今天会这么倒霉，居然碰到了这种不可招惹的大人物，却没有一个人想过，自己是否应该在这样人流密集的大街上策马狂奔，草菅人命……


第203章 皇陵墓园

　　“李天大师，看起来，你的名号在潜龙帝国帝都之中还是很有威望的嘛！”前往帝都皇陵的路上，段岳微笑着扫了身旁的李天几眼，口中打趣道。刚才的那件事情，在他眼中看来，不过只是一场闹剧，还不足以引起他的愤怒，不过眼见着李天一副提心吊胆的模样，随口调侃他几句，却也是无伤大雅。这些天来，与段岳同行，与段岳相处的多了，虽然碍于双方修为差距太大，并没有过深的交情，毕竟也算得上是熟人了，自然隐隐的能够触摸到段岳的一点性格。闻言，李天的脸上难得露出了一丝尴尬之色，不过，却仍然是小心地道：“段城主，这并非李天的名声，而是皇室的名声。”在腾龙城之中，几乎所有的人都知道，唯有被皇室认可的抱丹境界以上的超级强者，才有资格进入皇陵，那里，不但是埋葬历代皇族的墓地，更是众多皇室高手在退出世人视线之后的隐居之地，自然，李天也是其中之一。

　　段岳闻言，不由得为之哑然一笑，心里清楚，皇陵之中，必然有着皇族的重大秘密，李天还没有资格知晓，一切，还得看自己跟李玄感的会面。旋即撇开了话题，道：“我说，李天大师，那些人既然是帝都各大府上的公子小姐，为何不认得你呢？”

　　李天苦笑道：“段城主有所不知，我辈习武之人，千辛万苦才得以有机缘踏足抱丹境界，侥幸得以进窥武道至高境界，是以，大多数的时间都是在皇陵之中的秘境勤修苦练，除开那些比较重要的事件必须外出之外，我本人并不喜欢参加什么酒宴之类的邀请，久而久之，也就无人相识了。”

　　段岳微微点头，赞许道：“你说的不错，武道一途，天资只占三分，七分全靠武者自行努力，唯有全身心的投入修炼，才能够有所成就。”

　　李天闻言，不由得为之振奋精神，他的天赋虽然不错，但也只数中等，能够有今日的成就，靠的还是自己的勤修苦练，没有一日放松的缘故。当然跟眼前这位比起来，就有些难以启齿了，十七岁的显圣大宗师，想象就令人感到有莫大的压力。

　　在穿行了数条街道，行人逐渐地稀少了起来，再往前行，更是直接与皇宫擦肩而过，李天领着段岳径直来到了位于皇宫之后的一片园林之中，这里，种满了一种白菱的花树，高有一丈，枝叶繁茂，四季常青，现在正值春天，白菱划开，约有巴掌大小的洁白花朵布满了每一棵树，远远望去，就像是进入了一片花海。

　　稍稍接近之后，段岳目力极佳，隐隐然，在园林的树丛之中，发现了一块的墓碑，而且，随着越来越近，他发现，这样的墓碑，还不止一块两块，没隔着一段距离，就有一块，这偌大的一片园林之中，竟然不知道蕴藏着多少块墓碑，段岳心里微微一惊，心中暗道，这里应该就是皇陵的所在了。他目光缓缓地扫过四周，不由得一声叹息，感觉就像是，来到了上一世那些大型的公共墓园之中。

　　当段岳在李天的引领下，来到园林近前时，段岳抬眼再去看眼前这绝美的花海，刹那之间，心里竟然不由自主的腾起一丝悲凉的感觉，这花、这树、这墓碑，这里的一切，无不透着一股悲凉的意味。

　　恍然之间，他眼前的景象陡然为之一变，整个花海之中，凭空泛起了一道道的涟漪，如水面之上的波纹，向着四周缓缓荡漾开来，段岳清晰地看见，那一个个的墓碑之上，竟然也腾起了一道道的虚影，虽然残缺不全，但是，每一道虚影，都发散着一股股与众不同的气息，虚空之中，不住变化。

　　武道之境，炼体凝神，那些武道高手们，即便陨落了，也会有丁点的残念遗留，磐恒世间，那是他们对这个世间最后的眷恋，也是任何力量都无法磨灭的执念，永远也不会消散，这种残留意念，常人自然是感受不到的，就算是显圣境界的大宗师级高手，也难以察觉。但是，凡事总是有例外的情况出现，当这些残留意念聚集的数量太过庞大的时候，也有可能，被人察觉，从而，产生一些奇妙的变化。总而言之，这一切的一切，都脱不开一个“缘”字，有缘无缘，皆是天意，强求不得。

　　李天见到段岳站在皇陵之前，双眼直勾勾的盯着眼前的白菱花海，一动也不动，不由得感到奇怪，正当他想要开口出声的时候，却又忽然间停下了自己的脚步，双眼之中，带着万分的惊诧，震惊无比的看着眼前的段岳。

　　天啊，这是怎么一回事，李天惊恐无比的发现，段岳的身体竟然在一片若有若无的波动之中逐渐的消失，取而代之的，是一段段残缺的影响，有少年埋头苦修，有青年与敌搏杀，由少女执剑而舞，更有大军对阵，相互厮杀……

　　但是，这些还不是让他最感到震惊的，最让他震惊的是，他发现，那些影响之中出现的人物，年代久远的也就罢了，但其中一些他认识的，竟然都是潜龙帝国那些陨落的皇族高手模样……

　　这，到底是怎么一回事？！

　　这一刻，李天是彻底的愣住了，打破他的脑袋瓜，他也想不通，在段岳的身上，怎么会看到历代皇族前辈的影响。难不成，这个段岳，是历代皇族前辈的转世？旋即，他就感觉自己有够笨的了，且不说转世轮回这个说法太过虚无缥缈，就算真的有，那也应该是一个人，这么人加一块儿转成一个人，那还是人吗？

　　就在这个时候，一阵若有若无的波动悄然消散了，段岳睁开眼睛，原本清澈的双眸之中，竟然闪过一丝的沧桑，好在，只是一刹那的功夫，便已经消散不见，不然的话，否则非得被人当成是返老返童的怪物不可！

　　也是他的一场机缘，凭借着这偌大一片墓园之中的残留意念，看到了那些皇族高手们一生的经历，虽然残缺不全，但却从千年之前开始，一直到现如今，仿佛经历千百轮回，令他的心境提高了不了。

　　这种机缘，虽然不至于让他现在功力大进，却在不久的未来，为他突破通天境界的踏足返虚之境，埋下了最初的一份积累。

　　“唉……”醒过神来的段岳不由得为之一声叹息，亲身见证了如此之多的武道强者们的一生，他这才知道，自己到底有多么的幸运，坐拥召唤空间，短短一年不到的时间，便追上并超越了大部分的武者，这等机缘，绝对称得上是逆天的了。

　　目光微微一瞥，落在不远处目瞪口呆的李天身上，段岳不由得眉头一皱，旋即淡然出声，道：“那个……李天大师，我们是不是该动身了。”

　　“嗯？啊！好好好……”李天连忙惊醒了过来，为段岳引路，只是方才的奇幻经历，他怎么也不敢开口向段岳发问。直到数年之后，他在晋升显圣境界之后，才知道，自己今天的机缘是何等之大。

　　进入白菱墓园的深处，便可见一片庄园，踏进去，目光所及，一片雕廊水榭，亭阁楼台，依山势而建，四周的墙壁似波浪般起伏，隐没在一片片的白菱数木之中，若隐若现，围着一塘轻轻漾动着的活水，自然，和谐，恢宏又不失典雅。

　　深深地吸了一口气，段岳的心中突如其来地涌上了一种心旷神怡般的感觉。一个莫名的念头，随之涌入心间，若是能够在这种地方长期居住，确实是有着洗涤人心，不愿沾惹尘世的感想了。

　　武道修行，虽然对于环境的要求并不明确，但是，很显然，在这种环境之中修炼，明显的要比九州山庄的院落要强的多。若不是庄园之外那一片的墓地，让段岳感到晦气，他还真的很想把这里强行占据了呢！

　　豁然，段岳的心中莫名的升起了一股微妙的感应，与当日北岳峰上与孙痕的类似，但却又不相同，这一霎，他的目光，仿佛穿透了一切的阻碍，看到了远处庄园小湖的湖心小亭之中，一道负手而立的身影。

　　远远地望去，这个人似乎给人一种萧索的气息，但凝神一看，此人虽然站在那里，但却给人一种已经彻底地融入了周围环境的感觉，这种感觉，就象是他已经不在了，而变成了周围景致的一部分似的。

　　契合天地，感应万灵，自然能御万物！

　　虽然，这个人还没有真正的踏出那一步，突破到通天境界，但是，段岳却清楚，对方的武道积累浑厚，突破那个境界，已经像是自家的火麒麟一般，没有了任何的阻碍，剩下的，就是看他什么时候能够踏出那一步了。

　　李天正待引见段岳入内，突然发觉这位段城主此时此刻，正静静地盯着一个方向看，似乎已经将他忘却了似的。他心中诧异，转头一望，旋即明白了其中的缘故，那里，正是皇室老祖喜欢呆的一处地方。

　　口中忍不住轻轻地叹息了一声，他知道，那个境界，完全不是现在的他可以接触的，当下，连忙悄悄地退了下去，这等显圣巅峰强者的会面，绝对不是他有资格能够参与的，既然如此，还不如早早离去的好……


第204章 地宫秘境

　　皇陵，庄园，小湖，凉亭……

　　李玄感，段岳，两人就这么静静的并肩而立，可能，出乎所有人的预料，两人见面之后，并没有大打出手，甚至，连一句话也没有说，就这么站着，将目光投向了极远处，仿佛，在那遥远的地方，有着吸引着两人的什么事物。

　　“你看到了什么？”段岳忽然开口出声，他的指掌之间，隐隐的有一抹剑气外溢，虚空之中，划出二十三道剑气，但却牢牢地被他控制在仅仅不过两三寸的空间之内，闪烁着迷人的光华。

　　“武道通天。”李玄感淡然开口，他的身上，一股隐晦的气息弥漫散发，若即若离，竟然开始与四周的天地环境相互融合，这也代表着，不久之后，他就将正式踏足通天境界，成为外域最顶尖的存在。

　　微微一顿之后，李玄感亦是淡然出声，询问道：“段城主，你呢？你看到了什么？”适才，却是他与段岳念力合一，强行激荡虚空，探索天地万物的奥秘，这是武道强者之间除开战斗之外的另一种交流方式。虽然二人的实力并不算太强，仅仅只持续了一瞬之间，但是，却也令他收获非凡，对于突破通天境界，已经是十拿九稳，欣喜之余，他却又忍不住好奇，段岳这个不世天才，有何收获？

　　“陵园地底，神秘禁地！”段岳风轻云淡的应了一声，说话间，他指掌之间的那股凌厉剑气瞬息之间便即消失不见，连带着他身上的所有气势，也都在这刹那之间，收敛到了极处，这时候，他整个人看起来，非但是没有了任何武道强者的特征，反而，更加像是一个丝毫没有修炼过的普通人一般。

　　“什么？！”虽然，此时此刻的段岳表现的平淡如常，有些人就不一定了，李玄感不由得一声惊叫，一股气势不由自主的向外激荡波散开来，配合着他那鹤发童颜的模样，倒还真的有几分不怒自威的意思。

　　这是皇室最大的秘密，只有历代皇帝和修为最高的宗祖才有资格知道，千年之前，李家之所以能够在乱世之中建立潜龙帝国，并且延续千年不败，也正是和这个秘密有着脱不开的关系，可是，他怎么也没有想到，仅仅是因为与段岳的一次武道交流，自己就败露了皇室最大的秘密。

　　“段城主，你莫不是在和我开玩笑吧？”强自镇定心神，李玄感嘴角带着一丝苦涩的笑意问道。那个地方，虽然已经失去了效用，却也是潜龙帝国皇室最重要的一处秘境，历代皇室均是严守秘密，绝不向外人透露，虽然明明知道这样有可能得罪段岳，但他还是不得不为。

　　段岳缓缓地摇了摇头，兀自抚弄着自己额前垂下的一缕散发，微微笑道：“我若是说，如果李兄引我前去地宫禁地一探究竟，我就答应李兄，帮你斩杀云蒙帝国的显圣境强者，李兄以为如何？”

　　在经历过镇魔崖之下的一场奇遇之后，再加上他修炼剑二十三小有成就，虽然他的修为还停留在外修十二重楼的巅峰，没有突破到通天境界，但是他的念力却是已经庞大到了远超显圣境界的程度，即便是与通天境界的大尊级强者相比，也不差什么，于是乎，适才的武道交流，实际上是以他为主导，李玄感虽然获得了不小的好处，但却远远没有自己得到的多，那处地宫禁地，就是在两人收功的那一刹那，段岳的念力从李玄感的念力之中感应到的，自然是假不了的。

　　不过，不管怎么说，皇陵之下的地宫禁地，是人家潜龙帝国皇室最大的秘密，有可能关乎潜龙帝国的兴衰，人家说句谎话，段岳却也不在意，不过，凡事都有转圜的余地，这件事情，自然也不例外。

　　现如今，云蒙帝国大军压境，已经占据了潜龙帝国西南边境的几个重城，对潜龙帝国构成了巨大的威胁，虽然，如今的潜龙帝国正在调兵遣将准备反扑，但是，双方之间的差距还是巨大的，尤其是显圣境界以上的顶尖武力，在损失了段家的众多高手以及雪家的鼎力支持之后，潜龙帝国想要在即将到来的战争之中，击败云蒙帝国大军并夺回边关失地，胜算并不怎么大。

　　当然了，如果段岳以及他麾下的黑石山城决定出兵相助潜龙帝国的话，那么，潜龙帝国的胜算将会大增，就算是一举击败云蒙帝国，也并非什么不可能的事情。也正因此，段岳才开出了这个条件，他就不相信，李玄感这老家伙，为了保证潜龙帝国能够顺利收回失地，不会答应自己的要求。

　　可是，却偏偏出乎段岳的意料，或许是这个地宫禁地，真的如此重要，李玄感一番支支吾吾之后，竟然还是装傻充愣道：“段城主说笑了，要是皇陵之下，真的有什么地宫禁地，李某一定引路，可是，真的没有——”

　　天意往往就是喜欢弄人，段岳自认为必定成功的买卖被李玄感拒绝了，但是，李玄感的话还没有说完，突然，便有一股异样的波动在庄园之中轻轻荡漾，这股波动，看似微弱，但是却神秘无比。

　　段岳脸色不由得为之一变，散发出来的念力，迅速被他调集，前去感应那丝波动，慢慢的，他脸上的欣喜渐渐敛去，不由得露出了一丝震惊，这股波动，类似于生物体发出的气息，但是，却没有半分毫的生气。

　　李玄感自然知道这股波动是怎么一回事，眼见到段岳脸色大变之后，顿时便明白，自己是遮掩不住了，当下，只能尴尬一笑，道：“段城主，想不到你的念力竟然如此敏锐，也罢，我就领你去看一看吧！”

　　虽然很是无奈，但是，事情都到了这个份上，他心里也清楚，如果没有这股明确的气息波动也就罢了，但如今既然已经出现了，他如果再拒绝段岳，那就是摆明了不给段岳面子，以段岳的性子，只怕真的就要现场开战了！

　　当下，李玄感领着段岳来到了一个放满书籍的房间之中，将其中的一个书架挪向了一旁，而后在地上一阵摸索，掀开了几块地板，一个黑洞洞的穴口，旋即出现在了段岳的眼前，适才那股奇异的波动正是从那里向外传出的。

　　“千年之前，潜龙老祖一次偶然，发现了这处地宫，有了一些奇遇，才能开创了潜龙帝国，时至今日，已经传承千年，虽然，这地宫禁地已经没有任何作用，却也是我们皇室一处极其重要的秘境，按理说是不对外人开放的，但既然段城主有心参观，破例一回也不是什么大事。”

　　李玄感一边说话，一边领着段岳进入了洞穴，整个洞穴成螺旋形蜿蜒向地下，段岳坦然跟在李玄感的身后，虽然明明知道不会有什么危险，但是，不知道怎么的，他就是觉得自己心跳的厉害。

　　这是一种极其莫名的感觉，就像是上次在镇魔崖下的死亡山谷，但是，却又没有那么强烈，或许是因为自己实力增强了吧，但旋即他又苦笑着摇了摇头，自己的实力虽然有所增强，但却并不明显，这股莫名的感觉虽然比上次弱了不少，但是，也依旧不是他能够企及的，稍有不慎，便有性命之忧。

　　沿着黑洞洞的地道向下走了约有百十来米，下方传来一片光亮，大概又下降了十几米，两人来到了光亮的所在处，竟然一条古迹班驳的隧道，四壁为坚硬如铁的黑山石，可以想象当年开凿这样一条道路是多么的艰难，隧道上方，每隔十来步大距离便镶嵌一颗拳头大小的夜明珠，光亮正是这些明珠所放。

　　李玄感领着段岳沿着隧道向较为明亮的一端走去，空旷的隧道内只有“嗒、嗒、嗒……”的脚步声，使得氛围显得格外的阴森而又恐怖。

　　沿着蜿蜒曲折的隧道，二人来到了一座明亮的大殿，整个大殿宏伟之极，差不多有方圆千丈，宛如一个地下世界一般。

　　大殿虽在地下，免去了雨雪风霜的侵蚀，但也雕刻上了岁月的痕迹，古迹斑斑。大殿的四壁是一副副精致的浮雕，多是传说之中的武道强者与强大妖兽厮杀的场面……浮雕间嵌着一颗颗巨大的夜明珠，散发着幽幽的光芒，令整座大殿亮如白昼。

　　段岳放眼看去，只觉得自己神识一震，在他的瞳孔之中，只见那墙壁之上，那一幅幅栩栩如生的浮雕在明珠的照耀下，仿若有灵魂一般，似欲破壁而出。虽然只是死物，却给了段岳难以言喻的威压。

　　“段城主，感觉很震撼是吧。”眼见着这个盖世无双的天才居然也有吃瘪的时候，李玄感不由得为之心中暗爽，当即朗声道：“前面还有更让你震撼的呢？”


第205章 神龙！兽爪！

　　“是吗？！”段岳淡然的一笑，虽然明知道李玄感话语之中多少有些炫耀的成分，但他还是忍不住的连翻白眼，他本想着张开念力，探一探这荒古石殿的虚实，奈何，在这里，却似乎存在着一种神秘的力量，将他的念力压制了大半。

　　空旷的大殿，给人的感觉很是冷寂，伴随着两人朝着中间行去，一股若有若无的波动扑面而来，给人的感觉，像是顶着水流往上游走，那股压力却是越来越强，几乎让人感觉喘不过气来。

　　大殿的中央之处，是一个巨大的青褐色石台，高约有一丈，百丈方圆，虽然色泽并不鲜明，却是晶莹剔透，散发着柔和的光芒，一看就不是什么凡物，然而真正吸引段岳却并不是这方石台，而是石台之上的那条龙！

　　是的，那是一条龙，：驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪。数百丈的长短的巨大身躯，盘踞在那石台之上，硕大的龙头高高昂起，一双黑亮的龙目慑人心魄，望之令人胆寒。不过最让人心神震撼的是这条巨龙的气势，那绝代的霸气，足以睥睨天下！

　　“嘶——”段岳忍不住倒吸了一口凉气，这条巨龙的气势强大，绝不在镇魔崖下死亡峡谷之中的浪天涯之下，同样的霸绝天下，同样的盖世无匹，可是，他的生命气息已经消失大半，否则，绝对是个恐怖至极的存在！

　　李玄感已经不是第一次见到这条东方巨龙了，但他还是忍不住为之震撼，“看到了吧，这就是我们潜龙帝国的最大的秘密，这条神龙已经死去了很久，可是，他散发出来的那股气息，依旧是那么震慑人心。”

　　死去已久？这怎么可能！段岳闻言，不由得为之心神剧震，简直不敢相信自己的耳朵，他分明清清楚楚的感觉到，这条巨大神龙的身躯之内，还蕴藏着一点精粹的生机未灭，又怎么可能死了呢？

　　不过，李玄感的话却也不能不信，毕竟，皇室宗族得到这处地宫禁地已经千年之久了，如果一点信息都没有的话，那才叫奇怪。段岳跃在半空之中，再一次仔细的打量了一下这条盘踞在石台之上的巨大神龙，终于，在它的身侧发现了一个巨大的伤口，那是一个血窟，伤口已经被一层坚冰覆盖，或许是因为被冰封的缘故，伤口的血肉鲜亮，就像是刚刚才被重创的一般。

　　段岳目光一凝，眼见着坚冰之上，有些微不可查的痕迹，心知一定是潜龙帝国皇室的高手想要从神龙受伤的位置，谋求神龙的血肉，可惜，这一层坚冰，阻碍了他们的贪心，能够重创并击杀神龙的存在，岂是他们这些低级武者，可以触摸得到并与之抗衡的？！

　　不过，话又说回来了，这个神龙活着的时候，固然是强大无匹，近乎不可抵挡，但是它死后，却也一身是宝，这神龙的血肉，蕴含着难以想象的神奇力量，能够使武者脱胎换骨，修为大进，如果能够得到神龙性命交修的内丹，说不定，还能够获得神龙传承，从而连城身化神龙的神通。

　　自己拥有完整的上古神兵赤虹神剑，是不是可以破开坚冰，得到神龙血肉与龙珠呢？段岳眼中不由得露出了一丝贪欲，但旋即，这一丝贪欲便就消散无踪了，纵然神龙能够上天入海，纵横无敌，可是，到头来，不还是一样陨落在此？！

　　这样近乎无敌的强大存在，竟然就这样陨落在了外域，真是令人难以置信，段岳心里忍不住的为之感到一阵阵的苦涩，传说之中，不论是人类还是妖兽、神兽，只要达到破碎天地的永恒境界，便可以与天地共存，甚至，有些人还可以超然其上，天地毁而我不毁，万物灭而我不灭，可是，为什么，这样的强大存在，到头来，还是免不了一死？

　　他围绕着这条巨大的神龙飞了几圈，在神龙的尸体之下，发现了几具人骨，又发现了一些巨大的妖兽骨骼，看来，这条神龙并非是陨落在此地，而是被人以莫大神通，从遥远的地方转移而来，掩藏在此处，连同神龙身体之下的这方石台一起。

　　惊人的大发现啊，这条神龙已经足够强大了，可是有人能够将它转移到这里，这份修为之高，委实已经到了深不可测的地步，段岳忍不住连连倒吸了几口凉气，心里却是不由得为之一阵骇然。

　　这个时候，李玄感越空而来，停在了段岳的身侧，看着石台上的神龙，忍不住道：“从皇室的典籍上看，当年的一切，距今至少已经有五千年的时间了，可是这条神龙的身躯竟然永恒不朽，没有丝毫变化，这简直太让人难以置信了。”

　　段岳也是忍不住为之感叹：“这条神龙的实力强横，肉身已经达到了永生境界，就算是天地尽毁，也难以毁灭它的身躯。”

　　李玄感道：“前面还有一处密地，既然来了，索性我便带你一起过去瞧瞧吧。”李玄感心里知道，段岳既然下来了，那么这里的一切，恐怕都是瞒他不住，与其被他发现，闹得双方不愉快，还不如自己先一步说出来，毕竟，不久之后与云蒙帝国的大战，还要依靠段岳出手，对抗云蒙帝国的显圣境界大宗师。

　　段岳随着李玄感穿过这个宏大的古殿，沿着隧道来到了另外一个如同森罗地狱一般的大殿，或许，对于李玄感而言，这场景足够震撼人心，但是，对于段岳而言，却是已经震撼到了极点。不久之前的记忆，那熟悉的、恐怖的、震撼人心的一幕再次出现在了段岳的视线之中。

　　只见，明珠泛着幽森的光芒，地上白茫茫一片，仔细看去，竟然是万千枯骨，有些白骨已经彻底粉碎，气流稍微涌动，便荡起阵阵粉末，一股阴气在古洞内弥漫。大殿顶部的正下方，一截足有近百丈长短的巨大兽爪，正屹立在那里，就像是一截从上下往下按的手臂，被从肩膀处斩断，被镇封在此。

　　恐怖的兽爪外表遍布着一片片已经残破的黑色鳞甲，无数带着血迹的惨白色骨刺自那些鳞甲的缝隙之中窜出，其周围缭绕着一团团浓郁的黑气，向着顶部不断的汇集，仿佛一条条黑色的虬龙，半空之中，不住的蔓延翻滚，一股股的凶厉气息，缓缓地向着四周发散，却又被一股神秘的力量封锁，其顶部的断口处，猩红色的鲜血如同瀑布一般，向着地面倾泻而下，在地面上，形成了一个幽深的血池。猩红色的鲜血不住翻滚，血面上泛着森森寒气，仿佛有亿万幽魂在其上方飘荡。这是一个阴森而又恐怖的大殿，极静之中，仿佛有万千生魂在嘶嚎，令人头皮发麻，心生寒意。

　　震惊！震惊！恐怖兽爪！又见恐怖兽爪！

　　自从离开那个神秘恐怖的地下世界之后，段岳终于再一次的见识到了与之相同的恐怖兽爪，甚至，连气息都一模一样，这中间，到底蕴含着怎样的惊天秘密？！

　　此时此刻，二人就这么呆呆的站在大殿的入口之处，远远的向里看去，却谁也不敢踏足一步，谁敢肯定，踏出这一步之后，自己还有命离开这里？

　　段岳的心里，更是泛起了无边的惊涛骇浪，眼前这情景，与地下世界无二，就像一只巨大的兽爪从黑云之中探出，抓进了一个足有方圆百丈大小的血色湖泊之中，浓郁的血腥气味不住的散开开来，红光闪烁。

　　更让段岳感到吃惊的是，那足有百丈的巨大兽爪，与地下世界的仿佛就是一对，就好像是人的左手与右手一般，而且，这只兽爪，也一样还存活着，否则，怎么会还在滴落鲜血？那滚滚的魔气，又怎么可能还在翻滚？

　　哪怕是大殿之中，有着神秘力量的封锁与镇压，段岳依然可以清晰的感受到，那兽爪之上散发出来的滔天血气。一股股阴冷、残暴的气息不断的顺着地面向着四周扩散，使得满地的枯骨，都发散着一股股更加诡异的气息。

　　九幽森罗，无间地狱，恐怕也就是这副环境吧！

　　段岳看的是心惊胆颤，脸上强自保持着镇定，向着身旁的李玄感问道：“李兄，这里，到底是怎样的一处所在？”

　　“不知道。”李玄感也是一脸的苦涩，此时此刻，任何人都能够从他的眼神深处擦觉到那种恐惧，是发自内心最深处的恐惧，纵然有着显圣境界巅峰、即将跨入通天境界的修为，在这种秘境之中，也是显得那样的无力，他苦涩道：“当年潜龙老祖，只不过是从大殿的地上，意外捡到了一本秘籍，就得以开创潜龙帝国，但是，这里的一切，就像是那神秘莫测的镇魔崖一般，五千年前，神秘降临在此……”

　　镇魔崖？！五千年前？！为什么又是五千年前？！


第206章 永恒不灭的力量

　　神秘的地下世界，恐怖的镇魔崖下，还有现在的地宫禁地，几乎所有的情景都已经表明了，五千年前，神武大陆之上，发生了某种惊天动地的变故，致使诸多的绝顶高手陨落的陨落，或是被封印，而这一切，恰恰都与这恐怖的兽爪脱不开关系。

　　是谁？在冥冥之中主导着这一切，镇天神宫，镇魔崖，镇天碑，地宫，恐怖兽爪……段岳恍然之间发觉，自己似乎很冒失的闯进了一个惊天大局之中。

　　与李玄感对视了一眼，段岳不由得为之一阵苦笑，随后，二人连忙离开了这个犹如森罗地狱一般的荒古大殿。

　　再次来到之前的大殿之中，段岳仰望着那已经陨落数千年之久的神龙，双眼微闭，感应着那神龙身躯之内的一点生机，忽然，心头升起了一个荒妙的想法：地下世界的兽爪被悬空山脉镇压，而这地宫之中的兽爪莫不是被这神龙镇压？

　　汗！狂汗！一条已经陨落了数千年的神龙，居然还能够将这恐怖的兽爪镇压！

　　段岳知道，先前的自己，还是小看了这条神龙的修为，这家伙生前一定是强悍到了极点，所以，纵然陨落数千年，依旧保持肉身完好，没有丁点变化。

　　他注视着那神龙的躯体许久，才转过头来，向李玄感询问道：“之前我们曾经感觉到一股奇异的波动，为什么现在没有任何的感觉呢？”却不曾想，就在他说出这句话的同时，一股奇异的波动，随之波散开来。

　　比起在地面之上，已经被消弱了无数层次的感觉不同，在这地宫禁地之中，段岳可以清晰地感觉到，这股波动，竟然是与这个世界若即若离，也就是说，这股力量，已经超出了这片天地的承载，真的难以想象，这究竟是怎样的一股力量。

　　更令段岳感到恐惧的是，这股波动之中，竟然蕴含着一股复杂、莫名的情绪仿佛自亘古悠悠而来，传进了他的心间，让他在瞬间仿佛经历了千年光阴，心中失落无比。他吓了一大跳，若不是知道这神龙已经陨落数千年之久，他还真的以为这条神龙要复活了呢？

　　段岳静心凝神，将一切杂念排除在外，仔细感应着来自神龙身躯之内的异样波动。突然异样的波动似乎和他产生了共鸣，一股磅礴的力量在神龙躯体之内开始汹涌澎湃，翻滚咆哮。段岳大吃一惊，这神龙身躯之内竟然还隐藏着一股庞大的力量。他震惊不已，这完全超出了他的想象，这条神龙都已经死去了数千年之久，他的体内居然还保留着那盖世的功力！

　　这样一股庞大的力量，如果能够被自己掌控，那岂不是说，自己很快就能够成长为一个近乎永恒的盖世高手，但是旋即，他就打消了这个念头，这股力量太强大了，强行吸取只会送掉自己小命，而且，按照他的推着，这条神龙绝对是用来镇压那恐怖兽爪的，一旦神龙的力量消失，引发的后果将会难以想象。

　　想到这里，段岳忍不住转眼望去，见到李玄感虽然也被这股波动震惊，但好象毫无所觉，他心中暗暗做了一个决定，决不能将这股庞大的力量引导而出，如果没有必要，甚至，这个秘密都不能让他知道。

　　同样感受着这股奇异的波动，李玄感苦笑道：“这个问题，我们潜龙帝国皇室，已经研究了上千年的时间了，可惜，却依然没有半点头绪。”

　　“哦？是吗？”很显然，段岳生来就是一个现实主义者，他从来不相信，任何有可能欺骗他的话，潜龙帝国存在上千年不败，皇室之中有智慧的人，自然是多不胜数，千年的研究，若是一丁点的发现都没有，这个谎言，也未免太没有水平了。

　　“咳咳……”李玄感很不自然的干咳了几声，脸上满是苦笑，面对段岳这样的绝世天才一般的人物，实在是让人为难啊，稍稍一阵犹豫之后，他只得出声解释道：“千年来，帝国皇室一直没有放弃研究这里的秘密，我们猜测，这个地宫之中，应该隐藏着某种神秘的阵法，只有在特定的时间之内，这股波动才会出现，甚至变得强烈。”

　　段岳大感讶异：“你是说，这里的大阵，可以贯通天地波动，那岂不是可以聚集大量的天地元气，加快修炼速度？”

　　李玄感点了点头，无奈道：“不错，这里的确有着可以聚集天地元气的大阵，如果在这里修炼，定会事半功倍。”话说到这里，李玄感的脸上，却不自觉地露出了一丝苦笑，话锋一转道：“不过，这其中却隐藏着致命的危机，皇室曾经也安排族人进地宫修炼，可惜，凡是在此修炼的人，绝活不过十六岁，就算是武道有成的人在此修炼，也绝对会在三年之内，莫名暴毙。”

　　“怎么会这样？”段岳不由得为之一阵惊疑，以他的修为，他完全能够清晰的探知到，方才李玄感并没有说谎，也就是说，刚刚李玄感说的，的确是事实。便是他，也忍不住为之一声叹息，道：“看来，这个世界还是平衡的，所谓有得必有失，想要短时间之内，获得盖世修为，必须要付出等同的代价。”

　　“唉……”李玄感一声叹息，道：“话虽然是这么说，可是做起来，却又大不相同了，这人世间，许许多多的劣性就扎根于人的灵魂深处，面对巨大的诱惑很难把持。比如说现在的你，如果你有可能得到一个绝世强者一身的功力，你能不动心吗？”说话间，他的目光，热切的看向了石台之上的那条神龙。

　　这个神龙活着的时候，固然是强大无匹，近乎不可抵挡，但是它死后，却也一身是宝，这神龙的血肉，蕴含着难以想象的神奇力量，能够使武者脱胎换骨，修为大进，如果能够得到神龙性命交修的内丹，说不定，还能够获得神龙传承，从而练成身化神龙的神通。

　　自上古时代便流传下来的神话，并不是只有段岳一个人知道，潜龙帝国皇室自然也是清楚地，只不过，这神龙太过强大，肉身已经修炼到了永恒不朽的程度，凭潜龙帝国皇室的这点能量，根本不足以对这神龙的躯体造成任何的损伤，就算是从那个神龙的致命伤口，也没有一丝一毫的可能。

　　“废话，如果真的有这样的机会，恐怕任何一个人都会心动。”段岳呵呵一笑，道：“不过，这天底下，哪有这样的好事情。”是啊，就算作用召唤空间的自己，到如今，也就遇上这么一次，偏偏，还不敢行动。

　　李玄感的双眼之中，明显的露出了一丝贪欲，盯着那石台上的巨大神龙，口中喃喃出声道：“倘若，真的有这样的机会呢？”他就不相信，以段岳的眼力看不出来，眼前的神龙身躯，对于一个武者的价值。

　　段岳自然是看出来了的，可是，他也已经做出了属于自己的决定，当下微微一笑道：“就算真的有这样的机会，我虽然会心动，虽然会犹豫，但是，到了最后，我想我还是会选择放弃的。”

　　“为什么？”李玄感闻言，不由得为之一阵诧异，眼睛一眨不眨的凝视着段岳。

　　段岳呵呵一笑道：“因为我不需要，我自己有足够的把握得到更加强大的力量，又何必去谋求别人的力量。”

　　李玄感闻言，不由得又是一声长叹：“段城主果然非凡，不过，你也确实有这个资格，十七岁的显圣巅峰强者，就是中域，也算得上是一号人物。”

　　段岳笑了笑，并没有多说什么。

　　李玄感道：“你知不知道，我们皇室千年研究，终于发现，这条神龙虽然已经陨落，但是他的身躯之中还蕴藏着一股庞大的力量，那是他盖世的修为，若能够将那些力量接引而出……啧啧，完全可以在极短的时间之内，成就盖世无敌的修为。”

　　段岳毫不留情的打击道：“我看你们是想疯了吧，都已经过去了数千年，这条神龙的神魂意念早已消逝，他的身体内怎么可能还会隐藏着强大的力量呢？再者，你不觉得，这条神龙是被某位盖世强者有心安置在此的吗，目的是为了镇压另一个大殿之中的兽爪，我看肯定，如果这神龙躯体出现变故，那兽爪绝对能够灭掉整个帝都。”潜龙帝国皇室研究了千年，自然比自己知道的多，但是，关于恐怖兽爪的事，段岳觉得，自己还是有必要给他们提个醒，免得惹出什么天大的祸端。

　　“嘶——”李玄感闻言，不由得倒吸一口凉气，他心里不是没有想过段岳是在骗他，不过，那兽爪的恐怖他也是知道的，曾经皇室的一位显圣级先祖，就是在进入那个荒古大殿之后，莫名死亡的，却是由不得他不担忧。

　　“走吧，这里没什么好看的了。”段岳一声叹息，率先向外走去，他怕在继续逗留在此，他会忍不住吸取神龙的力量……


第207章 来访

　　来到皇陵的第二天，柳一夕便在四名云卫的护卫下，来到了皇陵庄园，至于杨过、小龙女，则接受了段岳的差遣，都留在帝都的皇家庄园之中，一方面是为了帮段岳应付那些前来拜访的客人，另一方面，则是打探帝都的情形。

　　段岳与李玄感二人探讨武道，却是各有收获，是以，这几天来，他一直都在闭门修炼，内功修为可以说得上是小有进步，已经达到了显圣十一重楼的境界。他内心深处，隐隐有种明悟，通天境界与之前的境界不同，他因为内外兼修，所以突破起来，并不像一般的武者那么简单。

　　还好，经过几番的摸索之后，终于给他找到了这中间的关键所在，想要突破显圣巅峰境界，达到那个令人梦寐以求的通天大尊境界，自己必须得将内外修为平衡，也就是说，内修外修同时达到显圣巅峰。

　　对于旁人来说，这个要求未免也太过困难了，就算是拥有天大的机缘，也未必能够成功，所以，神武大陆之上，很少有人敢内外双修。但这个要求，对于段岳来说，却并非什么特别困难的事情，他现在所要做的，就是蓄积足够的内功修为，然后便可以水到渠成的突破显圣，一步通天。

　　“段城主，数日之后，东边的天松帝国荒云城有场交易会，只针对抱丹境界以上的武道强者开放，不知道段城主有没有兴趣同去一看。”放下手中的精致的茶杯，李玄感的脸上，带着一丝讨好的笑意。或许是因为那一天的武道交流，如今，李玄感的修为越发的深厚了，可越是深厚，他就越是不敢慢待段岳分毫，因为，他修为越深，就越能够体会到段岳恐怖，所以，他才百般的讨好，拉拢段岳。

　　“哦？我修炼时间较短，关于这种交易会，倒是少有耳闻，去看看正好开阔眼界。”段岳闻言，微微一阵诧异之后，旋即便来了兴趣。据他所知，天松帝国是东边与潜龙帝国接壤的一个强大国家，实力不在潜龙帝国之下，不过，单凭这一点，却还不足以约束抱丹境界以上的武道强者。

　　不过，各大帝国之所以能够长存，自然也是各有手段，他们利用国力，为武道强者收集修炼所需要的功法秘籍、天才地宝、灵丹妙药以及神兵利器，从而换取武道强者们的支持，护国强军。

　　不过，其他人收罗而来的东西，未必全都能够入得这些武道强者们的法眼，于是乎，为了互通有无，便有了这个交易会，在交易会中，武道强者们可以以物易物，也可以用金钱购买，一切全凭自愿，当然，有时候出现一些伤亡，也是不可避免的事情。

　　李玄感之所以邀请段岳一同前往，无非也是为了以防万一，同时，也向其他帝国的高手们表明，如今的潜龙帝国，又多了一位显圣巅峰境界的超级强者，你们最好不要懂什么歪脑筋，否则，后果自负。

　　“如此，我便先行告辞了。”李玄感得到了确切的答复，并不在段岳这里多做停留，旋即，便起身离去了。

　　段岳也没有送他，待到李玄感离开之后，便径直回到了自己的房间。柳一夕早已经为他细心地准备好了修炼所需的水食，这些事情，自从柳一夕到来之后，从来都不需要段岳再耗费半点心思。

　　虽然，柳一夕名义上是段岳的夫人，但是直到如今，他们都没有真正在一起过，这一点可不仅仅让段芸为之眉头紧蹙，就算是李玄感也为之暗自嘀咕不已。若非看到段岳确实是十分的信任柳一夕，他们还真的以为段岳不喜欢对方呢！

　　要知道，武者突破后天达到先天境界以后，在那些事情之上，已经没有了太大的顾忌了，而达到金丹境界之后，更是可以肆无忌惮，所以，说什么影响修炼之类的借口，那就纯粹是无稽之谈了。

　　只是，身为当事人的段岳和柳一夕二人，对此似乎并没有发现什么不妥，恰恰，在这段日子的相处之中，他们就是这样过来的。

　　盘膝在床上坐定，服下几枚上等的极品灵丹，旋即便微微闭上了双目，段岳又开始了自己的修炼。武道修炼，奇遇机缘，自然是能够让实力得到突飞猛进式的提升，但是，就算是坐拥召唤空间，段岳也不可能让自己天天都召唤到足以大幅度提升自己实力的物品，所以，每日的勤修苦练还是必须得，否则，就算日后有了机缘，也可能会因为自身的努力不足，而白白丧失掉。

　　入宝山却空手而回，恐怕这也是世间最让人感到郁闷与懊恼的事情之一！

　　呼吸之间，北冥神功元转运行，将灵丹的药力化开，成为自身的真元之力，仅仅只是一夜工夫，段岳便明显的觉得自己修为小有长进，这种明显的进步速度，足以令其他的那些武者羡慕嫉妒恨了。

　　慕地，段岳从那奇妙的天地感悟之中醒转过来，双眼缓缓睁开，口中淡然道：“一夕，有什么事情么？”显圣巅峰强者的气场强大，纵然是在修炼之中，方圆百丈之内，有任何的风吹草动，也休想瞒过他的耳目，此时此刻，段岳清楚地擦觉到，房门之外有着一缕细微的声音，只是听着这个熟悉的呼吸声，他就知道来人肯定是柳一夕。

　　这是一种直觉吧，一个武道强者应该有的直觉，但不知道为何，他总是觉得，自己似乎对于柳一夕的气息，格外的敏感。所以，他几乎不需要做任何多余的思考，就能够确定，来人就是柳一夕。而且，平常这个时候，她是绝对不会靠近此地的，现在她既然来了，那种说明，一定是有什么事情想要通知自己了。果然，就在段岳问话之后，门外，柳一夕那轻柔的声音立即便响了起来：“公子，皇室的大皇子与四公主殿下联袂而来，说是想要拜见您。”出奇的是，一向温婉的柳一夕，今天说话的语气却是有点奇怪，令段岳都忍不住为之感到疑惑。

　　“还是来了。”段岳对此早有预料，皇室如今有三位皇子，大皇子李元洪虽然已经被立为太子，但是，并不代表着他日后能够当上皇帝，所以，他早在来帝都之前，便已经预料到，自己此来，必定会遇到这样的拜见、或者说是拉拢。

　　“公子，您见不见他们？”柳一夕似乎有些担忧，口中催促道：“如果您不愿意接见他们的话，那么我这就去拒绝他们，就说您在闭关修炼，不见外客。”“不，我去见他一见。”段岳呵呵一笑，伸手拉开房门，口中淡然问道：“他们现在在哪里？”

　　“在客厅里候着呢。”柳一夕似乎并不想段岳去见客，可是她也知道，自己左右不了段岳的想法，自己坦然去接受了。

　　皇陵庄园，只有抱丹境界的宗师级高手才有资格踏足其中，但是，对于这些皇子公主来说，自然就没有什么约束力了。

　　距离并不远，也就是十几步的路程，段岳领着柳一夕一前一后进入了客厅。这别院既然是用来招呼段岳的，自然是皇陵庄园之中最好的院落之一，就连客厅，也是颇为宽大。段岳目光微微一扫，便即明白为何柳一夕会有异样，原来，在李元洪兄妹二人的身后，还有着四名身材窈窕的美丽侍女。

　　见到段岳进来，李元洪兄妹二人哪里还敢坐着，连忙齐齐站了起来，冲段岳拱手出声，道：“见过段城主。”

　　身为潜龙帝国的皇子公主，对于一般的那些所谓的城主，自然是用不着行礼的，但是，面对段岳，自然又得变上一变。

　　段岳微微一伸手，淡然出声道：“二位请坐。”伸手还不打笑脸人，人家毕竟是一国的太子、公主，自己还是把握一点分寸的好，正所谓，凡事留一线，下次好想见，又不是仇敌，也没必要弄得太僵。

　　双方分宾主落座，柳一夕则侍立在段岳的身侧，段岳也没有什么客套话可说，便直接开门见山的道：“不知二位此番前来，有何见教。”

　　李元洪微微一笑道：“之前听说段城主已经答应家祖愿意出手对抗云蒙帝国的强敌，在下不甚感激，所以特意前来道谢。”

　　段岳眼中，一抹森森寒意一闪而逝，口中带着一抹讥讽，淡然道：“别跟我来这一套，说点实在的。”

　　以他今时今日的强大实力，足以称雄外域，所以他已经不屑于千方百计地猜测对方的目的了。这也算是超级强大实力的一个好处，有时候最直接的处理方式，才是最好的办法，毕竟，有句话不是说吗，任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是虚妄！

　　当然，想要像段岳这么做，自身的实力必须达到相当强横的境界，否则，恐怕就要适得其反了！


第208章 出行

　　面对皇室，敢这么说话的，整个潜龙帝国，估计也就只有段岳这么独一份了，偏偏，李元洪等人，却还不得不接受，却见他的脸上，丝毫的愤怒之意也没见，却带着一丝微微的笑意道：“段城主多心了，在下此来，就是专门送礼来的。”

　　当下，他轻轻一挥手，兄妹二人身后的四位美丽侍女便即莲步轻移，慢慢地走了上来，在段岳身前数米处屈膝跪了下来，并将手中的那份礼单高高的举了起来。段岳是何等眼力，只一刹那，便即看清了四份礼单之上的内容，不过，很可惜，虽然这些礼单之上所罗列的都是一些价值不菲的物品，但对于现如今的他而言，却是没有半点儿的吸引之力了。

　　毕竟，坐拥着召唤空间，想要什么要的宝物没有，那些财物，对于别人来说，或许十分贵重，但对段岳来说，却是微不足道。将段岳的淡然看在眼中，那位四公主突地轻笑一声，她的笑声中竟然充满了一种别样的妩媚力量：“段城主，小女子李月眉，我看您居住在这间院落之中，却是缺少人手打理日常的琐事，不如就让我这几个侍女留下伺候您吧。”

　　那四名侍女闻言，微微抬起头来，粉装玉琢似的双颊泛上一阵红晕，散发着淡淡的幽香，她们的身上，穿的是一身近乎半透明的白色衣裙，玲珑起伏的娇躯几乎半裸着，将那挺秀的双峰，纤细的蛮腰，浑圆的丰臀，修长与雪白的玉腿，映衬的极具魅惑之力，当真有颠倒众生之态。

　　段岳的眉头不由得微微一蹙，因为他清晰地擦觉到来自身侧柳一夕那略微粗重了一点的呼吸声，以及那迅速的加快了的心跳声。虽然柳一夕在尽力的掩饰，甚至于并没有让其他人发现，但又如何能够瞒得过段岳呢？显圣境界的大宗师级高手的强大，绝不是一般的武者能够设想的。

　　从柳一夕的身上感应到的这种忐忑和紧张，段岳意外的发觉，自己的心中竟然泛起了一丝涟漪，而且，他的心底还莫名的产生了一种欣喜的感觉。这种感觉他并不陌生，前世的时候，他跟那个女朋友热恋的时候，便时常有。

　　这一霎，他心里，竟然莫名的升起了一丝的明悟：难不成，自己是喜欢上这个小妞了么？可是，李月瑶那小妞又怎么算？

　　李元洪、李月眉兄妹二人紧紧的盯着段岳，却见他的目光仅仅只是在两个美女的身上一掠而过，便即对这些侍女视而不见，显然，段岳打心底里并没有将这些美貌无比的侍女放在眼里。

　　两兄妹相互对视了一眼，彼此均是不约而同的露出了一丝失望和遗憾，不过他们并不奇怪，以段岳的身份和实力，身边又怎么可能缺少金钱和美女呢？这一点，但看段岳黑石山城的军备以及陪伴在他身边的柳一夕便显而易见。

　　然而，他们并不知道，其实早在他们之前，他们的皇帝老子就已经准备这样干，但却被李玄感拦住了，同样身为显圣巅峰的大宗师级高手，显然他比其他人更明白段岳到底喜欢什么，而且，由他这位皇室老祖亲自接待，给人带来的那种被尊重的感觉，又岂是一点金银财物和女色所能够比拟的。

　　“二位，难不成是以为我黑石山城无人吗？”段岳看似随口的应了一声，但是，他的话语之中，却充满了令人不敢违逆的强大力量。

　　“呵呵……”李元洪潇洒的一笑，仿佛对于段岳拒绝这些看上去十分丰厚的礼物一点儿也不介意，旋即，轻轻一挥手，淡然道：“既然是段城主的意思，你们就不必在此搔首弄姿了，都退下去吧。”

　　“是。”那四名美丽侍女轻柔的应声，乖巧的将礼单放在一边的课桌之上，施了一礼，退了下去。

　　李元洪再度拱手施礼，道：“段城主，此次冒昧来访，却是在下兄妹二人有欠考虑了，如有惊扰之处，还请段城主勿怪，这份礼单上的东西，就算是我们的赔罪之物。”

　　说实话，段岳对于这些皇子们，并没有任何的好感，但是却不可否认，这位大皇子对于笼络人心，还真有着几分过人的手段，这种恭敬和仿佛是发自于内心的诚恳态度，就算是不成功，也绝对不会引起他人的反感。至少，在这一点上，他李元洪，比起他那个弟弟二皇子李元荒要强的多了。

　　然而，段岳却依旧一如以往的淡然，生冷道：“不必了，我黑石山城还不缺这些东西，要了也没什么用，二位还是拿回去吧。我还有事，一夕，代我送客。”说罢，他转身就走，竟然再也不给这二位皇族一丝挽留的机会。柳一夕恭敬的应了一声，道：“二位殿下，我家公子入内修炼，如有怠慢之处，还请二位见谅。”她口中虽然在道歉，但是身子却隐隐的挡住了段岳那离去的背影，似乎是不想让人打扰到他似的。

　　“唉……”李元洪叹了一口气，李月眉却是直接娇笑道：“早就听说段城主有一位貌若天仙的未婚夫人，应该就是姐姐了吧。”

　　女人对女人，毕竟是好说话的，但是，她却怎么也没有想到，之前她向段岳进献美女施展美人计的时候，柳一夕便已经将她划入了不受欢迎的人之列。

　　当下，柳一夕一声冷哼，道：“不错，正是妾身。”毕竟已经是先天境界的武者，修炼的又是最上乘的《剑典》，今时今日，早已经非同一般。

　　“如此，我们便告辞了。”都是女人，李月眉哪里感觉不到一股子醋酸味，当下，与自己的哥哥李元洪一起，向着柳一夕施了一礼，然后方才离去，不管怎么说，在礼数上，确实没有任何的毛病可以挑剔。

　　柳一夕娇美的面容之上，除了怒意之外，还带着一丝担忧，因为她心里清楚地很，今天的事情只不过是一个开始而已。

　　段岳的实力太强大了，强大到足以决定潜龙帝国的皇权更替，甚至可以说，只要段岳公开表示支持任何一个皇子，那么，那个皇子即便是一个笨蛋，也有极大的可能得到潜龙帝国的皇位继承。

　　自己一个小小的女子都看出了这点，柳一夕就不相信，潜龙帝国皇室，那些热衷于权力的皇子们，会看不到这一点？

　　是以，今天的李元洪到来，更加确定了柳一夕心中的猜测，李月眉利用美女收买段岳的事情，她打心底里感到痛恨，但是，同时她的心里也很是担忧，今天段岳是什么也没有接受，可还有明天呢？万一，万一……

　　霎时之间，她小脸不由得为之一阵苍白，似乎，正在面临着什么天大的灾难，不知道该怎么办才好。

　　段岳回到自己的房间里，等了一会儿，却见柳一夕竟然没有跟过来，不由得感到大为讶异，在他的记忆之中，可是从来没有这种情况的，柳一夕总是会出现在他的前面，为他打理好一切的琐碎杂务。

　　脚下步子微微一移，段岳身形闪烁，眨眼之间，便已经来到了客厅之中，却见柳一夕正坐在客厅之中的一张椅子上，她托着下巴，静静的看着客厅的顶部，整个人的身上，似乎是有着一种说不出的落寂感觉。见状，段岳不由得微微一怔，他稍稍的一经犹豫，莫名的，他的心中，竟然生起了这样的一种感觉。那就是，柳一夕似乎在担心自己？可是，自己有什么好担心的，段岳是真的想不通啊！

　　侧着头，段岳想了片刻，也依旧是一无所获，突然间，他身形一闪，瞬息之间便即消失在了原处，悄无声息的，出现在了柳一夕的身边。

　　眼见着柳一夕还在发着呆，丝毫没有擦觉到自己的到来，段岳脸上微微一笑，口中轻轻的咳嗽了一声，霎时之间，柳一夕的身体猛然一个颤抖，象是受到了什么惊吓的小兔一般猛然跳了起来，待得她看清楚，身边的人竟然是段岳之时，眼中的惊慌和戒备才在瞬息之间褪去，反而是露出了一丝小女儿家的娇羞之色。

　　“啊，公子，你不是去修炼了吗？”面对着段岳，柳一夕感觉有些不知所措，这是以前从未有过的感觉。

　　段岳呵呵一笑道：“今天的功课已经完成了，走，我们出去。”

　　“出去？”闻言，柳一夕有些莫名其妙的问道：“我们到哪里去？”

　　“来到帝都已经这么多天了，一直呆在这个地方修炼，今天闲暇，我们正好去见识见识帝都的繁华。”段岳口中“嘿嘿”一笑，道：“怎么，难道你不愿意么？”

　　柳一夕兴奋的点头，随即一怔，马上摇头，想想似乎也不对，娇俏的脸蛋上，不由得又露出了一团浓郁的红晕，就像是熟透了苹果，红彤彤的，让人看了就想扑上去咬一口，极具诱惑力。

　　见到她如此开心的神情，段岳的心中，也是莫名的轻松了起来，仿佛，她开心，自己就开心一般……


第209章 风起时

　　腾龙城作为潜龙帝国的帝都，其繁华程度，自然是非比一般，宽敞的街道之上，有着许多高大的酒楼。虽然不至于座座酒楼之上都是高朋满座，但就算是从外面看过去，也足足有着七八成的落座率。

　　段岳与柳一夕二人漫步在大街上，享受着这难得的空暇时光。

　　感受着身边女人那朝着各大店铺中流连忘返的目光，段岳的心中却是颇有几分感慨。自从他来到这个世界之后，一直忙着修炼，杀敌，上街游玩的日子可以说得上是几乎没有，特别是近些时日，为了能够早日前往中域，他努力苦修，更是没再外出过。

　　而跟随在他身边的柳一夕，更是竭心竭力的照料着他的生活起居，就更不可能有空闲的时间上街了。就算是这一次，他们出来，也不过是一时心血来潮罢了。若非段岳意外的见到了柳一夕那时候的寂寞，又岂会无缘无故的中断每日的修炼。

　　在街道上逛了半天，段岳是没有挑到任何有用的东西。这并不是他的眼界太高，而是现如今的他，几乎所有的心思都扑在了修炼之上，对于这些普通人使用的东西，确实是没有丝毫的兴趣。

　　柳一夕却购买了一些水粉胭脂什么的，放入自己的空间戒指之中，段岳陪伴在她的身旁，两人就这样在大街上走着，这是属于他们两个人的时光。

　　街道之上，绝色尤物的柳一夕，吸引了无数条炽热的视线，但是，当那些不可一世的贵族，看到柳一夕那纤白的玉手轻轻的挽在一个貌似平凡的青年的手臂之上，却又不由得多看了段岳一眼，可是，不管怎么看，段岳都是一副平凡人的模样，不论是气质，还是长相，还是衣着……都平凡得掉渣。

　　“唉……好一朵鲜花，竟然插在了大粪上了。”这是许许多多心头对美人抱有幻想的男人的共同想法。

　　更有甚者，心里忍不住暗暗嘀咕道：“难不成，现在的美女都比较喜欢平凡人，不行，赶明儿我也得改变风格。”这是色狼们的想法。

　　柳一夕直接无视了那些炽热的视线，仿佛勘破红尘，视一切外物为虚无。走在段岳的身侧，她的俏脸之上，洋溢着的全是幸福的笑容，配合着她的绝世颜容，发挥出难以想象的诱惑力，令大街之上无数的男人心头泛起一阵火热。

　　懒洋洋的眯着眼睛，凭借着自身强大的实力，段岳毫不费力地将那些几乎想要杀人的目光全部挡在身外，脸上，却是不由自主的浮起了一丝得意的笑容。

　　又来到了一家胭脂店，柳一夕去看胭脂，段岳只能无聊的站在一边静候，突然，他眉头微微一皱。

　　“呵呵……这位朋友，真是好福气啊，竟然能够娶得如此美娇娘，真是羡煞旁人。”一声轻笑，忽然的从身后传来。

　　段岳方才早已经擦觉到来人，闻言，甚至连头也不回，口中只是“恩”的一声随便回应了一句。

　　身后的来人似乎并不介意段岳的无礼，缓步上前两步，转过身来，向着段岳微微一笑道：“在下李元宇，想和阁下交个朋友，不知道是否有那个荣幸。”

　　听到这个名字，段岳眼睛不由得微微眯起，轻笑中夹带着一丝戏谑：“阁下莫非就是潜龙帝国的三皇子？”

　　“呵呵……”年轻人似乎并没有对此感到任何的惊讶，旋即，毫不掩饰的笑道：“阁下好敏锐的反应，不错，正是小王。”

　　潜龙帝国皇室一共就只有三位皇子，李元洪、李元荒以及李元宇，在这种封建社会，恐怕没有人会不知道自己帝国的皇子名称，尤其是在这帝都之中，是以，对于段岳能够猜中自己的身份，李元宇并未感觉有丝毫的惊诧之意。

　　段岳呵呵一笑，正欲开口，却见柳一夕已经买好了东西，当下冲李元宇微微一拱手道：“三皇子身份尊贵，在下却是无缘高攀，告辞了。”旋即，便与柳一夕相携而去。

　　“喂……”李元宇背后叫了一声，却见段岳与柳一夕已经没入了人流之中，眨眼之间，便即没了踪影，不由得脸色一暗。

　　这时候，十余个身手矫捷的护卫才从后面跟了上来，眼见着李元宇神色有异，连忙道：“殿下，怎么了？”

　　李元宇深吸了一口气，猛然一挥衣袖道：“没事。”

　　一名机灵的护卫远远地瞧见了柳一夕的背影，心思一动，已经明白了自家皇子的心思，当下谄媚一笑道：“殿下可是看上那个美女了。”

　　李元宇双目之中，猛然暴起两道光芒，旋即，沉声道：“这件事情，也是你能够插嘴的，本王自有主张。”

　　段岳陪着柳一夕又逛了一会儿，已经是中午时分，正好，停在了一家规模颇大的酒楼门前，段岳当即笑道：“一夕，我们进去先吃个午饭。”柳一夕自然是以段岳的话为主，当下便点头应了。

　　“两位客官是住店呢，还是吃饭啊？”刚踏入客栈的大门，顿时就是有小二迎上前来，热情的招呼。

　　段岳淡然道：“吃饭，给我们找间雅间，将你们这儿的特色菜式都给端上来。”

　　“好咧！”小儿听这话连忙高兴的应道，心道终于是来了一位有钱的主。当下，连忙将段岳和柳一夕二人领上楼，带进了一个雅间。

　　不得不说，这帝都大酒楼的速度真是不差，才入座没多久，酒菜便已经全都上齐了，小二将手中的最后一盘菜放好，当即殷勤的笑道：“客官，您们的饭菜已经上齐了，如果还有什么需要，您可以再叫我，我就等在您们的门外面候着，请慢用。”说着就是拿着端菜的盘子退出了雅间，并顺便带上了门。

　　“恩，尝尝！闻起来好像很好吃的样子！”段岳吸了一口饭菜的香气，指着当中的一个盘子笑呵呵的出声道：“尝一尝，这是清蒸鳕鱼，据说这里的鳕鱼都是从千米深的冰川里抓捕来的，由于常年生存在那千米的冰水中，这肉质当然是极具鲜美，更是具有清肺养颜的神奇功效，乃是很多爱美的女子的最爱。听说，上千年的鳕鱼的腹内更是有可能凝聚出定颜珠。不过，那几率实在是小的可怜。”

　　“啊！”柳一夕惊讶道：“原来，这个世界上，真的有定颜珠的存在啊，我还以为，这是书中记载的传说呢？”不得不说，爱美是每一个女子的相同点，即便是温文尔雅、小家碧玉的柳一夕也不例外。

　　定颜珠，传说之中的神奇之物，服用之后，既不能增长资质，也不能提升修为，但是却可以让人永保青春，使得服用者的容颜，永远的停留在服丹的那一瞬间，可以说是全天下女人都梦寐以求至宝！

　　“呵呵……你要是想要的话，赶明儿我为你寻几颗就是，现在还是先吃饭吧！这饭菜都要凉了，凉了，可就不好吃了。”

　　一餐饭，换做段岳一个人，自然是三下五除二就解决了，但是多了一个柳一夕，就慢了不少，女孩子嘛，自然是细嚼慢咽的，慢一点，却也无可厚非，段岳就静静地陪伴着她，心里感觉很是滋润。

　　“三皇子殿下，那个女人的下落我们已经查到了。”此时此刻，在距离段岳他们吃饭的那座酒楼不远处的一座茶楼上，赫然正做着一群人，为首的，正是适才主动向段岳搭讪的那个三皇子李元宇。

　　“哦？”闻言，李元宇顿时眼睛一亮，说实话，柳一夕给他印象实在是太美了，令他都有些情不自禁了，当下，大手一挥，道：“去几个人，把那位姑娘给我带过来。”

　　“是！”几名护卫应声就要前往，却给护卫队长阻止，他犹豫再三，还是忍不住出声提醒道：“殿下，对方的底细不明，我们这样做，未免有些太过冒失了。”

　　闻言，李元宇也不由得为之一怔，忍不住的眉头微皱，的确，帝都之中，龙蛇混杂，高手众多，许多人看似平凡，但背景之大，甚至都不是他这个皇子能够轻易招惹的。如果贸然动手，只怕还真的容易惹来大麻烦，倒不是自己害怕，而是，一旦出现这种情况，自己的印象，在皇帝以及众位大臣的心中，只怕就要一落千丈了，这个可是关系到日后竞争皇位的大事，由不得他不小心。

　　“贸然行事，自然是要不得的。”李元宇敲着桌面，目光落在护卫队长的身上，笑道：“林豹，你阻止本王贸然行动，想必心里已经有了计划了吧，不妨说出来，我们大家一起参考，参考……”

　　“殿下果然慧眼。”护卫队长先是拍了一记马屁，紧接着便即凑近在李元宇的耳边，口中喃喃的说了些什么……

　　闻言，李元宇不由得抚掌大笑道：“好！好！好！此计甚妙！就这么办，林豹，没枉费本王这么看重你，真是好计策……”


第210章 教训

　　“这位小姐，我家主人想请您过去陪他喝几杯。”

　　段岳结了帐，与柳一夕步出雅间，还没有下楼，便被一个光头大汉给拦了下来，段岳抬眼看去，见他身高在两米开外，肌肉棱呈，身材壮硕，一脸横肉，满是凶相，却露出虚假的笑容，哪里还不知道是麻烦上门了。

　　“公子。”柳一夕虽然练武已经小有成就，可惜，她从来没有与人交过手，并不知道自己修为怎样，遇到这种事情，还是本能的感到有些惧意，下意识的身子一缩，躲在了段岳的背后。

　　“别担心，一切有我。”段岳脸上浮起了一丝戏谑般的微笑，顺着那大汉手指的方向看去，只见不远处一个雅间的门敞开着，一个油头粉面的年轻人正在那雅间里，一脸自恋的挥手示意。

　　其实，以柳一夕的娇美颜容，这一路上，想要打她们主意的绝不在少数，不过，这一路走来，段岳的身上，一直隐隐的散发着强很的气场，常人便也罢了，但是那些高手们都心里清楚，段岳的修为十分强横，所以倒也没有什么人敢放肆。

　　神武大陆，就是这么一个地方，强者为尊、弱肉强食，就算你的身份在怎么高贵，没有实力，也绝对不敢四处招惹是非。只是，虽然那些擦觉到段岳修为高强的人不敢找他的麻烦，但是，他们现在遇到的这位，显然是个头大无脑的笨蛋，被色心遮蔽了心智，这才敢自己往死路上闯。

　　“滚！”段岳一声冷哼，不见他如何动嘴，自有一股无形大力暗涌而上，直接将那大汉狼狈的推向一边，重重的撞在走道边的栏杆之上。那大汉空有一身后天十层的外修修为，但猝不及防之下也依旧撞的是头晕眼花，一时间脚下乱颤，再也站立不住。段岳却是脚下不停，径直拉着柳一夕向楼下行去，仿佛刚刚赶走的只是一只蚊子一般。

　　“且慢。”雅间里，眼见着那个大汉突然跌倒，年轻人眼中莫名的闪过一丝惊诧，旋即几个箭步冲出了房间，站在门口处，便是挥手一声大喝。

　　对此，段岳自然是充耳不闻，牵着柳一夕的手，不急不缓的下了楼梯，并向着酒楼的大门口行去。

　　那年轻人将这一幕看在眼中，顿时气的是火冒三丈。只见他一挥手，在他旁边的十多名手下直接跃到楼下，在酒楼门口处，再度将段岳二人拦了下来。这时候，那青年人才慢条斯理的向着楼梯口走来，半途遇到刚刚才从过道上爬起来的那个大汉，扬手便给了他一个巴掌，口中愤愤的骂道：“连点小事都办不好，真是废物。”

　　段岳转过身来，颇有兴趣的看着那年轻人发火，倒像是在看戏一般，柳一夕此刻被段岳牵着手，感觉到一股一样的情绪，充满了心灵，之前的畏惧，早已经消失不见，她相信，段岳一定能够保护好她，不会让她受到丁点儿的伤害，虽然，这仅仅只是她个人的感觉，但不知道为什么，她就是如此的坚信。

　　那年轻人教训完了自己的手下，又缓缓的下了楼，踱到段岳二人身前，露出一脸自恋的笑容，故作温文尔雅道：“这位美丽的小姐，在下乃是方国公世子方青云，想请小姐一起去喝几杯，还请赏脸。”说完，还自以为是的去拉柳一夕的手，就眼前这情形，完全是视段岳于无物啊！

　　“哼，小子无礼。”眼见着眼前这小子竟然真的敢对柳一夕动手动脚，段岳顿时为之一怒，抬起一脚直接踹了过去，自从占据黑石山城崛起之后，早已经习惯了风光日子的他，分外受不得别人这样的撩拨，何况是当着他的面意图轻薄自己未来的夫人，以他的实力，不管是正面出手还是突袭，都不是那个仅仅只有后天十层修为的方青云可以抵挡或者闪避的了的，当下便被狠狠的踢了个正着。

　　“砰！”

　　考虑到柳一夕在自己的身边，不适合开杀戒，以免得她受到惊吓，所以段岳并没有涌上多少力气，但饶是如此，一个外修显圣巅峰强者的力量何其巨大，尽管只是一丝丝，这一脚也还是将方青云踢了个大马趴。

　　从小娇生惯养的方青云哪里吃过这样的大亏，尤其是身上的剧痛更是冲散掉了他最后的理智，当下便是大怒出声道：“来人呀！给我把这个家伙给我杀了，小妞给我抓回去。”说罢，他的那些手下便即气势汹汹的冲了上来。

　　“住手！”就在这个时候，一声大喝传来，可惜，却还是迟了一步，那些方家护卫，已经冲了上来。

　　“米粒之珠也敢与皓月争辉？真是不自量力。”段岳嘴角之间，浮起一丝不屑的微笑，稍一抬手，青色，蓝色，白色，三色光华升腾而起，化合归一，化作一抹跳动的剑气。弹指一挥，剑气闪烁，悠然之间化作千万点繁星剑雨，裹带着一阵“呜呜”的急速破空之声，在空气之中划出一道道淡淡的痕迹，向着这些猛扑而来的方家护卫激射而去。

　　这十多个人之中，不过只有两个勉强达到先天境界的武者，剩下的不过只是后天十层的武者，却又如何能够与段岳这个内外双修均已经达到显圣境界的大宗师级别超级强者相比，这中间的差距也未免有些太过巨大了。

　　“嗤！嗤！嗤……”一阵阵刺耳的尖锐破空之声接连响起，仿佛下了一场急雨，随着段岳轻轻一挥手，向着前方爆发开来，丝丝线线般的剑气，看上去纤弱无比，却又蕴含着无尽的杀机，剑气所至，当真可谓是无坚不摧。

　　猛冲上来的十数个方家护卫，虽然都是武者，凶悍无比，但毕竟实力的差距太大，不是凶悍一点就可以弥补的，只听得一阵利刃透体的声响接连不断传出，那十数人直接在剑雨之中倒飞了出去，狠狠地摔在数米开外，哀嚎不已。

　　他们真该庆幸，若不是柳一夕在场，段岳顾及到她的感受，此时此刻，他们早已经被段岳绞杀当场，饶是段岳手下留情，也已经以剑气透穿了他们的所有经脉，废去了他们赖以为恶的武力。

　　“小子，你想杀我？！”段岳目光一瞥，淡淡的落在了方青云的身上，瞳孔深处，一点狠戾杀机，隐隐闪烁。

　　方青云不过是个后天武者，哪里经受得住段岳的森然目光，顿时只感觉自己像是被一头猛兽盯上了，脚下跄踉后退几步，几乎站不稳身子，却哪里敢应声。

　　便在这个时候，之前那个开口出声阻止那些方家护卫的声音再度响了起来，“段城主，还请手下留情啊！”喊话间，一道人影匆匆来到近前，连忙开口求情，他的声音之中，充满了恐惧。

　　见到来人，方青云的脸上顿时是露出了大喜过望之色，不过他立即就变得瞠目结舌了，因为此人出现之后，非但没有任何想要帮助他的意思，反而是来到他的面前，“噼里啪啦”的给了他几个大嘴巴子，然后才豁然转身，对着段岳深深地一躬到地，恭敬地道：“段城主，舍弟无知，得罪了您，还请您大人有大量，能够宽恕他这一次的无心之失，待得回去之后，一定重重责罚。”

　　方青云闻言，先是一怔，随后立即是瞪圆了眼睛。他虽然是不认得段岳，但是，关于黑石山城城主进入帝都的事情，还是知道的，此时此刻，他的眼中也露出了惊恐之色，他适才的傲气瞬间就消失不见，取而代之的是一种深深的畏惧。

　　“方庆宇？”段岳淡然出声，却是认出了来人。

　　“正是。”方庆宇兴奋莫名地道：“想不到段城主竟然还记得在下的改名，真是在下的荣幸。”

　　段岳心中暗自摇头，这个方庆宇在他们第一次碰面之时，和一大群公子小姐们在大街正中策马奔行，那种肆无忌惮的气势，远比眼前这个方青云要强大得多了，只不过此刻他认出了自己，所以才会变得如此地拘束和低声下气罢了。

　　突兀的，段岳的心中涌起了一阵烦躁，他根本就不想与这些人有所交集，当即便是一声冷笑，道：“方国公世子，果然是好威风，欺男霸女，想来这种事情平日里没少做吧，依我看来，贵府的方青云世子，应该要好好地管教一下了。”

　　闻言，方庆宇的脸色微变，他立即恭声道：“是，段城主说得是。”说罢，他一转身，来到了方青云的面前，道：“抬起头来。”

　　方青云茫然抬头，就是眼前一花，随后脸上火辣辣地疼痛，方庆宇一个接一个的巴掌再一次扇了下来。只不过区区数下，他的脸就已经是肿如猪头，嘴角更是鲜血淋漓，触目惊心，然而方青云除了第一掌下意识地躲避了一下之后，就是硬生生地站直了，也不求饶地硬捱了下去。

　　段岳眉头一皱，道：“行了，今日之事就此作罢。”旋即回头想着柳一夕道：“一夕，我们走吧。”柳一夕轻轻地应了一声，随着段岳离去。酒楼中，剩下满地的狼藉，方庆宇心中刚松了口气，却见自己的弟弟方青云一脸的愤恨，不由得心中一声叹息：看来，回去得告知父亲，让他好好管教管教了……


第211章 下套

　　“公子，谢谢你。”刚刚出了酒楼，没走出多远，耳边便即传来了柳一夕那轻柔的声音，暖暖的，直想要透入心底。

　　段岳摇了摇头，淡然道：“这是我应该做的，你谢我作甚。”

　　“不，”柳一夕固执道：“我知道，公子是顾及我才没有动手杀人的，所以我要谢谢你。”

　　原来是说这个，段岳心里不由得为之一声苦笑，这个小妞儿倒是把自己看得通透，就在那个方青云说要自己性命的时候，自己已经动了杀机，若不是顾及到这个小妞在场，段岳早就大开杀戒了，反正，以他的身为地位，就算是宰了一个皇子，皇室也不会说什么，更何况是一个什么国公的世子？

　　二人边聊边走，不多时，到了附近的一条街道上，柳一夕忽然一声惊疑，道：“公子，你看，那边怎么了？”

　　闻言，段岳顺着柳一夕的目光向着前方看去，目光所及，但见一大群人正围着什么东西在那儿看着，还不时的发出阵阵的议论之声，不知道是什么东西真么的吸引人，两边的街道都是站满了人，外面还有着不少人正在向着里面挤着。

　　“好像是有人在哪儿表演什么吧！我们去看看。”段岳见到柳一夕一脸的好奇模样，哪里还不明白，她心里所想，当下便即出声道。

　　“嗯。”低低的应了一声，虽然有些娇羞，但脸上却是难掩那一丝欣喜的神色，是人都喜欢看热闹，柳一夕自然也不例外，从小到大，出门的次数也没有几回，难得遇到这样的热闹，自然是想着去看上一看的。

　　段岳带着柳一夕向着众人围观的圈子里面挤去，由于围观的人实在是太多，若是用普通方法，恐怕等到散场了也未必能够挤得进去。无奈一声苦笑，段岳伸手一拨，身上腾起一股无形无质的庞然大力，当下便在人群之中拨出一条通道来。

　　“走，进去看看。”段岳拉起柳一夕的手，便顺着通道向着圈子里进，柳一夕虽然已经不是第一次更段岳公开这样拉手了，却还是感觉自己的小脸上火辣辣的一片，像是喝醉了酒一般，有些发晕。

　　眼见着段岳和柳一夕两个青年男女快速的进入了内圈，那些围观的众人顿时就有些不乐意了，正准备出声抱怨，却见挡在段岳身前的那些人竟然好似被一股无形无质的大力拨弄，全都自行向着两边退去。在场之中，不乏武者，甚至还有先天武者，见到这一幕，哪里还不明白，人家的武功修为高深莫测，根本不是自己等人可以抵挡的。于是乎，一个个的，便都自行熄了火，有的人还主动是向边上让了让。

　　倒不是段岳非要挤，只是图个看热闹的气氛，倘若自己带着柳一夕越空而来，得，那就不用看热闹了，估计就得被人围观了，毕竟，就算是在帝都，也很少有抱丹境界以上的超级高手公开现身。就这样，费了一番工夫之后，二人终于是挤进了最里面。

　　“啊！这位大叔好可怜！”柳一夕一见，身为女孩子那泛滥的同情心顿时便再一次表露无疑。

　　呈现在眼前的是一个看上去足有五十岁朝上的落魄老者，一身衣衫破烂，仅仅只能勉强遮蔽身体，此时的他正盘膝坐在地上，一副目光呆滞的模样，但是段岳却能够从他的身体之中，清晰的感应到先天顶峰的真元波动，虽然这老者极力在掩饰自己的修为，但在段岳这样的超级高手眼中，却是展露无疑。

　　不过，这不是最让段岳在意的，最让段岳在意的是，这个人的身上，明显的对自己存有敌意，若非他与李玄感的一场武道交流，念力大进，对于契合天地又多了几分感悟，还真是察觉不出来呢？

　　“一个老乞丐竟然能够吸引这么多的人围观？”段岳故作好奇地问了一声，脸上也配合着露出了不解的神情。

　　“看哪儿。”终于是有人给段岳解释了一下。段岳顺着那人指的方向看去，却原来，在那老乞丐的身侧，还摆放着一件物品，却是在卖东西，之前段岳察觉到这老家伙对自己有敌意，倒是忽视了这点。

　　“我说呢，区区一个老乞丐又怎么会吸引这么多人前来观看，不过，这卖的又是什么东西，居然是能这般吸引人。”段岳仔细的观察了一下，这个老乞丐要卖的东西之前，竟然还竖着一个木牌，上面明确的标注了东西的价钱。

　　“三十万两黄金？！”漠不经意的看了看这物品，饶是段岳也不由得吓了一大跳，就这么个破东西竟然敢标价三十万两黄金，这简直都能和自己冒着大风险抢劫相比了。心里一声嘀咕，却又忍不住仔细的看了看，段岳居然是发现这个东西上竟然有着微弱的真元之力在不断波动，不过，这股波动极其微弱，就算是抱丹境界以上的武者，如果不细心观察，也很难察觉得到。

　　那老乞丐面前摆放的，却是一个一尺高下的木雕，木雕雕的是一个老者，虽然浑身素衣，但却傲然屹立，隐隐有着一股威势透着他的眉宇间迸发出来。最关键的是，这个木雕之中，有着丝丝的行功路线，明显的是一门先天武技的运转门户。

　　“玄罡掌？！”这一下，段岳不由得心中为之一阵惊疑，这可是皇室的独门功夫，怎么可能随便冒出来一个老乞丐就拥有这样的高等先天武技，心里想着，他又看了看那老乞丐，这家伙表现的跟那种大街上的普通乞丐没有什么区别，就算是搁在帝都的大街上也能够轻轻松松的找到好几十个，不过，他那一身先天顶峰的修为，可就不怎么好找了。

　　“这就奇了怪了，皇室的宝物怎么会被这么拿出来卖呢？”一时之间，段岳却是怎么也不能理解，他心中思绪飞转，眨眼之间，便已经将自己这些天遭遇过的人全部都回顾了一遍，这时候，才终于是有了几分头绪。

　　眼见着段岳盯着那木雕出神，柳一夕也是将木管移了过来，随之便看见了那老乞丐要卖的东西，自然也是吓了一大跳：我的乖乖，就这么个木雕，你就要卖三十万两黄金，你这是什么老古董啊，真是想钱想疯了吧！

　　当然，除了柳一夕之外，此时此刻，在此围观的大多数人的心理都是这般想着，时不时的还有着一些人是骂这个老乞丐是神经病。

　　“你这东西，三十万两黄金，我要了。”段岳不动声色的他上前来，瞳孔深处，一抹戏虐的流光，一闪而逝。

　　“什么？他竟然愿意花三十万两黄金买一个破木雕？”

　　“我看这小子就是个大笨蛋，人挺俊秀，就是脑子不怎么好使……”

　　听见段岳居然要处三十万两黄金买老乞丐的木雕，四周围观的众人均是不由自主的惊呼出声，在他们看来，那老乞丐纯粹就是个骗子，而且，用得还是最低级的骗术。

　　就连柳一夕，也是忍不住觉得有些惊讶，不过她与别人惊讶的不一样，别人是惊讶段岳竟然愿意出钱买这么个没用的木雕，而柳一夕惊讶的则是，这木雕究竟是何物，居然可以吸引到段岳。要知道，以段岳的身份实力，整个潜龙帝国，估计也没有多少物品，能够入得他的法眼了。

　　“哦？年轻人，你真的要买这个雕塑吗？行，一手交钱一手交货，否则免谈。”闻言，老乞丐顿时醒过了神来，抬眼一看段岳，眼中闪过一抹热切，却又装作一片淡然，似乎没有任何的吃惊模样，淡淡然的应了一声。

　　段岳呵呵一笑道：“钱不是问题，不过，我想知道你这东西的来历。”他倒是真的很期待，接下来等待自己的，到底是怎样的阴谋，方才老乞丐眼中的那一抹热切，别人或许会理解成对金钱的热切，但在段岳看来，这中间的猫腻可就大了。

　　“来历？呵呵……不过就是一截烂木头，老头子拿来换钱的物品，又哪里会有什么来历？”老乞丐满脸的傲慢之色，似乎是对段岳的提出的疑问很不耐烦：“我说你到底是买不买啊？不买就别在这儿拿我穷开心。”

　　段岳眼中闪过一抹厉芒，旋即露出几分犹豫神色，好一会儿，才咬咬牙，似乎是下了很大的决心，道：“好，这东西我买了！”

　　老乞丐脸上不由得为之一喜，连忙催促道：“要买的话，赶快拿钱来。”

　　段岳随手取出三十万两黄金的金票递给了老乞丐，肉痛道：“好了，钱给你，快把东西给我。”

　　老乞丐二话不说，一手接过金票，一手将木雕交在了段岳的手上，呵呵一笑道：“好了，现在是钱货两清，老头子要走了，咱们后会有期。”说罢，便带着段岳的金票，在人群之中，几个转身，消失不见了。

　　摆摊的人都没有了，这热闹自然也就是看不下去了，周围围观的众人一阵七嘴八舌的议论之后，也是纷纷的散了。

　　“公子，这是？”柳一夕见段岳真的花费三十万两黄金买了这么一个不起眼的木雕，也是忍不住心里打鼓，生怕段岳被人给骗了。

　　段岳嘿嘿一笑道：“其实说穿了没什么好稀奇的，就是木雕之中，隐藏了一门高等的先天武技。”

　　“先天武技？！”柳一夕如今也算是习武之人，自然知道先天武技的价值，尤其是高等的先天武技，真正算起来，别说是三十万两黄金，就是三百万两黄金，如果能够买到一门高等先天武技，那也绝对是值得的。

　　“就是他们，就是他们，偷盗皇宫宝物的贼人……”


第212章 谋现

　　“就是他们，就是他们，偷盗皇宫宝物的贼人……”

　　街道两头，一阵吵杂呼喊之声忽然传了过来，紧接着，大批的禁卫队从街道的两头围堵而来，只是几个呼吸之间的功夫，便已经驱散了街道上的行人，将段岳和柳一夕二人团团围在了中央。

　　“你们是什么人，为何当街拦我去路，还有没有王法！”虽然明明知道对方的身份，但是段岳还是出声呵斥了一声，既然对方摆下了这么一个圈套让自己钻，段岳倒是很想知道，接下来的剧情该怎么发展。

　　“王法？哈哈哈……”闻言，当先一个禁卫队长顿时冷笑出声：“在这里，我就是王法！现在我怀疑你们跟皇宫重宝丢失的盗窃案有关，来人啊，统统给我拿下！”得令，那些禁卫们顿时齐齐朝前踏出一步，再度逼近。

　　这时候，那禁卫队长目光径直落在了段岳手上的木雕身上，更是冷哼道：“现在是人赃并获，我看你们还有什么能好说的，识相的最好给我乖乖束手就擒，否则我可就要下令格杀勿论了！”

　　对此，段岳心里早有头绪，现在更是确定了，这一切的一切，都是一个陷阱，一个故意陷害他们的陷阱，可是，段岳就是想不明白，有什么人，竟然这么大胆，敢设计陷害一个显圣境界大宗师？

　　“放肆！你可知道，我们家公子是谁？敢抓我们！你们好大的狗胆！”这个时候，柳一夕很是生气，在她的心里，段岳是不可能做坏事的，对于任何侮辱段岳语言，她都感到极度的厌恶，更不用说，现在竟然会有人用这么下作的手段来陷害段岳，简直让她忍不住愤怒之极、火冒三丈。

　　“我管你家公子是谁，你就是当今皇子我也是照抓不误，王子犯法还不是与庶民同罪！”那禁卫队长很是臭屁的喊了一声，紧接着他便即一挥手，围在四周的数十位禁卫迅速围拢了过来，准备将段岳二人拿下。

　　“哼，一群杂粹！”段岳当下一声冷哼，抬手之间，真元之力自他掌中翻涌而出，刹那，青色，蓝色，白色，三色光华升腾而起，化合归一，化作一抹跳动的剑气，在他的指掌之间灵活旋动。

　　“嗡——”一声剑鸣声起处，段岳弹指一挥，剑气闪烁，悠然之间化作千万点繁星剑雨，裹带着一阵“呜呜”的急速破空之声，在空气之中划出一道道淡淡的痕迹，向着四周的一众禁卫激射而去。

　　这些禁卫的实力确实不错，各个都有后天十层的修为，放在其他城池，甚至已经可以当一些禁卫队的队长了，但是，面对段岳，却还是不够看，毕竟，双方的实力差距未免有些太过巨大了，大到了根本不能用数量来弥补的程度。

　　伴随着一阵阵刺耳的尖锐破空之声接连响起，仿佛下了一场急雨，以段岳的身体为中心，向着四周爆发开来，如丝如缕一般的剑气，看上去纤弱无比，却又蕴含着无尽的杀机，剑气所至，当真可谓是无坚不摧。只听得一阵利刃透体的声响接连不断传出，那些禁卫竟然被纵横交织的剑气，生生绞成了肉末。

　　这一次，段岳已经动了杀机，到了这种时候，却也再顾不得留手，因为他知道，对方设计这个圈套，必然还有后手，这些禁卫不过只是炮灰罢了。

　　柳一夕见到段岳下了死手，不由得脸色微微一白，好在，这已经不是第一次见到段岳杀人，上一次在黑石山城的城主府，她已经经历过一次生死搏杀，所以，现在虽然感觉有些难受，却也不是不能忍耐。

　　段岳也考虑过柳一夕的感受，所以下手极快，几乎是眨眼之间，数十名禁卫便已经倒在了四周的地面之上，而段岳却像是从来没有动过一般，伸出手来，将柳一夕揽在自己的怀中，笑道：“别害怕。”

　　“公子，我不怕。”有段岳这么一个显圣巅峰境界的大宗师级高手护着，柳一夕自然是不害怕的，她对段岳有着极度的迷信。

　　段岳一步踏出，还未动手，便有一股气势如天塌地陷一般，轰然爆发开来，那禁卫队长只感觉自己像是被一座大山砸中，整个人便即像是断了线的风筝一般，向着后方抛飞，狠狠地摔在地面之上，一张嘴，‘哇’的一声，吐出一口鲜血来。

　　微微神色一动，念力清晰地擦觉到有大批的人马接近，段岳的脸上，立时露出了一丝狠戾的笑意。

　　“兄台，怎么这么巧啊，小王刚刚接到通知说偷窃皇宫宝物的窃贼已经抓获了，没想到在这儿也是遇见了你们二人啊。咦？这些禁卫是怎么了啊，怎么都躺在地上了啊，这是？”来人正是李元宇，此时他的身后，跟着近百名皇家护卫，各个修为都不在之前的那些禁卫队之下，而且，还有着二十名先天高手，可以算的上是阵容强大了。

　　“三皇子，就是他们，就是他们偷盗了皇宫宝物，你看那人手上，这次可是人赃俱获啊！卑职没用，敌不过这两个人，还请三皇子为我们做主啊！”眼见着李元宇带人前来，那身受重伤的禁卫队长顿时为之大喜，连忙大叫出声。

　　“哦？！”李元宇不由得为之一声惊疑，目光一转，向着段岳手中的木雕看去，脸色瞬息之间阴沉下来，紧盯着段岳，沉声道：“兄台是否应该给小王一个解释？”

　　“解释？”段岳口中一声冷哼，漠然道：“好了，三皇子殿下，你就别在我面前演戏了，就你那点小把戏，在我面前那还不够看！”如果说刚开始的时候，他还想看看对方再玩什么把戏，那么，现在的他已经失去了在这儿继续看这李元宇演戏的兴趣。

　　“这么说来，阁下是承认偷盗皇室宝物了，那就休怪小王无礼了，给我上，将他拿下！”李元宇一声爆喝，身子向后退了一步，身后的那些皇室护卫顿时冲了上来。

　　“嗤——”

　　伴随着一声尖锐的刺耳破空之声传来，冲在最前面的几名先天武者齐齐出手，手中的利器同时划破空气，数道寒光闪烁，裹着凌厉的劲风呼啸而来，直刺段岳身上数处要害。这些皇家护卫，各个修为精湛，身手敏捷，如今一起出手，更显威力。

　　李元宇自打设下这个圈套，就没打算让段岳活命，但是，他却不能让人伤了柳一夕，眼见着手底下的这些人各个出手凶悍，连忙又是一声大喝：“你们都给我悠着点，不要伤到了本王的美人！”

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　一声冷哼，夹杂着雄浑真力的话音旋即浩荡着四散开来，虽然不大，但听在众人耳中，却震耳欲聋，在场众人虽然都不是庸手，但面对段岳的音波，显然还是难以抵御，在这音波之中都禁不住捂上耳朵，感觉周围的空气似乎都在这一瞬间停止了波动。

　　伴随着段岳最后一个“力”话音将落，正在飞扑而来的那些皇家护卫更是齐齐一怔，紧接着“噗”的一声，张口喷出一股鲜血，飞洒半空。

　　森然杀机爆显，段岳抬手之间，食中二指并成指剑，反手一剑劈出，指尖一道剑气乍现，旋即化作一道流光飞驰，直奔着其中一道刚刚停滞下来的身影刺去。

　　那人吃了一惊，想要躲避，奈何已经被段岳的音波震伤，身子有些不听使唤，却是已经来不及了，这一道剑芒来势之快，简直超乎想象，无可奈何，只得将手中剑锋一偏，正面迎击而上。

　　“当——噗！”

　　金铁交戈的瞬间，那道剑气直接削断了对方的长剑，刺进了那人的身体，强横的力道去势未尽，尽然裹带着那人的身体向着后方倒抛而去，然后生生的将那人的身体钉在了十数米远的墙壁之上。

　　几乎就在劈出这一剑的同时，段岳手指虚空连点，一道道剑气破空，仿佛无视了空间的限制，擦破空气，直接削断了剩下的那几个人的长剑，刺在了他们的身体之上。

　　“噗！噗！噗……”

　　锋锐的剑气犀利到了极点，再加上段岳的强横功力催动，虽然仅仅只是随手施为，但是，也不是一般的武者可以抵挡，除非是抱丹境界顶峰的强者，否则根本抵挡不住，只听得一声声利刃入体的闷响，一道道的人影倒着向后抛飞了出去，摔在三四丈开外的地上，口中鲜血狂涌，眼见不活了！

　　顷刻之间，段岳便以凌厉手段击杀数名先天武者，在场的众人还没有从段岳的那一声冷哼的威慑之中反应过来，战斗便已经结束，付出的代价是数名先天武者。

　　缓缓地抬起头来，段岳双目之中，透出两道森寒的目光，径直逼向了李元宇，口中一声冷哼道：“小子，你比我想象之中来得大胆的多，也好，我也懒得毫无还手之力的人。”


第213章 剑意所向，杀！

　　“小子，你比我想象之中来得大胆的多，也好，我也懒得杀毫无还手之力的人。”

　　段岳并不算是嗜杀之人，但也不是心慈手软之辈，既然眼前这个李元宇已经对自己动了杀心，段岳也没有打算放过对方，反正，以他现如今的身份地位，在占据了绝对道理的情况下，就是真的干掉一个皇子，也不是什么大不了事情。

　　“你？”李元宇动手之前，已经设想了许多变故，甚至请动了薛天明，就在不久之后赶到，为的就是防范段岳的实力太强。可是，他怎么也没有想到，段岳的实力竟然会如此之高，这实在是大大的出乎了他的预料。闻言，跟段岳的目光一触，李元宇只感觉自己浑身一阵生冷，下意识的向后退了一步。

　　刚刚强势击杀了数名先天高手，即便段岳压制住了自己大部分的气息，此时此刻，也是自有几分杀气凝聚，远不是李元宇一个在温室之中长大的皇子可以比拟的。

　　似乎觉察到了李元荒的不妥，他身后的十余名先天高手纷纷身形一闪，踏上前来，挡在了李元宇的身前。其余一众护卫也连忙顶着强劲的压力，刀剑出鞘，围拢上前来。

　　“嘿嘿……这阵势，还不小嘛！”段岳口中一声冷笑，话语淡然，满是杀气：“不过很可惜，自出道以来，我想杀的人，还从来没人能够拦得住！”段岳口中的话音未落，脚下不见如何动作，他的身体之中，猛然浮现出一道黑影，擎着一柄光剑，化作一蓬流影，向着对面的李元宇急冲而去。

　　出手击杀一个皇子，这是一个很诱人的选择，也是一个很疯狂的想法。在很久很久以前，段岳就曾经动过这个念头，只不过那个时候的他，还没有现如今这般强大的实力，所以，虽然他并不惧怕潜龙帝国，但也不想招惹这么一个大麻烦。

　　可是，时至今日，不论是他的自身实力，还是他背后的势力，都已经强大到了足以撼动一个国家的程度，所以，在占据了足够的道理之后，他完全可以毫不顾忌的将之出手击杀，相信，就算潜龙帝国的皇室知道了这一切，也决计不会为了一个色迷心窍的废物三皇子跟自己翻脸。毕竟不清楚段岳的真正实力，谁都没有想到，段岳竟然敢在如此敌众我寡的情势之下，强行出手，不由得都有些惊得呆了。不过，众人毕竟都是帝国皇室久经训练的精英高手，发现情势不妙，也就是那么愣了一两秒钟，旋即便都回过神来，纷纷出手。

　　那十数名先天高手齐齐向前踏出一步，十数道寒光乍现，全都是清一色的长剑，森森然的剑光乍现，瞬息之间，便即化作一片密不透风的绚丽剑幕，径直迎向了那疾冲而来的诡异黑影。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，既然你们自寻死路，那就休怪我手下无情了。”段岳森然开口，半途之中的黑影猛然一震抖动，“砰”的一声，一蓬青色的云烟朦胧，霎时之间弥漫开来，烟雾之中，那黑影分化开来，形成了二十二道黑影，各执一柄寒光闪烁的长剑，身化流影，眨眼之间，已经冲到了对面。

　　“保护殿下！”这些皇家护卫虽然都是精英好手，但是，却哪里曾见过这般诡异的功法，那十数名先天高手齐齐后退一步，手中剑光一合，剑幕之上，循光流转，竟然是采取了守势，将李元宇稳稳的护在身后。

　　这时候，周边数十名后天十层的高阶武者刀剑齐出，一片剑影刀光，半空之中闪烁耀眼，如同一张大网，向着飞扑而来的黑影劈砍而去。

　　段岳呵呵一笑，那二十二道黑影绰绰，去势不减，抬手之间，剑气吞吐，泛着青、蓝、白三色的剑光耀眼，透着森森的寒意，毫无顾忌的向着来袭的刀剑横扫而去。

　　“叮、叮、叮……”接连着一阵清脆的金铁交击声爆出，二十二道黑影，齐齐飞扑而至，他们或是直刺，或是劈砍，或是上挑，或是斜斩，一招招虽然看似简单非常，但却是不可抵挡，三色剑光呼啸着划破空气，生生的斩断了数十柄利刃，伴着一声声凄厉的惨叫，挡在最前方的那些皇家护卫顿时死伤了四五十名，横七竖八的倒在地上，鲜血肆意飞洒半空，殷红如洗。

　　就在这一瞬之间，二十二道黑影已经于漫天血雨之中，复又合二为一，掌中长剑，宛如一点流星划破长空，径直点在了十数名先天高手构筑而成的剑幕的中心之处。

　　“铮！”一阵剑鸣之声，激荡开来，空气都被残余的劲气震荡，化作一圈圈的涟漪，一波接着一波，向着四周蔓延开来。

　　“噗——”那十数个先天高手，只觉得自己的身子一颤，嘴里齐齐的喷出一口鲜血来，霎时之间，脸色也变得苍白。

　　毕竟只是段岳的一缕剑意所化，那黑影一招斩杀了数十人后，却是力有不逮，剑锋虽然凌厉，却在这道剑幕之上为之一顿。

　　那十数名先天高手仅仅只接了段岳一剑，还是众人一起联手，饶是如此，他们仍然被震伤，胸中气血翻滚的同时，感觉到自己的虎口一麻，一阵剧痛，险些握不住手中的宝剑，但毕竟面对的只是一点剑意，再加上众人联手，分摊了伤害，虽然看上去有些勉强，但他们还是生生的挡住了这一剑。

　　“不错，这还算是有点看头。”段岳呵呵一笑，目光流转落在了对面的那十数个先天高手身上，其中一个年级颇大的，却不正是那个乔装成老乞丐卖木雕给自己那个人，旋即，他微微一笑，对着柳一夕道：“一夕，公子我给你变个戏法看。”

　　毕竟已经不是刚刚出道时候的段岳，现如今的他，实力强横，潜龙帝国之中再无敌手，就算是那个即将踏足通天境界的皇室老祖李玄感也敌不过他，更何况眼前的这群低级武者？虽然仅仅只是他的一道剑意，但对付眼前的这些人，却已经足够了。

　　一次出手未能成功，在柳一夕的美目流转之中，段岳抬手虚空一点，刹那之间，一道泛着青、蓝、白三色光华的流光自他的指尖爆射而出，径直落在了那道剑意凝聚成型的黑影之中，瞬息，那黑影似乎凝实了许多，通体上下，都隐隐然透发出一抹森然剑意。

　　“嗡——”伴随着一身剑鸣，黑影人抬手之间，掌中光剑爆出一声长鸣，刺耳的破空声骤然响起。

　　霎时之间，剑影纷纷，若隐若现的，好像一片星空，无数星辰森罗棋布，转眼，流星阵阵，迎空划落。

　　那十数名先天高手相互对视一眼，不由得齐齐为之大惊失色，一个个的，只感觉眼前剑影重重，念头未落，便即落入了对方的剑意之中，不能自拔，刚刚还固若金汤的剑幕，仅仅只是在这一瞬之间，便被一股不可抵御的强横力量生生击碎。

　　“噗！噗！噗……”接连着九声惨叫，剑光飞洒之中，九道人影齐齐倒飞而出，卷着一蓬显眼的血花，狠狠地摔在十数米开外。

　　一剑，剑幕碎，九名先天强者死！

　　黑影掌中长剑自无数纷乱的刀光剑影之中乍现，宛如黑夜里划破夜幕的一点流光，呼啸着刺破虚空，紧追而至。

　　“退！”

　　数十年的对敌经验，剩下的包括老乞丐在内的四名先天高手只是刹那便反应过来，心里清楚，这一次自己等人算是踢上铁板了，对方的实力强横，已经超出了先天境界的范涛，根本不是自己可以抗衡的。所以，在第一时间，他们果断的放弃防守，反手一拉李元宇，便即向后爆退。

　　黑色人影身上，通体全是剑意迸现，滚滚杀机若隐若现，手中光剑所向，森寒的剑芒呼啸，宛如流星横空，拦腰横斩虚空。

　　“噗嗤——噗嗤——”退得较慢的两名先天高手瞬间便被斩杀，血光之中，剑光隐隐泛红，却是更显凌厉！

　　“保护殿下！保护殿下！”

　　周边剩余的二十余名皇家护卫争先恐后的惊叫出声，距离较近的几个人干脆直接扑了上来，挡在了李元宇的前面。皇室千锤百炼的精英护卫果然不同凡响，关键时候，竟然真的会不顾生死舍身救主。“噗！”

　　剑锋横扫而过，数名高阶武者瞬间便被腰斩，殷红的鲜血飞洒半空。但是，森然剑意，却依旧在向前推进。

　　“保护殿下！保护殿下！”

　　余下的护卫们竟然前扑后涌的冲上前来，口中呼喊着，手中的刀剑向前劈砍。那个老乞丐以及剩下的一名先天高手，也是相互对视一眼，心知眼下已经到了绝路，连忙一起舍身扑上前来，手中长剑合并生辉，吐出一道数丈剑芒，划破空气迎击而上，企图阻挡段岳的恐怖剑意。

　　至于李元宇，此时此刻的他，只希望自己事先布下的后手，帝国供奉薛天明能够尽快赶来……


第214章 杀与不杀

　　“铮——”悠扬的剑鸣，缓缓逸散开来，森然的剑光，在撞击之中爆散开来，化作成千上万道剑气四处迸射，一阵阵尖锐刺耳的嘶啸之声，让人感觉耳膜都要涨裂，霎时之间，空气里全都被剑气充斥。

　　仿佛玻璃被砸碎了一般，千万碎片四处迸飞，滴滴血珠，殷红如洗，抛洒半空，清晰可见，十数道皇家护卫的身体仿佛断了线的风筝一般，杂着一声声痛苦到了极点的闷哼，向着四周抛飞而去。

　　一点黑光乍现，顷刻之间，倒卷而回，仿佛沾染了鲜血，黑影之中，一点赤红光芒闪烁，紧接着，整个黑影通体炫光烁烁，彻底的融为了一柄通体赤红的光剑，半空之中，几个翻转，直奔段岳而来。

　　将手一伸，轻而易举的便将光剑拿在手中，段岳的眼中，一抹森然杀机爆显无疑，径直向着对面的李元宇逼去。

　　这一霎，李元宇只觉得自己仿佛来到了极北之地，四周的寒气森森，冲霄而起，背后冷汗连连，竟然是连闪避的气力都没有了。

　　一个初入先天，一个是显圣巅峰，两个人之间的差距实在是太大了，大到了几乎任何外力都难以弥补的地步，段岳杀机一动，对于李元宇来说，就无异于天塌地陷，世界末日到来一般，那是一种从心里最深处涌现出来的无力感，让人感觉到就好像是濒临绝境，死到临头的悲寂。

　　“铮——”伴随着段岳的一声冷哼，悠扬的剑鸣声起处，掌中的赤红光剑锋芒流转，划破长空，一道剑气呼啸，顿时直奔着李元宇斩去。

　　虽然对方是潜龙帝国的三皇子，但是段岳也没有想要放过这李元宇的意思，这李元宇色迷心窍，设下了狠毒圈套想要谋害自己，这一切的一切，早就已经惹恼了段岳，并超出了他心中的底线，是以，要让段岳就这么轻易的放过李元宇那是显然不可能的。自出道以来，段岳一贯的做事原则就是，人不犯我，我不犯人。他是不会主动去惹人的，但是要是谁真的欺负到他的头上，那他也是不会有丝毫的心慈手软。

　　不就是一个废物三皇子么？杀了就杀了，他还真的不相信，潜龙帝国皇室敢为了这么一个祸害跟自己翻脸。

　　段岳的剑气凌厉，在场百多名皇家护卫的死亡，已经验证了这一点，眼见着段岳的剑气直奔自己而来，李元宇只觉得两腿像是灌了铅水一般沉重，别说还手，就是连闪身躲避都做不到了。

　　就在李元宇几乎以为必死无疑的时候，忽然间，地面之上，一道略显老态的身影，从地上猛然跃起。

　　“休伤我家殿下！”

　　却原来正是那个受李元宇指使，假扮老乞丐的先天高手，因为早年受过皇室的恩惠，所以一直死心塌地的为皇室办事，自从跟了李元宇这个三皇子，虽然做了不少坏事，但却也算得上是尽职尽责，此时此刻，虽然自知自己远远不是段岳的对手，但是，为了自己主子的身家性命，他也是顾不了许多了，咬咬牙硬是生生的挡在了三皇子李元宇的身前。他心里清楚地很，若是自己死在李元宇之后，自己的家人只怕都难以幸免于难，但若是死在李元宇之前，无论后面发生什么事情，自己的家人总是无碍，孰轻孰重，他自然懂得选择。

　　“嗯？是这个老家伙。”段岳一见到那老乞丐，不由得眉头一皱，旋即嘴角便即浮起一丝冷笑；“既然动了心思算计我，那就休怪我心狠手辣了！”心念急转之间，那道剑气竟然凭空生起了几分变化。

　　本是想将这些人全部当场斩杀，不过既然如今自己得了理，自然要寻找一个光明正大的杀法，否则，又怎么能够起到杀鸡儆猴的作用？！扮猪吃老虎，是他不愿意玩的游戏，所以他就是要让整个帝都的人都记住自己，这样，才不会出现第二次这样的状况。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　伴随着一声声利刃入肉的轻响，剑气一分为四，分别刺穿了老乞丐的双手双腿，带起一蓬殷红的鲜血，抛洒半空。

　　这老乞丐冲上来，本来是抱着必死的决心来替这李元宇来挨这一剑的，然而令他意外的是，段岳这看似汹汹的一剑，竟然没有取他性命的打算，他只是四肢中剑，断了四肢气脉，虽然此生再也没有办法提起半分的气劲，但却也只是受了一些皮外伤，并没有他想像的那般严重。

　　这老乞丐充其量不过是李元宇手底下的一个打手，说得难听点儿，顶多算是个马仔，段岳自然不会放在心上，此时此刻，他在意的，还是那个躲在老乞丐后面的李元宇。

　　此时的李元宇与之前那个威风八面的帝国三皇室自然是完全不同了，此时的他如同一条丧家之犬一般，弱弱的躲在老乞丐后面不敢出来，生怕段岳当场就会要掉他的小命。

　　“怎么样啊？我说三皇子殿下，我们还是你说的那个窃取皇室宝物的窃贼吗？”段岳轻轻一边拍了拍柳一夕，度过去一道真元之力，尽量安定她的心神，一边向着李元宇幽幽开口出声。

　　“不……不是……”李元宇连忙摇了摇头，怯怯的应道，此时此刻的他，却哪里还敢说半个不字，若是刚才，再没有见识到段岳的实力之前，他或许还有那么一点底气，但是现在，事实已经告诉他，段岳的实力实在太强大，就算是自己准备的后手帝国供奉薛天明来了，估计也没有多少胜算，这种情况之下，他要是还不服软，用脚趾头都能想到，等待他的会是怎样的下场。

　　“那这个木雕？”段岳虚空一抬，掌中的木雕，缓缓悬空浮起，目光所向，口中故意压慢语气说道。

　　李元宇又不是笨蛋，这时候，自然之道自己该说什么，连忙出声道：“这是公子的！是我起了歹心想要谋取您的宝贝……”

　　“殿下！这可是皇宫重宝啊！”老乞丐闻言，不由得急了，那木雕可是皇室宝物，要是丢了，恐怕不比死了一个皇子来得轻！

　　“闭嘴！”此时的李元宇哪里还顾的上什么皇室宝物？连忙是怒斥道，生怕是得罪了段岳，招来杀身之祸。

　　“很好，你们可以走了，但愿，我们还有再见的机会。”段岳嘴角浮起一丝邪异的微笑，看似不经意的挥了挥手，目光所向，远处的人群之中，一道身影身子一颤，连忙跃空而起，飞驰而去。

　　李元宇与老乞丐还有残剩的几名禁卫，连忙飞逃而去。

　　与此同时，皇宫之中的皇帝正眼睁睁的看着数十块灵魂印记的碎片，就在短短几分钟的时间，皇家数十位先天高手，就这么没了，怎能令他不怒。

　　“这究竟是怎么一回事，帝都之中，竟然有人敢公然与我皇室作对？！”满含着怒气的声音，回荡在大殿之中，慑人心魄。

　　听到这一声大喝，下方十数名禁卫统领均是单膝跪地，不敢抬头，这种时候，谁敢开口触怒皇帝啊，明显是找死的行径嘛！

　　这时候，帝国供奉薛天明自正门而入，见状不由得为之一愣，却是忍不住一声苦笑道：“陛下有所不知，这些皇家护卫都是被三皇子殿下派去抓捕一个人，结果惹得那个人大怒，大开杀戒。”

　　“又是这个元宇这个小畜生！”那个声音明显的感到异常的愤怒：“他调集皇家护卫去抓捕什么人了？”

　　薛天明苦涩一笑道：“三皇子要抓的，是黑石山城城主段岳！”

　　“什么？！”这一下，皇帝彻底震惊了：“薛大人，你没有搞错吧！”

　　“陛下，说实话，我倒是很想自己搞错了。”薛天明苦笑道：“那个人确实是黑石山城城主段岳无疑。”

　　“废物，真是废物！平常他胡闹些也就罢了，招惹别人，也不是先看看人家是不是他能够招惹的起的！”皇帝此时此刻，是勃然大怒，段岳是什么人，几场杀戮铸就的威名岂是虚妄，惹火了他，只怕整个帝都都要被他彻底掀翻。

　　薛天明听着皇帝的怒骂，虽然明知道此时此刻说话不恰当，但还是顶着压力出声道：“陛下，这一次三皇子意图陷害段岳，虽然段岳没有当场击杀三皇子，我们也必须为此事尽快做出决断，此事关乎潜龙帝国命脉，还请陛下三思啊！”

　　皇帝闻言，不由得为之一震，许久，方才出声道：“将参与此事的禁卫全部斩杀，家属从优而待，另外，派人去把李元宇带进宫来，孤要见他最后一面。”

　　众人听见昔日那不可冒犯的声音，今天，却带着无尽的杀意与无奈，却是不由得身子一抖，赶紧分出几个人，飞快的出了大殿……

　　段岳，他没有当场击杀李元宇，就是要让皇室，给自己一个交代啊！


第215章 灭！

　　潜龙帝国，帝都腾龙城，皇宫，大殿，此时此刻，几乎所有的外人都已经退避，只剩下了两个人。

　　龙庭之下，三皇子李元宇正有些畏缩的驹娄着身体，冷汗从额头之上密集的浮现，然后顺着眉尖轻轻的滑落进那睁大的眼瞳之中，酸涩的刺痛感，让他忍不住狠狠的眨动了几次睫毛，但他却顾不得将冷汗拭，只是将眼角的余光凝聚在对面的皇帝老子身上。

　　自从成年之后离开皇宫独自开府之后，皇帝老子已经很少在私下里招皇子进宫了，除非是有什么重大的事件，而从来传信的那个禁卫的难看脸色，他心里隐隐然，已经猜出了事情的原委。

　　宽敞的大殿之中，此时的气氛却显得有些憋闷，那股闷气沉沉的，让李元宇感觉到有些出不过气来，不过，自己的皇帝老子没有开口出声，他自然也不敢率先开口询问，只能咬牙继续硬撑着……

　　许久之后，正当李元宇感到撑不住之时，那熟悉又陌生带着几分威严几分怜悯的皇帝老子的声音终于是响了起来：“三儿，你今天又调动皇家护卫惹事去了吧？”

　　“儿臣知错了。”李元宇闻言，顿时扑通一声，跪倒在了地上，今天他为了柳一夕，不惜调动皇家护卫以及禁卫队陷害段岳，却不曾想，不仅仅是偷鸡不成蚀把米，丢失了皇室宝物记载了玄罡掌的木雕，而且，还至使一百多位后天七层以上的高阶武者以及数十名先天武者齐齐陨落，这么一股力量，就这么眼睁睁的没了，就算是掌控一个帝国的皇室也会感到十分的肉痛。

　　“混账，你在惹事之前，难不成就没有好好调查过，人家是你能够惹得起的吗？”皇帝的声音之中，隐含着强烈的怒火。

　　“儿臣……”闻言，李元宇的身体顿时为之一颤，脸上扯出一道难看的笑容：“儿臣请护卫队长林豹辨别过了他的年龄，也就十七八岁的样子，就算他是绝世天才，最多也就是一个先天武者罢了。”

　　“啪！”皇帝老子抬手就是一巴掌，径直扇在了李元宇的连桑，李元宇只觉得自己的身子一颤，便猛的被一股庞大的力量给狠狠砸在了坚硬地墙壁之上，然后顺着墙壁摔落在地上，一张嘴，便是一口鲜血狂喷而出。

　　“你个废物，一个先天武者，一个先天武者就能把我皇室辛苦培养出来的皇家护卫斩杀数百，一百多个后天十层顶峰的顶阶武者，还有数十名先天武者！”一声震天的咆哮声猛然响彻在房间之中，将李元宇惊骇的连爬都不敢爬起来。

　　“这些皇家护卫，可是皇室费尽心血培养了几十年才培养出来的啊，就这么短短半天不到的时间，就被你给我败了这么多，而且，你知不知道，那个人是谁？他就是黑石山城的城主段岳！”

　　“什么？竟然是他！”清楚地察觉到那充满怒气的咆哮声之中，竟然还隐隐带着一丝杀气，霎时之间，李元宇脸色惨白脑袋使劲的在坚硬地板之上磕动，一句话也不敢说……

　　似乎是感到事情已经再不可挽回，咆哮的声音逐渐的停止了下来。房间之中又回复到了先前的平静中，只剩下李元宇头碰地的闷响……

　　许久之后，声音再次传出，不过怒气已经消逝，回复了本来的淡漠：“好了，你也别怪父王冷血无情，你，路上好走吧。”

　　正在不断磕头的李元宇听到这话，身体猛然一阵剧烈的颤抖，藏在袖袍之下地拳头狠狠紧握，长长地指甲深深地刺进手掌心之中，鲜血都流了出来。简简单单的一句话，却代表着，他的生命已经走到了尽头……

　　与此同时，段岳心中的杀机也是大盛，这世道，自己虽然没有主动惹事的心，却总是有人会不知死活的找自己的麻烦，方才李元宇给自己设下的圈套，就是最好的证明，所以，他决定，将麻烦，扼杀在摇篮之中。

　　他越空而起，速度飞快，只是片刻之间，便已经回到了皇陵庄园，将依依不舍的柳一夕放下之后，他竟然也有着一丝不舍的感觉。可是一想到李元宇以及方青云那愤恨的怨毒眼光，他的心中就象是有着一根毒刺一般，有些难以释怀了。李元宇虽然是三皇子，但是，他相信，皇室为了给自己一个交代，必定不会让他活下去，剩下的，就只方青云了，虽然此人看上去似乎是毫无威胁，但他领走之时的那愤恨目光，就让段岳觉得不可不防。

　　将柳一夕送回了房间之后，他又一次离开了。不过这一次的离去却是小心翼翼，没有惊动任何人。哪怕是皇室老祖李玄感，也并没有发现他的失踪。当然，这是因为李玄感擦觉到段岳的修为实在强他太多，所以，这位老人就非常的识相，再也不曾来撩拨了。

　　迅速的回到腾龙城，段岳瞬间张开了自己的念力，早在之前走的时候，他就已经在以目光在对方的身上留下了一点气息，此时此刻，以念力搜寻对方的位置，却是在简单也不过。

　　这个世界上，想要杀我的人，都已经死了！

　　段岳当着柳一夕的面，自然是不好大开杀戒，但是，要他放过对方，却是万万不能，从对方说出那句话的时候，就已经注定了这一切的后果，任何人，都必须要为自己的言行负责，即便是付出死亡的代价。

　　无形无质的念力，刹那之间，便已经锁定了那一点气息所在，段岳的脸上顿时露出了一丝隐晦的笑容，紧接着，他的身影，便即消失在原处：

　　此时此刻，一片豪华的庄园之中，一个装饰奢华的房间之中，方青云正委屈地坐在床上，他的脸庞依旧是肿大之极，但是上面油光滑亮，似乎已经裹了伤药。

　　段岳的念力越发强横了，短距离，完全可以饱览一切，而从方青云的呼吸之中，段岳已经清晰地感到了，此人似乎是对于今日的遭遇忿忿不平。段岳甚至于已经从这种声音中听到了他的心声。

　　在这房间的院落里，并无人影，但是院落之外，却有着数十位修为达到后天七层以上的高阶武者团团护住，似乎是在护卫和监督房间中的人。段岳立时便明白过来了，这位方国公的世子肯定是被禁足了。突地，一人来到了房门外，开门进入，将一些东西拿了出来，轻声道：“少爷，请用饭吧。”

　　方青云怒哼一声，道：“我不用，都给我拿走。”

　　段岳听到这个声音，不由得为之一怔，因为，他清晰地听出，这个人的声音很熟，再一经辨认，立时便想起，这个人竟然就是黑石山城的前任城主刘振山！

　　刹那之间，他的念力，锁定在了刘振山的身上。只听刘振山长叹一声，似乎是自言自语地道：“少爷，您今天真的是受委屈了，那个段岳狂傲自大，目中无人，不但没有将您放在眼中，就连整个方家，他都不曾放在心上呢。”

　　方青云的呼吸顿时再一次地急促了起来，不过他并没有驱赶刘振山，因为刘振山的话确实是说中了他的心思。

　　刘振山瞅了他一眼，继续道：“少爷，您放心，如此邪恶之人，他一定会遭到报应的。”

　　“是吗？他真的会遭到报应么？”方青云双目闪烁，狠狠地道。

　　“当然会。”刘振山的声音变得阴森之极，道：“我听说，此人为了当上黑石山城的城主，不惜暗杀了上一任的城主，霸占了黑石山城，后来看上雪家，又灭了雪家，看来，他如今是看上了方家，今天若非是大少爷及时赶到，恐怕后果不堪设想……”

　　段岳闻言，不由得为之眉头一皱，心中暗道，虽然这个刘振山所言，也不是全然属实，但在他的眼中，自己的确是夺得他黑石山城城主之位的人，若是他不趁机抵毁自己，那才叫有鬼了。

　　方青云沉吟了片刻，道：“刘山，你是从何处听到的，为何我从未听闻。”

　　段岳心中暗叹，这些帝都的大家族子弟，果然还是有着几分了得，这个方青云虽然将自己恨之入骨，但是在这种事情上，还是有着自己的主见。

　　刘振山轻叹一声，道：“少爷，这件事情我也是偶然才得知的，您若是不信，不妨派人去打听一下，自然就应该心中有数了。”

　　眼见着刘振山如此信誓旦旦地拍着胸脯保证，方青云不由地也是半信半疑起来。就在这个时候，刘振山突地压低了声音，道：“少爷，那人如此折辱于您，难道您就真的咽下这口气了？”

　　闻言，方青云的脸庞隐隐抽动，使得那里愈发地疼痛了起来，娇生惯养了这么多年，他还是第一次遭遇这样的对待，想要咽下这一口气，哪有那么容易，不过，考虑到对方的强大实力，他沉默半晌，还是怒哼一声，道：“那人可是显圣境界的大宗师级高手，你看，现如今段家和雪家的下场，我又能如何？”

　　刘振山面色沉凝若水，道：“少爷，如果您真的咽下了这品气，那么小的无话可说。但您若是咽不下这口气，那么小的自然会有办法让您出气。”

　　方青云的眼睛顿时爆起了一团精光，二只眼睛死死地盯着刘振山，片刻之后，才缓声道：“你有何打算？我可不想自寻死路。”

　　刘振山哑然一笑，道：“少爷，您完全可以放心，我提出的办法，绝对不会让您陷入险境，而且一旦成功，绝对可以让段岳那厮心痛若死。”

　　方青云犹豫着问道：“你说说看。”

　　刘振山呵呵一笑，道：“少爷，段岳此人虽然实力强大，却有一个极大的弱点，那就是她极好美色，对一个女人十分痴迷，您可知那个女人是谁？”

　　闻言，方青云不由的为之一惊，道：“就是今天的那个女人？”

　　“应该不会有错了。”刘振山推波助澜地道：“虽然我也未曾见过，但是，据我所知，今天段岳那厮的表现，分明是十分地看重这个女子，为了她，甚至于不惜与您和方家为敌，那么这个女人在他心中的地位，就可想而知了。”

　　方青云双目闪烁不定，虽然他认可刘振山这句话，但是他更加知道其中的凶险。得罪一个显圣境界的大宗师级高手，后果有多么严重，这一点，单单看雪家如今的下场就可以知道了，更何况，人家雪家还有显圣境界的大宗师级高手坐镇，自己方家也就只有两位抱丹境界的宗师级高手，差得远呢！

　　段岳，可不是什么好惹的人物啊！

　　刘振山凑前了一点，小声道：“小的看过了，这个女人不过是一个初学的女子罢了，只要我们出手，绝对可以轻易地将她捉来，到时候将她……”当下，他做了个一刀二断的手势，意思却是再明显不过了，只是，他见方青云任然有犹豫之色，又连忙出声道：“当然，此女既然可以将段岳那厮迷得如此神魂颠倒，或许是在床上有着独特的手段，您若是感兴趣，不妨品尝一下。”说到兴起之处，他口中忍不住为之嘿嘿地笑着，道：“那可是显圣大宗师的女人啊，若是能将她……”

　　闻言，方青云顿时为之心中大动，一直以来，段岳显圣大宗师的身份如同一座大山似的压在了他的心中，他自然是不敢将主意打到段岳的头上。但是段岳身边的一个女人，自然就没有这么多的顾忌了。段岳再怎么厉害，他也还是一个人，总不可能时时刻刻都守在那个美娇娘的身边，只要那女人落单，那么，这件事情，也未必不能成功。

　　而且，只要一想到自己竟然能够把玩显圣大宗师的女人，方青云的脸上顿时就涌起了一阵不正常的潮红，一种奇异的感觉就像是毒液般地在他的心中蔓延着，就连他的下身也开始慢慢地勃起了。

　　一阵急促的呼吸之声传出，方青云沉声问道：“刘山，你到底有几成把握？”

　　“十成！”刘振山眼睛一亮，连忙拍着自己的胸膛，道：“只要那女子出了皇陵庄园，我一定有把握将她擒来，并且送到您的床上。”他这话，可谓是中气十足，这样的表决心，只怕换做任何一个人都要相信了。

　　但是，毕竟不愧是帝都大家族出身，虽然不是什么杰出人物，又在愤怒之中，方青云却还是保持着一定的自主性，稍稍犹豫了一下，方才出声道：“她可是那人的女人，不会那么容易得手的吧。”

　　刘振山嘿嘿一笑道：“少爷，这您就有所不知了，正因为是那人的女人，所以您想想，在帝都之中是否有人敢动她呢？”他既然敢说出这件事情，自然是已经想到了应对的话语。

　　方青云点了一下头，放眼整个潜龙帝国的帝都，除了眼前这个有点儿疯狂般的男人之外，只怕也没有第二人敢有这样的念头了吧。

　　“是以，既然人人都是这样想的，那么我们反其道而行，反而能够将她轻易抓获。”刘振山的脸上，满是自信神色，就连方青云，也忍不住有些相信，或许，真的能成吧！

　　“刘山！”不知道为何，就在这个时候，方青云猛然一声断喝出声：“你如此帮我，却是何居心？”

　　好歹也是一城之主，刘振山面不改色，直接‘噗通’一声跪倒在地，口中恭敬地道：“小人自从来到方家，只不过是一个普通的下人，一直未曾得到任何人的赏识，这一次，小的为您出谋划策，只求您能够在事后看在小的尽心竭力服侍的份上，能够提拔小的。”

　　方青云看着跪伏在地不断磕头的刘振山，他的眼中突地涌起了一阵诡异的杀机，不过，紧接着，这股杀机一掠既逝。

　　他的心中已经决定，这件事情若是办不成，那么他死也不会承认。但若是这个刘山真的办成了，那么他所做的第一件事情，可不是什么提拔此人，而是将此人立即斩杀，唯有灭了口的人，才会让他彻底放心。

　　当下，他口中淡然出声，道：“好，刘山，你专心去做此事，若是事成之后，我一定让你成为我的侍从首领，并且向爹爹亲自举荐，保你一个大大的前程。”

　　刘振山闻言，顿时大喜过望，重重地叩了几个响头，连忙恭声道：“多谢少爷。”同一时间，他的眼中却划过了一丝诡异的色彩，在他的心中疯狂般地叫道，段岳，我说过，我刘振山一定会回来报复的！

　　然而，就在这一刻，他们的耳中却同时听到了一个熟悉万分的声音：“本来，我是不想杀你们的，可惜，你们太不自知，那就休怪我手下无情了。”


第216章 荒云

　　杀两个人，对于段岳来说，真是比捏死两只蚂蚁困难不了多少，杀着两个人，说实话，段岳是一丁点儿的心理负担也没有，甚至，他还十分的庆幸，幸亏自己来了，否则，真的等到柳一夕出事，他可真就是后悔莫及了。

　　回到了皇陵庄园，段岳并没有发现这里有丝毫的异常。

　　随让方国公的世子方青云在家中被刺身亡，但是这种事情应该还不足以惊扰到这位皇室老祖李玄感的清修，所以居住在这里的众人并不知道。就算是知道了，以皇陵庄园的身份，也不会有人在意的。

　　再者，就算是人家猜到了事情时段岳所谓，别说没有一丝一毫的证据，就算真的有，这个时候，恐怕也没有谁敢站出来吱一声，因为，就在刚刚，三皇子李元宇才因为得罪了段岳而被推出皇宫正门斩首。

　　两起祸端，均是因为柳一夕而起，红颜祸水，怕也不过是如此了，只是，真正要了他们性命的，其实还是他们自己的色心。

　　段岳的身形似真似幻，轻巧地进入了柳一夕的房间，只见她的手中拿着一方绣帕，痴痴地看着，时而脸色红晕，时而秀眉轻蹙，仿佛有着满腹的心思。

　　微微摇头，他心中暗道：女孩子家，果然都是多愁善感的。而且，女孩子的心思太过于古怪，自己永远也看不懂，看不透。

　　第二天，皇室三皇子李元宇因为得罪段岳被斩杀，方国公世子方青云也莫名惨死家中，两件事情，迅速的轰动了整个帝都，令得所有人都明白，段岳这个黑石山城城主，千万不能招惹！

　　就在满城风雨的时候，段岳却与李玄感一起动身，前往天松帝国荒云城，参加武道交易会去了。

　　荒云城，修建在天松帝国一处深山之中，周边山林环绕，妖兽横行，寻常人等，根本无法达到，此城居住的无论男女老幼，全都是有着一定修为的武者，与西部的荒雨城、北部的暗夜城以及南部的耀光城，并称为外域武者圣城，光是显圣境界的大宗师级高手，就有十余个常驻于此，足可以将任何找事或挑衅的武者，当场灭杀了。故而，无论是正魔两道、杀手公会、猎人公会，还是桀骜不驯的散修，全都不敢在此过于放肆惹事。武道交易会每十年才会召开一次，规模庞大，在四个武者圣城轮流举行，这一次，正是轮到荒云城的。而在这大型交易会召开的一个月前，荒云城的常驻高手们，就已经将这大城赫赫有名的护城大阵“乾元五行大阵”的大部分禁制撤去了。

　　因为，这时就已经有部分的武者率先赶到了这里，甚至，更有一些性急的，提早就在城内的一些交易市场内，摆起了摊位，当然，也不乏问价购买的，这些提前交易的，大多是一些普通的武者，最多也就是先天境界，毕竟到了交易会正式召开的那几日，固然是宝物众多，各种珍稀材料层出不穷，但限于昂贵的价格，也绝不是普通的武者能够负担起的。就这样，平常略显清冷的荒云城，不久就彻底的热闹起来了，和一般的普通城市也差不多，只不过走在城市街道上两旁的，都是修为境界不低的武者而已。

　　毕竟还是外域，拿来购物买卖的货币，大多还是黄金，珍贵些的，可以以物换物，能够使用灵晶交易的，却是少之又少。而城内唯一的一家拍卖行，也就是荒云城那些常驻高手开办的，也开始接受各种珍稀物品的送拍和估价了，整个荒云城，正在以一个飞快的速度火热起来。

　　距离交易会还有大约七天时间，段岳已经带着柳一夕跟随李玄感前来，柳一夕很少出门，一听说荒云城有一个规模庞大的交易会就要召开，她也不禁心动的试着向段岳提出一起去开开眼界。

　　段岳觉得觉得此次是去交易会也不会什么危险，便就一口答应了下来。毕竟此行路途不近，有一名美女相陪，也是一件赏心悦目之事。

　　当然了，此次前去荒云城交易会，潜龙帝国各大势力，也都有些武者或结伴同行，或单独上路。

　　段岳与李玄感自然不会愿意和这些小辈一齐同行，也就早一步出发，先往天松帝国而来。

　　一行三人，外加一头麒麟神兽，除开柳一夕初入先天以外，其余三个，都是显圣境界巅峰的大宗师级高手，距离通天境界，也不过一步之遥，自然是一路无事，顺利的来到了荒云城的附近。

　　此刻段岳正漫不经心的打量附近景色，偶尔远处也有抱丹境界的宗师级高手越空经过，但念力遥遥一扫过段岳和李玄感三人之时，顿时一个个脸色大变的，不敢停留片刻，马上飞也似的飞遁离开，生怕招惹到什么似的！

　　这时候，段岳和李玄感以及火麒麟，可都是没有掩饰自己的修为，普通武者一下见到三个显圣境界的大宗师级高手呆在一起，任谁也会心惊胆颤，马上绕路而行的。

　　一开始的时候，柳一夕还有些不太习惯，后来见多了此事，倒也习以为常的视若未睹。

　　“往年老夫来得时候，可从来没有享受过这般待遇，看来，这些人是怕了段城主啊！”也许是因为即将突破通天境界，李玄感近来倒是兴致极好。

　　“我的那点名声，在潜龙帝国还算有点威慑性，但在这里，恐怕等于没有吧。”段岳呵呵一笑，正欲再说些什么时，忽然脸色一怔，有些惊讶的转首向一侧望去。

　　“公子，出了什么事了！”骑在火麒麟的背上，柳一夕有些惊讶的出声问道，随着修为精进，她的性情比以前开放了许多，说话之时，却是少了几分扭捏，此时娇容绽放之下，妩媚诱人，眸波流动。

　　“有队武者正向我们靠过来，竟然都是抱丹境界武者，其中还有一名显圣武者，看情形似乎也发现了我们地样子。”段岳眉头一皱，但马上从容说道。

　　“咦！还真是的。不过段城主也真是太过小心慎密了一些，竟然在这荒云城附近也将念力时刻放开着！”闻言，李玄感顺着段岳望去地方向看了一眼，脸上也露出了讶色，不禁对段岳更高看了一眼。

　　段岳闻言，只是笑而不语。其实以他念力的强大，哪用得着刻意放开，只是自动感应到的罢了。不过，话又说回来了，远处那名显圣大宗师，也能相隔如此之远的向他们飞来，看来也是念力不弱之人。

　　念力，虽然不是衡量一个显圣武者的最佳标准，但是，能够拥有强大念力的显圣境界武者，必然已经极度的逼近通天境界。

　　段岳和李玄感同样好奇对方倒底是何人过来，便不知不觉的放慢了速度。片刻之后，便见得一阵带着杀伐之气的战鼓声隆隆传来，远处天边金光闪动，一队身穿金盔金甲、犹如天兵天将一般的持戈武士，正簇拥着一辆由八匹飞翼兽拉扯的豪华车架越空而来。

　　柳一夕顿时看的是目瞪口呆，檀口惊愕的微张。段岳虽然心里同样愕然，但表面看起来还是镇定如常。他知道，那些武道强者各有性格，特别是破入显圣境界之后，一些武者因为功法影响厉害或者其他原因，性情变得怪异不合情理，这都是常见之事。所以仅仅只是一惊之后，也就不以为意了。但是边上李玄感一见此景，却是忍不住倒吸一口凉气，马上压低声音惊呼道：“猎人公会的外域总会的副会长赵擎天，他怎么也来参加交易会了？”

　　“哦？”段岳闻言，不由得来了兴趣：“这么说来，这人的修为一定不简单喽！”他如今可是正想着四处寻找高手切磋，这次交易会，高手云集，正是个大好的机会，只要是高手，他都感兴趣。

　　“段城主，慎言，人家猎人公会有通天大尊坐镇，非同一般，却是不好得罪，而且，赵擎天此人也是显圣巅峰的强者，武功高强，脾性怪异。但当年我曾和他有过一面之缘，一切由我应付就是了。”心知段岳招惹是非的本事，李玄感连忙忍不住嘱咐了几句。毕竟，段岳不怕对方，可潜龙帝国招惹不起啊！

　　段岳微微一皱眉头，但考虑到自己此次能来，还是对方告知信息，否则，就算自己突破通天境界，只怕也没有机会来此一碰机缘了，便即耐下了性子，柳一夕自然是乖巧的很，静静的坐在了火麒麟背上。

　　这时候，远处的金甲武士和兽车就已渐渐接近。这些武者能够越空飞行，自然都是抱丹境界以上的宗师级高手，但五六十名抱丹武者，却也没怎么放在段岳的眼中。

　　倒是李玄感，未等对方靠近，就率先朗声道：“里面的可是猎人公会赵会长，在下潜龙国李玄感，记得上次与赵会长相见，还是二十年在耀光城，一别二十年，今日在此相见，真是缘分啊！”


第217章 邀战赵擎天

　　“里面的可是猎人公会赵会长，在下潜龙国李玄感，记得上次与赵会长相见，还是二十年在耀光城，一别二十年，今日在此相见，真是缘分啊！”

　　李玄感这话虽然说的不卑不亢，但是，段岳还是很清楚的听出了他对这位猎人公会副会长赵擎天的畏惧之意，这也难怪，毕竟，猎人公会身为外域两大公会之一，势力庞大，实在不是他区区一个潜龙帝国能够招惹的，别说他此时此刻还是显圣巅峰，就是他立刻突破达到通天境界，也依旧无法弥补双方之间的巨大差距，因为，猎人公会，也是有着通天境界的大尊级高手坐镇的。

　　李玄感不怕赵擎天，可是，他害怕猎人公会，人与人之间的交流就是如此，哪一方势弱，哪一方势强，只一眼，便可看出。一阵斯昂之声，猛然自八匹拉车飞翼兽的口中爆出，正在前行的队伍，只一刹那，便在距离段岳等人数十丈距离时，也毫无征兆的停了下来，那些武者动作的整齐划一，几乎已经不在段岳的奔雷卫之下，整个场面一下子变得鸦雀无声。

　　段岳看清楚此情形，双目一下微缩了起来，两道精光不自觉的自瞳孔之中流溢而出，但随即便又恢复了正常。

　　“哦！原来是你这老不死的啊，记得上次相见之时，你不过才显圣十重楼，没想到短短二十年不见，你竟然也达到了显圣巅峰，看来，用不了多久，便可以突破显圣，成为人人敬仰的通天大尊了。”豪华无比的车架之中，猛然传出了一声阴测的笑声，旋即，又是一声惊疑，道：“你身边这位小兄弟是谁，看起来面孔陌生的很啊，不过这修为，咦——竟然已经不在你老兄之下啊！”

　　段岳闻言，脸上只是微微一笑，并没有多说什么。他知道自己旁边的李玄感一定会替自己说些什么的。而且，最关键的是，他已经察觉出，对方的修为虽然强横，但很可惜，似乎最近冲击通天境界失败，卡在了临界点上，虽然强过显圣巅峰的武者，但这一辈子，只怕都没有踏足通天境界的机会了。果然，不出段岳所料，李玄感未等那车架之中的赵擎天再说什么，就抢先开口介绍起段岳来：“这位是敝国黑石山城城主段岳，虽然年纪轻轻，但一身修为奇高，我这一把老骨头是比不上喽，这位柳一夕姑娘是他的夫人，这次专程过来看热闹的，对了，段城主，赵会长乃是武道前辈，你倒是不妨与他结交一二。”

　　“赵会长，幸会，幸会。”段岳凌空而立，足下虚空自行生成一道道的奇妙波动，衣衫飘飘，双手一抱拳，显得从容不迫。

　　“段岳？这个名字听起来陌生的很，看来段城主的确是年青一代的新晋高手，就是不知道武功如何，让本座试试如何？”毕竟还没有踏出过潜龙帝国，段岳的盛名也就是在潜龙帝国以及附近的几个国家传开，显然，这个赵擎天未曾将段岳放在心上。

　　“啊？这下可不好办了，赵擎天这老家伙是出了名的脾性怪异，段岳这家伙更是年轻气盛，好勇斗狠，这两个人要是真干起来，只怕会惹出大麻烦啊！”闻言，李玄感原本含笑的面容不由得为之一变，同时心里暗暗叫苦不迭。

　　似乎查觉到了李玄感的无奈，车架里，赵擎天淡然出声道：“放心，我与这位段城主不是真的动手，只是用念力比拼一下，方才我可是察觉到了，段城主的念力不弱，我也只是见猎心喜而已。”

　　随着赵擎天此话出口，车架的前帘便被一股无形无质的力量轻轻撩起，露出了坐在车架之中一男一女两道人影。

　　那男的貌若中年，一身紫色锦袍，头带碧玉高冠，女的一身火红宫装，貌美如花，半依在男子怀内。那男的不用说，自然就是猎人公会的副会长赵擎天，女的则是他的侍妾一流，只是勉强达到抱丹境界，但却绝对算得上是婀娜妙曼，风情万种。

　　“赵会长说笑了，交易会召开之期已经不远，况且，念力比试虽然不会伤及武者性命，却也是颇为危险，大家又何必大动干戈呢！”此时此刻，李玄感真的是有些急了，再也顾不得心中的忌惮，张口直接回绝了对方的建议。

　　“嘿嘿！李老兄，我又没找你，你心急什么，说不定段城主自己愿意一试呢。”赵擎天口中“嘿嘿”一声冷笑，不慌不忙的说道，一双细目望着段岳，里面寒光微闪：“段城主，你说，是也不是？”段岳淡然一笑道：“我可以拒绝吗？”

　　“当然不能。”赵擎天呵呵一笑道：“想必来的路上，李老兄应该已经跟段城主说过了，荒云城交易会，虽然说是交易会，但是，如果交易出了争议，却也并不禁止武者之间动手，胜者似乎还可以强行索取败者的一样物品，是吧？”

　　“赵会长这话是什么意思？”闻言，段岳尚未有任何反应，李玄感已经是脸色大变，与此同时，他的心中隐隐有了不好地预兆：看来，这个赵擎天是有心找碴子，这一架却是非打不可了。

　　赵擎天目光微微的在段岳身侧的柳一夕身上一扫而落，旋即冷笑道：“没什么，我看这位柳姑娘与段城主如此亲热的样子，应该是段城主的心爱之人吧？正好，我这边也有位爱妾，不过我对她有些厌烦了，就用她换取段城主的这女人如何。我这个爱妾，姿色修为都不下于这位柳姑娘，当然，若是段城主不愿交易的话，那就要和在下较量一番，若是胜了不但可以保住自己的女人，在下的爱妾也归段城主所有了。”闻言，赵擎天怀中的那名侍妾，不由得为之脸色一变，但随即便又恢复了常色，或许，在她看来，赵擎天根本不会输给段岳这么一个年纪轻轻的毛头小子。

　　李玄感闻言，则满面惊怒之色，竟一时无言回对。他倒不是害怕段岳会输，在他看来，虽然赵擎天的武功在自己之上，但是段岳又何尝不是在自己之上呢？只是，赵擎天此人绝非善类，段岳输了也就罢了，要是赢了，后面的麻烦肯定多了去了。而且，最重要的是，他可不敢肯定，段岳会不会下死手。

　　之前在潜龙帝国的帝都，因为柳一夕的事情，皇室的三皇子李元宇以及方国公的世子方青云，可都已经死在了段岳的手底下。可以预见，这柳一夕在段岳心中的地位，这赵擎天好死不死的用柳一夕来作为要挟段岳出手的砝码，恐怕是要出大麻烦。

　　果然，赵擎天此话一出，段岳的脸色不由得为之一暗，双目之中，隐隐然，一抹杀机闪烁浮现，只是隐没在瞳孔深处，难以发觉罢了。

　　柳一夕连忙抓住了段岳的衣袖，贝齿紧咬，苍白面容上隐有一丝殷红闪过。但她却始终没有开口说什么，只是，她的心中，却忽然生起了对力量的无限渴望，以前的她，总是希望活在段岳的保护之中，可是，今天这一幕，让她忽然明白了过来，她必须强大起来，如果她是一名显圣境界的大宗师级高手甚至是通天大尊，那么，别人还敢用自己来威胁她的公子段岳吗？

　　“怎么？段城主是打算答应和我交易，还是我二人念力比试后，再交易啊。”赵擎天端坐在车架之中一动不动，步步紧逼的问道。

　　一时间附近寂静无声，不但李玄感与柳一夕有些紧张的望着段岳，就连赵擎天的那些手下和身边的侍妾，也用好奇目光望着眼前这位年轻不像话的显圣大宗师。

　　“呵呵……”段岳摸了摸下巴，忽然笑了起来，丝毫不理会赵擎天的咄咄逼人，反而冲着柳一夕微微一笑道：“一夕，你对我有信心没有？”“公子，我相信你。”简简单单的六个字，却已经表明了柳一夕的心意，这一点，却是让在场众人不由得为之侧目。

　　段岳闻言，不由得一阵哈哈大笑，“赵会长有心跟在下比试念力，倒也没有什么，不过，若是在下侥幸赢了话，我也不要赵会长的身边的爱妾，只想知道赵会长一定要与我进行念力比试的真正理由。到时候赵会长可不要说，是看在下不顺眼，或者真是看中了在下的夫人！”说话之间，段岳却是神色淡然，竟然没有丝毫的担忧，好像，这比斗还没开始，他已经赢了似的。听了这话，饶是赵擎天的眼中也不由得闪过一丝莫名神色，其他人闻言，则是莫名的感觉有些摸不着头脑。“好，赵某答应了。”沉默了一会儿后，赵擎天缓缓回道，仅仅只是一瞬之间，他威严的脸庞上竟充满了凝重之色，这一刻，他才真正的体会到了对方身上的气息，这个年轻人，却是不容小觑！当下，呀轻轻推开怀中的侍妾，袖袍一甩后，人就凭空浮向了高空。

　　段岳身上一抹流光闪烁，脚下踏着虚空，整个人紧跟着拔空而上，看似平凡，但威势，竟是不在对方之下！

　　九天之上，刹那之间，风云汇聚，一场争斗，却已经是不可避免。


第218章 念力之争！

　　“虽然我不知道，赵会长为何一定要试探我念力的强弱，但显然用以匪浅，说实话，在下对此事，真的有些好奇了。”脚踏虚空，转眼之间拔上了数千米高空，悬在云层之中，段岳平静异常的出声问道。

　　“段城主真是个聪明人，不过，此事非同寻常，想要知道其中原委，必须得念力胜过赵某才行，段城主虽然修为不弱，可惜，终究太过年轻，积累不足，只怕这念力稍有不足啊！”赵擎天的嘴角，浮起一丝冷冽的微笑，淡然开口。他心里何尝不是诧异万分，看来，自己还是太急功近利了，虽然抓住了对方的弱点，却也同时让对方找到了自己破绽。

　　“赵会长说的不错，但你却是不该打我女人的主意，说不得，在下今天只好得罪了。”段岳脸上一抹狠戾一闪而过，口中从容说道，旋即，念力破体往外一放，一股惊人气势冒出，如惊涛骇浪一般向着对面激射而去。

　　“来得好！”毕竟是成名已久的外域顶尖高手，赵擎天此时非但不惧，反而显得有些兴奋，口中大喝一声，滚滚念力，咆哮而出。

　　似这等显圣巅峰强者之间的大战，虽然说不上是举世无双，但在这外域，也是难得的盛事，就像是上一回段岳与孙痕在北岳城北岳峰上的一战，真可谓是轰动整个潜龙帝国。

　　而这一次，段岳和赵擎天之间，却是很有默契的没有惊动任何人，甚至可以说，这只不过是一场私下里的比斗，当然，归根结底，还是因为双方都有着自己的猫腻。

　　同样是念力外放，两道几乎肉眼可见的无形之物，就在两人中间的空无一人之处，猛然相遇碰撞，并爆裂了开来，霎时之间，虚空都为之一阵巨震，紧接着一道猛烈的罡风随之大起，向四下散去。

　　见此情形，赵擎天虽然面不改色，却是不由得感到心中一惊，原本试探的念力，瞬息之间已经放大了数倍。半空之中，云层不断翻滚，又被生生驱散，无形无质的念力不断碰撞交击，虚空中顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白的气流，将二人凭空卷入了其中，两人身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了两道静止不动的黑影。

　　“念力化形？！这……这怎么可能，段城主内功修为不过才显圣十一重楼，他的念力怎么可能会强大至斯？！”下面观战的李玄感见到空中的情形，不禁失声大叫了出来，一脸的难以置信之色。“念力化形？那公子能否胜过对方。”柳一夕一听此言，虽然不知道什么意思，但还是忍不住的问道。“这个，我也不知道，按照常理来说，念力化形可是传说之中通天大尊凭借念力强大才能掌握的神通，赵擎天那老家伙已经踏入了半步通天境界，才能勉强掌握，没想到段城主才不过显圣十一重楼就能够掌握了。”李玄感唏嘘了一声，却又忍不住喃喃自语道：“难道说，段城主在达到显圣境界之后，修炼了什么增强念力的功法，嗯？一定是这样了，也只有才能解释的通……”

　　“如此说来，公子的念力应该不在那家伙之下，那公子是不是能赢！”顾不的这位皇室老祖言语之间的颠三倒四，但柳一夕还是忍不住满含期望的问道。

　　“这个……”李玄感略作沉吟，有些神色不定的道：“柳姑娘，这个我也说不准，要知道，就算是同一级别的武者，念力也有强弱之分，这个赵擎天早在二十年前，就已经达到了显圣巅峰，现如今更是达到了半步通天的境界，段城主虽然实力强横，毕竟太过年轻，想要胜过这个老家伙，有点困难。”闻言，柳一夕不由得身子一震，脸色也变得有些发白，紧握着拳头，咬牙道：“不，我相信，公子他一定会赢。”

　　就在这时，天上的爆裂声却越发密集起来，所形成的罡风在不停旋转之下，甚至形成了一个巨大的白色风圈，将二人彻底淹没在了其中。

　　“咦？真是让人不敢相信，段城主他……他竟然占了上风。”正在观看天空战况的李玄感不由得惊疑了一声，脸上满是非常古怪神色地说道。

　　柳一夕闻言大喜，香唇一动之下想再问些什么。可是，还没等她开口，天上却突然一阵刺目白光闪动，接着一声清空霹雳传来，原本朦朦胧胧的一片云层，轰然爆裂了开来，狂暴地罡风凭空凝聚成型，向着四面八方席卷而去。这一刹那，远在数百丈之下的半空之中观看天空战况的柳一夕等人，眼见着这气势汹汹而来的白色狂风，脸上神色均是不由得为之大变。

　　“不好！”见状，李玄感连忙一声低吼，身形一闪之间，已经挡在了柳一夕身前，同时双手一划，一股真元涌动，蓬勃而出，霎时之间便已形成了一片巨大的光幕，浮现在了身前，将二人连带着火麒麟同时罩入了其中。

　　就这眨一眨眼睛的工夫，迅猛的罡风已经扑面而来，只听得一阵“嘎吱、嘎吱”的怪声不断响起，前面的凝厚光幕才一接触，就竟仿佛被重锤狂击了一般，在罡风掠过地瞬间，瞬间深凹下去了数寸。

　　好在，这些罡风毕竟只是余波，又是分散而过，是以大部分都从护罩两侧一滑而过，凹进的光幕只是片刻便即恢复了常态。这时候，李玄感才松了一口气，撤掉了身前的护身真元，双眼猛然一睁，两道精光斗射，似乎想要穿过逸散的罡风，看清楚天上的战况。

　　对面不远处赵擎天带来的那群抱丹武者，在面对罡风吹过时，却训练有素的同时运转真元，顿时功力连成一体，形成一片巨大的金色光幕，笼罩在他们的头顶，将他们连中间车架一齐护在其中。

　　但饶是如此，在罡风席卷而过之时，那金色光幕也仅仅只是支撑了片刻，就立刻碎裂了开来。被那残余地罡风一卷而过，这些抱丹境武者纷纷双手抱头的痛苦惨叫，并渐渐七窍流血，面现恐怖之色。毕竟是显圣巅峰强者之间的念力对决，面对这种无形无质的奇异力量，这些抱丹武者在巨大的修为差距之下，却哪里有半分的抵抗之力。

　　只有坐在豪华车架之上的那名宫装女修，因为有禁制的保护，倒也安然无恙。不过，这女子此时此刻，却也是花容失色，满脸惊慌失措的表情。

　　看到这一幕，李玄感、柳一夕等人都是忍不住的倒吸了一口凉气，望向天空中重新显出身形的段岳，有些怔怔的出神起来。“哼，段城主好手段。”半空之中，猛然传来了赵擎天的一声冷哼，旋即，一道金光猛然从天而降，却又在半途之中爆裂开来，化为无数金芒将自己手下都罩在了其中。这金芒所过之处，原本抱首哀嚎之人立刻停止了口中惨叫，并一个个重新站稳了身形。

　　虽然他们还一个个的都面带惊惶神色，但总算没有什么大碍。这一出手，便代表着，赵擎天已经逊色了一筹，此时此刻，他望向对面神色如常的段岳，脸上却满是惊疑之色，仿佛犹不相信对方凭的念力竟然跟自己不相上下。

　　要知道，他虽然没有正式突破到通天境界，但也超越了显圣境界，达到了半步通天的级别，方才外放念力与段岳交手，虽然没用全力，却也足足有十之七八了。而看对方如此轻松便将自己压制的样子，显然同样也是留有余力，甚至念力之强，还在他之上，也不是什么不可能的事情。

　　就在赵擎天轻视之心尽去，心中迟疑不定之时，只见得段岳身上一道念力波动，缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的念力不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的念力，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，就连赵擎天，也是忍不住在惊骇之中，连忙向后爆退。但是，念力发散，只在转瞬之间，却是何等之快，他欲退之而不及，念力壁障眨眼便被攻破，身子也不由得为之一颤。

　　“你？”瞬息之间，爆退数百丈，赵擎天面色顿时为之大变。

　　“比试到此为止吧？再继续下去的话，在下恐怕就要收不住手了。”凭空而立，段岳轻描淡写的说道。

　　“哈哈哈哈……”闻言，赵擎天微微一怔，旋即哈哈一声大笑，“段城主太过谦了，武功修为暂且不说，但念力修为绝不在赵某之下，这次比试就此作罢也好，再打下去，只怕就真的要伤了和气了。”毕竟是猎人公会的副会长，老谋深算，方才念力之战，虽然胜负未分，但他也心里明白，若是继续打下去，自己是必败无疑，此刻自然是要顺着段岳留给他的台阶，乖乖下来。

　　段岳见此，微笑不语，但心里却叹息一声，看来，就算是显圣境界的大宗师，也一样是要以实力来说话的。眼前这个赵擎天，虽然已经达到半步通天境界，段氏，倘若真的动起手来，段岳有十成的把握将之击败，甚至，还有七成的把握将之格杀当场。

　　虽然，方才只是简简单单的念力较量，但是，已经足以让赵擎天对段岳生起足够的忌惮之心，不敢有任何的轻慢对待了。而且，段岳念力强大，这一点却是正好符合赵擎天的条件，说起来，如今的赵擎天还有求于段岳呢！

　　“既然段城主念力如此强横，那有关比试的真正原因，赵某自然不会再多做隐瞒，正如段城主所言，若不是另有目的，赵某虽然脾性怪异，却也不会硬拉段城主比试念力。”赵擎天冲着段岳诡异一笑，嘴唇微张之间，一段密语便已经清晰地传到了段岳的耳中：“不过，此中缘由，事关重大，在这里不方便明说，这里有一份地图，交易会结束后的第一天，段城主可以到地图上标明的地方聚会一下，届时，赵某会介绍其他几位朋友与段城主认识，而且，还会有一件天大的好事跟段城主分享。”

　　话音方落，赵擎天手中一阵虚空波动，一张羊皮卷凭空出现在了手中，随后，扬手之间，便将羊皮卷抛向了段岳，丝毫没有避讳下面的李玄感等人。段岳闻言不由得为之一怔，下意识的抬手一招，将羊皮卷吸到手中，然后眨眨眼睛的打量了赵擎天几眼，就将羊皮卷放进了空灵指环之中，丝毫没有现在就看的意思。

　　对面的赵擎天看到此幕，不怒反喜的哈哈大笑起来，紧接着周身光芒一起，转眼化为一道流光，径直往下坠去。

　　车架之中，眩光重新亮起，所有武者簇拥着此车向荒云城方向飞快遁去，就这么，堂堂猎人公会副会长赵擎天连招呼也不打一声，直接走掉了……

　　同是显圣大宗师，赵擎天此举，无疑是大失礼数，若是别的显圣大宗师，此时肯定会心中不忿，大为不满。但是，深知对方怪异脾性的李玄感，对此也只能苦笑一声。

　　段岳步踏虚空，自九天之上，轻飘飘的落了下来，漫天白云飘散，却也别有一番威势。不过，谁又知道，此时此刻的他虽然看似平静，但心里却是已经泛起了惊涛骇浪，他清楚地明白，今天的交战，只不过是一个开始，交易会结束之后，才是真正的交锋……


第219章 荒云圣城！

　　“公子，你没事吧？”一见到段岳越空而下，心神大定的柳一夕连忙秀脸酡红的问道，一双明眸秋水的美目也紧紧盯着段岳不放。虽然她对段岳的实力很有信心，但赵擎天却是实力更强，说不担心，那是假的，此刻，却终于是放心了。

　　“没事，那赵擎天的实力也不过尔尔。”段岳表面上淡然的应声，但面对柳一夕的担忧，他还是忍不住为之心动，已经暗暗发誓，从今以后，却是绝不能再以柳一夕作为赌注去做任何事情。

　　不过尔尔？一旁的李玄感闻言，只觉得心里怎么着都不是滋味儿，那赵擎天二十年前就已经是显圣巅峰境界的高手，如今更是达到了半步通天的地步，除非突破通天境界，否则自己是无论如何也敌他不过的。可是，就这么一个强人，在段岳的眼中，实力也就是不过尔尔，天，有你这么打击人的吗？

　　“段城主，没想到你的武功竟然已经达到了这般境界，连猎人公会的副会长赵擎天那老鬼都在你手里吃瘪了，却是让李某白担心了一场。”李玄感满脸苦涩的看着段岳，心中此时，全都是羡慕嫉妒恨。

　　“李兄说笑了，我也不过就是稍占上风，真打下去，谁输谁赢，恐怕还未可知，我们现在也走吧，刚才的念力撞击，所引发的罡风，可是弄出了不小的动静，恐怕会引来不少的武者。”段岳呵呵一笑，神色温和的说道。虽然有必胜的把握，但是，段岳也不是把空话挂在嘴边的人，自然不会主动说出来。

　　闻言，李玄感微微一怔，当下连忙道：“不错，此番争斗，来的突兀，要是真的被其他人注意到，却也是有些麻烦，距离交易会之期不远，我们还是快些动身前往荒云城吧。”

　　流光闪烁，一阵飞驰，云层之中，段岳忽地一伸手，呈现在眼前的，是一座巨大无比的褐色石城，跟这荒云城相比，什么南岳城、北岳城，就是帝都，也要逊色三分啊！

　　“怎么样？段城主是不是从没有见过如大的石城，这可是历经数千年发展，先后上百次扩建，才有这般规模的。虽然不敢说是外域第一城市，但也绝对能排进前五之列，而且，整座城市都是用巨石修建的，最低也得由先天武者动手，非同一般可比啊。”站在段岳的旁边，李玄感忍不住一声感概，带着几分酸意说道。段岳听了这话，只是微微一笑，说到巨城，整个外域，有哪里有什么城市能够比得上黑石山林地下世界的镇天神宫，那才是真正宏伟之至，上可镇天，下压大地！

　　眼前的荒云城，虽然也是一等一的大城，可是，跟地下世界的镇天神宫相比，却也算不了什么了。毕竟，一座城池的强弱，靠的可不单单只是面积的大小，这其中自由诸多玄机，非同一般人可以知晓。不过，虽然段岳是不以为意，但是另一侧紧挨他的柳一夕却是一脸的吃惊之色，显然，眼前的巨大石城，给她的震惊不小。“不过，这城太大了，也有一点不好，按照惯例，一旦进入荒云城十里范围，我们就不得不步行赶路，真是有些让人郁闷。”刚刚带着一丝醋意称赞过荒云城，旋即，李玄感摇了摇头，又忍不住有些不满的说道。

　　段岳闻言，却对此有些不同看法，一声叹息道：“这也是没有办法的事情，荒云城终究只是无主之城，如今召开交易会，到来这里的高阶武者如此之多，人人都从天上而来，又从天上而去，根本无法维持秩序，好在这阵法对于我们显圣境界的武者来说，只是一种表面文章。真要腾空而走的话，这等禁制又岂能能困住我们？”

　　“哈哈哈哈……没想到段城主年纪轻轻，对事对人，竟然如此看的开。好，我们这就走吧，也许早些进城，还可以有点收获呢！”自从不久之前，段岳与赵擎天一场念力大战之后，李玄感对于段岳可比以前热情亲切了许多。耀眼的流光闪烁之间，三人一麒麟便已经自天上贯空而落，旋即，大摇大摆的向不远处的城门而去。

　　或许是因为已经到了荒云城附近地缘故，从四面八方都有武者向此城步行而来，倒也显得人气十足。且抛开原本居住在城中的那些不算，能够越过山林凶险，来到此处的，最差劲的也是先天武者，寻常难得一见的抱丹境界的宗师级高手，在这里，虽然不是一抓一大把，却也比路边的廉价白菜，贵不到哪里去。

　　段岳和李玄感显然并不想引起什么骚动，所以二人早已经掩饰了自身修为，就连火麒麟，也是隐匿了神兽气息，化作一只巴掌大小的小兽，呆在柳一夕的肩膀之上，如此一来，段岳、李玄感二人看起来，倒是成了和柳一夕修为差不多的先天武者。

　　显圣巅峰强者若是有心隐匿气息，除非是倒霉遇到熟人或者是通天大尊亲至，否则，旁人又岂能识破，因此，段岳三人很容易混在其他的武者之中，从四十九丈高下的巨大城门之中走了进去。

　　进入荒云城之后，入目的是一排排巨大的石屋，整齐的排列着，虽然并不华丽，但体积巨大，却是别具一格。在这些石屋之间，有宽窄不已的青石长街穿插其中，如同蜘蛛网般密集，来来往往的有不少人，全都是武者。

　　无论是什么人，乍一来此，俱都会感受到一种莫名的震撼，这是灵魂与荒云城之间所产生的共鸣，对于武者的修炼而言，有着难以言喻的好处，这也正是诸多武者不惜冒着大风险往此处来得缘由。

　　外域四大武道圣城之一，这盛名，岂是凭空而来的？！李玄感显然已经不是第一次来荒云城了，走在前头，微微一笑道：“我们先去把住处找好，不过，也不必去住什么客栈，这城中，有专门招待显圣境界武者的贵宾楼，我们直接去那里就行了。”

　　“如此也好。”段岳淡然应了一声，旋即，便带着柳一夕直接跟着李玄感而去。

　　三人一路前行，穿过了诸多街道，终于到了一片紫色光幕之前，而在光幕后面，则是众多幽静素雅的一栋栋阁楼，式样各异，精美绝伦。光幕外路过的其他武者，一望向光幕里面地些阁楼时，无一不是面露敬畏和羡慕之色。但是，他们却并不敢多加停留，只是一望之后，便即纷纷的快步离开此处。

　　“就是这里了，段城主请看，这紫金玄光大阵的光幕，也只有显圣境界的武者才有实力能够破开。”李玄感微微一笑，旋即抬手一掌，按在了光幕之上，一点金光乍现，旋即只听得轰然一声巨响，紫色光幕被他以圣品武技天罡掌的刚猛掌力，生生震裂了一个巨大缺口，人影一闪，他毫不客气的钻了进去。

　　然而，就在李玄感进入紫色光幕的一刹那，那光幕瞬息之间就弥合起来，恢复了原状，简直快的不可思议。

　　段岳眉头微微一皱，抬手之间，食中二指并成指剑，无声无息的点在紫色光幕之上，只听得“嗤——”的一声锐响，紫色光幕竟然像是一张薄纸，给利刃划开，露出了一个足有丈许大小的缺口。

　　“走，我们进去。”段岳伸手揽住柳一夕的玉腰，在满怀幽香中，施施然的踏进了紫色光幕之中。柳一夕半依在段岳的怀中，嗅着专属于男人的气味，脸上不禁为之微微羞红，心中却像是一头喝醉了的小鹿，四处乱撞。眼见到段岳这般洒然的破禁而入，李玄感眼中不由得闪过一丝惊讶，但想起对方的实力强横，自己都难以望向其背，便随即恢复了常色，口中出声赞道：“段城主好锋锐的剑气。”旋即，又笑道：“这些阁楼，显圣境界武者可以带亲属门人任意挑选一座，不过，如果挂上牌的，就说明已经有人了，得另选一座。当然了，也不是所有显圣境界的武者都愿意来这里的，有些脾气古怪的，宁愿睡在大街上。”

　　往前行去，果然，有一部分的阁楼，门前已经挂上牌匾，这些都是有人住的，如果有人敢在这里生事，就会遭到其他所有显圣强者的联合击杀，如此，就算是显圣巅峰强者，也不敢轻易招惹事端。

　　“段城主，依我看，我们不妨就选这两座相邻的阁楼，万一有什么事情，也好互相照顾一下。”当是时，李玄感指着前方相距只有百十余丈的两座阁楼，呵呵一笑道。

　　段岳对此倒无所谓，便即点了点头，应道：“就这么办了。”

　　李玄感还想再说些什么时，附近另一座已经挂上牌匾的阁楼，忽然大门大开，从里面走出了一个矮小身影出来，那人目光一扫段岳等人，顿时诧异出声：“咦？这不是潜龙帝国的李兄吗？没想到，李兄也来的如此早啊！”


第220章 小型精品拍卖会

　　“咦？这不是潜龙帝国的李兄吗？没想到，李兄也来的如此早啊！”

　　突如其来的一声吆喝，让人倒是不由得为之一愣，饶是李玄感也不由得为之一阵惊诧，没有想到，自己竟然会一道此地，就接连的碰到熟人，这可真是巧合了。

　　段岳闻言，也是忍不住回过头去，却见来人只有只有十来岁孩童大小，却生的鹤发童颜，不过他那一身显圣十一重楼境界的修为，却是实实在在的，看来，也是一个修行多年的怪物级人物。

　　“呵呵……原来是你这小鬼头，我等来的哪算早啊，还是你们天松帝国江家近水楼台先得月，江月笙你这小鬼来得可是比我们早多了。”李玄感呵呵一笑道：“来我给你介绍一下，这位是潜龙帝国黑石山城城主段岳，还有他的夫人柳一夕，别看段城主年纪轻轻，但一身修为之高，连我都望尘莫及。”

　　“哦？莫非是灭了潜龙北岳城的段岳，那我倒是看走了眼了！”毕竟，段岳隐蔽了自身修为，加上他的年龄，若非有李玄感介绍，江月笙还把他当做是李玄感的后辈，此刻乍一听闻，却是忍不住失声道：“失敬，失敬！”天松帝国与潜龙帝国临近，听说过段岳的一些事迹，却也不足为奇。

　　段岳摇了摇头，自然而然放开了对自身气息的控制，既然已经到了这里，隐藏自身修为这样的无聊事情，自然是不用再继续下去了。

　　感应到段岳身上的强大气息，江月笙也是忍不住微微一震，心知对方内功修为，绝不在自己之下，而且，气血旺盛，远远超乎想象，显然，段岳不仅仅只是内修，还精通外修，不在内修之下。当下，他连忙打了个哈哈，笑道：“相逢不如巧遇，也是咱们缘分，走，我已经接到通知，今天万宝阁会提前进行一场小型拍卖会，二位若是无事，不如一起过去看看，说不定就能找到合适的东西呢。”

　　“啧啧……提前召开一场小型拍卖会，难不成，还真有什么稀奇之物，竟然这么急切，这样百年难得一遇的事情，我们自然是要去的，否则，错过了什么好东西的话，那可真个就是后悔莫及了。”李玄感闻言大喜，当即转脸对段岳郑重说道。

　　段岳最近自召唤空间召唤到了不少的奇珍异宝，也有许多用不上的，如果能够换取一些对自己有用的，倒也不错，当下，便即应声道：“那好，我们过去看看就是。”

　　临走之前，段岳二人先是挂了牌匾，占据了先前看中的两栋阁楼，赶了一天的路，段岳与李玄感这等顶尖高手自然不觉得什么，但是柳一夕却已经觉得乏了，便留在了段岳的阁楼之中，火麒麟自然也被留下保护她，如今这火麒麟实力越发强悍了，已经进入了蜕变期，处在这个阶段，它的级别大约等同于处在半步通天境界的赵擎天，但论及战力，身为神兽的火麒麟，早已经可以与一般的通天大尊相比。

　　身形闪烁之间，三人却是各凭手段，出了“紫金玄光大阵”构筑而成的紫色光幕，在无数人羡慕嫉妒恨的目光之中，踏出了贵宾楼的范围。

　　“说起来，主办这次小型拍卖会的却是江某的一位好友，而我这位好友交友广阔，不管是正邪两道、两大公会还是我等世家散修，都有结识之人，所以才能由他出头，组成这一次的小型拍卖会。”一边走，江月笙一边出声，将有关的事宜都说给了段岳二人。

　　段岳尚不在意，但李玄感闻言却是忍不住为之心中一动，有点吃惊的道：“小鬼头说的莫非是枯木那老鬼，对了，也只有这个老家伙才有这样的本事，不过，我记得这老家伙最不喜欢招惹这些事情，这一次怎么会主动承办这次拍卖会。”

　　“嘿嘿……没想到李兄也是认得枯木老兄的，据我所知，枯木老兄是想炼制六品灵丹破天丹，可惜，缺了几味珍惜药材，这才主动承办了这一次的拍卖会，为的就是想近水楼台先得月。”江月笙笑嘻嘻的说道。“原来如此。”李玄感点了点头，旋即又向段岳解释道：“枯木老鬼乃是一位年龄不知几何的前辈高手，可是，修为却一直卡在半步通天的境界，不得寸进，这些年来，他一直都在寻找炼制破天丹的珍惜药材，这一次看来是有希望了。”

　　破天丹，是一种六品灵丹，丹如其名，据说能够助人突破到通天境界，乃是不可多得稀世灵丹，纵观外域数千年来，多少突破失败的武者，都卡在半步通天的境界，不得寸进，能够获得破天丹进入通天境界的大尊级高手，却是少之又少。

　　三人一路行来，都没有刻意放开气息，放在一般人眼中，也就是个普通武者，谁能想象，这竟然是三个大宗师级高手串在一块儿。

　　小型拍卖会显然是个稀罕事儿，即便是在这种大型的交换会上，拍卖会拍卖会在荒云城最中央的那座占地足有一里的高塔中进行，当三人赶到之时，距离拍卖会正式开始还有两三个时辰，但是陆续进场的人已经是并肩接踵。

　　“二位，我要去会一会老友，先行告辞了。”江月笙呵呵一笑，旋即拔空而起，消失在了眼前，却是已经先行离去。

　　李玄感自然也是有朋友的，不过，考虑到段岳，他还是老老实实的留了下来，以免得到时候出现什么变故，可就麻烦了，之前段岳已经招惹了猎人公会的副会长赵擎天，他年轻气盛实力强横当然不在乎，可是自己就不行了。

　　段岳四下里看了一圈，却是发觉，整个巨塔，正门聚集的人最多，而一旁还有几个小门，有专门抵押拍卖材料的，有抵押拍卖丹药的，还有抵押拍卖武器装备的，却是一些抵押拍卖物品的门户，倒是很少有人，毕竟，这种小型拍卖会，说是小型，其实只不过是因为拍卖的东西少，但是，每一样都是精品，所以，来此门户抵押拍卖物品的却是少之又少。

　　段岳想了想，当下向着抵押拍卖丹药的那个门户走去，因为丹药炼制，是一门极其困难的事情，所以，丹药比许多的神兵利器还要珍贵，是以，很少有人会把自家的丹药拿出来拍卖，这个门户，自然也是最清冷的一个。门前一个客人都没有，仅仅只是站着个有点百无聊赖的年轻人，看到段岳和李玄感二人走了过来，眼皮都没有抬一下，直接懒懒的道：“入口的门在那边，你们走错了。”

　　段岳点了点头，但却没有离开的意思，直接面无表情的道：“拍卖丹药！”

　　那年轻人抬了抬眼皮，看了下段岳和李玄感，并没有从二人身上感觉到任何强者的气息，当下心中暗道：“不过就是两个普通武者，他们能有什么可以在这场拍卖会拍卖的丹药？”不过，转念又想到自己的职责所在，年轻人好似很不情愿的活动了一下身子，道：“本次拍卖会乃是特殊专场的精品拍卖会，是不会拍卖任何低级丹药的，我可提前告诉你们了，若是诚心捣乱，我想你们应该明白会有什么后果，跟我来吧！”

　　段岳还未说话，李玄感已经是忍不住‘哼哼唧唧’的嘀咕道：“这小子什么态度，不行，待会儿我非得告诉枯木那老鬼，好好教训他一顿不可！”

　　也亏得是在荒云城，换个别的地方，李玄感恐怕早就动手了，段岳见他一副气鼓鼓的模样，不由得笑着摇了摇头，但却并未说话。

　　前面那个年轻人好似很不耐烦的样子，转身道：“你们到底要不要卖了？要卖的话就赶紧来，别浪费我时间！”

　　段岳眼中一抹精光乍现，旋即消隐不见，与李玄感一起跟着那年轻人来到一个小房间里，房间的墙壁显然是用特殊材料构建，具有遮蔽气息的作用，进到房间之后，里面一名面色黝黑的老者正背靠着一张椅子闭目养神，感应到有人进来，便睁开双眼笑道：“松儿，有客人来了么？”

　　那年轻人有些不耐烦的道：“哪有什么客人，就是有两个普通武者不知天高地厚，想要拍卖丹药，师公你看着办吧！”

　　那老者不过显圣一重楼境界，自然是看不透段岳和李玄感二人的，当即面带微笑，转头对着二人道：“不知二位想要卖什么东西，按照规矩是要先鉴定的！”

　　段岳微微点了点头，走上前对着那张桌子一挥手，一瓶一品养息丹便出现在那张桌子上，负责鉴定的老者还未开口，那年轻人已经不屑的轻声嘀咕道：“一品丹药，我就知道这种野修能有什么好东西！”

　　声音虽然小，但在场的几人都是高手，以几人的耳力，哪个不是听的清清楚楚，段岳眉毛挑了挑，懒得理这种小家伙，但李玄感这老头子却是坐不住了，直接被气的跳了起来，扯着嗓子喊道：“小子，你说谁是野修，不想活了是不！”


第221章 穿越者福利协会VIP会员卡？！

　　“小子，你说谁是野修，不想活了是不！”

　　怎么着李玄感也是潜龙帝国的皇室老祖，一身修为之高，已经达到了显圣巅峰，而且，踏出了那一步，免除了突破失败的几率，只差短暂的时间，便可以成功突破，达到那属于外域巅峰的通天境界。再加上，这段时间他遇到了段岳，结果却是处处不如段岳，被打击的郁闷不已，心里正憋闷着，这年轻人这个时候来找茬儿，真的可谓是摸了老虎的屁股，怎么能不惹得李玄感发火。

　　毕竟是显圣巅峰强者，虽然隐匿了大部分的气息，一怒之下，也是威势大增，那老者不由得面色为之一变，转头对着那年轻人便是一声呵斥，道：“松儿！出去，这次的拍卖会你不用出现了！”

　　那年轻人却好似十分的不服气，刚准备说什么，段岳却是带着几分歉意出声道：“实在是不好意思，拿错了！”说罢，收回养息丹，便再次的一挥手，桌面上又出现了一瓶丹药，这一次的还是低级丹药，但却是一品二品的养气丹。

　　“我就知道，你们这样的人能拿出什么好丹药来。”那年轻人口中不由得发出一声冷哼，眼光之中，满是讥讽。

　　段岳呵呵一笑，再次歉然道：“真是不好意思，我又拿错了。”说着段岳收回了养气丹，便已经再次挥手，这一次出现在桌子上的，却是一瓶三品固本丹，这一下，那年轻人脸色微微一变，却也并未放在心上，这种丹药虽然已经是属于中等丹药了，但也仅仅是对于先天武者有效，若放在数日之后的交易会上，或许会有许多先天武者抢购，可是，想要放在这一次的拍卖会上，却还是稍显不足。

　　“唉……怎么又拿错了？”不待那年轻人开口讽刺，段岳嘴角已经浮起了一丝微笑，收回丹药，再一挥手，桌子上出现了一瓶四品的培元丹，那年轻人眼睛一缩，隐隐然已经有了一种不好的预感。

　　果然，随后，段岳又是一声叹息，“看来我今天手气不太好啊，居然又拿错了！”话音未毕，已经收回了四品培元丹，再次一挥手，这一次，桌子上出现的竟然是一瓶五品高阶灵丹六转丹。

　　这一次，那年轻人脸色彻底的变了，饶是那老者和李玄感二人也是为之一阵诧异，这五品的丹药，可是属于少有的高阶丹药了，对于显圣武者有着巨大的作用，就是对于通天境界的武者，也是有着一些作用的。这个时候，二人看段岳的眼光就不一样了，一个丹师的地位，可是比单纯的一个武者要高的多了，尤其是能够炼制高品阶丹药的高级丹师，更是炙手可热的人物，那些高等阶的武者，为了丹药，宁愿为丹师拼命。只是，眼下只有一点疑问没有搞清，那就是这六转丹是不是段岳亲自炼制。

　　“哎呀！不好意思，实在是不好意思！”段岳手抚额头，一副十分抱歉的样子，再次收回了六转丹，将手一挥，一个精英通透的白玉瓶摆放在了桌子上，这一次的，竟然是六品灵丹聚元丹！

　　“嘶——”五品丹药也就罢了，还能找出一些炼制丹师来，可是，能够炼制六品丹药的丹师就大大的不相同了，纵观外域能够做到这一点的，只怕一只手都没有，一个六品丹师，足可以在一日之间，组建出一个底蕴深厚的超大势力。如今，段岳能够拿出六品丹药，那么不管是不是他亲手炼制的，就已经不重要了。

　　段岳呵呵一笑，随意挥手，又是十余瓶六品丹药出现在桌子上，这稀世罕见的珍品，此时此刻，却就像是一堆破烂垃圾一般随意的堆在一起。

　　那年轻人和那老者算是彻底的愣住了，这算什么，六品丹药，竟然成了路边的大白菜，随随便便就拿出了这么多？！

　　段岳指着桌上的十多瓶六品丹药，淡淡的道：“请鉴定吧！”

　　“呵呵……还不快鉴定！”李玄感从震惊之中回过神来，站在段岳的身后，竟然扭曲着一张老脸，嬉皮笑脸的对着那年轻人不住的撇嘴，那年轻人脸色难看之极，刚准备再说什么，那老者却猛然沉声道：“松儿！滚出去！到静室面壁三年！”

　　那年轻人听到这老者的语气彻底的变了，脸色一变，弯腰对着老者行了一礼，看了段岳和李玄感一眼，便转身离开了房间。

　　而那老者则是又重新挂上了一幅和善的笑脸，对着段岳道：“尊驾勿怪，我这徒孙平日里被惯坏了，在下枯石，今天我师兄枯木主办这个精品拍卖会人手紧张，才让他出来滥竽充数，却没想到他会得罪客人。”

　　说这话的时候，其实这老者也是心头直跳，毕竟，今天举办的可是精品拍卖会，虽然拍卖的东西不多，但是来得人却并不少，而且，其中有许多都是大买家，高手数量也是多的吓人，指不定随便一个看着行将就木的糟老头子就是个显圣甚至是通天境界的大高手，更或者，随便冒出来一个普普通通的年轻人就是哪个超级大高手的弟子，就比如眼前这位，虽然看上去年纪轻轻，武功修为似乎也不高，但是，能够把六品丹药当糖豆拿来卖的，能是什么普通人吗？

　　而且，自家徒孙的态度也实在是太恶劣了，这种事情要是处理不好，那对今天的精品拍卖会的声誉可是有很大的影响的，特别是今天，可是自己师兄特意用来筹集破天丹最后一味药材的重要日子，千万不能出现任何的差错。

　　要知道，今天前来参加拍卖会的显圣境界高手，少说也有数十上百个，任何小的失误都可能会引起大麻烦，这老者先是对着段岳很诚恳的赔礼道歉，看到段岳似乎压根就不在意这件事之后，才略微的放下心来。

　　鉴定完成之后，枯石更加庆幸刚才放下身段去道歉了，这些六品丹药都是少有的珍贵丹药，对于显圣境界的大宗师级高手有着巨大的作用，能够加快显圣境界武者的修炼速度，增强实力，就算是对于通天境界的大尊级高手，也有着相当的效用，其价值之大，简直超出了他的想象。

　　长长的呼出一口气，枯石连忙又给了段岳一个带着特殊印记的令牌，略带歉意的道：“这是尊驾的拍卖认证，拍卖完成之后可以持这块令牌来兑换收益，还有，本来尊驾拍卖如此之多的珍贵丹药，应该给尊驾安排个雅间的，奈何这次来的大势力太多，雅间已经完全没有空缺的了，只能委屈二位在大厅之内就坐了，抱歉！为表歉意，我们会免除本次的拍卖的所有抽成。”

　　段岳闻言，却是无悲无喜，淡笑着摇了摇头，道：“这些都是边枝末节，倒是无妨！”

　　随后，二人便被引到了拍卖行的大厅之中，那老者枯石还特意的给安排了个比较靠前的位置，此时此刻，大厅之内已经差不多坐的满满当当的了，虽然每个人来到这里之后都是刻意的收敛了身上的真元波动，但是段岳还是感觉到在场的人，九成五以上的人都是抱丹境界以上的宗师级高手，其中，还有着不少的显圣境界强者。

　　眉头微微一皱，段岳缓缓抬头，那楼上的雅间之中，几乎每一个雅间都有着显圣境界的大宗师级高手坐镇，其中，不乏显圣巅峰的强者，最让他吃惊的是，那其中三个，气息隐晦，沉稳如山，根本就是通天境界的大尊级高手。

　　“娘的，一个我还搞的定，三个，可就难说了，看来，今天得收敛点。”段岳并没有与李玄感多做交流，便即坐在自己的座位上闭目养神。

　　李玄感也是闭目静坐，说实话，他这次来，纯粹是看热闹的，因为事先没有料到会有精品拍卖会召开，所以也没有准备拍卖所需的黄金、灵石，到了此时此刻，他也只有看热闹的分了。

　　不过，今天的段岳可是给了他难以言喻的震撼，那十数瓶六品丹药，简直让他有种云里梦里的错觉。却也给了他一颗定心丸，让他打定了注意，从今以后，一定要跟段岳保持绝对良好的关系。

　　没过一会，中央的高台上面走出一个一身白袍的老者，拍卖会终于要开始了！

　　白袍老者一上来没有废话，直接道：“欢迎大家来到荒云城，本次承蒙枯木大师力邀各方豪雄，终于在时隔一百二十年后，再次召开了一次精品拍卖会，此次的拍卖会将由老朽主持，下面请出我们的第一件拍卖品！”

　　话音将落，一个貌美如花的二八年华的少女便即托着一个晶莹玉盘走上前来，玉盘之上，却是一张闪烁着耀眼红光的奇异晶卡。

　　段岳一件，只觉得身子一颤，双眼差点没从眼眶之中瞪出去。

　　这时候，只听那白袍老者扬声道：“第一件拍卖品为天外奇卡，这枚奇异晶卡乃是一位显圣级大宗师在外游历之时意外发现，据说是从天外降临，那位大宗师研究了数十年之久，也没有研究出什么头绪，所以这才拿出来拍卖，希望他新的主人，都能够找寻到这晶卡其中的奥秘……”

　　段岳此时此刻，却连一个字也没听在耳中，他的耳边，只是回荡着召唤空间那奇异的声音：“恭喜宿主，发现穿越者福利协会会员VIP晶卡，获得VIP晶卡，即刻开启兑换交易平台，升级之后，可以获得更多神秘召唤……”

　　“……现在开始第一件物品拍卖，底价一百万两黄金，每次加价不得少于十万两黄金，请出价……”

　　段岳这边还在惊疑之中，现场却诡异的安静了下来，也不知道那些人都不愿意开这个头还是压根就看不上这件看似奇异却没有半点实质用处红色晶卡。

　　半晌之后，那老者的额头也出现了一些冷汗，这次在此的大势力和高手实在太多，第一件拍卖品就没有人叫价了，那可就冷场了。白袍老者抹了一把冷汗，忍不住再次高声叫道：“第一件拍卖品，神秘天外晶卡，底价一百万两黄金，每次加价不得少于十万两黄金，各位请叫价！”

　　段岳猛然一震，清醒了过来，偷偷的向着旁边瞄了一眼，发现周围的人对这红色晶卡都没有太大的兴趣，总算是松了口气，他也知道，毕竟，其他人并不知道这红色晶卡的秘密，所以才会这样，当然，就算知道了也没有用，谁让召唤空间掌握在他段岳的手里呢？

　　半晌之后，眼见着还是没有人叫价，段岳心中大笑，不过，等了这么一会儿，他也觉得差不多了，悄悄运转千里传音术，对着李玄感传音道：“李兄，帮个忙，叫个底价！”他可不想让别人认为，自己知道这其中的秘密，否则，说不定会有什么麻烦也说不定，所以，先让李玄感报个价，转移一下注意力。

　　李玄感微微一愣，看了下段岳，见到段岳重重的点了一下头，李玄感不知道这其中的猫腻，却是不害怕出风头，再加上他可是一直都想跟段岳建立良好关系，当下便即直接高喊道：“一百万两黄金！”

　　终于有人喊价了，那个主持拍卖的白袍老者就差扑上来狠狠的亲李玄感两口了，真是好人啊，这是在给自己救场啊！那白袍老者显得有点激动，当下提高了嗓音喊道：“一百万两黄金！这位客人喊了一百万两黄金，还有加价的么？这可是一位显圣大宗师的收藏，来自天外的神秘晶卡，还有加价的么？”

　　闻言，段岳不由得撇了撇嘴，忍不住一声暗骂：“你个老不死的，未免忒不厚道了点吧，小爷可是救了你的场！”


第222章 没带钱？！

　　段岳的怨念显然没有起到任何的作用，在李玄感报价之后，稍稍一顿，大厅之内的前排便有一个年轻人带着几分不屑的语气出声喊道：“一百五十万两黄金！这么小家子气的人竟然也能进来……”

　　闻言，段岳不由得为之脸色一沉，狗日的，搅局的来了，但是这张穿越者福利协会会员的VIP晶卡他却是势在必得，谁也别想挡！

　　深深的吸了一口气，段岳伸出一只手来，按在李玄感的肩膀山，不见张嘴，已然传音道：“叫价，两百万两黄金。”

　　李玄感不知道段岳为什么想要这张‘毫无用处’的红色晶卡，但段岳说了，他只管照做就是，当下便即高喝出声：“两百万两黄金！”不多不少，刚刚好也加了五十万两黄金，给予了对方强有力的回击。

　　“穷鬼就是穷鬼。”那年轻人嘀咕了一声，面目有些纠结，显得有几分恼怒的样子，旋即便是一声高喝，叫道：“五百万两黄金！”叫完价还带着几分挑衅回头看了段岳这边一眼，其用意不言而喻。

　　李玄感不由得为之一怒，小小一个抱丹境武者，竟然敢挑衅自己，要是换个地方，他早就扑上去把对方撕成碎片了，当下，他便准备再次叫价，给对方予以反击，段岳连忙传音道：“先别理他，我们等一会。”

　　神秘晶卡虽然说是显圣大宗师的收藏，但毕竟没有什么确实的用处，并不是人人都想要的，段岳这边忽然之间没有了动静，那年轻人却有点傻眼了，高台上，那个白袍老者此时此刻，倒是显得有些亢奋，第一件拍卖品原本只期望能拍个保底价格或者一两百万两黄金就不错了，却没有想到，现在竟然已经拍到了五百万两黄金的天价，当下，白袍老者高声呼喊道：“神秘天外晶卡，五百万两黄金，还有人加价么？五百万两黄金一次！五百万两黄金两次！真的没有人加价了么？机会难得，这可是显圣大宗师的收藏，来自天外的神秘晶卡，现在，五百万两黄金第三……”

　　这下子，那个叫价的年轻人可算是彻底的傻眼了，他一开始只不过是觉得叫底价的李玄感太过小气，处于年轻人性子的自傲，才多加了无十万两黄金，这一次，则纯粹是想故意抬高价格坑对反一把，却没有想到，自己叫出了五百万两黄金，对方竟然不跟着叫价了，这可叫他难堪了，花五百万两黄金，就买回去这么一个没有任何事情性作用的红色晶卡，恐怕自己的师父非得把自己扒了一层皮不可。

　　知道白袍老者交出第三次，段岳才有条不紊的传音给李玄感道：“时机差不多了，加十万两黄金。”

　　李玄感本来就是帮段岳喊的，当下也没有多做任何考虑，立刻便是高声喊道：“五百一十万两黄金！”

　　那年轻人听到李玄感再次加价，而且，竟然还只加了最低额度的十万两黄金，差点气的吐血，刚准备再次加价的时候，却又硬生生的忍了下来，他现在算是明白了，对方也许就是在准备坑人呢，他甚至已经怀疑对方就是拍卖会给安排的一个托儿，故意挑起自己怒气，然后让自己出高价购买那毫无作用的红色晶卡。想到这里，这年轻人立刻坐了下来，一副你们想坑我没门的样子。

　　而另一边，那白袍老者已经开始重新叫数了，那年轻人此刻似乎感觉到了刚才段岳和李玄感二人的感受一般，轻轻一个念头，就把别人给坑了！事到如今，他是坚决不在叫价了！五百一十万两黄金，买回去一张毫无实质作用的红色晶卡，想到这里，年轻人更加坚定了坚决不叫价的决心，心里已经忍不住偷笑了起来。

　　而另一边，李玄感有些疑惑的看着段岳，忍不住传音询问道：“段城主，你真的要花五百一十万两黄金买这么一张晶卡啊？”

　　闻言，段岳只是轻轻的点了点头，却是什么话都没有说。虽然此时此刻，他面上看起来还是一副淡然的样子，但心里却早已经笑翻了天了：“这可是穿越者福利协会的VIP会员卡啊，竟然只要五百万两黄金，一群冷兵器时代的笨蛋土著，知道啥是星际时代不？实在是太便宜了！”

　　不过，开心归开心，表面上不但要保持神色不变，还要尽量阴沉着脸，表现的就好像是真的被人坑了一般。果然，周围的那些人看过来的眼神也都是带着点怜悯和几分不屑的样子，李玄感一大把年纪了，风光了一辈子的他，怎么会想到，自己到老了竟然被那些人如同看白痴一样的眼神盯着不放，不由得感觉难受之极，悄悄的凑到段岳的旁边，传音道：“段城主，你真的要买啊？这不是冤大头么？”

　　另一边，那年轻人看着李玄感的样子就差大笑起来了，而就在这时，那个白袍老者高亢的声音已经响起：“……神秘天外晶卡，五百一十万两黄金三次！成交！恭喜这二位贵客得到这张神秘天外晶卡！”

　　话音一落，便有一个少女托着那张晶卡送到了段岳二人这边，柔声道：“前辈，神秘天外晶卡，五百一十万两黄金。”

　　段岳点了点头，旋即念力一沉，进入了空灵指环，霎时之间，他顿时为之傻眼了，因为，他发现了一个十分重要的大问题，貌似，此时此刻，他的空灵指环之中，一共满打满算，也就只有两百万两黄金，其余的，全都存放在黑石山城的府库之中，他根本没有带来。

　　呃……换句话来说就是，他现在身上的黄金压根就不够购买这张穿越者福利会的VIP会员卡，这让他忍不住为之一声暗骂：“娘的，拍卖会这规矩是哪个龟儿子定的，竟然要当场付现金？他娘的，不能刷卡么？！”

　　还好，还好，自己身边还有一个李玄感，这老家伙可是堂堂潜龙帝国的皇室老祖，拿出五百万两黄金，那还不是小菜一碟，当下，报以那少女微微一笑，段岳旋即转过头来，对李玄感传音道：“李兄，在下那个……那个出门匆忙，忘了带钱，还请李兄帮个忙，先行垫付一下，回头必定如数奉还。”

　　“啊？”这一下子，李玄感也是傻眼了，以往参加交易会，他都是带着珍贵宝物直接与那些同为显圣境界的大宗师级高手以物易物，各取所需，所以，他来参加交易会，基本是都是不带黄金的，这一次，自然也不例外。

　　当下，嘴角微微一抽，李玄感忍不住苦涩道：“段城主，不是我不帮忙，我身上满打满算，也就只有一百多万两黄金，剩下的，还得你自己掏了……”

　　一百多万两，再加上自己的两百万两，一共也就只有三百多万两黄金，买半张倒是够了，可是，眼下自己要买的却是一整张啊！

　　“有没有搞错，以你的身份，出门竟然就只带一百万两黄金？！”刹那之间，段岳脸上的笑意顿时消失不见，取而代之的是一脸的尴尬，他身上的宝物倒是不少，那些丹药、武功秘籍，乃至神兵利器，随便一样拿出来都是价值连城，甚至可以说得上是无价之宝，但是，黄金却是很少要用，所以，他也就没有随身携带那么多，毕竟，这玩意儿占地方，他的空灵指环一共也就那么多的空间。

　　买家付不出钱，这一下，场面可算是僵住了，刚才跟李玄感一起叫价的年轻人更是忍不住直接的大笑了起来，这下他更是确定李玄感和段岳两个就是准备坑人的，幸好自己及时反应过来，没有上当，当这个冤大头，当下，他大笑着道：“原来是个穷鬼，竟然还学人家叫价，现在竟然拿不出黄金！”

　　这里的情况很快的便被拍卖会的主事人得知，但是，枯木显然并不会因为这点事情随便出来乱逛，来的人却是之前给段岳鉴定六品丹药的那个老者，枯石。

　　这老头子刚刚一出现，发现付不出钱的买家竟然是段岳和李玄感，顿时脸色为之一变，他刚才才知道，李玄感这个貌不惊人的老头，竟然就是潜龙帝国的皇室老祖，显圣巅峰境界的超级强者，而那个段岳，虽然年纪轻轻，但看他能够随便把大量的六品灵丹拿出来拍卖的人，怎么着也不像是没钱的主儿。

　　这肯定是某位强大丹师的弟子，没有随身携带黄金的习惯。只是一刹那的工夫，枯石便已经给自己找到了一个看上去合情合理的理由，李玄感倒是罢了，一个显圣巅峰武者，他们万宝阁未必惹不起，可是，段岳就不一样，一个六品丹师，比起通天大尊，还要更加尊贵三分，却不是谁都能够得罪得起的。

　　眼见着枯石快步的走向段岳二人，之前那个叫价的年轻人笑的嘴都快咧到耳朵根了，心中那叫一个畅快：“这种货色都能混进拍卖场了，赶紧扔出去吧，别在这里丢人现眼了！”

　　却不曾想，枯石带着几分点忐忑，飞速的走到段岳的身前，对着那名少女便呵斥道：“怎么做事的！这二位贵客的账早就已经提前付过了！你怎么还不把拍卖品交与客人？还待在这里干什么！”


第223章 露一手！

　　之前那些看热闹的人一个个虽然都没有说话，但是看向段岳和李玄感的眼神却都是带着强烈的戏谑和怜悯，跟李玄感抢拍的那个年轻人更是直接笑出了声，尤其是看着拍卖会的管事枯石满脸温怒之色的向着段岳、李玄感二人急行了过去，更是幸灾乐祸之极。

　　荒云城作为外域四大武道圣城之一，虽然没有固定的势力，却也有许多的高手自发镇守，在这里捣乱，自然是没有什么好下场的。万宝阁虽然只不过就是一个拍卖场，几乎从来不参加任何的争斗，但是，也是有着不少的高手坐镇，实力却是不容置疑的，有人敢在万宝阁的精品拍卖会上捣乱的，现在肯定是要被扔出去的，日后嘛？按照一般的流程，估计十有八九是要被暗中处理掉的。

　　众人幸灾乐祸之际，却没有想到，自己等人却是理解错了，那个管事的枯石脸色难看，并不是因为段岳拿不出黄金，而是因为，眼前的这两位，一个是潜龙帝国的皇室老祖显圣巅峰境界的超级强者李玄感，一个不知道是六品丹师还是六品丹师弟子的段岳，虽然直到现在为止，都还没有确切的查出段岳的身份来历，但是，光是一个李玄感，如果让他出了个大丑的话，事后，也一定会找自己等人算账，被一个显圣巅峰境界的超级强者惦记上，那可不是什么好事儿啊！

　　当下，这个管事的枯石是彻底的慌了，大步走到段岳二人的身前，就那些看热闹的人以为好戏就要来临的时候，那个年轻人更是毫不掩饰的嘲笑出声正嗨的时候，却不曾想，枯石却是对着那少女呵斥道：“怎么做事的！这二位贵客的账早就已经提前付过了！你怎么还不把拍卖品交与客人？还待在这里干什么！”

　　伴随着管事老者枯石的话音一落，大厅之内的人都彻底的傻眼了，那个还在笑的开心的年轻人，此时此刻，却像是被一只仰天鸣叫的鸭子被人一把捏住了脖子，口中发出一阵惊讶的嘎嘎声，看那样子是差点就要被自己呛死了。

　　枯石连忙对着那少女暗中打了一个颜色，那少女也很是机灵，一瞬间便想到了问题的关键，这两个看起来不怎么地的家伙似乎有什么了不得的身份，连万宝阁都不愿意招惹的身份，下一瞬间，那名少女便将那红色晶卡送到了段岳的身前，歉声道：“前辈赎罪，小女子指责所在，却并不知道前辈已经提前预付过了！”

　　闻言，枯石总算是暗松了一口气，还好这个女孩子够机灵，以后倒是可以重点培养一下。当下，一脸歉意的对着段岳和李玄感道：“二位贵客海涵，这次的拍卖会人手不够，很多人都是新来的，得罪之处还望海涵，这件拍卖品就给当我们拍卖会送与二位的！”

　　李玄感和段岳是何等人物，自然明白这是拍卖会场在故意示好，当下，段岳呵呵一笑道：“哎呀，这么好意思呢？”嘴上如此说着，手底下却没有半分不好意思的模样，动作十分迅速，一挥手，便已经将那张穿越者福利协会的VIP会员卡收进了自己的空灵指环之中。

　　这时候，枯石算是彻底地明白过来了，看李玄感的模样，似乎对于段岳异常敬畏，显然，自己之前的猜测是正确的，这个年轻人或者他的背后，一定是一个六品丹师，否则，又怎么可能让一个显圣巅峰的强者对他如此敬畏？

　　只是，他恐怕做梦都想不到，段岳之所以令李玄感对他如此敬畏，最主要的原因，还是因为段岳的实力强大，压制住了李玄感。

　　眼见着段岳对于此事似乎并不在意，当下，一颗悬在嗓子眼里的心也是重新放回了肚子里，对着段岳和李玄感二人微微一拱手，枯石又转过来对着周围的人出声道：“各位贵客，出了一点小事情，耽搁大家了一点时间，这里老朽给大家道歉了，还望诸位海涵，接下来拍卖会继续！”

　　经过这一系列的变化却是让坐在大厅之中的人有些惊疑不定了，稍微聪明点的人都明白这是拍卖行的人主动出来打圆场，各自心中也就有了一点想法，到了这会儿，基本上已经没有人敢在用那种戏谑嘲讽的眼神看段岳和李玄感二人了，都是很自居的将自己的视线转移到了别处，生怕给其看到了一般。

　　能来参加拍卖会的，修为大都在抱丹境界以上，在外域这种天然条件之下，能够修炼到这个境界的，又有几个会是笨蛋？自然而然，众人也就明白过来了，这两个看似普通武者有着令人难以想象的来历和底蕴，否则，又怎能让万宝阁主动示弱？这个时候，要是谁再去得罪人家，那可真是脑袋被驴给踢了……

　　而那个跟李玄感一起抢拍叫价的年轻人却是涨的脸色通红，脑子似乎有些转不过来弯了，不明白事情怎么会成了这个样子，但他却也不是笨蛋，当下连忙坐了下来，有些担忧的轻轻扯了一下一旁的一名闭目养神的老者的衣袖，那名老者缓缓的睁开了双眼，两道精光一闪而逝，宛如黑夜里的两点星光，深邃空洞，透着无限的神秘，深不可测，缓缓地对着那年轻人摇了摇头，一缕如丝如线的声音，已经传进了年轻人的耳中：“二皇子，宁心静气，不要给我招惹事端，那个人是潜龙帝国的李玄感，别忘了，我们云蒙跟他可是世敌，二位师兄没来，我不是他的对手。”

　　就在这个时候，二楼之上，一个雅间之中，猛然传来了一个宏大的声音，直震的大厅之中不少人眼冒金星，“我说，这还拍卖不拍卖了，台子上的那个家伙，我记得你，你是枯木那老家伙的师弟枯水是吧，你赶紧继续，老子都等的不耐烦了！还有那两个家伙，要拍卖就拍卖，不想拍卖的话最好趁早滚蛋，省的老子一会看不顺眼掐死你们！”

　　这个声音一出现，现场顿时静的连呼吸都停止了下来，一个个面露惧色，低着头，生怕被上面的那人注意到，毕竟，这位主可不是什么善男信女，他性格怪异，无法无天，是个想干什么就敢干的人，那名年轻人虽然也是面带惧色，安安静静的坐在了那里，但是看向段岳二人的眼神却是抖了又抖，看那情形，就差狂笑起来了。

　　枯石闻言，却是不由得为之脸色一变，忍不住嘴里发苦，心中暗道：“额滴神呐，这位爷怎么也……”

　　“哼！死老鬼，通天境界了不起啊！”段岳一声冷哼，刹那之间，响彻全场，震得是所有人心神剧颤。以他的实力，对方一开口，他就已经洞悉了一切，开口的，正是之前他探知到的三个通天大尊之中的一个。

　　“小子狂妄！”那人一声大喝，话音未落，大厅上空的空气便即瞬间凝结，一股强大的天地之势，便即如同天塌地陷一般，径直冲着段岳挤压而来。

　　不过段岳显然也不是什么好捏的软柿子，同样是一声大喝：“狂不狂妄，还由不得你来评价。”话音方落，一道磅礴剑气，呼啸着迎空竖起，大厅之中，几乎所有佩剑的人，都感觉到自己的佩剑开始不断震颤，一阵阵的嗡鸣之声，响彻全场。

　　这一霎，众人只觉得心口一闷，口鼻之间，呼吸也变得困难，心里明白，这是城门失火，殃及池鱼了，人家两位大佬放对，可是苦了自己等人了。

　　好在，段岳和那人都是有所顾忌，并未直接放开了对掐，这气势也是一触即散，被两人以各自的强大念力生生抽回，镇压。否则，在这狭窄的空间之中，能活着走出去几个人，那可就真的难说了。

　　李玄感等人都是惊疑不定的看着段岳，忍不住下意识的吞咽了几口口水，眼见他一个二十不到的青年，竟然不动声色的便跟一位成名多年的通天大尊硬撼了一记，不由得心中为之齐齐一声感叹：娘的，这位未免也太牛了吧！

　　“好小子，咱们再过几招！”那声音宏大，虽然霸道，却不失爽气，听音辨人，可以知道，对方是个直性子的人。

　　就在这时，一声轻笑在半空中响起，那种无形的凝重压力顿时烟消云散，“鼎天老鬼，你怎么还是这种沉不住气的样子啊！小弟好不容易凑齐了破天丹大部分的药材，就差那么一味了，这才召开了这么一次拍卖会，你老兄可别给我搞砸了，这位是潜龙帝国的李玄感老弟，也是我的忘年之交。”紧接着话音一转，笑道：“这位年轻的小兄弟应该就是江月笙那小鬼头口中所言，近来在潜龙帝国盛名大起的黑石山城段岳段城主吧，果然是天资纵横，一表人才，据我所知，杀手公会的十二元首，已经有七位死在段城主手底下了，这等实力，实在是叫人佩服。”

　　段岳淡然道：“不敢，说起来，我只杀了光明、黑暗等四人，剩下的三个，两个是死在我手下的手上，另外一个却是被一名名为孙痕的神秘刀客所杀。”

　　“嘶——”

　　此话一出，霎时之间，整个大厅之中，顿时传来了一阵倒吸凉气的声音，潜龙帝国的黑石山城不过是个边境小城，知道的人有，却也不多，当这样一个小城的城主，普通先天高手也可以办到，自然是算不了什么的。可是，那杀手公会的十二元首，却是威震外域的十二名顶尖高手，与猎人公会的七大守护猎人实力相若，各个都有显圣巅峰的强大实力，足以令在场许多人昂首仰视。

　　但就是这样的顶尖强者，却给眼前这个他们方才还蔑视的青年，砍瓜切菜似的解决掉了六七个，这叫众人如何不为之感到吃惊？

　　“呵呵……原来如此，却是枯木道听途说了。”那声音绵绵传来，带着几分笑意道：“李老弟，段城主，你们还是上来吧。”

　　“枯木老兄相邀，小弟岂敢拒绝。”李玄感爽朗一声大笑，一声显圣巅峰的实力顷刻之间显露无疑，转眼之间，在大厅之中众人惊异的目光之中越空而上，不过眨眼的工夫，便已经上了二楼。

　　“段城主，还是上来吧，这些家伙平日里自傲自大，你不露点真本事，他们还真以为你好欺负了！”眼见着段岳还没动静，枯木忍不住再次出声。

　　“枯木老鬼，他刚才可是跟我硬拼了一记，难不成，这还不算真本事？”鼎天老魔轰然出声：“小子，我看你身上煞气冲天，血气凝聚，你若是修炼我们魔道功法，必然可以一日千里，修为大进，我看，干脆你加入我们天魔宗算了！”

　　段岳闻言，不由得为之暗笑：“这老魔头倒是光棍的很！”当下，无奈的摇了摇头，脚下轻轻一抬，身子便即缓缓的飘了起来，但却没有一丝一毫的真元波动散发出来，足下踏着虚空，恍若拾阶而上一般，向着空中踏步走去，每一步踏出脚下便会凭空生出一股若有若无的波动轻轻托住他的脚步……

　　“外修显圣，肉身横空？！”

　　不知道是哪个见识广博的直接惊呼出声，刹那之间，却是令在场的所有人都是忍不住为之脸色一变，就连二楼那些雅间之内也是接连的传出一声声的惊疑，显然，饶是这些精修多年的高手，也震精了！

　　而作为当事人的段岳，却在十数个抬步之后，身形凭空立在二楼一个雅间的外面，抬手之间，剑气裂空，轻而易举的破开了守护大阵形成的光幕，划出一个刚好能容他进入的缺口，但是大阵却完好无损。

　　段岳轻轻踏步进入雅间之中，光幕闪烁，再次恢复成了原来的样子，竟然，没有一丝一毫的破损。这下，就是雅间之中的枯木也是有点变色了，这样的手段，绝对比之前的那个肉身横空来得更加让人震撼，在场的人之中，虽然有几位功力还在段岳之上，却也绝对没有一个人能够做到这一步。

　　枯木苦笑着看着进入雅间的段岳，一张老脸，满是苦笑，无奈一声叹息道：“段城主……你这一手露的，可是把老头子吓得够呛啊！”


第224章 比抢劫更赚钱的丹药！

　　古老的传说，在天地初开之时，整个神武大陆，还是完整的一个大陆，直到，荒古时代末期，一场惊天动地的旷世大战，没有人知道是因何而起，也没有知道是怎么结束，总而言之，无数的高手都死在了那一场大战之中，而神武大陆，也被生生分裂，形成了外域和中域两个世界。

　　最初的时候，外域和中域还是相互连接着的，也可以互相往来，但是，好景不长，五六千年之前，似乎又发生了一场巨大变故，外域的天地灵气莫名消失大半，而且，外域和中域之间的通道也几乎被完全切断，从此以后，除了一些大型势力还留有传送阵可以令少量人来回往返之外，其余人等，根本无法往来与两个世界。

　　不过，逆反来往两个世界，由中域到外域，确实困难无比，几乎没有多少人能够做到。但是由外域到中域，虽然同样困难，却也相对的容易了许多，外域之中，那些达到通天境界的武者，便可以凭借自身契合天地，沟通规则，踏过虚空裂缝，进入到中域世界。

　　由于天地元气的锐减，许多的灵物不再在外域生长，仅凭着有限的资源，虽然内修还能延续，但是，外修却已经被阻断了去路，数千年以来，外域之中，已经没有再出现过任何的外修高手了，就算是相当于抱丹境界的都很少见，更不要说是显圣境界的，段岳，还是这数千年以来的独一份，怎能不让人吃惊！

　　对此，段岳显然并没有太过在意，与强者交流，必须区别于一般人，扮猪吃老虎这一套游戏，在强者之间是玩不转的，因为，在这个弱肉强食、强者为尊的世界，唯有强者才能够得到强者的尊重。

　　“呵呵……随便露了一手，只是一点雕虫小技，不值一提倒是让枯木前辈见笑了。”段岳抬眼看着眼前的这位老者，就像是一个行将就木的老人，白须白发，面容干瘦，虽然不过只是半步通天境界，但是，段岳却本能的从他的身上感到了一种威胁，这着实是让他大大的吃了一惊。

　　要知道，就算是面对那个通天境界的魔道高手鼎天老魔，段岳也有绝对的自信与之一较高下，可是，如今他却在面对这个半步通天境界的枯木老头身上，感到了一丝威胁，却是让他不得不为之感到惊疑。

　　枯木却是被段岳这句话噎的不轻，只是随便露了一手，而且还只是不值一提的雕虫小技，骗谁啊这是，这样的手段，就算是纵观整个外域，只怕也找不出几个能露的出来。不过，好说歹说，此时此刻，段岳既然已经上来了，枯木纵有千般掩饰，却也实在是不知道该怎么说才好了……

　　段岳不着痕迹的微微一笑，道：“难不成，在下表现的太过张扬了，早知道，我就少花一点真元了。”

　　旁边，李玄感与江月笙已经忍不住摇了摇头，段岳是否用出了全力他们不知道，但是，段岳这一手，的确已经热得诸多高手为之侧目，周边的那些雅间之中，都已经开始在暗中询问段岳到底是什么人，毕竟，这样一个年轻高手突然出现，还踏着数名显圣巅峰高手的尸体横空崛起，不得不让人警惕。

　　高手的崛起之路，免不了腥风血雨，谁也不想稀里糊涂得罪了别人，成了别人崛起之时的踏脚石。

　　楼下大厅之中，拍卖会在枯木师弟枯水的主持下，继续进行了起来，或是药材，或是炼器材料，或是直接的成品丹药，神兵，毕竟是难得一见的精品拍卖会，每一件物品都是精品，随便挑一件，其价值都在一百万两黄金以上，整个拍卖场上，可谓是热闹无比。

　　等到段岳等人回过神来的时候，下面拍卖的正好是段岳随手扔出去一瓶六品丹药，枯水微笑着望着在场的无数武道高手，大声的说道：“接下来的一件拍卖品，乃是稀世难得的珍品，希望大家能够满意而归。”说罢，便有一个少女捧出一个玉盒来到台前，她缓缓的把玉盒给打了开，露出其中的一个晶莹玉瓶，透过那一层近乎透明的瓶体，可以清晰的看见，玉瓶之中，是十颗拇指大小的赤色丹丸。

　　枯水脸上满是笑意，朗声道：“这就是这一次的拍卖品，六品丹药聚元丹，初次服用，可以使显圣九重楼以下的大宗师级武者提升一阶，就算是显圣九重楼以上的巅峰高手，服用后，也一样可以发挥极大的效用！”

　　“嘶——六品丹药？！真的假的？！”这一刹那，整个大厅之中的所有人都为之倒吸了一口凉气，这可是难得一见的好宝贝，一般来说，丹师们绝对不会把这样高品级的丹药拿出来拍卖的，一般都是强者之间，用来相互交换的。

　　“……好了，六品丹药的珍贵，我想大家都很清楚，所以，我也就不再多做解释了。不过，由于丹药主人的特别交代，所以本次拍卖，只收取黄金作为交易货币。”没有人出声打扰，都在静静地听着枯水介绍这六品聚元丹的珍贵之处，“这一瓶聚元丹有十枚，每一枚底价为两百万两黄金，一共十枚，共计底价为两千万两黄金，每次叫价最低不得少于一百万两黄金，现在开始叫价！”

　　场上场下，顿时一阵诡异的平静，过了几个呼吸的时间，二楼的一个雅间之中，才终于有人开口叫价了：“先生说的不错，六品丹药乃是可遇不可求的珍品，错过了这一次，下一次就是想要都没处买了，我出三千万两黄金！”

　　“哼！小家子气，六品丹药竟然就只加价一千万，有什么了不起的，正好，老夫最近修炼遇到了颈瓶，正需要这样的灵丹相助突破，五千万两黄金，这瓶聚元丹我是势在必得，还望各位给我个面子，改日我梁青一定厚报。”一个低沉的声音也从二楼的一个雅间之中悠悠的传了出来。

　　“梁青老鬼，就你那废材，还想要突破，见鬼去吧，别人怕你，我王钟可不怕，八千万两黄金！”先前率先叫价的那个人听到梁青的话，顿时反口相击。

　　这两人都是精修多年的成名高手，各个修为都在显圣九重天以上，也算是外域一等一的顶尖高手，若是平常时候，众人也不愿意招惹他们，可是，如今面对的却是六品丹药，那情况自然就是大不相同了。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　在这个弱肉强食、强者为尊的神武大陆之上，这些大势力之间的情谊从来都没有绝对牢靠这一说法，所谓的牢靠，只不过是因为利益还没有达到足够大的地步，所以，当这六品丹药被抛出来的瞬间，便意味着，外域各大势力之间的关系，必须得重新划分了。

　　也许，这六品聚元丹用来给显圣境界的武者服用，也许就是提升一个境界的作用，但是，要是用来给抱丹九转巅峰的武者使用，那结果可就大大的不同了，十枚六品聚元丹，如果运作的好，那可就是十名显圣境界的大宗师级高手啊！

　　面对这样的诱惑，没有哪个势力还能保持淡定。于是，伴随着梁青和王钟开始竞价以后，疯狂的竞价开启了：

　　“你们两个不知羞的老家伙，我出九千万两黄金！”

　　“我出一亿两黄金！”

　　“一亿两千万两黄金……”

　　紧接着，满场都是报价的声音，当然，这些报价的都是二楼上雅间之中的大高手们，毕竟，光是那两千万两黄金的底价就已经足以让大部分的人放弃，六品丹药，这可不是一般的丹药，有资格购买的并不多，差不多都是二楼雅间之中的顶尖高手。

　　眨眼之间，价格就已经被炒到了八亿两黄金，到了这时候，叫价的速度逐渐的就慢了下来，虽然六品丹药极为珍贵，但是，这些大势力高手的身家终究也还是有限的，尤其是在只收黄金的基础之下，无形之中，已经缩减了丹药的价格。

　　此时此刻，整个拍卖场是热闹无比，显然大家都对六品丹药很感兴趣，价格还在不断飙升，短短的工夫，就已经破了十亿大关。

　　段岳本来是百无聊赖的躺在一张椅子上，拿着一壶美酒，正优哉游哉的听着美妙的叫价声，当他发现，丹药价格竟然已经在不知不觉之间突破十亿大关之时，不由得瞪大了眼睛，心里却是蛋疼的厉害！

　　以前总觉得抢劫才是最快的敛财手段，可是，现在看来，跟拍卖丹药相比，抢劫简直就是最蠢最笨的办法。

　　想起还被自己软禁在黑石山城城主府里的那个美女刺客，段岳便不由得感觉到一阵头疼，要是早知道卖丹药竟然这么赚钱，自己还绑票个屁啊！


第225章 天价拍卖

　　“六品丹药聚元丹，初次服用，可以增加显圣九重楼高手一个等阶的修为，实属可遇而不可求的顶级珍品！”

　　此时此刻，高台上的包袍老者枯水却是亢奋无比，毕竟，拍卖六品丹药，近百年来，这还是第一次，如此热切的竞价，早已经超出了所有人之前的想象，他扬手高举，大声呼喊道：“十三亿四千五百万两黄金，还有人加价么？十三亿四千五百万两黄金一次！十三亿四千五百万两黄金两次！真的没有人加价了么？机会难得，这可是可遇而不可求的六品灵丹，十三亿四千五百万两黄金第三次！好，成交！恭喜梁青先生，以十三亿四千五百万两黄金的价格拍得六品丹药聚元丹一瓶……”

　　“哈哈哈哈……”一阵爽朗的大笑之声从二楼雅间之中传了出来，果真如同之前所说的那样，到底还是让梁青不惜血本的拍到了这一瓶六品聚元丹。

　　“娘的！”段岳看的是蛋疼无比，在这之前，他怎么也想不到，自己随便扔出来的一瓶丹药，竟然惹来了那些所谓的显圣大宗师们，一个个的争先恐后的出高价竞争，十三亿四千五百万两黄金，或许，相比于诸多的奇珍异宝来说，并不算多少，但是，就黄金价格来说，却已经是天文数字了，尤其是对于段岳来说，那些所谓奇珍异宝，对他而言，还不如黄金来得实在，毕竟，黄金可是召唤空间兑换交易平台的流通货币之一啊！

　　不过，黄金这东西，虽然各大势力都有着极大的贮备，毕竟也是底下的矿铲，神武大陆虽然巨大，但数量总归还是有限的，他估摸着，这估计已经是梁青所在势力能够拿出的最大数量的黄金了，否则，这个价格应该还会往上提。

　　枯水这家伙很会做生意，将这第一瓶六品丹药拍完之后，他立即又拿出了第二瓶六品聚元丹，这一次竞争同样十分激烈，但是，很可惜，最终成交价格却是只有十三亿四千一百万两黄金。

　　这个价格，依然是十分昂贵，但是，按照拍卖会的惯例，却不应该如此，有了第一瓶六品聚元丹作为引子，为了平衡彼此之间的势力，竞争应该更加激烈才对。

　　看来，果真如同自己所预料的那般，各大势力的黄金数量，也是有限的。段岳淡淡的看着这一幕，旋即通知枯水暂停了六品丹药聚元丹的第三次拍卖，并重新与枯木老头协商了拍卖手段，枯木也不是什么古板的人物，尤其是在面对段岳这样的存在的时候，显得开明大方之极。

　　于是乎，刚刚请出第三瓶六品聚元丹的枯水当即受到了传音，脸上笑意更甚，朗声道：“为了表示大家对于本次拍卖会的热力支持，本次万宝阁将会在稍后拍卖会结束之前推出一场六品丹药聚元丹大拍卖活动，一共有十五瓶六品聚元丹出售，每瓶底价为十二亿两黄金，可以用药材、灵晶等珍贵物品加价，每次加价核算黄金不得低于一百万两黄金！”

　　十五瓶六品聚元丹？！霎时之间，几乎所有来参加这次精品拍卖会的人都忍不住为之连连倒吸数口凉气，这可真是百年以来最大的手笔啊，或许，在中域，六品丹药并不算太过珍贵，但是，在外域，六品丹药就是最顶级的丹药，他的价值，难以想象。

　　虽然暂停了六品聚元丹的拍卖，但是下方的拍卖会依然是如火如荼的进行着，这种精品拍卖会上的出现的都是一等一的精品，出了少量是一些低级武者意外得来的之外，大部分都是出自显圣境界以上的大宗师级高手或者是其所在的大势力。

　　有药材，要灵晶，各类型的天才地宝，还有武器装备，叫价的声音是此起彼伏，不过大都是一些散修或者中小型势力，大型势力或者超级高手只是偶尔报价，因为，他们都在蓄积实力，等着竞拍六品丹药。

　　这个时候，李玄感凑到了段岳的身旁，望着正喝着小酒悠哉悠哉的段岳，忍不住悄悄地问道：“段城主，看你的模样，难不成这些丹药是段城主自己炼制的么？”

　　这雅间之中一共四个人，枯木已经知道了这件事情，李玄感也是知道的，却还有一个例外，正端着个小酒杯慢慢品酒的江月笙听到李玄感的这句话，不由得身子一颤，连脸色也在猛然之间为之一变，望着段岳，有些惊骇的问道：“段城主，那些六品聚元丹……都是你拿出去卖的？”

　　“这是自然。”段岳喝了口酒，不知道是在回答李玄感，还是在回答江月笙，呵呵一笑道：“其实也不是什么太珍贵的东西，就是一些六品的聚元丹罢了，我每天修炼都要吃上十几颗，所以就多炼制了一些，呆在身上……”

　　六品聚元丹而已？还每天吃上十几颗？老大，这可是六品灵丹啊！价值连城的六品灵丹啊！怎么说的就跟是一两白银一大把的糖豆似的……

　　段岳坐拥召唤空间，时常会召唤到许许多多的灵丹妙药，再加上他拥有无敌神器丹药合成机在手，只要知道药方，再找到足够多的药材，便可以炼制出大量的丹药，就算是找不到，实在不行，用低品级的丹药合成，也能够得到大比的丹药。所以，从买没有向外购买过丹药的他，根本不知道丹药的珍贵。

　　这一刻，江月笙愣住了，李玄感愣住了，就连号称已经修炼了近千年时间的枯木老头子也愣住了，天啊，不带这么打击人的吧！

　　从前他们都听说过人比人气死人这句话，直到了今天，这三才总算是亲身体会到了这件事情的真实感受。

　　这时候，大厅之中，枯水又开始向着大家介绍一件堪称是极品的防御战甲，相比于神兵利器，防御战甲这类的装备更加稀少，自然也是更加的珍贵，甚至可以说，这么一件战甲的价值，虽然还比不上一瓶六品聚元丹，却也足以抵得上好几颗了。

　　那件战甲是女士战甲，遍体通火，在战甲表面是一层波浪型的鳞片，一只翱翔的凤凰图案在印制在战甲的胸前，在战甲腰腹部则没有任何阻挡，非常清晰的展现出了礼仪小姐的小蛮腰，而战甲的背部则是镂空的，一拍网状的材料紧紧的贴住礼仪小姐的背部，并且通过材料的空隙能清晰的看到那个礼仪小姐的背部。至于战甲的下半身是由四块分开的护铠组成，那四块护铠完全把那个礼仪小姐的大腿和小腿都保护了起来，而且在小腿的护铠两侧还有两朵镶嵌的浮云。

　　通过那个枯水的介绍，此时只是那件铠甲的普通形态，而那件铠甲居然还有第二的战斗形态。当铠甲转变为战斗形态时，那件铠甲会变为一件通红的全履式紧身铠甲，不但能把穿着那件铠甲的女性身躯完美的体现出来，并且在背部居然还会展开一条长长的五彩披风，更是让穿着那件铠甲的女性显得风姿英爽。不用说了，这么一件堪称极品的女士护甲，一经出现，便即立刻引起了全场所有女性的关注，虽然在段岳、枯木、鼎天这等超级高手的眼中，这件战甲的防御力并不能算强，但不可置疑的是，这件铠甲真的是很美，简直可以说是非常完美的把服饰的华丽、艳美与铠甲的刚强、不屈糅合在了一起，与其说那是一件战甲，倒不如说那是一件艺术品来得实在。不过，转眼，他便又想到了李月瑶那小妞，身材一流，要是穿上这战甲，啧啧……不过就是这么随意的一想，段岳就已经是打定了主意，一定要买下这件铠甲，让李月瑶那小妞穿上给自己看看。

　　终于，等到枯水一番天花乱坠的赞美之后，这件美到了极点的女士战甲终于正式开始拍卖，底价竟然高达一亿两黄金！

　　很显然，作为一件一般的女士防御战甲，一亿两黄金的价格已经是有些虚高了。但是，在场的众人可不这么认为，能把铠甲炼制的如此完美，还且还有着相当高的防御性，这简直就是一件珍品之中珍品。

　　颠倒众人的往往都是女人，顿时，在全场女性的催促之下，各个包间中的大佬们纷纷喊出了高价。“这件战甲我夫人看上了，我要定了，一一五千万两黄金。”

　　“嘿嘿……实在是不好意思，我妻子也觉得这件战甲看上去很是不错，我出两亿五千两黄金。”

　　“你们两个也真是会说话，不过，我孙女不久之后就要过生日了，正缺少一件合适的礼物送她，我觉得这件战甲不错，三亿两黄金。”

　　“不必多说了，咱们财力上见高低，各凭本事，四亿两黄金……”


第226章 诚实与坑人！

　　“七亿三千五百万两黄金！”

　　“七亿四千万两黄金……”

　　场中的叫价之声此起彼伏，一浪高过一浪，刚开始的时候，那些大佬们还是大手笔的往上加价，但是，当那件战甲的价格超过五亿之后，虽然大家的叫价声还是络绎不绝，但却再没有人愿意疯狂喊价了。

　　毕竟，真正有资格参与拍卖的那些人，都是名震一方的大高手，自然都是明白这件战甲的真实价值的，值多少钱，他们都是心中有数的。虽然宠溺身边的女人，但是，这个宠溺也是有一定界限的……

　　果然，等到战甲的价格飙升到七亿以后，全场之中加价的声音顿时少了很多，剩下的那些声音都聚集在二楼上的一些雅间之中，不过就连这些大佬们，也开始逐渐地变得小心翼翼起来。这样的价格已经完全的超出这家战甲真正价格的一倍以上还多，并不是每个人都愿意花这个冤枉钱的。

　　等到段岳醒过神来的时候，这件战甲的价格已经被叫到了八亿一千五百万两黄金，这可真是前所未有的高价了，霎时之间，整个拍卖场都安静了下来，不约而同的将目光投向了二楼倒数第一个雅间之中。

　　这时候，在场的众多仙人都知道，看来那个雅间之中的大佬是对这件战甲是势在必得了。不然不可能会出这么高的价格，而且对方还是外域的超级大势力之一，其他人在飞快的计算了一下得失之后便即纷纷放弃，毕竟为了讨好一个女人而得罪一个超级大势力，那绝对是划不来的。

　　台上的枯水在见到全场安静下来后，按照常理又等待了一小会儿，见到再没有任何人加价后，方才带着几分渲染力的叫道：“现在，黄字十二号雅间之中的贵客出价八亿一千五百万两黄金，还有没有比这个价格更高的，还有没有……好，八亿一千五百万两黄金第一次……八亿一千五百万两黄金第二次……机会难得，这可是可遇而不可求的珍宝，现在，八亿一千五百万两黄金第……”

　　“慢着，我出八亿五千万两黄金。”一个平静的声音这时从天字第一号的雅间之中清晰的传入了在场所有人的耳中，顿时所有在场的人都为之一阵哗然。而台上的枯水也楞了足足有十秒后这才反应过来，他激动的叫道：“现在天字第一号雅间的贵客出价八亿五千万两黄金！八亿五千万两黄金！还有没有比这个价更高的！”

　　“我出八亿六千万两黄金。”枯水的话音方落，那黄字第十二号雅间之中顿时便即传出了一个有些微怒的声音。“八亿七千万两黄金。”天字第一号雅间之中的声音还是那么平静，仿佛那根本不是八亿两黄金，而是八两黄金一般。

　　“在下凌风剑派陆凌风，不知道是哪个朋友，能否给在下这个面子，我们凌风剑派感激不尽，日后必有所报。八亿八千万两黄金。”这时候，黄字第十二号房间之中的人撑不住了，毕竟，这样加价下去，就算拍到了这件战甲，也会大出血，在接下来的六品聚元丹的拍卖之中失去角逐能力。

　　天字第一号雅间之中还是那个平静的声音，“八亿九千万两黄金，实在是抱歉的很，在下只不过是一个无名小卒罢了，说出来你们也不认识，恐怕在下也和你们堂堂的凌风剑派扯不上什么关系。”这话一出的同时，段岳所在的雅间之中，所有人都是目瞪口呆的望着正躺在椅子上的段岳，因为那个平静的声音不是别人，正是段岳所发出的。当喊完价格后，段岳随意的转过了头，对着包间中的众人随意的说道：“我的运气还真是好啊！刚刚招惹了天魔宗的鼎天老魔，这转眼之间，又惹上了凌风剑派，还好，他们那边没有通天境界的大尊级高手坐镇，恐怕我真的要吃不了兜着走了。”闻言，众人不由得为之一阵苦笑，兀自摇了摇头，众人才如梦初醒的顶住了段岳，枯木不可思议的问道：“段……段城主，你一个大男人，为什么还要花那么多钱买下那件战甲啊！难道是要送给什么人，在我看来，虽然那件战甲不错，可是现在这个价格早就是战甲实际价值的一倍多了。”

　　“呵呵……枯木前辈好眼力，我正是要拿来送人的，说实在话，我也只是看中了这战甲的外型，至于它的防御力，我还真是看不上眼！”段岳倒是没说假话，他掌控着赤虹神剑，真要对敌，估计没有人挡得住这上古神兵的锋锐，如果连手持神兵的自己都被敌人打败了的话，那么，就算有战甲护身也是无济于事，除非，同样是上古神器级别的超级防御战甲，否则他还真的看不上眼。

　　众人顿时一片哗然，“只因为好看就要花这么多黄金买下，那也太败家了吧！”不过，转眼想想，人家段岳是六品丹师，多么牛叉的人物，随便扔出来的一瓶丹药也不止这个价格，倒也就为之释然了。

　　就在段岳所在的天字第一号雅间之中，所有人都在为段岳的败家而感到唏嘘之时，沉默了好一会儿的黄字第十二号房间也终于说话了，“好，既然朋友不给我们凌风剑派这个面子，那我也不多说了。我倒要看看，我们凌风剑派是不是连你这个名字都不敢说的人都比不过，九亿两黄金。”

　　“呵呵……真是天真，这么低级的激将法也拿来跟我用，可惜，我这个人，虽然只是个无名小卒，但我什么都不多，也就是黄金多，既然你想玩那我就陪你玩。九亿一千万两黄金。”段岳这边也是轻松无比的回答到。

　　这一下，在场众人不由得为之哗然，二楼的雅间都是位置保密的，有独特的声效处理，除非说话的人自己愿意，别人是听不出声音的主人的。不过，这一刻，在场的人都纷纷开启了强大的人肉搜索，开始打听起了天字第一号雅间之中的到底是什么人，居然连凌风剑派的面子都不卖。

　　要知道，凌风剑派可不是什么小型势力，其位居外域西部的荒雨圣城之西的凌风山脉，乃是繁衍了数千年的顶级大派，据说，凌风剑派之中，不但有超过十名以上的显圣境界大宗师级高手，更有通天境界的大尊级高手坐镇。这样强大的实力，几乎可以与两大公会相比了，纵观整个外域，敢招惹他们的，还真是不多。

　　不过，众人心里也明白的很，能够在二楼雅间之中的，没有一个是好惹的人物，随便拉一个出来，绝对都有显圣境界以上的强大修为，都是足可以威震一方的大佬级人物，既然天字第一号雅间之中的那人在听到了凌风剑派的名头之后还敢跟陆凌风硬撼，那么说明，对方即便不是什么大型势力的人，至少也应该是什么深不可测的超级高手。

　　“哼！我们凌风剑派建立数千年时间，虽然说不上是大富大贵，但是这点小钱我们还没有放在眼里，就看看鹿死谁手吧！九亿二千万两黄金！”这一次，凌风剑派算是彻底和段岳杠上了。

　　对方生气，段岳自然也是大感生气，他身份普通，没有后台，常年的平凡生活让他心中滋生了一种仇富心理，倘若一开始的时候，凌风剑派的人好好说话也就罢了，不就是一件战甲吗，让给他们也没关系，可惜，对方偏偏抬出了凌风剑派来，这一下，段岳的脾气也上来了，你凌风剑派了不起啊，娘的，你老爸又不是李刚，嚣张个啥？

　　“哎！我说姓陆的那位老人家，既然是拍卖，那大家比的就是谁钱多，你又何必生气呢？小心气坏了身子可不好啊！九亿三千万两黄金！”段岳笑呵呵的出声，看这情形，自然是要跟对方扛下去了。

　　陆凌风气急败坏的道：“九亿四千万两黄金！我就不信我们凌风剑派身为外域西部第一大门派，还比不过你这个藏头露尾的家伙。”

　　“九亿五千万两黄金！我说，你们凌风剑派怎么会是这副德行，外域西部第一大派又怎么样，又不是整个外域第一大派，有什么好嚣张的。再说了，这里好像是外域东部吧，并不是你们西部！”段岳慢条斯理的开口，悠然之极，到现在，他已经不再想要那件战甲了，不过，佛争一炷香，人争一口气，他就是打定了注意要摆对方一道。

　　“九亿六千万两黄金！我才不和你一般见识。”陆凌风的声音听上去十分沉稳，但是，他到底怎么想的，那就不为人知了。

　　段岳眉头一皱计上心来，当下叫嚷着道：“老头，算你狠，我出十亿五千万两黄金，这可是我最高的价格了，如果你再叫价，我就真没办法了。”

　　“十一亿两黄金！小子，你唬谁呢！”可是，就在陆凌风叫出这个价格之后，天字第一号雅间之中忽然没有了声音，这一刹那之间，整个拍卖场都静了下来，就连呼吸之声都缓慢了许多，大家都在静等着，静等着接下来可能出现的天价！

　　可是，让所有人失望了，天字第一号雅间之中居然再没有人喊价，众人耐下性子，又足足等了好一会儿，也依旧没有任何声音传出，这时候，几乎所有人心里都明白了，恐怕，天字第一号雅间的人真的退出拍卖了。

　　花费十一亿两黄金的巨额黄金，购买了一件实际价值只有三亿两黄金不到的女士战甲，霎时之间，黄字第十二号房间之中凌风剑派的人脸都绿了，许久，方才传出了一个暴跳如雷的声音，“小子，你竟然敢框我！”此时此刻，天字第一号雅间之中，段岳正笑呵呵的看着枯木等人，两手一摊，满脸无辜的说道：“哎……现在这个世道，真是世风日下啊！你们看看，像我这么老实的一个人，都把最高价格告诉他了，他居然还不相信，这个年头，想要做个老实人都难啊！”

　　枯木等人目瞪口呆的看着一脸无所谓的段岳，许久，江月笙才忍不住道：“段城主你……你居然连凌风剑派都敢戏弄，你未免也太大胆了点吧！”

　　“你们这是什么话，我哪里戏弄他们了，大家都是明码实价的叫价。再说了，那战甲不是我的，我又没有半点好处。在我看来，那战甲最多十亿五千万两黄金也就顶天了，如果再高些，那就没买的必要了。既然那老头叫道十一亿的高价，我自然也就算了。难道我会那么白痴，一直和他这么斗下去吗？”段岳轻松的说着，满脸不在乎的神色。

　　李玄感却是忍不住满脸担忧的说道：“段城主，你这可就是和凌风剑派结下深怨了，恐怕以后凌风剑派会找你报复啊！”“切，我都不怕，你们怕什么。他凌风剑派再强横，也不过就是在外域的西部称王，大不了以后我不去西部就是了，再说了，就算我去了，他们也未必就能把我怎么样？”段岳脸上浮起了一丝笑意，心中还补充了一句：“惹恼了大爷，小心大爷我关门放小西，灭了你小样的凌风剑派。”

　　“现在，黄字十二号雅间之中的贵客出价十一亿两黄金，还有没有比这个价格更高的，还有没有……好，十一亿两黄金第一次……十一亿两黄金第二次……机会难得，这可是可遇而不可求的珍宝，现在，十一亿两黄金第三次，好，成交！”

　　终于，在整个拍卖场沉寂了好一会儿之后，拍卖台上枯水一锤定音，敲定了拍卖的结果。这件“极品”女士战甲，被凌风剑派以十一亿两黄金的天价给买走了，不过买下东西的他们，想必也高兴不到哪里去……


第227章 交恶！

　　“……好，三千五百万两黄金第一次……三千五百万两黄金第二次……机会难得，这可是可遇而不可求的珍宝，现在，三千五百万两黄金第三次，好，成交……”

　　接下来，万宝阁有陆陆续续的拍卖出了五件物品，果然是不负精品拍卖会的名头，每一件的物品都是稀奇之物，或是与武者有着莫大的作用，成交价格，俱都超过了一千万两黄金，相比之下，段岳之前拍到穿越者福利协会VIP会员卡所花费的五百一十万两黄金，反倒是显得相形见拙了。

　　到了这时候，整个精品拍卖会的上半场，也就算是结束了，毕竟，拍卖已经进行了好几个小时，说得好听点就是，有一些私人的琐事，大家都需要解决一下，说得难听点就是，谁不需要拉屎撒尿啊！

　　休息时间，有万宝阁安排的歌舞表演，以及免费奉送的各种瓜果茶水，毕竟，纵然这场小型的精品拍卖会是比不了数日之后即将进行的大型交易会，会一连持续十天之久，但也要花费将近一天时间，拍卖会场自然是要服务到位。

　　段岳此时正悠哉悠哉的躺在椅子上，喝着小酒，吃着点心，准备打个盹，原本对这次拍卖并没有抱太大兴趣的他，在拍到了穿越者福利协会VIP会员卡之后，也对此次拍卖起了一些兴趣，毕竟都是那些顶级高手拿出来的物品，说不定就有什么适合自己的，也算是意外收获啊。

　　“咚咚咚……”门外忽然之间传来了一阵敲门声，屋里的四人都不由得为之一皱眉头，虽然说拍卖会上，并不忌讳相互之间的交流，但是，很显然，四个人都是没有想到，竟然会有人过来。

　　四个人之中，虽然说枯木才是主人，但是江月笙最靠近门的所在，当下便即好奇的道：“拍卖会马上就要开始了，这个时候，谁会来拜访我们呢？”嘀咕归嘀咕，他还是伸手打开了房门。

　　不过，不开门不知道，一开门，江月笙顿时便不由得为之吓了一大跳，此时，一个身材修长、着一袭青色长衫的中年男子正带着一大帮人站在雅间的外面，而这群人的周围，还聚集着一帮看热闹的，都是二楼各个雅间之中的人，不乏顶尖高手，乍一看，倒也算得上是声势浩大。

　　“路掌门，是你啊！”见到那个为首的中年男子，枯木不由得为之一阵惊诧，连忙走上前来，脸上微微一笑，道：“不知道你来有什么事吗？”表面上虽然是微笑一片，但他心里却是不由得‘咯噔’一声，暗叫不好！

　　刚刚段岳才和陆凌风杠上，现在人家找上门来，只要是个人都知道，这绝对不会是什么好事儿。现在，他只希望，双方最好不要当场翻脸，在这里就掐起价来，否则，他收购那一味灵药的事情，就要破灭了。

　　“这里面是你们万宝阁的人。”陆凌风看到枯木也是颇为惊讶，有些不敢相信的问道。整个二楼，都处在一个玄妙的阵法之中，彼此之间，根本不知道谁是谁？这也是为了避免这些高手当场就开战、掐架。可惜，人肉搜索的能力强大，陆凌风终究还是找上门来了，而且还来得如此迅速。

　　枯木连忙点了点头，带着几分苦涩的笑意道：“也算是吧，”稍稍一顿，连忙做了个牵引的姿势，道：“陆掌门，有什么事还是进来再说吧！”

　　闻言，陆凌风点了点头，对着他身后的那帮护卫挥了挥手就带着他身后的两个老者走进了雅间之中。

　　枯木才刚刚掩上房门，带着一脸尊敬的笑意，陆凌风也不好发火，只得强忍住火气，口中淡然出声，道：“枯木老兄，在下自认为我们凌风剑派和你们万宝阁应该没有任何过节，为何刚才你们处处与我们凌风剑派作对。如果我们凌风剑派在什么地方有得罪万宝阁的地方，还请说明。”

　　枯木连忙摇头说道：“陆掌门，您这是什么话啊！我们万宝阁和凌风剑派一向关系不错，合作愉快，贵派哪里会得罪我们啊！”

　　“既然是这样，那为什么刚才竞拍那件战甲时，你们万宝阁会坑害我们凌风剑派，要知道刚才我们可是多花了数亿两黄金才拍下那件战甲。虽然那点黄金对我们来说并不算什么，但是这一次你们的所作所为却是让我们颜面大失，说不定明天就传出我们凌风剑派怕了你们万宝阁的传言了。”陆凌风缓缓的说着，不过他身上的气势却是陡然提高，毕竟，像他这样一向身居高位的大掌门，什么时候吃过这样的亏，不生气那才叫奇怪。

　　枯木连忙拱手一礼，淡然出声，道：“陆掌门，我想你是误会了，刚才竞拍战甲我们万宝阁并没有参与进去，叫价的是房间里的一位贵客，毕竟，你们也知道，我主办这次精品拍卖会的目的，这种赔本的生意我们万宝阁可不会做。”他只短短的几句话，便撇清了这件事情，毕竟，一来他与段岳之间，也没有什么交情，没必要隐瞒这件事情；二来这件事情是瞒不住的，也没有隐瞒的必要。

　　“咳咳……那不知道是哪位贵客，不知道可以向我引荐一下吗？”闻言，本来盛气凌人出声发问的陆凌风顿时为之一怔，有些尴尬的揉了揉鼻子，连忙故意咳嗽了几声，岔开话题追问道。枯木点了点头，让开身子，江月笙和李玄感也连忙退开几步，这件事情不是他们能够插手的，不管是凌风剑派还是段岳，都不是他们可以得罪的起的，与其夹在中间随时都有可能遭受无妄之灾，还不如早些退开。

　　诸人这一让开，一边正躺在椅子上的段岳旋即便出现在了陆凌风的眼中，在见到段岳的时候，他不由得为之一惊：“是你？！”

　　倒不是说陆凌风认识段岳，只是，之前段岳在大厅之中，可是和天魔宗的通天大尊鼎天老魔硬撼了一记，虽然双方都没有使出全力，却也是实打实的不分胜负，在接下来的交谈之中，又知道，这位曾经斩杀掉杀手公会的数位元首，可谓是一个凶焰滔天的人物，绝对不能轻易招惹。

　　深深的吸了几口长气，陆凌风眉头紧皱，终究还是忍不住出声问道：“原来是段城主，不知道我们凌风剑派有什么地方得罪的？”

　　段岳连头没有抬一下，闭着眼睛就随意的应声说道：“你们没有得罪我啊！”

　　“既然是这样，那么段城主为何要与我们凌风剑派作对。”说道这里，陆凌风的声音之中也难免生起了几分怒意。

　　不过，不管陆凌风是如何的盛怒，段岳还是那个老样子，无所谓的应道：“和你们作对，没有吧！”

　　“那刚才竞拍战甲的事情，你怎么说？”陆凌风的脸色瞬间变的冰冷。段岳慢慢吞吞的坐了起来，随手从身边的桌子上抓起一壶酒来，满满的灌上一大口之后，这才不紧不慢的说道：“我的陆大掌门，你好像是弄错了吧！你买你的东西，我买我的东西，互不相干，拍卖场上，本来就是谁出的价钱高，谁就有说话的权力，你们既然比我出的多，那当然是你们胜了，我身上就只有那么多黄金，难道你要我再变出几亿来啊！我都说了我最高就出十亿五千万两黄金，你们不喊价不就得了吗？干嘛非要和我争，和我争就算了，问题是你们争赢了，居然还来怪我，你说这是什么世道，有你们这样做人的吗？”

　　“你……”段岳突如其来的一番话，顿时便把陆凌风三人说的是哑口无言。

　　“小子，你嘴巴最好给我放干净点。”眼见着自家掌门脸色铁青的可怕，一旁的一个老者连忙站出来大声呵斥道。

　　段岳闻言，不由得嗤笑出声：“我说什么，关你们毛事？我又不是你们凌风剑派的人，你们凭什么管我，管得着嘛你？！”

　　“年轻人，说话不要这么冲，不要以为斩杀了杀手公会几个元首就了不起，这世上还有很多人是你惹不起的。”陆凌风口中一声冷哼，淡淡的开口出声。

　　段岳一声冷笑：“陆掌门，惹不惹得起，不是你说了算的。”自打他知道丹药的天大价值之后，他就明白，在整个外域之中，他已经不需要再害怕任何人，任何势力。

　　“好！好！好！现在的年轻人真是了不起！”陆凌风怒极反笑：“今天我给万宝阁一个面子，不跟你计较，不过，这事儿，咱们没完。”当下，陆凌风便即与枯木告辞，随之带着身边的两位老者匆匆而去……


第228章 就职会员

　　“段城主，你知不知道，这一次你可算是彻底和凌风剑派结上梁子了，恐怕就算是我们万宝阁出面，都很难缓和了。”眼见着陆凌风等人远去，饶是与段岳不熟，枯木也是忍不住为之一声感叹。

　　旁边，李玄感也是叹息出声道：“段城主，你真是太冲动了，凌风剑派乃是西部第一大派，势力庞大，高手无数，可不是我们潜龙帝国能够招惹得起的。”

　　“不过就是一个凌风剑派罢了，害怕什么？！”段岳无所谓的摆了摆手，随口出声道：“如果他们真敢对我动手，我就放出消息去，一颗六品丹药买他们凌风剑派一条人命，如果是重要弟子加价一瓶，长老、护法、掌门什么的，我甚至可以为他们量身炼制七品丹药，嘿嘿……我倒要看看，到底是他们凌风剑派的人多，还是我手上的丹药多。”

　　此话一出，霎时之间，枯木等人彻底的愣住了，这才想起，眼前的这一位可不是一般的人物，不仅仅实力强横，还是一位高阶的炼丹师，当是时，枯木、李玄感以及江月笙三人不由得齐齐为之身子一颤，一丝冷汗已经止不住的落了下来。

　　六品丹药，还有七品丹药，天啊，这位竟然还能够炼制传说之中的七品丹药？！如果段岳真的这么做了，别说是区区一个凌风剑派，就算换做是两大公会，或者可以说是，外域任何一个势力，都将承受不起啊！

　　大把的六品灵丹甚至是七品灵丹一出，那绝对是轰动整个外域，到时候恐怕连那些已经觅地隐修的猛人都会闻风而动，还有那些与凌风剑派敌对或者一心想要取代凌风剑派的势力，也都会争先出手。

　　在这样的情况之下，恐怕，凌风剑派这个传承了数千年的大派，也要乖乖的接受被逐步消弱甚至彻底覆灭的凄惨命运。

　　这，就是高阶丹师的恐怖所在，有些事情根本不需要他们自己亲自动手，只要一句话放出去，自然会有人抢着去为他做，而丹师需要做的，只不过是炼制一些丹药拿出来，甚至，连材料，还有人专门准备……

　　“段……段城主，你不会真的要这么做吧？”口中忍不住接连着吞咽了好几口口水，枯木有些艰难的出声问道。

　　李玄感和江月笙二人看段岳的目光，钦佩之中，也多出了几分恐惧，这位爷的手段，可当真是不得了啊！凌风剑派招惹他，算是倒了八辈子的霉了，恐怕到时候一旦起了冲突，他们连哭的机会都没有了。

　　段岳淡淡的笑了笑，随意的应声道：“看心情吧！反正没有什么重要的事情，我也不会去西部乱逛，他们自然也不可能在东部逗留太久，这么一来，双方以后能不能碰到还是个未知数呢？更别说找我报复了。不过要是哪天我心情很坏，说不定他们不来惹我，我也会去找他们麻烦，谁叫他们那么自以为是呢？”闻言，枯木等人也只能在心里默默地为凌风剑派默哀，这事情说起来双方都没有错，也可以说都有错，但是，怪也只能怪他们凌风剑派惹到谁不好，可偏偏就惹到了段岳这个大煞星了呢？接下来的拍卖会异常精彩，段岳的六品聚元丹被炒到了天价，卖出了难以想象的价格，对此段岳很是满意。

　　一家欢喜一家愁，段岳是满意了，但是作为这次精品拍卖会主办方的枯木老头却很是沮丧，因为，从始至终，他期望的那样药材也没有现身。

　　“枯木前辈，无须担心，我会帮你留意的，如果有机会，一定帮你炼制一枚六品破天丹。”段岳笑呵呵的接过了数十枚储物戒指，全都收进空灵指环之中，旋即，便和李玄感、江月笙一起与枯木告辞。

　　目送三人离去，枯木一张老脸上，却是忍不住一声叹息，伸手，掌上凭空浮现出了一张羊皮卷来，口中呢喃叹道：“赵擎天啊赵擎天，说不得，我这把老骨头还真的要和你一起走这一趟了，只是，这龙，就真的是这么好屠的？”

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　回到住处之后，段岳进到自己房间，便即闪身进入了召唤空间之中，脚下踏着布满了奇异符文的地面，抬头仰望，头顶是依旧是那一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“恭喜你啊，宿主，竟然得到了穿越者福利协会的VIP会员卡，这一下，你可真的是发达了！”空间小精灵晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，一双小手不停的拍着，看上去很是兴奋。

　　“运气，实在是运气。”段岳连忙问道：“对了，晶晶，这个穿越者福利协会的VIP会员卡，该怎么使用，才能够发挥效果呢？”这事情可得问清楚，不然到时候出了什么问题，自己可就欲哭无泪了，神武大陆虽大，可是叫他到哪里再去寻找第二张穿越者福利协会的VIP会员卡呢？

　　晶晶笑道：“很简单的，宿主你只要拿出VIP会员卡，它在召唤空间之中，自然会发挥作用的。”

　　“哦，原来如此。”段岳呵呵一笑，抬手之间，一张红色的奇异晶卡已经悬空浮起，飞到了召唤祭坛的中央之处，只见得那卡片微微一阵震颤，竟然自行分解消散，化作点点的星光，眨眼之间，便即消失在了召唤空间之中。

　　段岳见状，不由得瞪大了眼睛，惊诧道：“这怎么回事，怎么不见了，不会是出了什么问题吧？”

　　晶晶笑道：“宿主不用担心，这是穿越者福利协会的VIP会员卡在与召唤空间完成彻底契合，马上就要发挥作用了。”

　　“穿越者福利协会VIP会员卡已经启动，恭喜宿主段岳，成功加入穿越者福利协会，成为一名光荣而伟大的穿越者福利协会会员，由于刚刚加入本协会，目前会员级别为黄级，属于最低级别。”

　　就在段岳松了一口气的同时，不等晶晶介绍，整个召唤空间已经在不知不觉之间发生了许许多多奇妙的变化，无边的星空，刹那之间，仿佛变得出售可及，召唤祭坛的一边，竖起了一面巨大的虚拟屏幕：

　　“穿越者福利协会，由会长那一抹绯红与副会长单纯宅男于宇宙里2012年携手建立，迄今为止，已经发展成为遍布大千宇宙各个角落的大型公益性协会，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，在各个位面以及众多穿越者之中，拥有极其良好的信誉与口碑。”

　　“作为一名光荣的穿越者福利协会会员，在辛勤工作的同时，你也拥有本协会为你提供的极大优惠，召唤空间召唤几率提升，获得普通召唤物的几率为百分之十五，获得精英级别召唤物的几率为百分之四十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之二十五，获得传说级别召唤物的几率为百分之十二，获得神话级别召唤物的几率为百分之八，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点零五，剩余部分为轮空。”

　　“由于宿主你成为一名光荣而伟大的穿越者福利协会会员，可获得以下奖励：一，每个月可以获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，可以自己选择分类。”

　　“二，每隔一天时间，可以百分之百的召唤到史诗级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，开启指定召唤系统，每半个月有一次机会，可以任意选择召唤物品，召唤几率根据召唤物品等级自行限制。”

　　“四，由于宿主已经成为穿越者福利协会会员，每日呆在召唤空间的时间延长一半。”

　　“五，开启兑换交易平台那里，可以回收各种召唤物品，也可以以相应代价兑换各种召唤物品。”

　　“六，特殊召唤人物，变异永恒级别绝代剑神西门吹雪，召唤冷却时间减少一半，为四十五天，每次召唤存在时间为三个时辰。”

　　虚拟屏幕之上，一条条的信息罗列，将段岳成为穿越者福利协会会员之后的种种变化，全都罗列在了段岳的眼前，比起之前，召唤空间的召唤几率，有了极大的提升，而且，自己最大的底牌，剑神西门吹雪的召唤，不管是冷却间隔还是存在时间，都增长了许多，这对段岳而言，无异于如虎添翼。

　　而最让段岳兴奋地，无疑是开启了召唤空间的兑换交易平台，这样一来，自己完全可以利用自己的优势，从里面兑换得到许多自己需要的物品，到时候，整个外域，还不是任由自己肆意纵横？！


第229章 疯狂兑换

　　“打开兑换交易平台……”

　　随着段岳的话音落下，晶晶小手一挥，虚拟屏幕之上关于特殊召唤的物品模本图案尽数消失不见，取而代之的是：生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种。

　　与战争模式之下强行开启的那简陋的交易平台不同，穿越者福利协会会员的兑换交易平台显然已经十分完善，所有的召唤物都是明码标价，不过，能不能买得起，就看你自己的能力了。

　　段岳随即点开，玄幻类别、人物分类，但见虚拟屏幕之上光华一闪，显出一大串的人物来：独孤求败、张三丰，令东来、浪翻云、李寻欢、张无忌、庞斑、达摩、郭靖、黄蓉、段誉、王语嫣……一时之间，只看得段岳是头昏眼花，两眼发直。

　　再打开科幻类别，人物分类，只见上面也是罗列着无数的人物图像，有装备精良的特种部队精英，有精通各种科技武器例如机甲、航母、飞船、战舰的架势使用的人才，还有各种类似中国龙组、蜘蛛侠甚至高达、超人之类的传奇人物，更有甚者，还有宇宙空间之中各大科技种族的精英英雄。

　　不过，虽然这些传奇高手们个个有所不同，各有通天手段，可是，兑换价格也叫一个高啊！段岳随便挑了一个令东来，后面所需要的兑换点数，竟然高达上万亿之巨，这可真是让他有些承受不住。

　　穿越者福利协会会员的兑换平台，所用的兑换货币是交易点，交易点由各种物品放入兑换平台之后生成，按照黄金计算，一公斤的黄金，才能生成一个交易点。还好，他今天足足进账了两百四十亿两黄金，折合计算，也足足有12亿公斤，那也就是12亿的交易点，再加上一些奇珍异宝，七零八碎的加在一起，段岳发现，自己竟然足足有28亿的交易点数，貌似，自己也不算是穷人啊！

　　可是，当他一一打开其他的几个分类之后，他才恍然明白，28亿的交易点，根本连毛都算不上，但不管怎么说，却也足够自己在外域纵横了！

　　他一番搜罗，终于在数不清的召唤物之中，找到了自己需要的几件物品：

　　“天衣无缝：玄幻类别、武器分类、传说级别召唤物，穿在身上之后，可以自行幻化成任何形式衣衫，拥有极其强大的防御能力，除非遭受远超穿戴者本身实力的强大打击，否则一切攻击失效。穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五千万交易点。”

　　“注：本物品属于一次性消耗召唤物，如果天衣无缝遭到外力损坏，防御力也会随之下降，彻底损坏之后，将无法修复，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“超级智能探索型微型机器人：科幻类别，生物分类，史诗级别召唤物，拥有着超乎常人想象的智能生物，来自第九宇宙的机械性智慧生命体，本身不具有任何攻击力，擅长隐蔽性极强的探索、侦查以及敌后暗杀、破坏，因为其强大的威胁性，被星际时代的人们称之为行走在暗中的终极破坏者，简称：终结者！穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五百万交易点。”

　　“注：本召唤物属于机械类生命体，可以自行选择生命体形态：蜘蛛、蚂蚁……遭受外力损伤之后，以宿主所在世界科技水平，将无法进行恢复，彻底损毁之后，召唤空间会自动回收残骸，以免照成星际环境污染，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“核武器发射器：科幻类别、武器分类，史诗级别召唤物，作为核武器的发射设备，是使用核武器的必要装备，本设备适合使用任何类型核武器，包括神话级别的终极核武器，红星原子弹，可以使用定时、远程操控，方便快捷，简单实用。穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五千万交易点。”

　　“注：本物品属于辅助类型装备，本身并不具备任何攻击性能，遭受损坏之后，无法恢复，请宿主小心使用，一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“黑铁级超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类显圣级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际四级冷兵器一套，配备远程武器：常规星际四级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际四级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值一千万交易点。”

　　“青铜级超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类通天级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际五级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际五级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际五级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值一亿交易点。”

　　“白银级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类返虚级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际六级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际六级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际六级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至玄级，价值十亿交易点。）”

　　“黄金级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类还真级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际六级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际六级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际六级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至玄级，价值一百亿交易点。）”

　　“永恒级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类碎空级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际……”

　　我靠，这下子发达了，等到以后自己赚到钱了，完全可以召唤出数十上百个永恒级别的超级基因战士，到时候，还不是看谁不爽，就去踩谁？

　　但是旋即，他就苦恼了，自己虽然已经成为了穿越者福利协会的会员，但是，很可惜，只是最低级别的黄级，不单单如此，他可是连怎么升级都搞不清楚的，往后的道路，看来依旧很是困难啊！

　　花费两亿交易点兑换了四套天衣无缝，自己一套，柳一夕一套，母亲段芸一套，看在母亲的面子上，也给那个林青宇捎上一套。至于李月瑶那小妞远在中域，身边还有大批的圣极门绝顶高手，想来是用不上的了。

　　至于超级智能探索型机器人，段岳也兑换了十只蚂蚁型的，然后，又花费了五千万交易点，兑换到了一台核武器发射器。

　　他剩下的交易点，拿出二十亿交易点兑换了足足二十个青铜级别超级基因人战士，这一下，他总算是彻底安心了，他就不相信，凭借这样强大的阵容，还不够自己纵横外域，横霸一方！

　　交易完成，整整二十三亿交易点眨眼之间消失不见，留给段岳的，只是一叠还没有三寸厚的召唤图片，他随手翻开一张，正是那青铜级别超级基因人战士的其中一名：“青铜级超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类通天级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际五级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际五级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际五级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值一亿交易点。”

　　“常规星际五级冷兵器：凝聚宇宙光线XII型光线形成的冷兵器武器，包括XII型激光剑、XII型激光匕首……拥有堪比玄幻类别、武器分类史诗级冷兵器的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的下品灵器。”

　　“常规星际五级热兵器：由穿越者福利协会投资赞助，宇宙科技联盟精心研发，星际时代精锐部队专用配备武器，数常规战争级别，包括新型中级空气枪，新型中级空气炮……武器等级，等同于史诗级别召唤物。”

　　“中级空气枪：科幻类别，武器分类，史诗级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节枪身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过十秒的准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“中型空气炮：科幻类别，武器分类，史诗级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过三十秒准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“常规星际五级护身甲，高科技产物，防御类型装备，拥有堪比玄幻类别、武器分类史诗级冷兵器护甲装备的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的下品护身灵器。可以抵挡通天境界以下的所有攻击，可以大部分抵挡通天境界的攻击。”

　　“星际飞行推进器，隐藏在青铜级超级基因人战士体内的飞行装置，可以使青铜级超级基因人战士拥有真空飞行的能力，持续飞行时间，为十二个时辰，连续飞行消耗之后，需要一定的恢复时间。”

　　“靠！咱以后出门带着这样的保镖，在这外域，谁还敢惹俺，直接干掉，凌风剑派，见鬼去吧！”段岳呆呆的看着青铜级超级基因克战士的各项属性以及武器装备，两眼顿时放出了无比炙热的目光。

　　的确，或许，在中域这股力量算不了什么，但是，在外域，相信，估计没有哪个势力有实力一下子拿出二十个通天境界的大尊级高手来当保镖。不过，段岳也清楚，这估计也是自己所能召唤到的极限了，因为，这一次的丹药拍卖，基本上已经榨干了那些大型势力的黄金储备，想要在搞到这么大笔的黄金，恐怕有些困难了。

　　“宿主，宿主……”

　　正处在极度YY之中的段岳猛然被一阵叫喊惊醒过来，这才发觉，空间小精灵晶晶正眨着大眼睛看着自己，俏皮的道：“宿主，虽然我知道，有时候幻想真的很吸引人，但是，我不得不提醒一下宿主，你在召唤空间之中所待得时间已经快要达到极限了，一旦超时，虽然奖励召唤不会消失，但是，你今天的召唤机会就算是彻底的浪费了。”


第230章 吐血召唤

　　“宿主，虽然我知道，有时候幻想真的很吸引人，但是，我不得不提醒一下宿主，你在召唤空间之中所待得时间已经快要达到极限了，一旦超时，虽然奖励召唤不会消失，但是，你今天的召唤机会就算是彻底的浪费了。”

　　“啊？你咋不早说！”乍一闻言，段岳猛然之间惊醒过来，眼见着时间已经不多，再也顾不得细看这些青铜级别超级基因战士的具体信息，当下就准备开始选择召唤，可是，一时之间，他也选择不定自己需要召唤什么。

　　“我劝宿主还是尽快做选择的好，毕竟，今天可是难得的自主选择分类召唤。”晶晶自顾自的说道：“别怪我没提醒宿主，你待在召唤空间里的时间可是不够多了。”

　　“什么？！”这一次，段岳真的是大吃了一惊，下意识的反手一点，点在了功法分类上，说实在的，他现在，还真的缺少一门高深功法，最好是炼体的。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　银色的光束摇曳着，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑。

　　银色光束，是传说级别的召唤，段岳脸上微微一笑，心道：看来自己今天的运气还算是挺不错的。

　　踏步上前，段岳一把将银色卡片抓在手里，旋即，却是忍不住骂了一声坑爹：

　　“辟邪剑法：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋辛苦搜罗而来的一门奇异武功，是林远图根据神话秘籍《葵花宝典》的残篇悟出的武功，两者系出同源。辟邪剑法有七十二路，但一来从不外传，二来使用此剑法之人个个动作迅捷诡异，外间无人得知其招法的名目，只知道其招式乃匪夷所思。林远图所自录的《辟邪剑谱》加了许多自己的解释，故较魔教所藏的《葵花宝典》易入门，但少了些内容。所以宿主欲习此功，当遵循先易后难之序。”

　　“传奇经历：预知《辟邪剑法》还得从神话秘籍《葵花宝典》说起，相传，神话秘籍《葵花宝典》是一位太监所作。至于这样一位大高手，为什么在皇宫中做太监，那是谁也不知道。猜想是家境所逼。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百多年来，始终无一人能据书练成。百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈红叶禅师，乃是一位大智大慧了不起的人物，依照他的武功悟性，该当练成宝典上所载武功才是。但他研究多年，直到逝世，始终没有练习宝典中的武功。

　　话说，一日华山派的岳肃和蔡子峰到莆田少林寺作客，偷看到《葵花宝典》。其时匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨。不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，只有自己所记的才是对的。华山的剑气二宗之分由此而起。

　　红叶禅师不久发现此事，他知道这部宝典所载武学不仅博大精深，且蒹凶险之极。这最难的还是第一关，只消第一关能打通，到后来也没什么。第一关只要有半点岔差，立时非死即伤。红叶当下派遣得意弟子渡元禅师前往华山，劝论岳蔡二位，不可修习宝典中的武学。

　　渡元禅师上得华山，岳蔡二人对他好生相敬，承认私阅《葵花宝典》，一面深致歉意，一面却以经中所载武学向他请教。殊不知渡元虽是红叶的得意弟子，宝典中的武学却未蒙传授。当下渡元禅师并不点明，听他们背诵经文，随口加以解释，心中却暗自记下。渡元禅师武功本极高明，又是一个绝顶机智之人，听到一句经文，便随意演绎几句，居然也说来头头是道。

　　不过岳蔡二人所记的本已不多，经过这么一转述，不免又打了折扣。渡元禅师在华山上住了八日，这才作别，但从此却也没再回到莆田少林寺去。一切只因这和尚太聪明，看了那一本记录不全的宝典后，于是动了还俗的心思。不久之后，渡元禅师便即改名换号为林远图，创立了辟邪剑法，称雄武林。”

　　“注：欲练此神功，必先挥刀自宫！此剑法虽然堪称顶尖一流，精妙无双，奈何缺陷太大，无法弥补，修行之时会对身体造成极大伤害，宿主小心使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“靠！不带这样玩人的吧！”此时此刻的段岳，真的有种想要吐血的冲动，不带这么玩人的吧，上一次召唤了一本女子专用的《剑典》，这一次竟然直接给了本《辟邪剑法》，这还让不让人活了啊？！

　　还好，还好，如今自己已经成为了穿越者福利协会的会员，开启了兑换交易平台，这些兑换物品也可以系统回收的，就算自己用不上，也不算是一丁点用处都没有。否则，单单这一本《辟邪剑法》就足以把段岳气的元气大伤。

　　几乎没有多做任何的犹豫，段岳直接点开了兑换交易平台，将盛放着《辟邪剑法》的银色传说级召唤卡片放了上去。

　　“辟邪剑法：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，兑换交易平台核算回收价格为九亿交易点。”

　　“操！这么值钱？”段岳有些不敢相信，这么一本极品秘籍，竟然回收价格足足达到了九亿交易点，不过，当他看到兑换交易平台列出来的会员兑换价格为‘十八亿交易点’之后，他就彻底无语了。

　　奸商！奸商！真他娘的够奸的，竟然是半价回收？！

　　晶晶眼见着段岳一副气恼万分的模样，不由得感觉有些好笑，不过，虽然不只是半价回收，但是，相比于以前，即便召唤到不能用的东西也不能退货，这已经很不错了！时间流失的时候，总是很快，虽然很想让段岳多在这里呆一会儿，但是身为召唤空间的小精灵，她还是连忙出声提醒道：“宿主，你在召唤空间的剩余时间已经不多了，请尽快选择召唤分类，开启奖励召唤。”

　　段岳顿时惊醒过来，稍稍一阵犹豫之后，依旧选择了功法分类的召唤，没办法，他的圣灵剑法已经修炼到了最后阶段，一剑隔世太难领悟，为了保证自己的武技处于进步的状态，必须有新的鲜血注入，所以，他急需一门新的强大武功。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶上前一段距离，挥舞着手中的法杖，向天一举，猛然间，又是一道银色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点银光闪耀，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，耀眼的银色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银光的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，透着无尽的诱惑。

　　银色光束，是传说级别召唤物，经历过这么多次的召唤，段岳对召唤物的等级已经算得上是熟悉了，缓缓走上前来，段岳微微伸手，拿住银色卡片，但见卡片之上，一本古朴的书册散发着玄奥的气息：

　　“长生诀：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物……”


第231章 北冥长生

　　“长生诀：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋自黄易武侠世界搜罗而来的盖世奇功，玄妙精奥，威力不凡，据说是由上古金仙广成子以玄金丝写就，火烧不毁，水浸不坏。

　　传奇经历：长生诀，在四大奇书中年代最为久远，仙人广成子以此书授轩辕黄帝，乃上古道家的无上宝典。全书由上古蝌蚪文字写成，普天之下无人可识。长生诀仅出现在大唐双龙传中，隋炀帝遍寻天下欲得此书，派宇文化及前往炀州夺取，不料此书机缘之下落到两个小扒手寇仲和徐子陵之手。在义母傅君绰死后，两人决心习武。此时他们已有弈剑大师的九玄大法第一重为基础，虽不识长生诀上的文字，但俩人天赋异秉，竟依照上面的经脉图形分别修成寒不同的长生真气。长生真气的不凡弥补了他们大龄习武的先天不足，给他们带来非凡的恢复和生存能力，为日后金鳞化龙一飞冲天打下了基础。

　　注：长生诀虽然威力不凡，但因为它的功法非常特别，需要修炼者小心万千，否则便会走火入魔。《长生诀》是直接修练先天真气，这与各家各派要先练后天真气。在由后天返先天，练成先天真气完全不同。同时因《长生诀》的练精化气，所以对修练者的气血要求极高，气血不足者强行修炼，将会给身体造成极大的损耗。请宿主小心使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　竟然是这么一本奇书，实在是大收获啊，大收获。段岳呵呵一笑，收起了银色召唤卡片，身形朦胧闪烁，消失在了召唤空间之中。

　　回到现实世界，段岳迫不及待的坐在了床上，翻出了银色召唤卡片，手上微微一震，银色卡片便已经化作了点点荧光，消散在了空气之中，取而代之出现在段岳手上的，却是一本不知道是何材质铸就的奇异书本。

　　这时候，说不震撼，那是假的，他的北冥神功虽然博大精深，却是缺少了一门内修炼身的法门，长生诀的出现，正好弥补了他这个缺陷，他所求不多，只想练成大唐双龙那阴阳真气，便可以平衡自身属性，拜托北冥神功的负面干扰。段岳紧盯着手中的宝典，眼中，难免有些炙热，要知道，此时此刻，拿在他手上的可是和那《战神图录》、《天魔策》、以及慈航静斋的镇斋宝典《慈航剑典》一样出名，被列为四大奇书之一的道家宝典《长生诀》，这可绝对是一个好东西，它既然能够造就像寇仲和徐子陵那样的高手，就可见它的不凡。

　　习武之人，想要有所大成就，一般都要从小苦练，日积月累，才能武功大成，因为，人在没有成年之前，体内存有大量的先天精元，这才能保证武功修炼有成。而成年之后，体内的先天精元已经消耗殆尽，所以，想要再有所成就，那就困难的多了。就好比，像寇仲和徐子陵这样已经超过学武最好年龄段的人本来是成不了高手的，就是因为他们机缘巧合下学了这本几千年来一直都没有人练成的《长生诀》，才使得他们从原来一无是处的小混混，最终成长为叱咤大唐的风云人物。

　　《长生诀》里面的那些甲骨文的内容记载和多年来的那些所谓的先贤们对它的注解的文字内容，段岳根据寇仲和徐子陵的经验，根本就不用去理它，而是着重观看那七副用不同颜色画成的行功路线图案。

　　段岳现在先修炼的当然是寇仲和徐子陵曾经修炼过的两副图，因为这两副图有前人的经验，修炼起来非常轻松，其它五副图等以后才慢慢的修炼也不迟。

　　于是他把这两副图的行功路线先记牢，然后就在床上闭目运功，很快段岳就进入了物我两忘的境界，周围的一切再也不会影响到他。段岳一个人盘腿坐在床上修炼道家宝典——《长生诀》里面大唐双龙曾经修炼的一动一静两副图。

　　长生者，夺天地之造化，这本来就是一件逆天而为的事情，一般人想要有所参悟，何其之难，就算是知道了曾经有人修炼成这两幅图录，换成自己，也未必就能够成功。但段岳不同，他吞食逆天转地大还神丹之后，本身的资质已经达到了前无古人的程度，加上他如今见识已经非同寻常，虽然困难，终究还是给他找到了其中的奥秘。

　　呼吸之间，天地灵气聚拢而来，这荒云城既然号称是外域四大圣城之一，天地灵气的浑厚，自然也就非同一般地方可比，也正因为如此，他初一行功，房间之中，便聚集了大量的天地灵气。

　　丹田之中，一阴一阳两道截然相反的真元之力旋即自北冥海域之中诞生，这就是段岳的打算，他将北冥神功和长生诀合二为一，形成前所未有的北冥长生诀！

　　不过，显然，创造一门功法是没那么容易的，这一寒一热两股真元之力在段岳的周身经络之中横冲直撞，来回冲突，把段岳整得痛苦不堪，但是他又没有办法使这两股真元停下来，若非他外修显圣，体质非凡，恐怕早就要走火入魔了。

　　天之化身、天之血精的力量，强大无比，远远超出段岳的想象，也正是知道自己的外修显圣，肉身霸道，所以段岳才敢这么肆无忌惮的大胆修炼，双目之中，两道神光透射，恍惚要透穿寰宇。

　　这一霎，他的身下，朦朦胧胧的，显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。

　　房间之中，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空，亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之战，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　长生诀的秘籍，仿佛被一股无形无质的力量托起，悬在半空之中，书页无风自动，自行翻开，一道神秘的行功路线，旋即贯穿了整个书本。

　　这显然是一个有关于长生诀的大秘密，整本书中，隐藏着这道神秘之极的行功口诀，乃是长生诀的总纲，外具五行，内修阴阳，正是道家的无上神功。

　　相比之下，这阴阳五行之道，虽然与段岳的北冥逍遥之路有所差别，但却是大同小异，有了阴阳五行充实北冥，毫无疑问，段岳便可以水到渠成的达到显圣大成之境，从而内外合一，破入通天境界。

　　当下，段岳二话不说，便即就按照这个连通整个《长生诀》书本的隐秘行功路线一心运功，原本的阴阳二气之外，又衍生出了金木水火土五行真元，说来也是神奇无比，原先在段岳身体里面横冲直撞的两股阴阳真元之力，再多出了五行之力之后，居然就在一眨眼的工夫之下，迅速的安静了下来。

　　北冥海域突然生起变化，段岳强行压制住体内翻涌的气血，旋即继续运转长生诀，他的北冥神功修炼已经达到了极高深的境界，想要在修炼其他的功法有成，必须将之暂时压制住，否则，只怕是修练不出多少真元，就得被北冥神功吸个一干二净。

　　阴阳五行，七道真元之力，顺着《长生诀》的那条贯穿全书的隐秘的行功路线图运行着，可以说这条隐秘的路线图是长生诀的总纲，而段岳刚刚开头修炼的那两股相冲突的真元当然会乖乖地按照这条行功路线运行。段岳刚刚从阴阳真元之力相互激斗的痛苦中解脱出来，立马又进入到一种无法用语言来描述的非常舒心的境界，那种享受，就像是小时侯躺在母亲的怀抱里，又或者是待在母亲的子宫里一样的舒服。先天之上，孕育先天！

　　这就是先天功法的妙用，据说人在还没有出生的时候，也就是还在母亲的子宫里的时候，其身资是属于先天的体质，所吸收的都是先天的真元，但是一出生，就被浑浊的后天环境所侵袭，已经不能回到以前的那种先天的体质当中。

　　因此，那些江湖上的绝顶高手们就是要寻求找回这种先天的体质，更好地去吸收空气中的最精粹的先天分子来改造自身，从一开始的后天十层，到感应先天，再到抱丹九转，再到意念凝结，脱凡显圣，再往后，便能够更进一步的踏入天道的大门。

　　《长生诀》既然为广成子所铸，所追求的，便是那传说之中的永生不灭，这《长生诀》之中的神秘真元运功图就是教你如何去更好的去吸收空气中的这种最最精纯的先天真元，调和阴阳，运转五行，以便为修炼者将来进入天道的大门打好更坚实的基础，而这条隐秘的行功路线图和《破碎虚空》中的大侠传鹰在战神殿里面所学到的《战神图录》最后一副“破碎虚空”的浮雕有异曲同工之妙，当然，这两种绝学之间并没有任何先后之分。常人能够得到其中一条真元之力的行功路线，已经属于天大的机缘，但是，现如今段岳却是一个人独得七道真元之力，阴阳二气、五行俱在，伴随着北冥海域风起浪生，包容阴阳五行，两大神功，终于开始融合。

　　北冥乃大，包容万物，长生诀融合阴阳五行，都属于道家最顶尖的功法，原本二者相融是不太可能的，但好在，段岳的北冥神功功力已经十分深厚，长生诀虽然精妙，毕竟只是初学乍练，功力弱小，正好可以让北冥神功将之融合。

　　这个时候，段岳的内功修为便即水到渠成的突破进入了显圣十二重楼的境界，加上他的外修之力，整个外域，就算是那些通天境界的大尊级高手，能够与他一争高下的也剩不下几个人了。

　　北冥乃大，包容长生，这已经脱出了两大神功的范涛，是一门全新的内功修炼法门，段岳将之取名为北冥长生诀。此时此刻，段岳所修炼的北冥长生诀，比起天龙之中段誉、虚竹修炼的北冥神功以及寇仲、徐子陵所学的《长生诀》里面一副图案，都不知要高深多少倍，这也是他的机缘所至，一般人，哪里有这个机会同时参修两大神功。等到他行功九个大周天之后，外面的天空已经由黑夜显现出鱼肚白，不知不觉之中他修炼北冥长生诀已经整整一夜，虽然他一晚上没有休息，但是他却没有感到任何的困顿，反而还比休息过后的自己还要精神许多。悄然推开房门，没有惊动隔壁房间之中的柳一夕，出了阁楼，段岳来到附近的花园里，此时此刻，外面除了一些打理杂物的下人，并没有其他人，显然，那些大高手们现在一个个都还没有起来。

　　无视了那些下人们惊异的眼光，段岳一个人漫步在花丛之间，鼻间嗅到空气之中传来的一阵阵花香，说不出的清爽宜人。在这花香里他陶醉了，他慢慢地闭上眼睛，享受这难得的时光。

　　当他闭上眼睛享受的时候，他体内的北冥长生诀不自觉地自行运转起来，在北冥长生诀的带动下，他看见自己仿佛变成一只五彩缤纷的漂亮彩蝶，遨游于花丛之间，体会大自然的生机勃勃的气息。

　　庄周梦蝶？还是蝶梦庄周？

　　这是一种极其玄妙的境界，微风轻轻地吹拂着段岳的脸庞，此情此景，是那样的自然和和谐，让他沉醉在这种无法自拔的享受之中。渐渐地，段岳的身体缓缓的从地上悬空浮起，一层层淡淡的涟漪，开始向着四周蔓延。

　　内外合一，通天境界，在这一刻，仿佛已经是触手可及……


第232章 暴走段岳

　　“啾——”

　　一声尖锐的破空之声呼啸传来，这声音极是刺耳，分明是利器划破长空时候震动空气带起的音爆，初始时候，还在近百丈开外，但仅仅只是一个呼吸的工夫，便已经由远及近，来到了段岳的身后。

　　“什么人？竟敢偷袭！”一声暴喝声起，段岳的身子，一个诡异的扭动，竟然生生的转了过来，抬手之间，五指斑斓，捏爆虚空，一道淡蓝色水流，自他掌中浮现，如同活物一般自翻卷上半空，随着段岳的手指颤动，半空之中纠结成一只巨大的水质巨手，五指斑驳，蓝光耀眼，横陈天际，越过重重虚空，径直飞驰而来的那道寒光抓去。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　那由水流组成的巨手后发先至，猛然之间抓住了正在飞驰的寒光，庞大的巨手，便是没有一丝一毫的真力，也拥有非同一般的庞然大力，这一握之下，连空气都被生生抓爆，一道道强劲的气流挣扎跳动，向着四周排开。

　　岂料，那寒光虽然微弱，但蕴含的力量着实不可想象，一阵急剧的磨擦之后，竟然穿透了水质巨手，继续向前飞驰而来。

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，身形变换，刹那之间已经出现在了那道寒光之前之前，抬手之间，五指之上，水光跳动，猛然之间抓住了那道寒光，四周，一股股水流争相涌现，纷纷跳动，争相聚拢而来，将他整个手包裹在内。

　　那寒光不住的跳动，爆发出难以想象的巨大力量，段岳不由得为之眉头大皱，但随之，他的手上，水流跳动的越发剧烈，四周的空气剧颤，塌陷了一般，滚滚激荡，生生被一股大力抽走，形成了一个诡异的真空地带。

　　那一道寒光虽然厉害，但是毕竟被隔断了力量来源，便如同无根之水，空中楼阁，根本无力支撑，而段岳的力量却是源源不绝的，彼消此涨之下，这道诡异寒光终究还是段岳压制住，再也没有半点动静！

　　段岳缓缓摊开手掌，只见，那躺在他手掌之上的寒光，却原来是一根通体上下都泛着耀眼银光的羽箭！

　　“是谁？！”段岳一声怒吼，滚滚声浪激荡波散开来，形成一道道肉眼可见的恐怖波纹，一圈接着一圈，向着四周翻滚激荡，在他身边的几座阁楼，虽然有着阵法护持，却也抵挡不住，一阵‘轰隆’巨响，相继破裂崩塌。

　　“什么人竟然赶在圣城捣乱，不想活了！”那几座阁楼漫天飞舞的碎片之中，几道身影瞬间跃空而起，其中两个脾气暴躁的，更是一左一右，两道森然寒光乍现，呼啸着刺破虚空，直奔段岳而来。

　　远空之中，一道道惊人的气息相继爆显，一个个的身影跃空而起，却是居住在此贵宾楼的各大高手均被这偌大的声响惊动，相继现身，想要看看，这，到底是怎么一回事，毕竟，迄今为止，还真没有多少人，敢无视千百年传承下来的规矩，在四大圣城之中捣乱生事。当然，只要有，那一定是有好戏要开场了。

　　“蛞燥！”此时此刻的段岳，真可谓是暴怒之极，好好地一场突破，竟然被人从中给破坏了，对于武者来说，这已经是近乎生死之仇了，段岳真想将对方千刀万剐了。可是，对方用的是弓箭，一击不中远遁千里，一时之间，却叫段岳如何去查找敌人？

　　被人阴了，却连敌人是谁都不知道，自踏足这个世界以来，段岳还是头一次这么憋屈，眼见着两个人向自己扑来，他心中杀机迸现，伴随着口中的一声冷哼，夹杂着雄浑真力的话音旋即浩荡着四散开来，虽然不大，但听在众人耳中，却震耳欲聋，在场众人虽然大都是显圣境界的超级大高手，但面对段岳盛怒之极的音波，显然还是觉得有些难以抵御，一些修为尚浅的显圣大宗师，在这音波之中已经忍不住的捂上了自己的耳朵，感觉周围的空气似乎都在这一瞬间停止了波动。

　　而那些修为高深一些的，甚至包括几个通天大尊，都明确的感觉到了，源于段岳声音之中的恐怖怒意，不由得为之惊诧，什么人，竟然惹怒了这尊煞神？！

　　森然杀机爆显，裹带着段岳的无穷怒意，惊涛骇浪一般席卷而出，那正在飞扑而来的两道身影顿时忍不住身子一颤，齐齐为之一怔，紧接着“噗”的一声，张口喷出一股鲜血，飞洒半空。

　　段岳的身形爆闪如电，双手一抬，滚滚气浪咆哮，径直向着那两道飞扑而来的人翻滚而去，那两个人顿时吃了一惊，原本的盛怒早已经被恐惧代替，要是早知道段岳这么生猛，打死他们也不敢上啊！

　　“狂徒，休得伤人！”一声大喝传来，一黑一白两道身影猛然自远空爆显，眨眼之间，已经拦在了段岳身前，同时出掌，各自迎上了段岳的一掌。

　　“娘的！”段岳一声破口大骂，五指摸弄，遮盖虚空，仿佛无视了空间的限制，擦破空气，直接与一黑一白两个来人生猛的硬撼了一记。

　　“砰！”

　　空气瞬间为之一滞，四周的空气全都向着三人所在的位置急剧收缩，宛如一个巨大的漏斗，顷刻之间，气流旋转，一道硕大的龙卷拔地而起，径直冲上九天云霄。狂风席卷，向着四周暴乱翻涌，声势浩大，一时震慑人心。

　　三道人影同时爆射倒退，悬浮在半空之中，遥隔近百丈距离，相互对视，段岳口中一声冷哼：“是你们两个老鬼？！”却原来那两个人来人，正是昨天拍卖会上，段岳感应到的三大通天高手之中的其中两人。

　　“我当是谁，原来是段城主，只不过，阁下无端在荒云城生事，是不是应该给我们大家一个说法。”黑白两大通天大尊之中的白尊者淡淡的开口出声，语气之中，却透着一丝不可抗拒的威严。

　　“说法，依我看来，该给说法的应该是你们吧！”段岳此时此刻已经愤怒到了极点，张口便是一声长啸，无边声浪聚成一束，瞬间冲上云霄，段岳身形变幻，根本无视距离的限制，眨眼之间便即横空出现在了黑白两大通天尊者的面前，满头黑发迎空飘荡，迎风狂乱飞舞，宛如虬龙横空，好似天神下凡！

　　眼见着段岳眨眼及至，来得如此迅速，黑白两大通天尊者也是心里忍不住的为之一惊，适才与段岳一记硬拼，虽然看上去好像是平分秋色、不分胜负，但是单以力道而论，内修武者，即便是达到通天大尊境界，也不足以与段岳这样的外修强者相提并论，黑白二尊只感觉自己像是撞在了一座大山之上，心血爆涌，不住翻腾。仅仅只是这一击，已经让他们二人对段岳先怕了三分，此刻眼见着段岳杀来，更是不敢大意，那白尊者连忙出手抵御。

　　黑白二尊，两个人是一火一水，那白尊者与段岳一样，都是水系武者，但见得他一出手，虚空之中，宛如有无尽水流奔涌，一道道若有若无的轨迹隐现，段岳周身的空间顿时一阵阵气浪波动，旋即一股水流也似的白光掠入眼中，只见得那周围的虚无空气之中，猛的化出无数尖锐冰刺，快若闪电的对着段岳周身暴刺而去。

　　“通天大尊，却也不过如此，你实在是让我大感失望。”对于这快若闪电的冰刺围杀，段岳却是露出了几分不屑，脸上生冷一笑，袖袍轻挥，平地里，一道无边大浪翻空而起，万千流水与天空之中翻滚席卷，形成了巨大的波纹，一圈涟漪，宛如万马齐奔，浩荡着吞没了所有的冰刺。

　　“好精粹的水之真元，在下佩服，不过，段城主你想要凭此在荒云城横行，未免有些太小瞧我们了。”冰刺刚刚散去，来自白尊者的低喝声，便猛然响起，旋即段岳头顶空间急速波荡，水流浩荡聚集，一柄巨大的透明冰刀，虚空闪现，泛着一种诡异的气息，破开虚空，遥遥的，便是对着段岳一刀劈斩而落！

　　“咻！”

　　伴随着那巨大冰刀的猛然斩落，飞速的擦破空气，半空中划出尖锐刺耳的声响，一股奇异的波动顿时从扩散而出，空气都被撕裂，浮现出一道黑色丝线，快若闪电的对着段岳当头斩落下来！

　　“水之三态，难不成你以为就只有你一个人会用吗？！”段岳一声冷哼，领悟水之三态，每一个水系武者都会在抱丹境界领悟，不过，想要像他们这般用于争斗，则至少需要达到显圣境界，才能自如元转。

　　“碎！”段岳口中一声低喝，拳头紧握，面色平静，一拳平实挥出，这一拳，没有半点的花俏以及能量波动，只是在其挥出时，一道恐怖的单纯肉体力量，瞬息之间已经由着他的手臂经络怒涌而出……


第233章 激战通天

　　“轰！”震天价的一声巨响，无形无质的强大肉身之力，自段岳的拳中暴掠而出，在半空处，形成了一道波浪般的恐怖冲击波，在四周围观者惊诧万分的眼光之中，猛然与划破长空的巨大冰刃撞击一处。

　　“退！”几乎是在一瞬之间，所有的观战者都退到了数百丈之外，这些人都是一等一的显圣大宗师级强者，面对波撒开来强大余劲，倒也不放在心上，只要不是正面的进攻，通天大尊也是奈何不了他们的。

　　眼见着段岳轻而易举的便将自己的倾力一击挡住，白尊者与黑尊者两人对视一眼，均从对方的眼里看出了一丝惊惧，要知道，他们二人可是通天大尊境界的强者，而且，多年积修，一身修为早已经超过了通天四阶，相比之下，段岳那仅仅只有显圣巅峰的修为，似乎就有些显得微不足道了，可是偏偏，就是这样的一个人，竟然轻而易举的挡住了自己的进攻，这不得不让二人惊诧。

　　这个时候，白尊者已经完全的将段岳当成了自己旗鼓相当的对手，当下身形一闪，便即纵跃而起，出现在天空之上，半空之中，被段岳一拳绷得倒飞而回的巨大冰刃，宛如一轮新月，回旋飞舞在他的身体周围，伴随着其手掌一抬，一股水流暴涌，化为一只巨手，直接抓住刀柄，一声冷喝，巨大的冰刃便即撕裂空间，瞬间抵达段岳头顶，携带着极端可怕的凌厉波动，怒劈而下！

　　“我倒要看看，通天境界，到底有什么了不起的地方！”段岳怒极反笑，口中一声爆喝，怒目圆睁，两道骇人的精光斗射而出，裹带着一股凛冽之极的杀伐气概，铺天盖地一般径直迫向了对面的白尊者，只臂抬手，虚空遥抓。

　　“轰！”

　　一声大浪破空，无边天空之中，好似凭空掀起了一道惊天巨浪，百丈空间之中，全是水流奔涌，汹涌翻滚，随着段岳五指斑驳，生生抓住一道水流，划破长空，与那巨大的冰刃狠狠撞击在一起！

　　“砰！”

　　白尊者闷哼一声，猛然向后倒退跃去，但却并没有受到什么实质性的伤害，旋即站定身体，瞧着段岳的目光，不知不觉之间已经出现了些许的变化，但不过呼吸之间，这股异样又被他生生的压制了下去。

　　“段城主好深厚的修为，在下承认你的厉害，但是，你不该在荒云城乱来！”白尊者心中凛然，掌中的巨大冰刃虚空一横，口中森然出声；“你受死吧。”话音未落，那巨大冰刃已经携着开辟山河的庞大威势凌空斩落。

　　“捣乱？今天荒云城要是不给我一个满意的交代，我不介意彻底夷平了这座外域圣城！”段岳期待已久的突破，竟然在最关键的时刻被人给破坏了，这事情，换了谁都受不了，口中一声爆喝，抬手之间，无边的惊涛骇浪，竟然被他生生收缩聚拢，凝结成了一柄足有百丈的巨大冰剑，“哪个龟儿子的，竟然敢破坏老子突破，这事情咱们没完！”剑锋所向，恐怖的剑气宛如山河倒倾，一道道剑气奔腾，似虬龙一般翻转前扑，四周的空气，都是在此刻尽数都抽空，形成的真空地带黑漆涛的如同狰狞大嘴一般。

　　“嗯？！”明显的感觉到段岳这一剑的来势汹汹，纵然是身为通天大尊级别的白尊者也感觉到了有些不对头，当下连忙一抬手，直指苍天，这一刹那，似乎冥冥之中，有某种天地之间的律动被他掌握，他整个人，与天地相合，两道光束，一道从天而降，一道从地下涌上，以他的身体为中心，形成了一道硕大的光束。

　　迎空斩落的巨大冰刃，在白尊者的擎动之下，爆发出犹如万鬼嘶嚎般的恐怖啸声，凌冽的刀芒大盛，顷刻之间便已经席卷四方，原本透明的巨大冰刃刀锋之上，自上而下，一丝血色蔓延显现……

　　“老白发什么疯了，竟然用契合天地的神通去对付一个显圣巅峰的武者？！”这一刻，一旁压阵的黑尊者不由得为之眉头一皱，方才的一记交手，他承认段岳的肉体力量强横无比，但他在心里认为，不管段岳的肉体力量如何强横，在他还没有突破显圣，进入通天境界以前，无论如何也不可能与通天大尊对抗。

　　“嘿嘿……”一阵怪异的笑声传来，天魔宗鼎天老魔的身影浮空显现，来到了黑尊者的身边，咂舌笑道：“无音那老家伙闭关，我看，你们两个就算联手，也不一定压得住这位段城主。”

　　“放屁！”随着刀锋之上的那一缕诡异的血迹逐渐的蔓延到了整个巨大冰刃的每一处角落，整个冰刃悬浮在天上，就好似一轮血月，白尊者一声怒骂，面上也是涌上一抹凝重，手掌猛然一挥，巨大的血月冰刃，当即对着横空刺来的晶莹冰剑狠狠的劈砍而下。

　　“鼎天老魔，等老子教训完了这小子，非得跟你走上几回合！”受到鼎天老魔的刺激，白尊者的气势瞬间再度暴增数分，脸庞上涌现一抹潮红，血月冰刃横贯长空，所过之处，空气迸爆，激涌翻滚，就连下面的地面，都是被这股劲气生生的切割出一条足有百丈之巨的庞大沟壑。

　　“剑一。”面对着全力而出的白尊者，段岳脸上，也是露出了一丝狞笑，抬手间五指一戳，冰剑银光大涨，恐怖的剑气幻化十数道虬龙来回奔走，咆哮怒涌着将四周的空气全部迸爆排开，“呜”的一声便是风驰电掣般的暴掠而出，最后毫不相让的与那巨大的血月冰刃狠狠的撞击在一起。

　　“铮！”

　　似这等体型庞大的冰剑冰刀，撞击的刹那，便有惊天的巨响，随之在这片被紫金玄光大阵封禁的空间之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开，周边几座装修精美的阁楼之上，一阵玄光闪烁，旋即支离破碎，都在这一刻，被生生的震塌而下。恐怖的能量波动在天际之上疯狂的席卷而开，连这片被紫金玄光大阵封禁的空间屏障，都是被震得出现了剧烈的涟漪波动，隐约间，淡淡的裂缝蔓延开来……

　　“砰！”

　　天空上，能量风暴交汇处，风暴狠狠的一震，一柄巨大的银色冰剑横贯天空，恐怖的剑锋不知捅到了虚空何处，激起无边的风云起涌，漫天云雾翻滚之间，一柄巨大的血月冰刃自风暴之中倒射而出，重重的落在地面上的一座阁楼之上，可怕的力道瞬间破开了所有的阵法防御，便是将那座阁楼震裂城一片废墟，血月冰刃也是无力的插在地面之上……

　　段岳不理会惊诧莫名的白尊者，手中操着银色冰剑瞬间贯破长空，凌厉刚猛至极的剑气飞舞满天，一道剑气撕破长空，生猛的撞击在了白尊者的身上，一道道水流瞬息之间狂涌而出，化作无边大浪，翻滚起涌，却终究没有挡住这道来势汹汹的恐怖剑气，耀眼的银色剑光，不住闪烁，贯空而至。

　　“段城主手下留情！”黑尊者双眼一紧，连忙口中一声惊呼，身形一纵之间，已经合身扑了上来，段岳这一剑如此凌厉，要真的被他斩中白尊者，那么，白尊者的下场不用脑子，也能想得到了。

　　“想两个一起上，我段岳何惧！”一声冷哼，段岳心念一动，一道黑光瞬间附着在了他的左手之上，手臂一抬，一根通体漆黑的炮管已经凭空出现，依附在他的手臂之上，黑漆漆的炮口所向，直指黑尊者。

　　刹那之间，正在往前急冲的黑尊者只觉得浑身发毛，一股前所未有的危机感已经将他彻底包裹。这是一种说不清道不明的危机感觉，总而言之，在这一刻，他感觉到，自己的生命受到了严重的威胁。

　　“嘿嘿……”段岳口中一声冷笑，四周的空气急剧收缩，原本只有小臂粗细的炮管突然胀大，胀大到了足有直径一米的大小，紧接着，炮身一颤，一道漆黑的光束从炮口涌出，呼啸着划过长空，贯彻天际，直奔着黑尊者猛轰而去。

　　黑尊者瞬息之间大惊失色，这黑色光束来势之快，简直已经到了令人难以想象的程度，纵然以他通天大尊级别强者的修为，也来不及闪避。

　　恐怖的黑色气流眨眼之间已经贯破长空，在众人惊恐无比的眼光之中，精准无比的落在了黑尊者的身上，只听得“轰”然一声巨响，整个天空都被狂乱的气流迸爆，滚滚的气浪，如海面之上翻涌而起的巨大海潮，向着四周咆哮着翻滚激荡开来。

　　一道身影，狼狈无比的自翻滚的气浪之中抛飞而出，化作一条优美的抛物线，消失在了天际边缘的尽头……


第234章 剑魔动

　　倾泻完了那一道黑色流光，黝黑的炮管迅速收缩，化作一个黑色的护腕，包裹在了段岳的手腕处，另一只手，却是紧握着巨大冰剑的剑柄，剑锋所向，横贯长空，径直向着白尊者猛轰而去。

　　“嘿嘿……”一阵怪异的笑声猛然响起，先是低沉，紧接着越来越大，响彻了天地之间，回荡盘旋不休。

　　白尊者的身前，一道黑色身影若隐若现，像是自无边黑暗之中，猛然探出一只手来，五指一张，化作一片黑色大幕，翻手之间，笼罩而下！

　　浩荡天空，黑色的巨大手掌遮天蔽日，仿佛一片天幕，掩去了所有的光芒，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的贵宾楼所在区域，也是完全陷入了一片阴暗，众人唯有将真元之力覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。

　　在黑暗遮掩了天空之际，段岳所持的银色冰剑，也是横贯长空，猛然暴射而至，剑锋之尖所蕴含的恐怖剑气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。身体犹如完全融合进了漫天黑色阴暗之中，那黑影翻手之间，巨大的手掌涵盖虚空，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的银色冰剑迎了上去。

　　一银一黑，两道颜色截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在下方的空间之中。

　　段岳一声狞笑，掌中银色巨剑横空斩落，口中森然话音，滚滚浩荡倾泻而出：“鼎天老魔，关你毛事。快让开，不然老子连你一块砍！”

　　“噗嗤！”巨大的银色冰剑横贯长空，无边的黑幕，都支撑不住，鼎天老魔身子一颤，心里却是已经泛起了惊涛骇浪：什么时候，显圣境界的武者竟然这么厉害来，这一来，就直接挑了黑白双尊，估计自己也不一定是人家的对手。

　　不过，高手，都有着自己的自尊，鼎天老魔自然也不例外，他既然已经出手相救白尊者，自然不能眼睁睁的看着他落入段岳之手，否则，今后自己哪里还有什么颜面在这外域大陆混下去，干脆买一块儿豆腐撞死算了。

　　满场惊骇的目光之中，鼎天老魔口中发出一阵阴冷笑声，旋即双手猛的变幻出一道道诡异繁琐的手印，瞬间后，一声尖利的喝声，陡然响彻天际！

　　“森罗玄阴，玄吒幽冥！”

　　尖叫喝声落下，一股诡异黑雾陡然自鼎天老魔的体内暴涌而出，半空之中，一阵阵仿佛来自九幽地狱的凄惨嘶嚎，毛骨悚然的从黑雾之中缓缓传出。

　　庞大的空间之中，皆是在这一瞬之间变得异常安静，所有人都是满脸呆滞的望着这突发的变故，有些人却是心中忍不住的疑惑，天魔宗的鼎天老魔，一向是和黑白双尊不对路的，这一次，怎么会出手相助？

　　凄惨的嘶嚎声，诡异的在安静的天际上回荡，许多修为不及的人都忍不住的为之感到惊悚，天魔宗的魔道功法，凌厉诡异，残忍血腥，单单只是一听一见，便是已经令得人忍不住的感到遍体生寒。

　　“段城主，我知道有人破坏了你的突破，但是，这只不过是一个意外，你又何必大动干戈，伤了大家的和气。”鼎天老魔悬浮在半空之中，周身滚滚黑气不住的涌动，幻化做一个巨大的黑色骷髅头，两点幽幽的绿光，自骷髅头双眼之中透射而出，目光所向，令人感觉到一阵森森寒意。虽然明明知道，自己只怕是劝不住盛怒之中的段岳，但他还是开口了。

　　段岳倒提银色冰剑，悬浮半空之中，遥遥的与鼎天老魔相对而立，一道凛冽剑意，自他身上不住涌现，化作一道磅礴剑意，瞬息之间拔地而起，冲上九天云霄。他紧紧的盯着对面的鼎天老魔，口中森然道：“老鬼，你说的倒轻巧，显圣境界到通天境界，这一关何其重要，你要我就这么算了，休想！”

　　“这却是何苦来由。”鼎天老魔一声长叹，周身翻滚的黑雾聚拢收缩，那诡异的黑色骷髅头之上，竟然发出了一阵喋喋怪笑，一张口，便倒映出一片森罗异象，阴森恐怖之极，众人一见，只听得一阵阵低沉的诡异呜呜声响便是突然响起，整片天际，也是突然间阴风不断，令人浑身泛寒。

　　“想不到这个段岳，实力竟然如此强大，实在是难以想象，连常年坐镇荒云圣城的黑白双尊都不是他的对手，不知道，鼎天魔头怎样？”

　　“鼎天前辈实力强横，就算是与无音前辈都有一战之力，对付区区一个小辈段岳，应该不在话下。”

　　“我看不然，这两个人实力相当，恐怕一旦开战，便是一场惊世……”

　　众人紧盯着天空之上的几个人，一个个的，双眼之中，满是热切，这样的顶级大战，可是难得一见的。能够有幸见证这样的绝世之战，稍有悟性之人，便可以在观摩之中，得到数之不清的好处，对于自身的武道修行，有着难以言喻的影响。再说了，即便不能从中领悟什么，说出去，那也是一件倍有面子的事情，毕竟，能够亲眼见证到这样的旷世大战，本身就是一种好处，一种经历的累积。

　　就在这个时候，谁也没有注意到，人群之中，有一个乘骑在火麒麟之上的单薄身影，此时此刻，正担忧的看着半空之中那道属于段岳的身影，贝齿紧咬着红唇，心中虽然充斥着无比的担忧，可那股自天际弥漫而下的强横威压，却是令得她不敢有着丝毫异动。

　　如鬼爪般的手掌缓缓从袖袍中探出，鼎天老魔探出手来，轻轻地抓着那不断扭曲的黑色骷髅头，旋即一阵脸上一声狞笑，掌心中，诡异的浓郁黑芒暴涌而出，旋即尽数灌注进入黑色骷髅头之中。

　　随着黑芒的疯狂灌注，那黑色的骷髅头也是急速膨胀，紧紧眨眼时间，便是扩大至丈许多宽，而随着黑色骷髅头的扩大，那自骷髅头口中发出的喋喋怪笑，更是变得清晰了许多，仿佛来自九幽地狱之下的冤魂哀嚎，异样的笑声，凄惨之极，隐隐间渗透而出，顺着阴风，扩散出来。

　　当黑影的狞笑声响彻天际，那已膨胀至几丈庞大的虚幻人头脸庞之上的痛苦之色顿时凝固，一股异常浓郁的黑芒从其七窍之中暴涌而出，瞬间之后，在无数道惊骇目光注视下，猛然爆裂！当那黑色骷髅头逐渐膨胀至七八丈巨大的时候，一道阴测测的残忍笑声，骤然响彻天际！

　　“轰！”巨声如雷鸣一般震荡天地，极度恐怖的黑色潮流，扰如山洪暴舰，从那爆炸开来的黑色骷髅头之中铺天盖地的涌出，一个眨眼间，诡异的黑色光芒便是扩散开来，最后笼罩整个天地。

　　这一次的黑暗，比方才那一次来得更为彻底，黑暗幕布之下，那天空之上的耀日也如同在这一刻凭空消失了一般，整个世界，突兀间被黑暗完全充斥。

　　黑暗笼罩着大地，令得所有人都是惊慌出声，旋即片刻之后，一道道各色真元之力争相怒涌而起，然而即便是借助着真元之力散发出来的光芒，可在这诡异的黑暗世界中，依然仅仅只能看到几尺之内的范围。

　　“怎么回事？生什么事了？”

　　“我知道了，这是鼎天老魔头的天魔大化，大家不用担心，黑暗天幕一旦张开，会将虚空封锁，这次的打斗，应该不会波及到我们。”

　　“但愿吧，但愿不要像刚才那样，希望鼎天前辈的黑暗天幕，能够支撑得住，不过，段岳那厮的实力，也未免也太恐怖了一些……”

　　这突如其来的黑暗，遮天蔽日，令得四周的空间都为之封禁，场中顿时骚动了起来，无数人惊骇失声，慌乱在此刻蔓延。

　　段岳悬浮半空，掌中寒冰巨剑横空，凛冽剑意接天连地，不住摇曳晃动，恐怖的剑势，便是以他的身体为中心，向着四周激荡波散开来，半空之中，形成一道银色的耀眼光幕，与黑暗天幕分别占据天空半边，相互对峙。

　　刹那之间，仿佛虚空都被这一黑一白两股力量充塞，时间，空间，全部都为之凝结，所有人的目光都注视着天空，虽然已经开不见段岳与鼎天老魔的身体，但是他们都知道，在那里，一场惊天动地的通天大战，正在紧张进行之中。


第235章 欲屠龙

　　“嗤啦——”

　　一声尖锐到了极点的刺耳响声，猛然之间响彻了整个虚空，整个黑暗天幕，宛如一张单薄的纸张，被锋锐的利器划破，直接撕裂开来，无边的黑幕顿时便化作了漫天碎片，飞舞在半空之中，洋洋洒洒飘落。

　　遮拦长天的黑色大幕消失不见，温暖的阳光，再度洒下，淡淡地暖和感觉，让得那一众观战者们纷纷感到身子一轻，略微松了一口气。

　　抬眼望去，段岳和鼎天老魔已经分开，谁也不知道具体的战斗场面是何等的火爆，两大绝顶高手的全力爆发，所产生的能量波动异常巨大，在场之中的一众人等，虽然大都是显圣境界以上的大宗师级高手，但是，有实力能够探索到其中玄奥的，却是，绝不超出双手十指之数。

　　手一抬，从自己的右边肩膀上，生生的抽出一道黑色气流，段岳不由得为之眉头一皱，沉声道：“鼎天老魔，这是不算完，给你们三个月时间，如果找不出那个偷袭我的人，我就夷平了荒云城。”说罢，整个人便已然化作一道流光从天而降，与李月瑶相携，进入了属于他们的阁楼之中。

　　“呃……哇……”鼎天老魔张口吐出一口鲜血来，脸色也随之变得苍白无比，在刚才的比斗之中，他虽然一掌击中了段岳的左肩，却也被段岳崩碎冰剑，击中了小腹，双方算得上是各有损伤，但是很明显的，鼎天老魔的伤势，要比段岳来得严重的多。

　　经过了这场闹剧般的风波之后，之后十余天的交易会时间，段岳因为炼化鼎天老魔的魔气，并未参加，但却也拜托李玄感为自己出手了一些灵丹，换来了足足六亿交易点，这时候，终于使他的交易点数，再度累积到了二十亿点。

　　终于在第十一日，段岳身体才完全的恢复完全，这时候，荒云城的交易会已经结束了，好在，段岳已经得到了足够多的好处，虽然没能够亲身参加这个十年一度的交易会，倒也没有什么遗憾之处了。

　　他醒过神来，恍然发觉，貌似，今天就是他与赵擎天约定好的日子，当下，留下火麒麟和四名青铜战士守护柳一夕的安全，他旋即摸出赵擎天给自己的羊皮卷，按着地图之上的所述，前往约定地点。

　　约定的地方也就是在荒云城的一处不起眼的角落，一座十分普通的石屋，段岳脸上微微一笑，从里面，他感应到了几股若隐若现的念力波动，想来，这些应该就是赵擎天请的另外一些人吧。

　　站在房门之前，段岳考虑着自己是不是敲门进去，便听得“轰隆隆”一阵闷响，石门竟然自行打开，一个锦衣男子龙行虎步而出。

　　“段城主，你终于来了！”很明显的，今天的赵擎天态度来了一个一百八十度的大转变，这也怪不得他，毕竟，十多天前，段岳在贵宾楼爆发，力战黑白双尊与天魔宗的顶天老魔三大通天尊者，并两胜一平的战绩，却是由不得他不小心应对。

　　他现在真的有些后悔，早知道段岳的实力竟然如此生猛，他那天就不会那么倨傲了，自从他达到半步通天的境界之后，随着自身修为的提升，他就越发能够体会到通天境界大尊级高手的强大，那是他目前所不能企及的强大存在，可是，就是这样的存在，却给段岳一个不过才达到显圣巅峰境界的武者生生打败了三个，那么，段岳的实力，就再也不是他原先所估计的那样了。他不是通天大尊的对手，通天大尊却干不过段岳，那么他，就更不可能干得过段岳了。

　　“有劳赵会长久候了！”段岳客气了一句，就被赵擎天让进了石屋内。

　　赵擎天满脸的都是堆积的微笑，道：“十数日之前，段城主大战荒云城黑白双尊以及天魔宗鼎天老魔的豪气万千，却是令在下佩服不已，能够有幸等待段城主这一小会儿，在下也是深感荣幸。”

　　段岳淡然出声，道：“赵会长，你过奖了。”

　　“哪里，哪里。”赵擎天呵呵一笑，连忙带着段岳来到了一个黝黑的石阶之前，“段城主，请。”说罢，他旋即走了下去，段岳眉头微皱后，也就没再犹豫的跟了下去。

　　石阶很短，几乎前脚才迈进去后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗夜明珠散发着的柔和白光已经将此处照的忽暗忽明，虽然，并不怎么清晰。

　　此时此刻，正有七个武者处在里面，或是站着，或是坐着，虽然并不明确，但各个都有显圣巅峰的强大实力，甚至，其中还包括了两名半步通天境界的强手。

　　这几个人一见到赵擎天和段岳进来了，不约而同的将目光扫了过来。

　　“是他？天啊，赵擎天这个老鬼，怎么把这个家伙请过来了？！”

　　“是谁？是谁？你们一个个，怎么这幅表情，不就是一个显圣巅峰的境界的武者么，除了年轻点，没见有什么特别的啊？”

　　“没什么特别，人家十几天前，可是凭借一己之力，打败了守护荒云圣城多年的黑白双尊，和天魔宗的鼎天老魔，你还认为他没什么特别的吗？”

　　“什么？这怎么可能，这……”

　　“段城主，你到了。”站在一旁的，唯一一个还保持着镇定的老者站起身来，虽然对于段岳的到来，他也有一些惊诧，但他的养气功夫显然已经高明到了极致，仅仅只是一个瞬间，便已经恢复了原状。

　　段岳闻言微微一怔，目中精光一闪，目光落在了那个开口说话的人身上，见他竟然依旧保持着平淡的心惊，不由得为之一怔，旋即有些赞许的点了点头，同一时刻，他的嘴角也浮起了一丝微笑。

　　这人正是万宝阁的枯木，在众多的修士之中，传说，就算是那些通天境界的大尊级高手，也没有一个人知道他的来历，只知道，数百年之前，他横空出世，然后加入了万宝阁，迄今为止，已经数百年的时间，虽然，他的修为一直停留在半步通天的境界，却没有任何一个武者敢小觑他半分。

　　“枯木前辈，些许时日未见，怎么突然变得客套起来了？”段岳呵呵一笑，不动声色的道：“不知道，万宝阁有没有准备好搬离荒云城，我可是已经放出了话去，三个月之后，荒元城不能够把背后偷袭于我，致使我突破中断的凶手交出来，我可就要动手将荒云城彻底铲平了。”

　　“段……段城主，你莫不是在跟我开玩笑吧，你？真打算这么干！”这一刻，饶是以枯木的经历和定力，也不由得有些慌了，这个荒云城下，可是隐藏着一个天大的秘密，如果真的被段岳铲平了的话，只怕到时候，不仅仅是荒云城，就算是整个外域，都会在不远的将来，面对灭顶之灾。

　　段岳呵呵一笑，在不开口，摆明了一副不可置否的态度。

　　“哈哈……原来段岳和枯木前辈是认识的，这却是再好也不过了，这次之事，还是需要二位鼎力出手，才有成功的希望。”这时候，赵擎天才站了过来，适时地笑道，虽然这一次的行动，他的实力并不是最强大的，但他身为组织者，自然要从中调和，否则一旦出了差错，后果难以预料。

　　段岳笑道：“诸位实力强大，又都是在下的前辈，有诸位在，想来，也轮不到在下贸然插手，此行，在下就当做是前去游玩一趟，长长见识也就罢了。”

　　在场的人都已经知道了段岳的厉害，再加上一个个的修行多年，都是心机深沉之辈，自然不会轻易相信段岳所言。在赵擎天的热情招呼之下，众人一个个的相继入座，只不过，他们一个个的看着段岳的目光之中，明显的都带着浓浓的警惕。

　　作为此次事件的发起人，赵擎天已然神色一正的站在中间，口中沉声说道：“在场的众位，都是显圣境界巅峰级别的强者，有的分属正道，有的魔道宗派，还有的是独来独往的散修，但有一点所有人都一样的，那就是诸位的念力都异常的强大。这也是我会邀请诸位共聚这里的缘由。其中一部分人都已经知道了事情的大概，但大部分朋友还并未通气过。所以赵某在这里会重新将事情详细讲一遍，然后大家在决定是否参加此事，若是不愿的话，可以自行离去，赵某是绝对不会勉强的。”

　　段岳听到这里，不由得为之精神一振，知道正题来了。除了枯木之外，其他几名武者也是纷纷转眼望向了赵擎天，显然，他们也并不知情。

　　赵擎天深吸了一口气，方才沉声道：“这次召集大家来的目的，其实是想让大家一起前往虚无海域，猎杀蛟龙！”

　　“什么？！”刹那之间，众人纷纷大惊失色，就连段岳，也是一模一样！


第236章 天地之威

　　虽然来之前已经有了一些心理准备，但是，当得知此行欲要斩杀的将会是一头蛟龙之后，还是忍不住的为之感到吃惊，毕竟，那可是蛟龙啊，虽然并不是真正的神龙，但既然沾了一个“龙”字，又岂是好惹之辈。

　　说起来，此次前往屠杀蛟龙，目的是为了夺取蛟龙之心，然后打开一个千古秘境的入口，传说，那个千古秘境之中，有着难以想象的惊人财富，功法，天才地宝，神兵利器，高阶灵丹，无一不吸引着众人。

　　不过，这条蛟龙并不好惹，根据赵擎天所得到的信息，这条蛟龙已经成年，实力强横，足可以堪比人类的通天境界强者，倒不是人类通天境界的强者不愿意前去击杀蛟龙，只是这件事情，却也是无奈之举，据说，那蛟龙生活在虚无海域一座奇异的海岛之上，那座海岛之上，有着特殊的禁制，凡是达到通天境界的人类强者全都无法进入，而想要斩杀蛟龙，夺取传说之中的蛟龙之心，必须进入海岛，所以，赵擎天百般思量之下，这才邀请了众多的显圣巅峰、念力强大的顶尖高手，前去合力击杀蛟龙。

　　不过，即便如此，此行依然是凶险万分，历来，显圣境界的武者，就算是联手出击，也没有多少能够击杀通天大尊级别高手的实例，众人之中，也就只有枯木和段岳两人，才有可能做到。

　　由于距离太过遥远，单单御空飞行过去，显然是有些不现实的，扬帆出海，此一行人的众多，远远超乎段岳原来的预想，足足上千人，所驾驶的是一艘足有数百丈长的巨大楼船，不过，那些大都是先天、抱丹境界的武者，真正的顶尖高手，连段岳、枯木、赵擎天三人都计算在内，也不过九人，但这已经足够多了。

　　海景虽美，但是，接连着看了好几天的海天一色之后，显然，大多数的人都看厌了，各自回到自己的房间，专心备战，屠龙，可不是什么闹着玩的事情，一个不好，只怕九个人之中，能回来的未必超过一半。

　　“段城主，有一事我却是不得不提醒你。”枯木安坐在段岳的对面，；老脸一沉，道：“这荒云城，动不得。”

　　段岳眉毛一挑，旋即不动声色的问道：“为什么？”

　　“因为，荒云城下，镇压着关乎外域生死存亡的天大秘密。”枯木一声苦笑，正要向段岳解释其中原委，忽然之间，船身猛然一晃，二人都是连忙使出最上乘的定身功夫，这才堪堪的稳住了身子。

　　船只连续晃动了几下之后，才停了下来，这时外面传来一阵阵的喝声，二人对视一眼，心中都感觉有些不妙，这船似乎出了什么问题了。这个时候，他们却是再也顾不上多说什么，连忙出了船舱，直接上了甲板。

　　船只此时虽然已经停下前进，但是却还在不断的晃动着，不过，这种晃动并不看在段岳、枯木一众显圣巅峰甚至是半步通天境界的强者眼里，只是，抬头望，诸人却又忍不住为之眉头大皱，此刻天色大变，黑云密布，雷电交加！

　　甲板之上，猎人公会此次前来的人中领头的一个叫抱丹境界的赏金猎人在那里大声呼喊道：“降帆！快降帆！”

　　随着他的呼喊，船帆被慢慢的降了下来！

　　望着船帆被降了下来，那人心中松了口气，这时，他看到来到甲板上的段岳等人，行了个礼道：“赵会长，还有几位贵客，如今风雨将至，此处太过危险，几位还是回船舱的好！”虽然眼前这几位都是强者，但是常年的海上经历，让他知道，在大自然的强大威力之下，所谓的显圣武者，又能算的了什么，曾几何时，他不止一次的见到过，显圣境界的大宗师级高手，葬身海域。

　　一个显然没有出过海的显圣巅峰武者有些疑惑的开口问道：“怎么停下来了，这样大的船，难道还怕这些许的风浪吗？”他没有见识过大海上风暴起伏的状况，才有此疑惑，若是她清楚的话，就不会问出这种话来了，这艘船若是在江河之上的话，定然是不惧怕风浪的，不过在海上，遇上大的风浪，那可就危险了。

　　那名赏金猎人还未开口，在一旁的赵擎天便已经出声解释道：“周起兄，你不知道，这海上的风浪远非大陆上那些江河所能比拟，风浪的威力之大远超常人的想象，就算比这更大的船只，也只能自保，根本不敢逆风而行。”枯木点头道：“赵会长言之有理，这海上的风浪实在是太过恐怖，就算是顺风也难以起航，若是逆风而行，这船定然会被这风浪所摧毁，只有停下来，方有保全的机会。”此时若是继续前行，便是逆风而行，这船恐怕就完了，不过就算是顺风，也没有人敢下令前行，毕竟，这危险实在是太大了。

　　这时候，那名赏金猎人惊诧的看了枯木一眼，似乎是为他的博学感到吃惊，怔了一怔，方才出声道：“几位还请进船舱去，留在外面实在太过凶险。”“嘿嘿……”之前那个出声的显圣巅峰强者周起怪笑一声道：“小家伙，今天我还就留在这里了，我就不信，这区区风暴还能难得了我！”这个周起却是一个散修，平日里性格孤僻，最是受不得他人刺激，先前，赵擎天和枯木连番开口，却是激起了他的硬性子，是以才不愿进去。

　　那赏金猎人正要出言相劝，却见周起狠狠地瞪了他一眼，不由得为之心中一寒，却是不敢在开口。

　　这个时候，赵擎天淡淡开口道：“这里没有你的事情了，你先进去吧！”

　　“是。”那赏金猎人应了一声，然后走进了船舱之中，一切准备妥当之后，是无人敢留在这甲板上的，不然风暴一来，很容易被狂风卷走。

　　此时此刻，只剩下九大高手矗立桥头，也好有个照应，此时谁都知道无法全服周起，但屠龙的九玄大阵，却不能少人，只能陪着他留在此地，以策万全。

　　本是平静的海面尽化为白沫翻腾飞溅的浪涛，咆哮巨浪似从四方八面袭来，西面的陆岸早隐没在浓云中，四周的浪涛尽是碧绿海水涌起的白沫，海风吹来有种冰寒彻骨，咸重气湿、充满险峻意味的感觉。

　　猛然，一股巨浪涌来，令船身倾侧，不过以九大高手的功力还依旧能够稳稳的站立在甲板上，不过这只是一个开始，越往后，这风暴越大。

　　乌云越压越低，暴雨倾盆而至，而随着暴雨降临的还有狂风，若非九个人修为强横，早已经被吹得东倒西歪了。

　　段岳眉头一皱，目光微微一转，向着周边几个人道：“你们都进去吧，这里由我照应着，不会让他出事。”

　　众人都知道段岳武功高强，以显圣巅峰境界力压三大通天大尊，当真可谓是惊世骇俗，便即点了点，相继进了船舱。

　　段岳大步他上前来，站在周期的身侧，大笑道：“周兄好兴致，好气魄，不知道，在下有没有这个荣幸，邀请周兄加盟在下的黑石山城？”

　　周起虽然性格孤僻，有些偏执，却不失为一个爽朗之人，当下便即大笑道：“此番若是能够活着回去，定当前往黑石山城，还请段城主到时候不要赶在下出来才好。”说话之间，他眼中神光闪烁，只瞧着远处，任由暴雨淋落在自己的身上，将自己的衣衫全部打湿。

　　少顷，他终于还是忍不住一声叹息，道：“以前，在下总是以为天地不过如此，此时方知这天地之威是如此恐怖，面对这般的天地，就算是武功修为再高又算得了什么，在天地面前，世人皆只是蝼蚁。”

　　远处，泛起了高达数十米的滔天巨浪，只是看看，便能够明白那其中带着的威力。

　　顿了顿，周起指着远处翻滚咆哮的巨浪，续道：“人是否太过渺小，面对如此之威，他们又能做些什么。在下突然感觉，似乎人与人之间的争斗，是那么的不堪，天地一旦发威，这争斗还有何意义？”

　　闻言，段岳有些诧异的望了周起一眼，然后望着远处的滔天巨浪道：“人力有时而穷，但是却可以通过不断的努力让自己变强，也许有一天，当人的力量强到一定的程度之时，这天地之威也将不会有任何的威胁。”周起苦涩一笑道：“难怪段城主年纪轻轻，便能够拥有如此修为，如此心境、志向，实在是叫人钦佩。”

　　段岳漠然不语，他的修为怎么来的，却是没有人比他自己更清楚了，这与心境无关，如果真要算的话，也只能说，这一切，都是召唤空间的功劳。

　　周起忽然眼睛为之一亮，口中放声道：“有朝一日，我也要通天返虚，还道碎空，站到武道的巅峰去看看，不知道那时，人的力量与这天地之威相比，又有多大的差异？”

　　“轰！”

　　刚才掀起的那道滔天巨浪猛然撞到了楼船之上，船身猛烈一震，在如此大的力量之下，以周起的功力也难以站稳，脚下顿时一滑，段岳呵呵一笑，连忙一掌将他送进了船舱之中，整个甲板之上，此时此刻，便只剩下了他一个人，独自面对这天地之威。

　　远方轰隆声阵阵响起，又是一道数十米高的滔天巨浪咆哮着怒涌而来，而且还在不断的壮大之中，面对这样的滔天巨浪，真的给人一种无力的渺小感觉。

　　猛然，段岳的口中，暴起了一声惊天长啸，巨大的声浪，仿佛穿透了无边的惊涛骇浪，激荡着穿空而上，直入九天。

　　“轰隆”一声巨响，船身猛烈一晃，这一刹那，整艘楼船都被巨浪生生的掀起十来米的高度，然后直接横移了数十米的距离，不过幸运的是，这艘楼船竟然没有被掀翻。

　　段岳依然傲立在船头，似乎有一股无形的力量，将他和楼船融合成为了一体，无论怎样的巨大风浪，也奈何他不得。

　　面对这般的天威，进入船舱之中的周起等人，也明确的感到了自己力量的渺小，人与天地相比，究竟还是差的太多。

　　拔剑，斩浪，一剑隔世！

　　段岳第一次擎出了完整版的上古神兵赤虹神剑，伴随着一阵震慑人心的恐怖剑鸣，段岳奋力的拖动长剑，一道足有百丈之巨的恐怖剑气化作了一道赤红色匹练，仿佛连虚空都要斩破，带着撕裂长空的庞大威力，猛然斩在了迎面轰击而来的巨浪之上！

　　“轰！”震天的巨响之中，恐怖的剑光，宛如一道天堑一般，竟然生生的将数十米高下的恐怖巨浪拦腰斩断，在漫天的惊涛骇浪之中，生生的为脚下的楼船，开辟出了一条相对完全的海道。

　　巨浪在咆哮，大海似乎愤怒了，隐隐的，可以看见，水浪之下，有不知名的庞大妖兽，正在海浪之中时隐时现，搅动漫天的巨浪，再度席卷而来。

　　段岳非但没有半点畏惧的意思，眼神之中，竟然还带着一丝狂热，他是需要战斗的，因为，只有战斗，才能够在最短的时间之内，最有效的激发出他体内的那些潜藏的力量，让他变得更加强大。

　　与人斗，其乐无穷，与国斗，其乐无穷，与天斗，更是其乐无穷！

　　一声长啸，惊破长天，段岳脚下依旧纹丝不动的踏在船头之上，周身，青、蓝、白，三色光华流溢，一道黑白分明的太极图案环绕在他的身周，两只巨大的阴阳鱼首尾相接，缓缓转动，替他挡开一切的风浪。

　　掌中的赤虹神剑，并不需要灌注多少真元之力，便可以斩出一道道近百丈长短的恐怖剑气，滚滚剑气，匹练一般横空席卷，连天地都为之失色，上古神兵的威力巨大，在这一刻，得到了最好的见证。

　　虽然自身的功力不足，但是，段岳依仗着神剑之威，还是生生的在这恐怖的惊涛骇浪之中，斩开了一条出路……


第237章 高手云集

　　远远地，一座被水雾遮掩的巨大海岛的轮廓，已经印入眼帘，传说之中的神秘所在，也是此行的目的地，终于将要揭开最后的神秘面纱。

　　风浪平息之后的航行，顺利了许多，不过，九大高手，却已经完全没有了之前的锐气，在领略了强大的天地之威后，每个人都明悟了，这种明悟，或许不能够让他们的实力在短时间之内突飞猛进，却给他们奠定了最好的累积。

　　“对面的人听着，乖乖离去，否则格杀勿论！”

　　数日之后，段岳等人在船舱之中论武，忽然被一声长啸惊醒，众人连忙来到船头，放眼望去，不远之处，一艘大船行驶而来，这一霎，他们都感到了对方船只之上的凛冽气息，高手，是高手，绝不在自己一方之下的绝顶高手。

　　“是西部和北部的人，没有想到，他们也来了。”赵擎天不由得为之眉头一皱，大家的目的相同，但蛟龙却只有一条，看样子，今天却是难免一战了。

　　“陆凌风似乎也在。”段岳的嘴角旋即浮出了一丝微微的笑意。

　　就在这边还在攒侧对方来意之时，人家已经动手了，十数道身影自那大船之上涌出，化作一道道的流影，直奔着这边踏空而来，见他们一副气势汹汹的样子，就算是傻子也知道，他们绝不可能是来和谈的。

　　赵擎天显然也不是什么好惹的茬子，尤其是自己这边，还有着段岳和枯木这样的极限高手坐镇，即便对方高手人数多一些，也未必能够占据上风。

　　“动手！”与段岳和枯木对视了一眼之后，口中随之发出一声暴喝，赵擎天身影一晃，率先跃出大船，向着那些飞扑而来的身影迎击而上。随后，段岳等八人也都紧跟着齐齐踏空而出。

　　虽然相隔了几千米，但是这二十几人的速度都是无比的快捷，不过仅仅几个呼吸的工夫，二十几人的身影便在海面之上，两只大船的中间接触了，无数的剑光，刀光，拳劲，掌印相接，强烈的气劲将海面之上的水花激起，不断的爆裂着！

　　段岳倒提玄冰剑，一个人挡住了四道人影，这四道人影，居然生的身形外貌，全都是一模一样，交手之后，段岳才知道，这就是杀手公会的顶级金牌杀手，风雨雷电，本以为是一位绝顶高手，却不曾想，原来是四胞胎。

　　双方一经交手，风雨雷电四人便各持一柄长刀，组成一个大阵，将段岳围拢在中央，不停的出手围攻。

　　通体银白的玄冰剑在他的手中荡漾着，一道道银色的光华闪耀着，强烈的剑光将风雨雷电四个人的刀势全部拦下，手中长剑不停，点向四人的持刀的右手，凛冽的剑光，仿佛是死亡之光一般，但是这时，那几人仿佛没有看到段岳这剑光的攻击，手中长刀齐齐的划向了段岳的腰间！

　　想不到，这些人，竟然如此凶悍，四个都是显圣巅峰的超级强者，如今联起手来，更是威势倍增，再加上以命搏命的对敌手段，就是段岳，也不得不小心应付。

　　“嗤——”

　　锋锐的利器划破空气，一声轻响，四道淡淡的血迹仿佛凭空浮现，风雨雷电四人身子齐齐一颤，手中长刀横空，刀光一闪而逝，飞速的掠过段岳的腰间，旋即，一声衣帛撕裂的声音响起，段岳的身子不断的退后，却还是慢了一小步，手指抚过腰间，一丝血迹在他的手指上面出现，但是，也就仅仅只是一瞬之间的工夫，段岳腰间的伤口，已经快速的消失了，只剩下一道淡淡的痕迹露着，还在不断地变淡！

　　这个时候，段岳忽然感受到了这四胞胎身上，那一丝心意相连的感觉，四个人的身上，居然有着一道道的光华闪耀着，一道道的金光在他们的身上不住浮现，却是四人心意合一，发挥出超乎寻常的阵法力量。这股力量强横非常，段岳能够清晰地感觉到一丝丝的威胁，虽然仅仅只是一丝，但这却代表着，他们联起手来，拥有着堪比通天大尊境界的超级高手的强大实力。

　　段岳的身影快速的闪动着，手中长剑化作一点寒光，向着风雨雷电四人中的一个刺去，这是海上，强大的天地元气波动，容易引起海啸爆发，到时候，谁都跑不了，所以大家虽然斗得激烈，却也都有意识的收拢自己身上的力量，尽量不向外爆发。这时的段岳身上，一道银色的光华闪耀着，强烈的剑光以极快的速度点在那风雨雷电四人之中的一个人的身上，剑光划过，寒光闪过，那男子的身上一道金色的气劲闪耀着，将段岳的这道剑气拦下，但是，一道护身真元，却如何能够挡得住段岳锋锐无比的剑气，段岳的剑尖一动，便即将那金色的气劲划破，剑光闪烁间，点在那男子的手臂之上！

　　一点血花闪耀着，但是段岳这时的身影猛然后退，一道金色的刀光斩下，段岳所遗留的残影在刀光之下，碎裂着，那没有受伤的另外三人几乎同时站在了段岳本来站立的位置之上，手中刀光闪耀着金色的光华，向着段岳看着，他的身后，那受伤的人却是左手持刀，右手之上，一滴血迹留着，看向段岳的目光，带着一抹难以掩饰的惊诧！

　　四人自出道以来，对付过无数敌人，就算是通天大尊也曾交过手，但却从来没有一次像今天这样的，段岳的实力强横，完全的超出了他们原先的估计，当下，四个人的身影一动，隐隐的组合在一起，四人身上金色的光华不断的融合着，气势不停的攀升。

　　段岳也是不由得吃了一惊，他无比震惊的发现，这四个人身上的气势融合起来，居然已经达到了通天境界的大尊级别存在，强烈的气势向着段岳的身影压来，而段岳的身影这时也仿佛陷入了沼泽之中，艰难的移动着！

　　以显圣巅峰的实力硬撼通天大尊级别的超级高手，这本来就已经是一件吃力不讨好的越级大战，而对方还是四人联手，更是平添了几分气焰，除开那个手臂受伤的男子不动，其余三人手中长刀之上，气劲闪耀着，向着段岳的身影猛然一冲，强烈的刀光在段岳的头顶之上斩下，仿佛要将段岳一刀斩成两半一般！

　　段岳脚下随意移动，手中长剑，猛然向着上面一刺，剑分三光，刺向那三个出手之人的心口，剑身之上，没有带任何的气劲，但是细眼一看，剑身之上，银色的流光闪耀着，穿过的空间，不带任何的元气波动，猛然出现在那三人的身前，剑光之下，三人的眼睛之中，一道道金色的气劲闪耀着！

　　“喝！”与段岳交过手之后，任谁也不敢小看了段岳，三人手中强烈的刀光斩下，强烈的气劲闪耀着，将段岳的身影完全笼罩在这刀光之下，无数的刀光在三人的长刀之上环绕着，不断的穿梭着，在段岳的身体周围切割着！

　　这时，段岳手中长剑一顿，忽然向后收敛一点点，再次刺出，平平无奇的一剑，依然是一剑三光，速度极慢的一般，穿过了那重重刀光，那无数的刀光碎裂着，而段岳的这一剑，则是穿过了那强烈的刀势，点在了那三人的身上，但是这时，那三人的长刀之上，无数的刀光猛然爆发，将段岳的身影笼罩在了这刀光之下，这时的段岳，身上的气势完全凝在了那一剑之上，几乎没有任何的防备，便被那无数的刀光卷在其中！

　　双方都是顶尖的高手，或许曾经也都与通天大尊搏杀过，心里自然明白，这种层次的争斗，如果被对方击中，哪怕只是轻微的一点，也足以在对决之中，形成致命的弱点，因为，比起争斗之时，真元之力在外形成的强大破坏力，内修武者的身躯，实在是有些不够看。当然了，这一点对段岳无效，因为他不仅仅只是一个外修武者，还拥有着不下于内功修为的外修实力，所以，他才敢百无禁忌的跟对方硬撼。

　　“啊！”那三人的喉咙之中齐齐一道痛苦的叫声传出，身影快速的划过，向着那没有动的男子的身边退去，各个左手都按在那右胸之上，一滴滴的血迹在那手指缝中流出，他们的脸色也变的无比的苍白，而且这时，他们的眼神仿佛也变的无比的疲惫，不单单是他们，就连他们身后站着，先前受伤的那个男子，脸色也是变的无比的苍白，四人相互扶持着，一疲惫之色在他们的脸上流露着，但是，却还是勉力操控着手中的长刀，散发着凌冽的寒光，无数的刀气飞舞，几欲撕破长空。

　　在这种情况之下的交手，一剑刺伤三个人，这份实力之强，委实已经远远地超出了他们的事先预料，现在，他们四个人的身上都有伤，无形之中，实力又有下降，所以，他们再也不求进攻，改为稳守自身。

　　这时侯，四人都无比紧张的盯着那刀光包围中的段岳，虽然明明知道这种程度的攻击只怕是伤不了他，但多多少少还是有着那么一丝的期望。段岳的身影在那无数的刀光之中停顿着，手中长剑不断的划过，一道道的剑光点出，点在那飞舞着的刀光之上，一道道的刀光快速的碎裂着！

　　不过，虽然没有什么大碍，但是段岳现在这时的身影却有些狼狈的模样，剑身之上那流转的光华仿佛也消失了，一丝暗淡的感觉在段岳的身上浮现，那一身黑色的外衣已经完全碎裂了，露出里面的银色无缝天衣，在段岳一扯之下，黑色外衣被彻底地撕裂扔在地上，手中长剑不断的划破长空，点击着那一道道的刀光！

　　忽然，段岳的身上，强烈的剑势升腾了起来，无数的剑光爆发，将那一道道的刀光击散，一道银色的身影射出，快速的跃出，向着对面的四人看去，手中长剑紧紧的握着，无数的元气不停的汇聚着，向着他的身影之中不断的汇聚着！

　　这时候的段岳身上，以为运转玄功，一道道的气劲波动不停的闪耀着，慢慢的融合成银色的剑光，向着他手中的长剑之上汇聚着，快速的恢复着，一道道的血迹在他那身银色的衣衫之上凝固着，目光紧紧逼向了对方四人。

　　“四位倒是好阵法。”段岳的眼中，难免有些怒意，自己那日激战三大通天大尊级高手，也不过在最后中了鼎天老魔一掌，可不曾想，今天却在一个四象阵法之中吃了点亏，这也怪他对阵法不怎么精通，不过，这并不代表他就畏惧，当下，脸上露出一丝狞笑，身影一晃，手中长剑一动，带着淡淡的剑光，袭向了那四人的身影！

　　四人看着段岳袭来的剑光，当下四人手中长刀划过，形成一道“井”字，向着段岳的长剑拦截而开，这时侯，交战的双都已经气力大耗，但是他们手中的长刀，长剑，都是稳稳的握着，刺出的每一剑，都是那么的精准，斩出的每一刀，都是那么的猛烈！

　　面对着段岳的接连不断的攻击，风雨雷电四人只能尽量的抵挡段岳的剑光，这个时候，五个人之间的攻击，已经不再任何的气劲，全部都是凭借着招式的变化在攻击着，段岳手中的长剑，凭借着那急速的出手速度，不断的击出的长剑，点向那四人的身影，但是那四个人联起手来形成的刀势，虽然攻击不多，但是强烈的守势，却也让段岳的剑光，根本攻不进去，不断的被拦截着！

　　段岳这边的战斗无比的惨烈，血光不断的射出，而另外一处其余人等的大战，也是不相伯仲，这些少见的绝顶高手，如今却在这深海之中，如地痞流氓一般，窝在一起狠狠地掐起架来，一阵阵的刀光剑影，倒也是激烈无比。

　　虽然对方足足有十五人之多，其中还包括了四位半步通天境界的超级强者，但是，这一边也有着段岳和枯木两大高手坐镇，以寡敌众，却也没有半分落在下风的景象，只是，还在打斗之中的众人，谁也没有发现，一层淡淡的白色雾气，正从远处移来，无形的力量，催动着两艘大船以及正在打斗的众人，不断地向着那个神秘的海岛靠近。

　　是危机，还是机遇，一切，全都不得而知……


第238章 海上激战

　　外域四大圣城之间，虽然表面上一直和睦相处，但是私底下的争斗却是从来都没有停止过，渐渐地，距离较近的东部荒云城与南部的耀光城结成了联盟，同样的，北部的暗夜城和西部的荒雨城也结成了联盟，双方东西为界、南北相望，却是一直都在分庭抗礼。时间久了，连带着两方的散修也相互都看不顺眼。

　　这一次的争斗爆发，虽然有些突然，却也在众人的预料之中，唯有段岳，算是新人，对此倒是感觉有些突然，但他实力强横，些许的意外，显然，并不能左右他的强大实力，以一敌四，稳占上风。

　　显圣巅峰与半步通天高手之间的争斗，不是什么人都能参与的，但是，随着两艘大船相遇，那些在船上的弟子，却是也已经接触了，无数的剑光，刀光，拳劲，掌影不断的击出，一道道的气劲不停的闪动着，不断的冲击着，无数的人影快速的这海面之上穿梭着，更多的人影快速的掉落在海中！

　　人在江湖飘，哪有不挨刀的，既然是修炼之人，从一开始习武的那天，便已经预料到，自己如果不能幸运的踏足那传说之中的武道巅峰境界，那么，总有一天会死在别人的刀下，这是习武之人的宿命，也是习武之人的悲剧……

　　段岳的剑法越来越快，将风雨雷电四人完全压制在了下风，掌中剑光不断流转，强烈的剑光闪耀着，不时的首个一些人的性命。风雨雷电四个人虽然靠着心意相通组合而成的阵法暂时自保，但却没有半点的办法阻止段岳击杀己方的那些属下，而段岳，虽然分心二用，却已经越来越能够把握胜局！

　　“轰！”突然之间，一道强烈的威压忽然升起，强烈的气势不停的攀升着，远处，一片水面轰然迸爆，紧接着，一道巨大金色的刀光升起，强烈的刀势瞬间便将翻涌而起的巨浪劈成两半，一道金色的身影忽然升起！

　　就在这金色的身影升起之时，一道青色的身影冲不远处跃来，一柄青色的长剑在那身影的手中持着，青色的剑光在长剑之上凝聚着，随着这人影的动作，向着那金色的人影斩去，青色的剑光斩下，那金色的身影猛然一顿，一柄金色的长刀出现在他的手中，强烈的刀势斩下，斩向那袭来的青色的身影！

　　所有人都静止了下来，不断的跳跃着，向着两个方向射去，两方的人，回到了本来的位置之上，相视的看着，身上的气劲不断的闪耀着，互相戒备着，以段岳等十几个显圣巅峰以及半步通天境界的高手为首，再次回到了本来的位置之上，向着那两道身影看着，金色的，青色的，交织一处！

　　两人手中，一柄青色的长剑，一柄金色的长刀，青色的长剑之上，一道一米长的剑光凝聚着，金色的长刀之上，一道一米长的刀光闪耀着，两人的身影在空中不断的相交着，刀剑不断的撞击着，一道道青色的剑光，金色的刀光快速的闪耀着，碎裂着！

　　两人的身体周围，天地元气仿佛已经消失了，在那一方天地之中，这两人就是主宰，这两人就是神一般的存在，两人的随手一击，都会让那一方天地荡漾着，无数的气劲闪耀之下，两人的身影渐渐的模糊着！

　　这时，所有人都的眼中都闪过一丝气劲，向着那两人的身影看着，段岳也没有例外，眼中银色的气劲闪过，向着那青色的身影看着，那青色的身影，正是此行之中，与段岳最为熟悉的万宝阁枯木老人。

　　早知道这个来历不明的神秘老人，有着令人难以想象的强大实力，但是，段岳却没有想到，这个老人的实力如此强劲，就算是换了自己对上他，也不敢说有百分之五十的胜算。

　　枯木掌中的青色长剑划过虚空，却是那么的简单！每出一剑，都是那么的简单，但是却又是那么的玄奥，之时简单的一刺，但是，段岳在这一刺之下，有了一种，窒息的感觉，他心里骇然，清楚地知道，这样的一剑，已经足以对自己造成客观的威胁，剑身之上，一道青色的剑光凝聚着，在枯木的手中，这长剑就仿佛是他的手臂一样，没有任何的停顿，点在那金刀之上！

　　持着金刀的，却是来自杀手公会的一位半步通天境界的前辈高手妄澄空，不过，这时候的他，脸色却是带着一些苍白，但是他手中的金刀，还是那么的稳定，一道道刀光斩下，削出，将枯木击出的那一道道的剑光斩裂。

　　“这却是何苦来由！”枯木的身影在陆凌空的刀光一击之下，快速的退后，但是很快的，他的长剑与身影合一，强烈的剑光将他的身影包裹在其中，一道叹息，在他的口中又有传出，杂在剑光之中，向着妄澄空冲去！

　　妄澄空大吃一惊，手中长刀连忙上扬，强烈的刀光在长刀之上凝聚着，脚步一踏，手中刀光迎着枯木击来的长剑，猛然斩下，强烈的刀光斩在剑光之上，枯木的剑光猛然划过，两人的刀剑之上，强烈的震荡波爆发着！

　　强烈的元气震荡着，将两人身周的海水迫开，周边的海平面生生被压下了数丈之深，无边水幕，滔天而起，而这时，两人的身影却在一次猛烈无比的相互撞击之后，快速的向着后面退却着，枯木身影在空中猛然一顿，下一瞬间，再次一动，手中的青色剑光凝聚着，向着妄澄空的身影冲去！

　　妄澄空心知自己远远不是枯木的对手，本以为这一次与另外一人联手合击对付枯木，就算不能够取胜，也能够争取一个平手，但他却没有想到，自己有些小瞧了枯木的实力，还有些高估了自己一方的实力，虽然同是通天大尊境界的存在，但他们两个联手，也没有在枯木的手底下支撑多少时间。

　　逃！逃！这个时候的妄澄空知道，再打下去，自己飞的送了小命不可，当下，他的身影猛然一动，向着下面落去，脚步一踏，贴着水面向前飞驰而去，在水面之上带着起一道浪花，四处飞溅。

　　几乎没有任何的犹豫，枯木身影一晃，旋即一跃而起，跟在妄澄空的身后，快速的穿梭着，向着前面冲去。

　　两艘大船之上的打斗已经停止，赵擎天与段岳对视一眼之后，旋即纵身而起，划过水面，向着前面冲去，带着一道道紫色的光华，段岳呵呵一笑，纵身越空，化作一道留影，飞快的划过水面，向着前面冲去，同行的周起等人，也纷纷向前，快速的跟上！

　　对方的十数个绝顶高手的身影也没有停顿，身影快速的划过，带着一道道金色的光华，与段岳等人一起，向着前面追寻着，他们看出来了，自己这一方的绝顶高手妄澄空，只怕干不过枯木，如果再不追上去，只怕要丢掉小命。

　　段岳不时地向着凌风剑派陆凌风那几个人所在的方向看去，这一次凌风剑派来了两个人，除了陆凌风之外，还有着一个叫做陆凌空的半步通天境界的绝顶高手。眼见着他们心里火燎的模样，段岳不由得为之一声冷笑，枯木的实力强横，非同一般，妄澄空看起来已经受伤，枯木如今一路追击，让妄澄空一直都没有办法休养生息，更无法真正的恢复过来，如果真的让枯木追上去，妄澄空只怕顷刻之间，就要丧命。

　　他并不关心妄澄空的死活，之所以紧随二人，是想要更进一步的了解枯木这个老家伙的实力深浅，对他而言，这才是更重要的事情。

　　妄澄空不死，赵擎天等人难以心安，因为，对方的高手人数本来就众多，妄澄空这样一个半步通天境界的高手存在，的确让他们心里难安，如果死了一个，那么对方的四大半步通天强者就只剩下三个，后面的事情就好解决了。

　　陆凌风等人更加不能让妄澄空死掉，他们的高手人数虽然多上一些，但论及真正的战力却没有段岳一方强大，如果再让妄澄空挂掉，就算是被人击伤，这也会让他们的队伍受到巨大的打击，所以他们快速的向着那里进行追击着！

　　这个时候，两个队伍都没有进行对战，彼此之间相隔着上百米的距离，不断的想着前面冲去，身影划过水面，一道道的光华在水面之上划过，带起一道道的浪花。

　　就在这些顶尖高手离开之后，两艘对峙的大船，在平静了数分钟之后，突然，有人率先动手，一场混战，由此展开。无数道身影在这两艘大船之上不断的跳跃着，一道道的剑光刀光闪耀着，不时的发出一声声的凄厉惨叫，有人落水而死……

　　争斗，从来都是残酷的，不是你死便是我亡，每一个人都不想死，所以每一个人都在拼命，拼了命的想要活下去……


第239章 我欲屠龙

　　海天一色，蔚蓝一片，放眼望去，尽是一片的蔚蓝，仿佛，这就是天地之间唯一的色彩，这是一种说不出的壮阔，无法用言语来形容，当一个人身处在这里，你便能够更加清晰地感觉得到，天大地大，人之渺小。

　　段岳等人的身影快速的在海面之上划过，前方，一道浑身闪耀着金色真元之力的身影在最前面，足下发力，划过的海面，一道道的水纹闪耀着，他的身后，一个青袍老者的身影正在不断地追击着，一柄青色的长剑在他的手中倒提着，脚步在海面之上点着，紧紧的跟在前面的那道身影之后！

　　青蓝白三色光华闪烁，最终融合化作耀眼的银色光辉，与赤虹神剑的血色剑光不同，这是属于他自身的本源功力，而不是借助神兵催发出来的力量，他紧紧地跟在枯木的身影之后，而他的身后，也紧跟着一道身影，一个白衣飘飘的身影，却是凌风剑派的半步通天境界的高手陆凌空。

　　眼见着段岳的身影就在前方不远处，陆凌空的脸上，猛然露出了一丝狞笑，一丝森然的杀机在他的眼中爆显无疑，掌中一柄漆黑的长剑忽然夺鞘而出，裹带着凛冽的剑气，向着段岳的身影疾斩而下。

　　是的，他想要乘乱重创段岳，当然，如果当场击杀段岳，更是再好也不过，也许，这个因由只是一个小的不能再小的芥蒂，但是，这在神武大陆，却并不是什么特殊的事情，强者，可以任意的践踏弱者，不需要任何的理由。如果，真的需要一个理由的话，那么这里有就是：我比你强！

　　段岳察觉到了陆凌空的袭击，但是，他却不愿意跟他虚耗时间，他前进的速度快疾到了极点，拖着一溜的残影，海面之上，宛如一道银光，紧追着前面的两人，陆凌空的速度显然慢了他不止一筹，所以那一道道的剑光划落，也只能将段岳残留的影像斩裂，但是却不能伤到段岳分毫。

　　而这个时候，在陆凌空的身后，也紧紧地跟着一道身影，正是段岳一方的赵擎天，掌中一柄紫色利剑，不时地往前面的陆凌空身上招呼着。在他的身后，他们的高手们，都在追逐之中时有交手，但是，众人都是像事先约定好了一般，并没有真正的生死火拼，偶有接触，也只不过是匆匆一个照面，刀剑出鞘，甚至连碰也没碰。毕竟，众人的主要目的地，还是追逐着妄澄空和枯木两人，进入到那个神秘的海岛，干掉蛟龙，去的蛟龙之心，开启传说之中的千古秘境。

　　只不过，双方都是仇视了多年的敌对两方，还是有着一些的磨擦，纵然明明知道不可能真的杀伤对方，但他们却也不会放过任何的机会，打击对方！

　　飞驰在最前方的人，妄澄空忽然感觉到身上越来越冷，这时他的眉头紧紧皱了起来，身影连闪，速度确实更加的快了，枯木看着妄澄空的动作，也加快了身影的跃动，速度暴增，就在这时，他的心头也升起了一丝寒冷的感觉！

　　那一股寒气，在他的骨子里升起，但是枯木追击妄澄空的动作，却是没有任何的停顿，速度无比的快捷，可是，即便如此，短时间之内，却还是没有任何的办法改变他与妄澄空之间的距离。

　　段岳紧紧的跟在两人的身后，当他一踏入那片区域的时候，段岳的身体之中，浮现出一丝极为熟悉的感觉，这是他在那镇魔崖下神秘死亡山谷之中的感觉，有着上一次的经历，这时的段岳身体之中，点点的寒光不断的闪耀着，开始抵抗着那一丝丝的寒意！

　　一道凛冽的剑光乍现，段岳的身影仿佛被斩裂，但是，这却只不过是他的残影而已，这时候的段岳真身，已经紧跟着前面的妄澄空和枯木两人，踏足神秘海岛，进入到了另外一个奇异的地方。

　　紧跟在他的身后，凌风剑派的陆凌空，以及猎人公会的赵擎天，还有周起、陆凌风等人，一个个的，都相继踏进了这处所在。

　　忽然，无数道霞光升起，一片晶莹的世界出现在所有人的面前，但是这时，他们却没有办法去感受这瑰丽的景色，恍惚之间，一道刺骨的森然寒意扑面而来，透彻心扉，他们的身体，仿佛都僵了！

　　“这里，到底是哪里？”包括率先进来的段岳在内，几乎所有人都愣住了，放眼望去，无数的霞光闪耀着，将来临的二十几个人印的仿佛变成了透明的一般，在众人的眼帘之中，全部都是无数的晶莹的世界，一道道的光华在这无数的晶莹的世界之中流转着，这时的段岳等人看着这晶莹的世界，不由得为之疯狂了！

　　冰山，冰树……这里，是一片被冰封的世界，这就是段岳等人眼中的世界，一股股的寒气正不断的侵袭着他们的身体，但是他们这时的他们却是仿佛忘记了身上的寒冷，看着那透明的、晶莹的世界，他们都痴迷了！

　　这里，真的很美，段岳二十几个人的身影在这冰封的世界之中，仿佛是一片白色的土地中的几只黑色的小蚂蚁，这时他们的身影，在这冰封的世界之中，却是那么的不显眼，但是这并不妨碍他们，对着世界的喜爱！

　　望着身后逐渐迫近身体的枯木，妄澄空忽然动了，金色的身影快的划过，向着那前面冲去，身影在那晶莹的世界之中，变成了无数个虚影，冰山这时成了他最好的以藏之地，但是就在这时，一声惊破九天的龙吟猛然在这世界之中响起！

　　刹那之间，一股巨大的威压在他们的上空浮现，向着段岳等人的身影压来，冲在最前面的妄澄空那本来就无比苍白的脸上一变，向着后面快的退着，而他的对敌，枯木这时的身影也猛然为之一顿，向着那龙吟的方向看着，眼中闪耀着强烈的谨慎的感觉！

　　“咔嚓！”这时，一面冰壁之上，一道道的巨大的裂缝出现，那龙吟之声，正是在这冰面之中传出，一道白色的身影在那冰面之上浮现出来，那扭曲的身影，眼中一道银色的光华闪耀着，向着众人看着，一道道的暴虐气息在它的眼中浮现着！

　　段岳等人看着那已经开始开始碎裂的冰面，还有那已经浮现出来的白色的身影，眼中强烈的震惊之意不断的闪烁着，这道身影，所有人一眼就能够看出，但是这时，所有人都无比震惊！

　　那是，蛟龙，真正的蛟龙，纵然并不是最纯正的神龙一族，但是，蛟龙，却也是龙族的一个分支，它既然被称之为龙，又哪里会弱了？

　　蛟龙的突然出现，让段岳等人无比的震惊，但是这时众人还是平静了下来，看着那碎裂了一半的冰面，却没有一个人没有想过就此离开，这是他们此行的目的，又怎么可能如此轻易地放弃，面对着未来的强敌，他们一个个纷纷戒备着！

　　“咔嚓！咔嚓……”又是一阵碎裂之声传过，那冰面落下一块晶莹的冰块，那白色蛟龙的身影动了一下，它的爪子动了一下，那开似乎碎裂着的冰面碎裂的更加的快了，这时那白色蛟龙的大口一张，一道无形的音波在那冰面之中穿透而出！

　　“吼！”恐怖的龙吟声过处，一块块的冰面不断的碎裂着，就连段岳，在看着这不断碎裂着的冰面，心中本来就已经很紧张的情绪，也不由得再次提升了，向着那开始动起来的巨大身影看着，不知不觉之间，他的右手已经按在那腰间的长剑之上，长剑之上一道道银色的气劲不断的向着他的身体之中汇聚着！

　　此时此刻，不仅仅只是段岳一个人，他身体周围的人影，不管他们是分属哪一个阵营的，都已经开始了动作，身上一道道的气劲不断的闪耀着，很明显，他们现在都有着一个目的，那就是——屠龙！

　　没错，就是‘屠龙’！这是他们他们这时最真实的想法，就是屠龙，白色蛟龙的身影，在这冰面之中不断的挣扎着，忽然，一道巨大的身影波动传荡着，那冰面之上的龙影已经挣扎了出来一般的身影，一道龙吟之声，再次传出，眼中闪过戏谑的神情向着段岳等人看着，张口便是一道巨的寒冰之气喷出，向着段岳等人的身影袭来！

　　气息没有袭来，那强烈的寒意已经让段岳等人的身影变的有些僵硬，但是这时，他们不能站在那里不动，无数到剑光在众人的身上浮现，向着那袭来的气息斩去，身影快的晃动着，躲开那袭击的范围！

　　但是众人站立下来的时候，看着那击去的道道剑光和刀光，他们震惊的现，他们的刀光剑光已经变成了实质化的存在，被那一道气息变成了实质化，这时一道道的剑光与刀光，犹如水面上的那一层薄冰，碎裂着！


第240章 蛟龙之威！

　　“吼！”高昂的龙吟声，震动九霄，风云也为之变色，这是一种源自于灵魂最深处的威压袭击，如山崩地裂，如天塌地陷，顷刻之间，便已经充塞天地，给人一种面临死亡的绝望与无力。

　　看着眼前那一寸寸碎裂的刀光、剑气，这一刹那之间，众人脸上那本来还很沉静的脸色，瞬息便为之生出了几分变化，一个个的，有意或者无意的开始蓄积功力，身上的气劲不断的攀升着。

　　眼前这白色蛟龙，虽然仅仅只是一条蛟龙，但是很显然，也是一条十分强大的蛟龙，初步断定，只怕不会弱于任何人类武者之中的通天大尊境界的超级强者，至于更高，则几乎没有人敢去想象。

　　不过，即便这样，他们这时候依然没有想到后退，危险与机遇并存，他们还想要试试，因为，一旦成功，他们将获得进入千古秘境的资格，到时候，别说是突破瓶颈达到通天境界，就算是通天十三阶，就算是突破通天达到返虚境界，也不是什么不可能的事情。利益是世界上最大的动力，所以，在这样的强大动力支持下，这些人此时此刻都疯狂了，他们拔刀提剑，想要屠龙！

　　很明显，屠龙，是一项很重要的技术活，所以这时候，双方人马都再也顾不得内讧，陆凌空一方与段岳一方的都纷纷分成了两个团体，分别向着那露出来的白色蛟龙攻去！

　　陆凌空身为半步通天境界的超级高手，由他主阵，十四个人，组合成一个简易的大阵，各人纷纷站定方位，守住阵法的一角，顷刻之间，一道道绚丽无比的光华闪烁浮现，耀眼之极，这一道道的真元之力，便如同一道道的光束，相互连接，竟然形成了一个古怪的六星芒阵图，幽幽悬浮在他们的头顶。

　　一道道的流光闪烁浮现，将组成大阵的十四个人的功力联成一片，可惜，这大阵因为缺了一个妄澄空，却是难免有些空隙，真元之力顺着阵图运转来回，多多少少有些一些的迟钝、缓慢，不能通达圆润。

　　“变阵！”陆凌空毕竟不愧是凌风剑派的前辈高手，眼力着实非凡，只是一瞬之间，便已经察觉到了己方大阵的不足之处，当下便即下令变阵，他们早在来到这里之前，就已经考虑过，在与蛟龙厮杀的时候，难免会有所损伤，所以准备的阵法，也是多了许多的变化，如今变阵，阵法威力固然会有所下降，但是却是正好是十四个人的阵法，反而圆润了许多，不容易被攻破。

　　十四个人脚下风骚按照之前练习的规律的走着一个个位置玄妙的步伐，每个人的手中，或是执刀，或是拿剑，一道道的刀光剑气不住的闪耀着，都向着陆凌空身上汇聚，借由他手中的长剑，形成了一道巨大的剑气，呼啸着划破长空，径直向着那白色蛟龙的头颅所在疯狂斩落。

　　这十四个人，无论哪一个，都是外域一等一的高手，如今借助阵法将自身功力相合，那可不是简单的一加一，而是在他们所有人功力的总和的基础之上又生生的增加了数倍之多，这股力量之前，就算是通天大尊境界巅峰的超级高手遇到了，也是决计不敢硬接，必定会选择退避三舍。

　　耀眼的金色光华闪烁，恐怖的剑气收缩成为一道犹如实质一般的金色剑柱，带着一阵刺耳之极的尖锐啸声，呼啸怒吼着，擦破了重重的虚空，就连无边的天地元气，都被剑气生生震荡撕裂。

　　“吼！”白色蛟龙的龙吟之声仿佛带着一种直接可以侵袭入人类灵魂的恐怖威压，妖兽本身的凶悍，让他的啸声之中，带着一股强烈的战意，随着它的那巨大的龙头猛然一动，无数冰锥瞬息之间便在它的身前凝聚，眼中一道细腻的光华闪过，那无数的冰锥猛然闪动，一道道的冰锥便即如同狂风暴雨一般，席卷天地，带着遮天蔽日一般的庞大威势，接连不断的刺在那巨大的金色剑气之上！

　　自先天而是，龙族便是鳞甲之首，妖兽王族，蛟龙虽然还算不上是最纯正的龙族，但毕竟也是分属龙族，自血脉之中，自然而然便也传承了几分龙族的正统，御水通雷，蛟龙是没有办法御使雷电之力的，但是，御使天下万水，却还是能够做到的，这一点上，就算是人类的水系武者也无法与之比肩。

　　陆凌空一行人的身影，随着那一道道冰锥的疯狂攻击，虽然还能够勉强坚守，但身子已经忍不住在不断的震颤，他们的身上，一道道的真元之力不断地浮现闪烁，震动长空一道道的真元之力，仿佛是廉价的白开水一般，不要命的向着陆凌空的身上聚集，陆凌空则是连吃奶的力气都用上去了，全力催动着那金色的剑柱，不断地粉碎一根根凌厉无比的冰锥，在暴风雨之中，不断地向着蛟龙头颅斩去。

　　“结阵！”几乎是同一时间，赵擎天也是一声爆喝，转瞬之间，周起等人的身影也随之动了起来，就连段岳这个基本上不通阵法的人，也随着众人快速的走动，白、蓝、青三色光华闪烁浮现，聚合成最为纯粹的银色剑气，在他的手中不断地吞吐延伸，那一丝丝的嘶啸，几乎划破空气。

　　因为枯木追逐妄澄空脱离了队伍，所以，赵擎天这边也仅仅只剩下了八个人，八个人的身影，瞬息之间，各自站定方位，组合成了一个玄妙的大阵，每个人的身上，一道道的真元之力化作肉眼可见的光华，爆涌而出，整个阵势便如同一张大弓，弓身对着那白色蛟龙的头颅凝视着，这时段岳与另外一个半步通天境界的超级高手常江同时站在弓身的两端，一道银色的，一道黑色的，两道气劲不断的闪耀着，向着那躬身之中输送着。

　　赵擎天与周起两人站在弓身的中间，两人的手掌之中，一道黑色的，一道玄色的，同样是两道气劲在不断闪耀着，周围的众人输送的气劲，不断的被这两人收敛在手中，随后，伴随着两人的身影，快速的向着后面退着，同一时间，一道黑色的几乎凝聚成实质一般光形羽箭在这弓身之中凝聚着。

　　“吱——”巨弓开弦，只听得一阵沉闷的声响，不断地回荡起来，随着两人的身影不断的后退，段岳、常江等人功力的不断的输送，那一道黑色的羽箭，越来越凝练，那黑色的光华越来越盛，箭尖所向。直指白色蛟龙的龙头！

　　“放！”等到那黑色羽箭凝聚到了一个极点，赵擎天口中猛然发出一声爆喝，所有人手中的气劲几乎同时为之猛然一散，伴随着“铮”的一声巨响，那黑色的巨大的羽箭在两人的手中射出，带着刺耳的破空之声，带着一道黑色的流光，瞬息之间，便已经出现在了那白色蛟龙的头颅之上，眼看着就要刺中那白色蛟龙的眉心。

　　却不曾想，就在这个时候，那白色蛟龙的头颅猛然为之一低，那龙头之上的两支龙角快速划下，点在那黑色的羽箭之上，一道道碎裂之声瞬息之间在那龙角与黑色羽箭交击之处响起，仿佛是神兵利器之间的相互撞击，清脆之极。

　　“咔嚓！”几乎就是双方接触的一瞬之间，黑色羽箭的箭势猛然为之一滞，旋即，一道道的碎裂的痕迹不断的向着黑色羽箭之上蔓延着。

　　“斩！”伴随着陆凌空的一声大喝，几乎就是在白色蛟龙挡住黑色羽箭的一瞬之间，那一道几乎凝聚成为实质一般的金色剑柱，带着无坚不摧的威势，径直破碎了所有挡在前方的冰锥，出现在了白色蛟龙的头颅之上，而白色蛟龙的龙头之上的那另外一个角，却是正好顶在那金色的剑柱之上，面对蛟龙的龙角，这等没有任何实质物体作为依托的剑气，根本无法撼动分毫，没有任何的意外，那金色的剑气快的碎裂着，仅仅只是眨眼之间，便已经凭空蒸发，成了一抹空气。

　　与此同时，段岳这一方的黑色羽箭，也已经彻底的破碎开来，化成了一道道黑色的气劲，慢慢的在空中消散着！

　　“噗！”二十多个顶尖的高手一起吐血，这种场面也是难得一见的，殷红色的血雨飞洒满空，洋洋洒洒的飘落。

　　“吼！”白色蛟龙嘶吼着，恐怖的龙吟之声，回荡在这片被冰雪覆盖的晶莹天地之中，紧接着，猛然探出一只巨大的龙爪，三爪一张，化作一片黑色大幕，翻手之间，便已经笼罩而下！

　　滚滚气浪向着四周不断的被排开，浩荡天空，黑色的巨大龙爪遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，四周顷刻之间便已经完全陷入了一片阴暗，众人唯有将真元之力覆盖体表，方才能够看清龙爪的来势！

　　“出箭！”几乎就在一瞬之间，段岳一方一道黑色羽箭再次凝聚成型，与此同时，陆凌空一方，一柄耀眼的金色剑柱，也已经冲天而起。

　　在黑暗遮掩了天空之际，下方的段岳一方的黑色羽箭与陆凌空一方的金色剑柱，也是猛然暴射而至，这两道攻击所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

　　白色蛟龙巨大的龙眼之中，竟然带着一丝戏虐般的嘲笑，巨大的龙爪遮拦长空，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的黑色羽箭与金色剑光迎了上去。

　　蛟龙之爪，黑色羽箭以及金色剑柱，三股堪称已经达到了外域最巅峰的强大劲气，在半空之中，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀而下。

　　“噗嗤！”巨大的龙爪镇压而落，所蕴含地恐怖劲气，瞬息之间便已经湮灭了黑色羽箭与金色剑柱，余波随之扩撒，让得双方主阵的陆凌空以及赵擎天齐齐一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量震得颤抖不已。

　　双方的阵眼受到重创，方才还运转如一的大阵，顷刻之间，便已经出现了极大的破绽，真元之力涣散，几乎已经不能运转。

　　而随着大阵的停滞，几乎就在这一瞬之间，功力较深的段岳、常江等人，色也是浮现出一抹苍白，手掌捂着胸口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来。

　　与段岳、常江这些高手的脸色相比，那些组成大阵的高手们，却是要显得更为凄惨一点，受到阵法停滞的力道轰击，这些实力比较弱的显圣巅峰强者，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸色惨白之极，虽然是强行抗了过来，只不过那萎靡的神色，让得人知道，大阵被破，他们也是受了极大的牵连。

　　白色蛟龙一声兴奋之极的巨大龙吟，巨龙的龙爪携带着不可抵挡的庞大威势，猛然自天上遮盖而落，然后重重砸在地面之上，顿时，碎冰飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从龙爪按落地面之处迅速蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了段岳这些高手都不得不闪身躲避的地步，由此足可瞧出白色蛟龙的攻击是如何恐怖。

　　伴随着巨大龙爪按落地面，遮天蔽日的黑暗天幕已经消失不见，耀眼的眼光，再度洒下，虽然，在这奇异的冰雪世界，感觉不到阳光温暖，却还是让得段岳、常江等这些高手们，近乎本能的松了一口气。

　　“呼——呼——”刚刚稳定住身形的二十多个人，连忙吞服丹药，恢复了大部分的伤势，再度看向那还在不断挣扎着的白色蛟龙，几乎所有人的眼中，都闪耀着一道道震惊之极的光华，虽然早在来临之前，就已经预料到，自己等人将要面对的，会是一个格外强大的存在，但是，直到现在真正的交上了手，他们才更加深切的体会到，这白色蛟龙的恐怖，比他们之前预料的还要恐怖的多，也幸亏两帮人一起到了，否则，只怕任何一方单独到了，都得在顷刻之间，便被这白色蛟龙杀一个全军覆没。

　　当下，众人相顾骇然，随之，一道道的身影快速闪动着，向着后面爆退，再向着那白色蛟龙看去的时候，已经在不知不觉之间，生出了几分畏惧。

　　“孽畜！”一声暴喝声起，猛然，一道青色的剑光升腾而起，一道青色的身影掌中拖着那道耀眼的青色剑光，伴随着刺耳的音爆之声，凌厉的剑气撕破长空，径直对着那白色蛟龙的龙头，猛然斩落而下。

　　“嗤——”凌厉霸道的剑气，在划破虚空的同时，带着刺耳的音爆之声，这是剑速已经快到了极点的特征，在这强烈的剑光之下，那白色蛟龙的眼中，猛然露出无比的凶光，紧盯着那飞速袭来的身影，巨大的龙躯，不断地扭动着，变得更加的暴虐了，迎着那击来的青色剑光，口中爆出一声惊天龙吟之声，龙口一张，无数一道道的寒气瞬息之间便即凝成一道道晶莹的冰锥，迎空击向了那飞扑而来的青色身影。

　　与此同时，另外一边，一道金色的刀光也随之冲天而起，随着那道青色身影，向着那龙头的下面，那仿佛很是软弱的喉咙之处击去。

　　那白色蛟龙的眼中，强烈的狂暴之意不断的闪耀着，巨大的龙头飞快的低下，仿佛要将鄂下那脖子的咽喉之处挡住一般，但是就在这时，那青色的剑光已经将那无数的冰锥击碎，点在了白色蛟龙的龙角之上。

　　“锵！”一声巨响，青色长剑宛如击在了坚不可摧的铁石之上，暴起一阵阵耀眼的火花，白色蛟龙那本来将要低下的龙头，在这青色剑光的一击之下，犹如被一个大锤子击中一般，猛然为之一滞，与此同时，那金色的刀光已经掠过白色蛟龙的咽喉。

　　“铛！”一道清脆之极的声响随之响起，那白色蛟龙的咽喉，那处看似柔软之处却是那么的坚硬，在这刀光之下，没有一丝的裂痕，只出现了一道淡淡的白色的印记，但是就在这时，那白色蛟龙却仿佛疯了一般！

　　龙有逆鳞，触之必怒，怒则杀之！

　　“吼！”一声巨大的龙吟，带着几分透彻心扉的痛苦，在这片冰雪天地之间，不断地回荡着，那被冰封的龙躯，剧烈的震动着，一块块的晶莹的冰块，不断地落下。

　　这时候的段岳，心头之上，仿佛有着一层无形的屏障，死死地压在他的心头，那是一种前所未有的危机感，这个时候的他，已经清楚的明白，自己等人都错了，而且错的十分离谱，眼前这白色蛟龙，哪里只是什么堪比通天境界的存在，就算是返虚境界的超级高手，面对着恐怖的白色蛟龙，只怕是也抵挡不住吧！

　　“快走！”眼见着四周的众人还在发怔，段岳的口中，猛然之间暴起一声长啸，几乎在呼喊出声的同时，他的身影一纵一跃之间，快速的划过长空，向着来时的路飞快的爆射而去，再不走，可就要没命了……


第241章 神兵无敌

　　“快走！”在场的人既然能够修炼到这个份上，没有一个人是笨蛋，眼见着段岳都在后退了，谁还敢傻乎乎的站在原处。他们虽然有的人或许并没有亲眼见到过段岳以一己之力大战三大通天大尊级高手的场面，但是，之前段岳一个人压得杀手公会风雨雷电四大高手几乎没有还手之力的场面，他们还是看在眼中的，谁心里不清楚，在场之中的众人之中，唯有枯木和那几个半步通天境界的超级高手，才有实力与他一拼高下。既然连段岳这样的顶尖高手都后退了，他们还傻乎乎的处在原地，不是找死吗？

　　段岳脚踏虚空，已经腾上半空，但是，就在这个时候，这冰封世界之中那无数的天地元气，像是受到什么强大的力量的牵引，正在以一种难以想象的恐怖速度快速的凝聚着，在那来时的道路上，不断的汇聚着，形成了无边的无形气障，段岳前进的身影猛然顿住，下意识的一皱眉头，抬眼望去可以看见，那本来白色的空旷天空，忽然之间多出了一层蓝色的光幕，将这天空完全遮蔽了！

　　脚下踏着虚空划过千百丈的距离，段岳的身影还在向前急冲，虽然眼前的蓝色光幕异常耀眼，给了段岳一种难以想象的压抑感觉，但是，留下来，更是九死一生的结局，所以，他还是义无反顾的向前急冲，希望能够冲出这个奇异的冰雪世界。

　　“嗡——”一阵涟漪一般的波动，段岳的身影猛然之间为之一滞，紧接着便即被一股大力生生的弹了回来，他的身上，一股股银色的气劲不断的涌动着，但是在下一瞬间，那一层银色的气劲，却轰然一声彻底碎裂了，这时的段岳，不由得为之身子一颤，脸色也随之变得有些苍白！

　　前面，那一道蓝色光幕，竟然就像是一堵无形的气墙，将他们的去路彻底的拦截住了，这个时候的他，根本无法离开这里，同样的，其他人也是一样无法离开，这个时候，真的可谓是前无去路，后有追兵，眼见着已经到了山穷水尽的境地，段岳的心头，忽然之间有种沉重的感觉，恍然转身看着那已经出来大半个身影的白色蛟龙，双眼之中，冷厉的精光一闪而过，身影快速的向着那里射去！

　　既然离不开这个鬼地方，那么，剩下的也就只有一个选择了，那就是，乘着白色蛟龙还没有完全从冰体之中离开，就将之击杀，否则，一旦等到这白色巨龙，他们这一行二三十人，只怕连给人家塞牙缝的资格都没有。

　　银色的玄冰剑，在他的手中舞动着，一道剑光在长剑之上流转着，点向那那龙头，但是就在这时，那龙头猛然转动，向着段岳看来，一道银色的光华在那龙眼之中射出，穿过空气，宛如利剑一般直刺而来。

　　段岳的身影快速的划过，半空之中留下一道残影，那一道银色的光华穿过段岳的留下的残影，那残影仿佛变成实质般的存在，在那银色的光华之下，不断的碎裂着，虚空之中，无形的涟漪四散波动，可以清晰地看见，这一击的威力之大，骇人听闻。这个时候的段岳，却是已经划过那一段段的距离，出现在那龙头之上，手中的长剑猛然钉下！

　　“铛！”伴随着段岳手中的长剑钉在那龙头之上，一道金铁交鸣之声猛然想起，回荡在空气之中，让人新灰无比，段岳灌注了真元之力的玄冰剑击在龙鳞上面，却只发出了一声轻响，快速的划过，一道痕迹也没有留下，但是段岳这时的身影不停，犹如一只蚂蚱般的，在龙身之上跳动着！

　　白色蛟龙的龙头不断的摇动着，仿佛要将段岳不断跳动的蚂蚱甩掉，但是段岳在这龙身之上，跳动的却是那么的快捷，如跗骨之蝇。忽然，段岳的眼中一道黑色的光华闪过，他的身影急顿，快速的闪动着，向着一边退着，一道白色的爪风在他的身前划过，呼啸着震动虚空，可比自家那来自少林寺的空相老和尚的龙爪手正宗的多了。原来这时，那白色蛟龙的身前，已经出来了第二只龙爪。

　　“杀了他！”一声暴喝传荡着，一道道的身影随之跃空而起，向着那白色蛟龙的半截身躯击去，冲在最前的两个，分别是陆凌空和赵擎天，两道剑气呼啸着撕破长空，不断的闪耀着，向着那白色蛟龙斩落，他们的身影在空中不断的跳动着，强烈的气劲之下，那一道道的天地元气不断的碎裂着！

　　他们都是聪明人，眼见着最先逃走的段岳竟然去而复返，而且，还如此拼命的跟白色蛟龙硬撼，他们哪里还不明白，只怕是他们已经后退无路了。

　　与此同时，又是几道身影跟在他们的身后，刀光，剑气，接二连三的施展而出，猛然斩向了那白色蛟龙，这些攻击来得犀利无比，饶是白色蛟龙强大无比，也是不由得为之微微一怒，庞大的身躯忽然一定，无数的天地元气忽然向着它的身躯之中不断的汇聚着，一道道的天地元气在它的身前形成一道巨大的盾形气墙，那一道道的攻击，击在这气墙之上，宛如蚍蜉撼树，竟然形不成任何的威胁！

　　这时候，那白色蛟龙的身躯不住的摇曳，那巨大的龙头划过，猛然撞在了陆凌空和赵擎天二人的身上，二人虽然是绝顶高手，但在这气劲之下，还是被击飞了出去，重重的摔在地上，一道血剑在他们的口中射出，神情变的无比的萎靡。

　　“怎么样？！”这时候，几道身影分别出现在了二人的身边，连忙拿出上好的丹药来为他们疗伤，这个时候，没有门户之见，没有敌我之分，想要活下去，就唯有齐心协力击杀眼前的这条白色蛟龙。

　　段岳的身影快速的在半空之中，不断地腾挪转移，手中的长剑不断的击出，但是每次，都是一样的结果，发出一声脆响，但是就是无法击穿那龙鳞，就连那气劲，都无法穿透那龙鳞，击进那白色蛟龙的身体之中！

　　不过，虽然段岳的长剑没有击穿那龙身，但是那白色蛟龙却是仿佛受到了极大的打击一般，不断的嘶吼着，一道道气劲不断的在它的身上浮动着，这时无数的元气在它的控制之下，向着段岳的身影不断的袭击着！

　　段岳不断跳跃着，将那一道道的气劲越过，不断的跳动着，没有人知道段岳在干什么，也没有人想要与段岳一起，因为这么多人之中，没有一个人拥有段岳这样的强大实力，所以这时，同行的周起等人，看着段岳的身影，心中为他暗暗捏一把汗的同时，也只能不断的为他做一些掩护！

　　“我们也上！”这个时候，恢复了大半伤势的陆凌空也猛然身影一晃，一跃而起，手中长剑横空划过，一道道的剑气不断的向着龙身之上攻击着，白色蛟龙的两只爪子，不断的划过，向着众人拦截着，一道道的光华在白色蛟龙的身上不断的浮动着！

　　虽然，有着这么多的人帮助段岳分散那白色蛟龙的注意力，但是，仿佛感应到了一丝危机，这个时候的白色蛟龙，动作却是更加的快了，而冰封着它另一半身体的冰晶，这时也在它身影不断的动着的情况下，不断的碎裂着。

　　在那一道道的光华之下，段岳的身影犹如藏在虚空之中的一样，这个时候，已经没有人能够看清楚他的身影！眼中一抹精光闪烁浮现，他掌中的玄冰剑猛然消失不见，取而代之的，却是一柄通体赤红诡异长剑。

　　“吼！”一道巨大的龙吟之声，猛然响彻天空，无数的天地元气在它的身体周围爆发，一道道的身影快速的射出，一道道的身影快速的划过，向着四周射去，一道道的血剑在人影的口中射出，这时，所有人忽然发现，那巨龙的身上，一道淡淡的血迹流出，众人看着那流出的部位，居然是在那白龙的腿部，与身体交接的那个地方！

　　这时候，段岳的身影就躺在那下方的地面之上，一张本来就无比苍白的脸色，这时更加的苍白了，但是那眼睛，却是炯炯有神的看着自己手中的赤虹神剑，长剑的血槽之处，一道淡淡的血色流淌着，但是很快的，便在他的长剑之上消失了！

　　“就是那里！”枯木的身影一动，耀眼的青色剑光在他的手中流转着，向着那个方向冲去，一道道的剑光划过，身影出现在那白色蛟龙的身边，无数的剑光划过，那龙爪已经被无数的剑光包围了在其中，但是这时候，那白色蛟龙的眼中一道诡异的神色闪过。

　　爪影一动，那龙爪居然划过了那无数的剑光，忽然出现在枯木的身前，一道巨大的剑光划过，那龙爪在这剑光之下，被拦截了，枯木的身影快速的划过，向着一个方向射去，无比疑惑的看着那白色蛟龙！

　　枯木的眼光划过白色蛟龙，向着段岳看去，但是，就在这个时候，白色蛟龙一声巨吼，那龙尾猛然一动，那冰封住它下身的冰晶，完全被击碎了，龙尾甩出，整个龙身出现在所有人的面前，一双龙眼之中，居然散发着强烈的杀意，也向着段岳看去！

　　龙尾一摆，身影快速的划过，向着段岳的身影快速的冲去，无数的天地元气在它的身上波动着，一道道的光华不断的闪耀着，随着白色蛟龙的身影晃动，不断的向着段岳冲去。

　　“吼！”这一霎，伴随着白色蛟龙口中的一声巨吼，无数的冰锥在它的身前凝聚，向着段岳击去，铺天盖地一般的笼罩而下。

　　生死一念之间，段岳掌中的赤虹神剑猛然一挥，一道赤红如血的剑气旋即撕破长空，如匹练一般的血色光华不断闪烁，剑光交织闪烁，在他的身前，凝结成一道血色的剑幕，将他的身体，牢牢守护在内。

　　上古神兵的威力是毋庸置疑的，即便段岳现在功力不足，却也依旧利用这上古神兵，将白色蛟龙击伤，而且，他刺伤白色蛟龙的位置十分微妙，正处在它的龙爪与腹部交接的地方，这里，也可以算作是它的一个要害，只是这一击，已经使得白色蛟龙的功力大幅度下降，那无数的冰锥看似不可抵挡，却无一能够穿透段岳的守护。

　　“别用剑气，用神兵利器直接进行攻击！”段岳一声大喝，猛然传遍了全场，既然白色蛟龙的实力下降，那么它那充斥全身的真元之力，必然也会随之涣散，没有这股力量，纵然龙鳞坚硬无比，可以挡住刀光剑气的攻击，却决计挡不住那些直接灌注了武者大量真元之力的神兵利器。

　　有心想要召唤出青铜基因战士帮忙，但是，很不巧的是，这些基因人战士体内的能量刚好等同于这个世界的通天大尊级高手，在这个诡异的世界，竟然受到了一股莫名的排斥，段岳几次召唤，都被一股莫名的力量威慑，所以一直迟而不发。

　　白色蛟龙的虽然受了伤，但那实力强横，依旧不是现如今的段岳可以与之比拟的，挥舞着赤虹神剑不断的抵挡着飞射而来的无数冰锥，段岳的身影，也在不断地后退，此时此刻的他，只能被动防御。

　　与此同时，在听到了段岳的大喊之声后，枯木的身影一闪，旋即手中长剑一动，向着白色蛟龙刺去，在他之前，一道金色的刀光划过重重距离，出现在那白龙的腿部，金色的刀光凝聚成一柄金刀，猛然斩在白龙的腿上！

　　白龙腿上，一道气盾凝练着，金刀斩在巨盾之上，刀光快速的碎裂着，妄澄空的身影在那刀光之中出现，这时侯他的脸色却也是那么的苍白，虽然之前枯木还击伤了他，但此时此刻，他却不得不为枯木扫清障碍。

　　就在妄澄空金色刀光斩过的地方，枯木的身影忽然出现在那盾之前，手中青色的剑光划过，盾牌碎裂，剑光瞬间收敛，青色剑锋撕破长空，带起一道血剑，飞洒半空！

　　段岳眼中精光闪烁，身子跃空而起，化作一道留影，裹带着一道血色的剑光，猛然之间向着白色蛟龙猛然冲去。

　　“龙血！”不只是哪一个先开的头，口中暴起一声兴奋无比的长啸之声，旋即，所有的人，都跟在段岳的身后，向着那白色蛟龙冲去。

　　“斩！”段岳口中一声爆喝，手中赤虹神剑剑气爆发，迅速的凝成一道巨大的血色剑光，对着那不断闪动着的白色蛟龙，猛然斩去，强烈的血色剑光击在那白色蛟龙的身上，剑光快速的碎裂着，但是那白色蛟龙的身影，也在这巨大的血色剑光之下，被段岳生猛无比的击退了出去！

　　就在这时，段岳的身影快速的闪动着，出现在那白色蛟龙已经受伤的部位，手中的赤虹神剑快速的划过，一道血箭射出，段岳没有犹豫，手中长剑横扫，将那一道血箭全部掠在长剑之上，长剑之上，一道道血色的光华不断的流转着，仿佛有一股无形的力量正在吸收着龙血的力量！

　　这一刹那，段岳感觉到了赤虹神剑的兴奋，他感觉，自己手中的赤虹神剑，仿佛被激发出了恐怖的凶性，所以，他忍不住再次向着白色蛟龙劈出了一剑。匹练般的血色剑光过处，瞬息之间，再次带起了一道血箭。

　　“不能再这么下去了。”段岳感觉到了，赤虹神剑之中有一道道的热流不断的向着自己的手中汇聚着，那是一种说不清道不明的感觉，仿佛将他浑身的鲜血都点燃了，一种想要杀戮的心念，突兀的生出在他的心中。

　　心剑主生，魔剑注死！段岳猛然想起了一剑隔世这一绝世剑法的开篇，让他的忍不住的打了一个冷颤，他知道，这是上古神兵因为长时间的杀戮，已经积蓄了难以想象的恐怖怨气，这股怨气，会侵蚀持剑者的心灵，如果，持剑者把持不住，只怕就会被赤虹神剑控制，从而沦为一个只知道杀戮的超级大魔头。

　　身子一震，一股银色的剑气爆发，反过来向着手中的赤虹神剑镇压而去，段岳的身影飞快的向后急退，落在了受伤比较严重的赵擎天身旁，这时候，赵擎天的身体周围，已经没有一个人，因为，所有的人都冲了上去。

　　龙血这东西，也只是存在传说之中，这时候，众人既然亲眼看到了，如果不能够从中得到一些东西，他们是绝对不可能甘心的！

　　而这时候，段岳却是急流勇退，站在赵擎天的身旁，身上的银色气劲不断地爆发着，镇压手中的赤虹神剑，这时候的他，总算是明白了，为什么当初浪天涯会让自己在功力不足的情况下尽量不要使用赤虹神剑，原来，这柄上古神剑，竟然是如此的凶悍。

　　“吼！”白色蛟龙的口中，一道道的龙吟之声不断的回荡着，此时此刻的它，已经不复之前的盖世无敌，庞大的龙躯之上，无数的天地元气不断的波动着，构筑成一道道的防御墙壁，在它的身上不断的环绕着那一道道攻击的身影，在这无数的墙壁之下，不断的被击退了出去！

　　但是，这个时候的众人，却在龙血的诱惑之下，仿佛一只只蚂蚁一般的悍不畏死，向着那白色蛟龙不断的发出攻击，一道道的剑光不断的流转着，冲击在那一道道的防御屏障之上，一道道的气劲不断的碎裂着，白色蛟龙的嘶吼之声，就在这气劲碎裂之声中不断的回荡，响彻天地！


第242章 谁屠谁？

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！

　　这一刻，这句话得到了最佳的映照，然而，段岳却清晰地感觉到了，那来自白色蛟龙的强大威胁，镇压住赤虹神剑凶悍魔性的同时，连忙将几颗六品的复灵丹塞进了他的口中，希望可以恢复他的伤势。

　　屠龙，现在只不过仅仅是个开端罢了，那条白色蛟龙的实力太过凶悍，众人要是击中攻击它的某一处，或许还能够收到奇效，可是，在龙血的诱惑之下，众人各自为战，哪里还顾得上什么彼此配合？！

　　诚然，这样分散的攻击能够让白色蛟龙疲于应付，可惜，收效也仅仅只有这么一点而已，这白色蛟龙的龙鳞有着常人难以想象的强大防御力，如果功力稍有不足，或者手中的神兵利器达不到灵器的级别，根本攻不破龙鳞的防御，更别提能够给白色蛟龙造成什么有实质性的伤害。

　　是以，众人的攻击虽然看上去铺天盖地一般，但是，能够真正给白色蛟龙造成伤害的，却也只有枯木、妄澄空、常江以及陆凌空等六名半步通天境界的超级高手，其余人等，虽然热切，却是心有余而力不足了。

　　“呼——”一声悠长的呼吸之声传荡而出，紧接着，两道身影相继爆退，却是枯木和常江两人，显然，他们已经从这白色蛟龙的身上，得到了足够多的龙血，达到了他们心中所期待的收获。

　　“给我斩！”眼见着敌对一方的段岳、枯木、以及常江三人相继得到了龙血，妄澄空却是怒了，抬手之间，一道巨大的金色刀光忽然之间腾上了半空，犹如实质一般的刀光，横贯长空，猛然斩向了那正在不断挣扎、不断闪躲之中的白色蛟龙的庞大身躯，白色蛟龙数十丈的庞大身躯，原本动一动便有着莫大的威力，可是，在这一刻，在连续遭受重创之后，这庞大的身躯，却仿佛变成了明晃晃的靶子。

　　“吼！”巨大的龙吟之声，带着无比的愤怒，自白色蛟龙的龙口之中咆哮而出，滚滚声浪，穿空而上，声震九霄，回荡在这奇异的冰雪世界之中。白色蛟龙的庞大身躯猛然为之一顿，紧接着，无数道的白色天地元气疯狂一般从四面八方怒涌而来，顷刻之间便已经汇聚在了它的身上。

　　“这蛟龙已经快要支持不住了，大家一起上！”不知道是哪一个笨蛋，眼见着白色蛟龙如此疯狂地聚集天地元气，还以为是白色蛟龙已经达到了回光返照的极限，当下一声大吼，更加疯狂地向着白色蛟龙的庞大身躯飞扑而去，其余人等，此时此刻已经被诱惑充塞了所有心神，哪里还顾得上这句话是真是假，便即紧跟着前面的那道身影，纷纷上前，向着白色蛟龙攻去。

　　龙血，虽然没有龙珠来得那么神效逆天，可毕竟是神兽之血，传说之中，只要能够服用龙血，便可以提纯功力、拓宽经络来洗精伐髓，更可以大幅度的增强肉身的力量，用以脱胎换骨。

　　对于武者来说，这种诱惑实在是太大了，尤其是对于这些卡在先天巅峰或者是半步通天境界的武者来说，每一个寻求突破的机会，都足以让他们去拼命，无法突破，总有一天寿元会消耗殆尽，如果突破了，通天之境，便可拥有八百岁寿元，并且可以前往中域，寻求更进一步的修炼，得失之间，谁不心清？

　　白色蛟龙的龙头上扬，忽然下划，那无数聚集的天地元气在它的口中形成一道巨大的元气弹，宛如炮弹一般，径直对着那击来的金刀飞射而出。

　　凝聚元气弹进行攻击，是每一个达到四级高阶以上的强大妖兽都拥有的神通，元气弹威力庞大，一般的武者遇上，唯有退避三舍，更何况是这由白色蛟龙聚集天地元气形成的庞大元气弹，威力强横，更是几乎不可匹敌。

　　白色的元气弹划过一道长虹，横贯在长空之中，划过的空间，一股无形的力量在波动，空气仿佛已经完全被冰封了一般，沿途之中，似乎有着无数的天地元气还在不断的向着那白色的元气弹之中汇聚着！

　　“轰！”金色的刀光，白色的元气弹，几乎就是一眨眼的工夫，便即在半空之中悍然相撞，伴随着一声震天价的巨响，金色的刀光与白色的元气弹齐齐为之猛然爆裂，这一刹那之间，无数道的光华合并在一起，一起迸射而出，那无边华光不断地闪耀着，杂夹着无数的气劲不断的向着四周射去，威势浩大，近乎不可抵挡。

　　受到这股庞大的反震之力的激荡，这一刻，那些为了得到龙血正在疯狂飞扑的身影猛然之间为之一滞，旋即，一道道的身影挣脱开来，不断地跳跃着，让过那一道道四散的气劲，向着后方退避开来。

　　眼见着那一道道的气劲，横贯在天空之中，震动长空，此时此刻的众人全都忍不住为之骇然，他们的心头，不断的升腾着震惊的色彩！

　　“噗！”妄澄空身子一颤，他的口中，猛然一道血箭射出，顾不得压抑自己身上的伤势，便即强行运转玄功，他的身影快速的划过，向着旁边空档的一个方向射去，此时此刻的他，脸色已经变的无比的惨白，很显然，方才白色蛟龙的元气弹威力实在是强大，已经给他造成了严重的伤害。

　　原本，在之前的交手之中，妄澄空就已经被枯木击伤，后来双方追逐，使得他根本没有停下来休息的机会，此时再遭到白色蛟龙的元气弹攻击，却是哪里承受得住？直接就是伤上加伤了。

　　这个时候的白色蛟龙愤怒之极，在以往的岁月里，它何曾被修为低于自己如此之多的人类武者击伤，在它看来，这，简直就是一种莫大的侮辱，怒火已经点燃，庞大的身躯快速的划过，龙尾猛然一摆，袭向那不断攻击着他们的众人！

　　面对着蛟龙摆尾的庞大威势，这时候的陆凌空、周期等人，却是再也顾不得什么龙血的诱惑了，当下纷纷身影闪烁，就要向着四周让开。

　　但是，就在这个时候，他们的身子同时为之一阵莫名的震颤，却是清晰地感受到了，这天空之中无数的天地元气已经将他们身体周围的空间都封锁了，他们的身影这时却是再也没有办法移动了！

　　“砰！砰！砰……”一道道的沉闷响声不断的响起，回荡在空气之中，一道道的身影在这龙尾之下，不断的被抽飞，一道道的血迹在他们的口中射出，重重的摔倒在这地上，这时候，众人的脸上，全都不约而同的闪现出一道的暗灰色的神情。

　　挣扎着从地上爬起来，众人不由得为之相顾骇然，虽然早就已经知道屠龙是一件充满了危险性的活动，但是，在这之前，他们还是充满了信心了，认为只要众人联手，干掉一条与妖兽一般无二的蛟龙还是没有问题的。

　　现实的一切，现在却是明明白白的告诉了他们，屠龙，不是人人都可以玩的，白色蛟龙的实力强大，根本已经超出了之前他们心里预计的那个底线，随随便便的久贸然前来屠龙，被龙屠的可能比较大些。

　　蛟龙，蛟龙，终究还是分属龙族，拥有着不下于人类的智慧，之前，众人接连不断的攻击白色蛟龙，而白色蛟龙只是不断的躲避，却是一点都不攻击，就是在保存自己的实力，因为，它知道，这些人的实力还不足以威胁到它的身体，给他带来伤害，而它想要的对付的，却是妄澄空或者枯木等人，因为，在这么多的人之中，也只有这些半步通天境界的超级高手能够对它造成伤害，至于段岳，他手中的赤虹神剑，隐隐然散发着属于上古神兵的庞大威势，给白色蛟龙带来了极大的压力，它隐隐的感觉到，这柄剑，有足够的能量可以将它击杀，所以，如果没有什么必要的话，它是绝对不愿意招惹段岳的。

　　所以，打从一开始的时候，这白色蛟龙就已经开始储存力量，用来袭击枯木或者妄澄空、常江、陆凌空等人中的一个人，所以，它在等待，最终，妄澄空动了，所以，他从猎手，变成了被狩猎的对象，在白色蛟龙蓄意的攻击之下，就算是强如妄澄空这样的半步通天境界的超级高手，也不可避免的受到伤害了！

　　战斗时候，分分秒秒，战场之上随时随地都有可能为之风云剧变，甚至扭转战局，分出胜负，眼下这情况，却又与之何其相似？！

　　先前赵擎天已经遭受重创，直到现在还没有办法完全的恢复过来，此时妄澄空又被重创，其余人等的修为不足，根本无法对白色蛟龙造成任何有实质性的伤害，所以，顷刻之间，满场之中，能够战斗的，也就只剩下了段岳、枯木、常江、陆凌空以及他们这一方的流水以及罗天元两位半步通天境界的高手。但是，这个时候的枯木以及常江二人，身上的气息不断的浮动着，很明显的，他们这个时候不是在寻求突破，就是在融合那龙血的功能，所以这个时候，真正能够战斗的，也只剩下段岳、陆凌空、流水以及罗天元四个人了。

　　一击之下，却是战场情形发生了剧变，众人心中忍不住为之发苦，眼下，却是谁也不敢妄想屠龙了，现在的情况是，还是该想一想，怎么样才能够从眼前的白色蛟龙的龙口之中逃脱，才是正事！

　　那白色蛟龙的双眼之中，闪烁而过一抹戏虐般的神光，金色的龙眼，带着浓郁的杀意，可以显而易见的让人察觉到，属于它的超常智慧，对于自己一手制造的出来的情势，它却是再明白也不过了，当下，庞大的龙躯猛然为之一晃，调转龙头，转而向着枯木快速的攻击，在场之中，除了持有赤虹神剑的段岳之外，这个人给他的危机感觉最是强大，所以，它要乘着对方没有融合自己的龙血之前，先将之重创，或者击杀！

　　虚空震荡之间，无数的天地元气飞速在它的龙口之中不断地汇聚着，形成一道道的冰锥，闪烁着耀眼的寒光，不断的在它的身前汇聚着，随着它身影猛然为之一个晃动，那无数的冰锥，便如同狂风暴雨一般，带着“呜——呜——”的破空之声，铺天盖地爆射而出，将枯木的身影彻底的笼罩了起来！

　　面临着生死危机，武者强大的灵觉此时此刻瞬间起了作用，枯木强自压抑住体内龙血的力量，掌中青色长剑凌空一划，瞬息之间，一道巨大的圆形剑幕便即出现在他的身体周围，环绕着他的身体将他牢牢守护在内。

　　“叮！叮！叮！叮……”一阵密集的清脆声响接连不断的爆出，圆形剑幕之上，顷刻之间，便已经幕布了无数的裂缝，横七竖八的交织一片，枯木苦涩一笑，连忙纵身而起，瞬间脱出自己的剑幕，向着后方爆退。但是，就在这个时候，一道庞大的阴影已经从天而降，眨眼之间便即将他的身影笼罩在其中，巨大的龙尾迎面抽来，强烈的呼啸之声将他的身体周围的虚空都笼罩在了其中！

　　生死危机，这一刻，枯木真的是感觉到了来自死亡的威胁，若在平常时候，他全盛时期，或许还能够挣脱，可偏偏在这个时候，他已经无力逃脱。

　　就在这时，一道银色的光华闪过，枯木的身影消失在那巨大的龙尾之下，龙尾抽了一空，但是那白色蛟龙仿佛早就知道了一般，身影猛然一晃，四只巨大的龙爪猛然划过，将那银色的光华笼罩在其中。

　　银色的光华在半空之中不断的闪烁耀眼，其中包裹着的那道身影，正是段岳，这个时候的他伸手猛然一甩，将枯木的身影甩出龙爪的笼罩范围，手中赤虹神剑忽然在他的手中旋转，一道呈现带状血色的剑气瞬间在他的身体周围环绕着，随着这到光华过处，那击来的龙爪，一道道的血迹不断的射出！

　　“吼！”一阵痛苦至极的嘶吼之声在白色蛟龙的口中猛然传出，低沉的回荡在这片天地之间，那爪式也同时停顿，借此机会，段岳的身影快速的射出，逃出那龙爪的笼罩，但是就算他的身影再快，他的身上，也被一道道的龙血喷中，这时，龙血穿过那一层银色的衣衫，渗透进了他的身体之中！

　　一道道的龙血，犹如霸道的开掘机，在段岳的身体经脉之中不断的穿梭着，蛮横的在里面冲击着，不断的将段岳的经脉撑大，一道道龙血也同时向着他的身体之中融合着，经脉的坚韧程度不断的扩大的着。

　　这个时候的段岳，根本没有任何的办法控制那龙血的流淌，一道道刺动的感觉在他的身体之中不断的传出，疼痛的感觉，让得段岳无比的难受，他的心头，一道道疲惫的感觉身体，这时的他，根本没有办法控制身上的气劲！

　　众人看着段岳的身影，眼中一道道的诧异神色闪过，段岳刚才让过那四只龙爪的笼罩，掌中血色长剑竟然如此犀利，这让他们忍不住为之震惊，这家伙，竟然如此强悍？！

　　可是，他们又怎么知道，这个时候的段岳心里满是无奈，如非必要，在修为没有足够强大之前，他真的是不想随便的使用赤虹神剑，因为自己不单单无法发挥赤虹神剑的全部威力，而且，还要承担着被这柄上古神剑侵蚀心神的庞大危机。

　　震惊段岳的强大的同时，众人却又发现，段岳的身上，气息变的浮动，这时他们想到了之前枯木和常江二人的身影，看着段岳，眼神之中带着担忧之意，枯木和常江二人身上的气劲直到这时候还没有完全恢复，而段岳仿佛也失去的战力，这时的众人，仿佛已经失去的希望一般！

　　“龙血！”妄澄空的身影忽然一震，一道猖狂的啸声在他的口中传荡着，手中金刀划过，向着段岳的身影击来，强烈的刀光仿佛要将段岳斩断一般，既然不能从白色蛟龙身上得到龙血，那么，从得到龙血的人身上得到龙血也是一样，这时候的妄澄空，眼中已经充满了炙热，却不曾想，就在这时，一道巨大的光柱忽然击向他的身影！

　　“什么！”妄澄空瞬间大惊失色，口中一声惊叫，身上金色的光华闪耀着，一道刀光在他的身前竖立，对着那击来的光柱，快速的斩下。

　　“轰！”巨大的爆裂之声传出，漫天的金色的气劲不断的闪耀着，将那一片天地笼罩在其中，光柱消失在那金色的光华之中，而妄澄空的身影，也同时消失在那光华之中。

　　“啊！”一道嘶叫之声传荡着，妄澄空的身影仿佛被一颗炮弹击中一般，快速的射出，一道血剑，再次从他的口中射出，他的身上，一个血洞出现，一道呼啸之声，那无数的气劲散掉，显出那颗巨大的龙头。

　　龙角之上，一道血迹流淌着，众人看着那流淌的血迹，脸上变的更加的惨白，这时众人才发现，这白色蛟龙的智慧，真的很高，这时，所有攻击白色蛟龙的人，都仿佛丧失了战力，段岳身上的气息不稳，枯木、常江二人身上的气息也不稳，妄澄空这时倒在地上，脸色惨白，眼见着，已经是活不成了……

　　死亡，有时候，来得就是这么突然，就在众人蓄积功力准备拼死一战的时候，那白色蛟龙，却是猛然一改之前那暴虐的气息，无比温柔的看向了一个方向，无数冰晶组成的冰谷之中，一道白色的身影飘逸如仙般漫步出来！


第243章 白衣女子

　　那白色的身影看似无比的缓慢，但是在场之人，都是顶尖的高手，都可以看出，那走来的身影，实际上却是无比的快捷。这是一种武功修炼到了极致以后，才会产生的异象，但凡是能够做到这一点的，无一不是修为已经高到了极致的盖世高手。

　　当那白影出现在众人的面前之时，几乎所有的人都忍不住为之窒息了，就算是段岳，前世出生在那个信息爆炸式的世界，今生又见过了如同李月瑶一般纯真的如同白纸一般的女子，这时候，在见到了这个女子之后，他还是忍不住为之窒息了，这女子的身上带着一种纯净无比的气息！

　　看着众人不语的模样，白衣女子脸上也是没有任何的表情，也不见她张嘴开口，便即是有一道清冷之极的声音响起：“你们连蛟龙之心是什么都不知道，也敢贸然前来屠龙，真是不知死活。”

　　闻言，众人不由得为之一怔，蛟龙之心，不就是蛟龙的心脏吗？还能是什么？这一刻，所有人的心里都生起了无比的疑惑，可偏偏，却没有一个人敢出声询问，眼前这个女子虽然是不动声色，但是，当众人在面对她的时候，便即深深的感到了一阵的无力，即便没有动手，但是众人心中已经知道，自己这些人就是绑在一块儿一起上，只怕都不是眼前这个白衣女子的对手。

　　毕竟，之前的白色蛟龙虽然凶悍无比，实力强大，但是，众人抛开一切的恩怨，加在一起一块上，还有那么一些的胜算，可是，在面对这个白衣女子的时候，众人却发现，自己等人连出手的勇气都没有，这代表了什么？这代表了双方的修为差距之大，已经达到了一个难以想象的地步。

　　“这就是蛟龙之心。”白衣女子微微一抬手，一点淡淡的蓝色光芒便即从白色蛟龙的身上浮现了出来，旋即，半空之中，化作一道淡淡的光门，悬浮在半空之中：“那里，就是你们费尽了心思想要闯进去的千古秘境，但愿，你们能够活着从里面走出来。”

　　这一刻，几乎所有人的心都变得无比兴奋，本来他们屠杀蛟龙就是为了得到蛟龙之心，开启千古秘境，可是，白色蛟龙的实力强大，完全已经超出了他们的想象，方才那千钧一发的惊险占据，几乎所有的人都以为这一次只怕是在劫难逃，更别说是得到蛟龙之心进入千古秘境了。

　　但是，现在，随着眼前这个来历不明的神秘白衣女子的出现，情况，竟然再一次的发生了翻天覆地的变化，直到这个时候，他们才知道，原来，蛟龙之心，并不是白色蛟龙的心脏，而是蛟龙千年修行得道，积累而成的第一口天地元气，凝聚了一条蛟龙一生的心血，所以才被称之为蛟龙之心，适才，也亏得他们没能够斩杀蛟龙，否则，蛟龙一死，元气也会随之涣散，再想要打开千古秘境，就基本没有可能了。

　　不惜拼了性命都想要挤进去的千古秘境，如今大门就在自己等人的眼前，几乎所有人都忍不住的为之兴奋。不过，此时此刻，却没有一个人敢擅自动身，一切只因为，这好事来的实在是太过突然。

　　这白衣女子实力高深莫测，来历不明，这一点，连白色蛟龙都向其臣服便可显而易见，但是，她为什么会这么大方的为自己等人打开千古秘境，这中间，会不会有什么不可告人的阴谋诡计？

　　人就是这样，为了某样东西、某个目标，可以不计生死的去拼命，可是，当这件东西、这个目标，就那么摆在你的眼前的时候，却又偏偏开始疑神疑鬼了，也许，这就是一个人的天性吧！

　　眼见着众人疑神疑鬼的模样，白衣女子不由得为之娇眉一蹙，清冷的话音再次传了出来：“给你们两个选择，要么进去，要么死，自己选吧。”

　　“嘶——”众人闻言，不由得为之齐齐倒吸了一口凉气，娘的，这娘们未免也太狠了吧，这也叫两个选择？

　　白衣女子转过目光，瞥了段岳一眼，淡然道：“你留下。”

　　段岳闻言不由得为之眉头一皱，却也只能无奈的点了点头，同时，他的心里也已经做出了打算，如果一旦这个白衣女子有什么不轨的企图，自己召唤出西门吹雪大大，跟她光明正大的干一架。

　　无奈的一声苦笑，陆凌空等人只能扶持着已经濒临死亡的妄澄空，向着那蓝色的光门走去，半途之中，凌风剑派的掌门陆凌风回过头来，幸灾乐祸的看了段岳一眼，但是很快的就转身，走进了那蓝色光门之中，身影消失了！

　　赵擎天一行九人，却没有立即动身，此时此刻，他们都看着那女子，神情无比的戒备，赵擎天勉励支撑住自己的身体，对着那女子看着，说道，“我是他们的领头人，有什么事情，我一力承担！”毕竟不愧是大公会出身的，又是副会长级别的高层，那种魄力，完全不是一般的人能够与之相比的。

　　然而，白衣女子闻言，对此却是置若罔闻，甚至连看都没有看赵擎天一眼，只是紧盯着段岳看着，仿佛，只要她的目光一旦移动，段岳这个人就会消失一般！

　　这时候，枯木终于出声了，“段岳不会出事的。”

　　听到了枯木的话，段岳很是艰难的点了点头，眼前这白衣女子看着她，让他仿佛感觉有一座大山压在他的心头之上一样，此时此刻的他，心里完全能够感受到一股若有若无的却又很是强烈的压抑气息！

　　赵擎天等人虽然觉得留下段岳一个人在此有些不妥，但是此时此刻，却是人在屋檐下，不得不低头，一时之间，也没有再说什么，相互扶持着，向着那蓝色光走去，最终还是离开了这个地方，消失在了这个冰天雪地之中，而那蓝色光门，也消失了，化作一点晶莹白光，被白衣女子收入玉掌之中。

　　这时候，整个奇异的冰雪世界之中，便是只剩下了段岳与那白衣女子两个人，呃……还有一条凶悍无比的白色蛟龙！

　　“既然都出来了，就别再进去了，自己玩去吧！”白衣女子一拍仿佛在讨好她的白色蛟龙，芳唇轻启，淡然开口，而那白色蛟龙却是无比听话的晃动着身影，向着一个方向快速的飞奔而去，眨眼之间，便已经消失的无影无踪。

　　望着那白色蛟龙飞奔腾挪而去的身影，白衣女子不由得淡然一笑，旋即，方才转过头来，看着段岳，说道；“跟我来！”

　　闻言，段岳没有任何的犹豫，当即便跟在那白衣女子的身后，向着那白衣女子来时的冰谷之中行去，踏进冰谷，段岳的身上，顿时之间便即感受到一股前所未有的寒意，而他的经脉之中，那强烈的龙血还在不断的冲击着，此时此刻的段岳除了寒冷，还要忍受着这强烈的龙血的冲击！

　　白衣女子并没有回头看段岳哪怕一眼，只是自顾自的向着前面走着，依然没有任何的气息，走在段岳的前面，仿佛自己身后的段岳这个人根本就不存在一般，然而，段岳这时跟在这女子的身后，却是感觉，这个白衣女子与他之间的距离永远都是那么远一般！

　　不管段岳如何加快速度，就是无法拉近自己与这个白衣女子之间的距离，忽然，段岳的身影一顿，那白衣女子的身影却是忽然向着前面多走了一步，这时侯，段岳与这女子之间的距离，变大了，没来由的，段岳的心里，笑了一下！

　　原来这个白衣女子，并不是没有加速，只是加速的力道，与自己一模一样而以，但是此时此此刻，在段岳如此突兀的为之一顿之下，这个白衣女子却是没有办法与段岳真的保持一致，也一样的停顿下来。

　　看着在偷笑中的段岳，白衣女子的脸色不变，身上的气息一散，一道寒气在她的身上散发了出来段岳感受到的那强烈的寒气，再次变强，对着那白衣女子看着，眉头一皱，却是没有说话，身影还是跟在那白衣女子的身后，不徐不疾的向着前面走着，前面这个可是一个极度危险的分子，为了自己的小命着想，自己还是安分点好，不然的话，自己恐怕是真的要耗费一次召唤西门大大的机会，跟她拼上一次了。

　　自从上一次与圣极门的老祖一战之后，段岳已经明白，西门吹雪大大的实力强横，月这个世界的碎空永生级别的盖世高手一般无二，甚至，还有可能要强大一些，当然，这也只是他的猜测而已，具体的情况到底如何，连他自己也有些拿不定主意。

　　忽然之间，段岳身前的那个女子的身影猛然停顿了下来，这时的段岳目光越过这女子的身前，向着远处看着，强烈的震惊之意在他的心头闪动着，在那前方，一座巨大的冰宫出现在他的身前。

　　“这里，叫做无涯阁，是我母亲以前居住过的地方，一千年之前，母亲寿元耗尽，灰飞烟灭之后，我带着它来到了外域，在这里定居，看守千古秘境，你，是第一个来我家里做客的人。”白衣女子看了段岳一眼，脸色还是那么的平静，就算是在叙述到她的母亲的时候，也没有一丝一毫的变化，仿佛，那个死去的人不是她的母亲，而仅仅只是一个与自己毫无关系的陌生人罢了。

　　段岳下意识的眉头一皱，淡然一笑，道：“如此说来，这还真是我的荣幸，在下段岳，却是失礼了。”不过，当他的目光扫过那空荡荡的巨大冰宫之后，却又忍不住惊诧道：“这里，真的是你家。”

　　“这里，是我的家！”白衣女子淡淡然的开口，目光微微扫过段岳，看着段岳那略微有些诧异的眼神，接着说道，“虽然这里，只有我一个人！”这是一种说不出的落寞感觉，给人以极大的震撼。

　　这个时候，段岳看着这个白衣女子的眼神算是彻底的变了，变的无比的佩服：一个女孩子，能够一个人在这冰封的世界之中，独自生活这么长的时间，段岳心里对此，除了佩服，还是只有佩服。

　　但是，这却并不能代表段岳心里，对这个白衣女子就会有怜悯，对于白衣女子这样实力强大的存在，哪怕心里又一丝一毫的怜悯，都是一种变向的玷污！

　　白衣女子不慢不紧的向着前面走着，口中淡然道：“既然来了，不妨进来看看吧？他也许很希望你能够进来呢。”

　　他？是谁？！段岳感到万分的奇怪，不过，到了此时此刻，他基本上已经可以肯定，眼前的这个白衣女子，对于自己并没有一丝一毫的恶意，毕竟，双方的实力相差实在是太大了，这白衣女子如果想要杀掉段岳的话，恐怕仅仅只用一根小手指就足够了，当然，这个前提是，双方各凭自己的真正实力，也就是在段岳不施展史上最牛召唤，召唤出剑神西门吹雪大大出来救场的前提下。

　　心里虽然惊疑，但是段岳还是没有任何犹豫的跟在了白衣女子的身后，向着前面那巨大的冰宫走去，一道道的台阶，全部都是那冰晶构成的，这时的段岳心里有种，一用力就会将这阶梯踩碎的感觉，但是脚下那传来的踏实感，却让段岳很是心安！

　　阶梯之上，段岳四下看着这时他仿佛走在虚幻的世界之中，这个地方，正是的是人可以建造出来的吗？那条白色蛟龙，也真的是眼前这个白衣女子所养的吗？为什么，自己会在极短的时间之内，频繁的遭遇到这些恐怖无敌的人物，先是黑石山林地下世界的镇天神宫，紧接着又是镇魔崖下死亡山谷的浪天涯，再接着又是潜龙帝国皇陵庄园之下的恐怖神龙，还有现如今的神秘冰宫、白衣女子，这一切，似乎都给了他一种难以言喻的沉重压抑感，他的心里，隐隐然之间，却是感觉到，自己仿佛正在逐步的走向一个惊天动地的大秘密，至于是祸是福，却是已经由不得他再多做选择了。

　　难道说，在这冥冥的苍穹之中，真的有一个上天，在主导安排着这一切？那么，自己却是又该如何走出这惊天迷局呢？！

　　走在前方的白衣女子，似乎并没有察觉到自己身后段岳心里泛起的惊天骇浪，只是看着前方的前方的冰宫，淡然的出声，道：“这里，是我母亲，和他采用天涯海阁之下数万米深的万年玄冰铸就，是我的家，我的母亲，叫它无涯阁，而我，则叫它‘冰牢’，因为，它不仅仅束缚了我母亲的一生，也束缚了我的一生。”

　　从来没有任何的情绪波动的白衣女子的话音之子，忽然之间，多出了一丝丝轻微的叹息之意，尽管，只是一丝丝，但是，听在段岳的眼中，却不亚于一声晴天霹雳，在他的心里，已经激起了无边的涟漪。这一刻，段岳是真的震撼了，能够让眼前这个白衣女子都为之感叹，这其中的原委，不用说，一定是凄凉无比。刹那之间，段岳看着眼前这白衣女子的背影，恍惚之中，他似乎看到了一个小女孩，在这偌大的冰宫的一个角落，抱着双腿在那里呜咽哭泣的模样！

　　那到底是怎样的一段过往，段岳的心里，朦朦胧胧的生起了一丝丝的好奇，但是，他却没有半句的疑问，因为他知道，如果对方想要告诉他的话，会主动诉说，他所要做的，就是一个一百分的亭中。

　　一前一后，两个人相继走上了台阶，旋即，两扇巨大的宫门在出现在段岳的面前，宫门之上，一雕刻着朵朵晶莹的莲花，然而，就是看着这一朵朵的莲花，段岳忽然有种奇妙的感觉，眼中一道银色的旋窝忽然出现，一道道的精纯无比的天地元气在那莲花之中被抽出，向着段岳的眼中慢慢的汇聚着！

　　看到这一幕，段岳不由得为之一阵惊异，倒不是他没有见到过，而是，这一幕他实在是太过熟悉了，他永远也忘不了，就在潜龙帝国帝都皇陵庄园之下的那个地宫之中，那一幅幅的壁画，也曾经如此这般，活灵活现。

　　本能的，段岳忽然之间为之眉头一皱，他的眼中，那银色的光华旋即自行消散开来，本来就要进入段岳身体之中的那一道道的天地元气，开始慢慢的消散掉了，这个时候的段岳脸上的神情，就好像是睡足了一场大觉，然后猛然清醒过来了一般。

　　段岳连忙向着旁边那白衣女子看去，这时候他却发现，这白衣女子的眼神之中，隐隐的有一道赞赏的神色出现！

　　“不错，心剑主生，魔剑注死，看来，你已经领悟了生死之间奥秘，他果真是把‘一剑隔世’传给你了么？你跟我来吧……”


第244章 上了小师姐？！

　　“不错，心剑主生，魔剑注死，看来，你已经领悟了生死之间奥秘，他果真是把‘一剑隔世’传给你了么？你跟我来吧……”

　　白衣女子淡然开口，一如以往的清冷，好似没有一丝一毫的情绪波动，却在段岳的耳边，凭空惊起了一声雷鸣：‘心剑主生，魔剑注死’，她是怎么知道自己‘一剑隔世’的剑法的总纲开篇的？

　　“你是谁？你口中的那个‘他’，难道是浪天涯？”一声惊疑的询问，猛然自段岳的口中冒了出来，他终究不是笨人，稍稍的一阵疑惑之后，转瞬之间，便已经找寻到了问题的关键所在，‘一剑隔世’乃是大魔头浪天涯数千年之前仗以纵横神武大陆的最强武学，自然也是声名远播，白衣女子能够知道‘一剑隔世’这剑法并不稀奇，但是，如果连总纲的开篇都知道了，这其中的猫腻，就不言而喻了。

　　“我叫梦蝶，你猜的不错，‘他’是浪天涯。”短短的一句话，却好似抽掉了白衣女子身上所有的力气，站在她的身后，段岳能够清晰地感觉到，眼前这个白衣女子的身上的气息，忽然之间，竟然变得起伏波动起来。

　　“咦？”段岳心里忍不住暗暗一声惊疑，要知道，武学修为，无论修行速度的快慢，讲究的都是一个迅速渐进，在这个过程之中，武者的心性也会随之成长，变得坚定无比，所以，当一个武者的修为达到巅峰境界之后，他的心性，也会达到一个巅峰的境界，这种心性，会让一个巅峰武者时时刻刻的都处在一个极其微妙的境界，他们的气息，也会随之恒定，古井不波，如果不是遭遇到什么天大的变故，根本不会有太大的波动。而眼前这个叫做“梦蝶”的白衣女子，却因为自己口中随口说出一句话，气息就波动的如此厉害，实在是令他感到有些费解。

　　“你为什么不说话，我知道，你的心里有很多的疑惑。”梦蝶的神色似乎依旧没有任何的变化，但是，再怎么淡然的话语，也冲刷不掉自她身上自然而然散发而出的那股淡淡的忧伤与落寞，“我知道，你想要问，我和浪天涯有什么关系，对吗？”

　　“对。”段岳异常老实的应声询问道：“你，和浪天涯有什么关系？”到了此时此刻，段岳基本上已经确定，对方与自己之间，没有任何的敌意，而从梦蝶身上散发而出的那股忧伤与淡漠，他更是清晰地感觉到，对方应该不是浪天涯那大魔头的什么对头，他们之间，或许还有着什么隐秘的故事……

　　“他是我爹。”梦蝶淡然开口，出声道：“你叫他浪天涯，看来，他并没有收你为徒，却将他一生最得意的剑法交给了你，这其中是有什么故事吗？说来给我听听吧。”声音虽然淡然如水，却是根本不容人拒绝。

　　“梦蝶姑娘既然想听，在下自然是知无不言言无不尽。”段岳没有一丝一毫的犹豫，就在对方开口出声的瞬间，他就不假思索的答应了下来，也不知道是因为什么，对于眼前这个白衣女子的面前，他竟然不想做出任何的反对。

　　两人都是不自觉的放慢了脚步，段岳将自己为了找寻李月瑶的下落，追寻着圣极门太上长老司徒进入镇魔崖下死亡山谷，遭遇浪天涯与之一场赌斗，侥幸取胜之后得到浪天涯的青睐，得以相赠赤虹魔剑，并传授“一剑隔世”的剑法的事情全都一五一十的给梦蝶述说了一遍，当然，有关自己召唤空间的事情，他却是只字不提，虽然眼前这个梦蝶，似乎对自己并无恶意，但是，这召唤空间，却是自己最大的秘密，如果被人洞悉执掌，这对自己而言，无疑是近乎致命的威胁。

　　梦蝶听罢，对此不可置否，只是淡然道：“没想到，他一生自负，到头来，却败在了你一个不过区区显圣境界的低级武者手中，可叹，可笑，难道说，这就是一直以来他不惜一切所追求的。”

　　段岳闻言，沉默不语，跟在梦蝶的身后，缓缓地步入了前面的巨大冰宫之中，一进入宫殿之后，他身上那一直压抑着的寒冷的气息，忽然消失了，一股温暖的感觉出现，一道道柔和的光线，不断的透过那冰晶的屋顶，射进大殿之中！

　　梦蝶走在段岳的前面，忽然转身，对着段岳轻声询问道：“你刚才可是吸纳了蛟龙之血进入体内。”段岳的神情微微一顿，随即点点头，迎着梦蝶的目光，淡然说道，“是的，你知道了！”梦蝶点了点头，伸手一指上面的屋顶，段岳下意识的抬头一看，却不曾想，就在这个时候，梦蝶的身影明明就在眼前，却又有第二个梦蝶忽然之间出现在段岳的身后，玉手凝雪，成掌刀斩下！

　　“砰！”看似柔弱无力的芊芊玉手，却爆发出了难以想象的强大力量，一掌斩在了段岳的后颈之上，段岳的身影宛如沾了水的面条一般，瞬息之间向着地上倒去，梦蝶脚下莲步轻挪，已经将段岳的身体揽入自己的怀中。紧接着，她揽着段岳的身体，脚下一个步子踏出，身影快速的划过，向着一个方向射去，这巨大的冰宫之中，瞬息之间，再一次的变的一个人都没有。

　　迷迷糊糊之中，段岳似乎感觉自己来到了一个奇怪的地方，四周，仿佛充满了黏稠之极的液体，而他的体内，却是被一股强大的火焰力量充斥，整个人，像是一块被烈火烘烤的发红的铁块，蛟龙之血的力量，正在徐徐爆发，就在这个时候，他的身体之中，又有另外四股强大的力量涌出，一是源自逆天转地大还神丹的残余力量，一是天之化身天之血精的力量，一是魔种的力量，还有一股则是源于他自身修炼而来的北冥长生诀功力。

　　“唉……想不到，他的体内，除了浪天涯的魔种之外，还有着这么多的强横力量存在，这一次，却是麻烦了……”

　　一片虚无的空间之中，仿佛没有时间的概念，体内，数股庞大的力量正在争相涌动，而在那种非人折磨中，段岳也分不出半点心思去关注时间的流逝，他只知道，自己似乎随时都会在这些强大的力量爆发之下，爆体而亡，灰飞烟灭。

　　在这等的煎熬之中，段岳的内心深处，也是涌上了上一阵难以言明的寂寥与孤独，虚无的世界深处，除了那些庞大的力量在自己的体内涌动时发出的声响外，再无半点其他声音，整片世界，仿若与世隔绝，那种茫茫天地间的孤独，沉就，令得那饱受折磨的段岳，再度感受到一种心灵上的疲倦与茫然二或许这样的日子过得久了，他会忘记喉咙振动时发出的声音是如何的动听，甚至，或许他还会忘记自己身为一个人类的身份，天地寂寥，孤独，侵入骨髓深处，挥之不去。

　　段岳并不知道自己到底坚持了多长时间，随着时间的推移，他只能感觉到外界的空寂虚无，以及体内那些不住涌动相争的庞大力量，不过好在经过如此长久的训练，他的身体似乎也是隐隐得到了增强，而正因为不断感到的痛楚，方才没有让得他在无尽的空寂虚无之中彻底发疯。

　　慕地，他似乎感觉到了什么奇异的事物出现在了他的身边，那是一种温凉的感觉，这股温凉，就犹如是干旱了无数年的土地突然遇见倾盆大雨一般，令得段岳整个人的灵魂都是忍不住的为之颤了一颤，他艰难的转过脸去，却见到一具赤裸如白玉般完美的娇躯，缓缓的出现在了自己的目光之下。

　　望着那凭空出现在面前的赤裸美人，妖艳而充满诱惑，那如白玉般偶泄的春光，足以令得无数男人为之疯狂，当然，若是美人那张冷若冰霜般的脸颊能够稍稍多一点人情味，那就更是完美了。

　　当然，不管面前的美人究竟是何等的完美，那对于段岳来说，都算不得什么太好的消息，毕竟这个女人，修为强大，对于自己而言，实在是有些太过恐怖了一点，段岳的心中始终都对她抱着最浓郁的警戒。

　　但是，此时此刻，一切都由不得他多做选择，就这样的，两个人的身体，纠缠在了一起，合二为一……时间在这一刻，却是犹如凝固以及不存在一般，在这种了无生机的地方，似乎没有人谁会理会时间的流逝……

　　当段岳从迷迷糊糊之中醒过来的时候，他的身上，那强烈的刺痛感觉已经消失了，通过内视，段岳发现，他的经脉被拓宽了一倍，坚韧的程度，也增加了一倍，这时一道道纯正的天地元气正在宽阔的经脉之中流转着，给他一种空荡荡的心里感觉，让他心中不由得为之轻轻的一喜！

　　刚才的那一场？是梦吗？段岳恍然为之一怔，但是他并没有忘记现在的处境，连忙抬头向着四周看去，这里，哪是什么虚无的空间，只是一个普通的房间，他仔仔细细的打量了一拳，结果，却是什么都没有发现，最后却将周围的环境看清楚了，他身处一间大房间之中，房间之中没有任何的装饰，也没有任何的座椅之类的东西，但是那墙壁之上，却是有着一幅幅的图案！

　　段岳这时并没有急着出去，而是站了起来，向着墙壁之上看着，这墙壁之上的图案，都是一些动物的图案，基本上，都是那些凶兽般的存在，赤妖虎，烈焰狮，吞天蟒……一个个的，全都是一等一的凶悍妖兽，段岳毫不怀疑，如果这些凶兽有任何一个出现在现实世界之中，都足以给外域带来毁灭性的打击。

　　段岳看着，心中不由得为之一动，却是不由自主的联想到了之前自己等人遭遇到的那白色蛟龙。

　　这时候的段岳，仿佛联想到了什么，看着那一道道的奇异壁画，身子一颤，仿佛被一股莫名的力量牵引着，缓缓地走上前来，一抬手，手指开始摸索着那些图案之上的痕迹，从指尖传来了一种冰凉的感觉，这时候的段岳，缓缓地闭上了眼睛，开始不断的领悟，这是一种前所未有的玄妙感悟，这些图案之中，似乎暗藏玄机，虽然简简单单，却似记载了这些千古凶兽的天生神通。

　　大手笔啊！这可真是大手笔，段岳的脸上不由得露出了一丝苦笑，恐怕也就只有像白衣女子梦蝶以及她的母亲乃至是浪天涯那等盖世的顶尖高手，才能够达到一法通万法通的程度，推演出那些厉害神通的运行轨迹。

　　“嗡——”就在这个时候，段岳的耳畔，忽然听到了一声轻响，霎时之间，他顿时惊醒了过来。眼睛立刻睁开，向着那传来声响的地方看着，那本来是一面冰封的墙壁，这时出现了一道门，那个叫做梦蝶的白衣女子走了进来，向着段岳看来，手中拿着一个通体散发着幽蓝色光芒的光球，看到了站立在墙壁之前的段岳，伸手一抛，将手中的淡蓝色的光球远远地抛向了段岳！

　　“这是？”段岳下意识的一伸手，将那幽蓝色的光团接在掌中，不由得惊诧出声：“这是蛟龙之心，你为什么要给我？”

　　“这是打开千古秘境的钥匙，自玄冰结界打开的时候起，千古秘境就成了你们外人离开这里的唯一途径，拿着它，你会用得上的。”梦蝶的脸上，依旧是那一副不变的如寒冰般清冷的神色，淡然开口出声；“这个蛟龙之心，说起来也算是珍贵之极的一件宝物，对你的修炼有着极大的帮助，难道你不想要吗？”

　　这个时候的梦蝶，一如以往的清冷、淡漠，但是，隐隐然之间，却似乎又有了极大的变化，段岳能够清晰地感觉到，这个女子与自己之间，一定是发生了什么？可是，偏偏这个时候，他却又想不起来。

　　朦朦胧胧之中，他的眼前，出现了一个裸露如白玉一般的娇躯，充满了无尽的诱惑，刹那之间，段岳只觉得呼吸都忍不住为一紧。

　　这时候的他，心里真的是充满了疑惑：方才的那个真的只是一场梦吗？！

　　“你休息，我先走了。”似乎感觉到了段岳眼光之中的异样，梦蝶说着，旋即身影一转，再一次的走了出去，而那房门，也被一股无形无质的力量操控，在段岳的视线之中，缓缓地关闭了起来。

　　“呵呵……也许，是我想得太多了吧。”段岳一声苦涩的微笑，旋即低下头来看着自己手中的有蓝色光球，犹豫了一下，将之收进了自己的空灵指环之中，旋即重新伸手在墙壁之上摸索起来！

　　这些神通，并非人类之躯可以修炼的，但是，其中的运转法门，却是足以给任何的武者足够的收获，摸索着这墙壁的手指指尖，一道道银色的光华不断闪耀着，闭上眼睛的段岳不眉头紧紧的皱着，而他的眉心之中，那颗魔种正在不断的转动着，一道道的玄妙的感觉，在他的心头升起！

　　他的身上，有一道道的虚影不断地腾空而起，那一个个的身影，全都是手执长剑，一个个的宛如真人一般，各自挥舞着长剑，空气之中划过一道道如流水一般的痕迹，在四周，形成了无数的空气乱流。

　　段岳缓缓地摊开手掌，一点若有若无真元之力自他的掌心腾空跳了起来，跃在半空之中，顷刻之间，形成了一柄通体银白色的长剑，天地无根之水，正是如此通透之色。

　　真元之力凝聚化形，这并不是什么困难的事情，但是，如果要把自己的剑意融入真元之力之中，这可就是一件地地道道的技术活了，不是每一个人都能够玩得转的，至少，在今天之前，段岳还做不到。

　　在这个时候，段岳清晰无比的感觉到了，那墙壁之上的图案，那其中运转的轨迹，完全可以用一种使剑的轨迹去自行推演，或许，他的实力还有些不足，无法真正的感悟到其中的至深奥义，但这对他而言，已经足以算得上是一场巨大的收获了。

　　剑本凡铁，因心而动，因血而活，因心而死！

　　在这一刻之前，段岳从来没有想到过，一柄由钢铁铸就而成的长剑，也是可以拥有属于自己的灵魂的，它可以是活的，是真正的生命。但是就在这个时候，段岳却是清清楚楚的感受到了！

　　那一道道波动，不断地在四周回荡着，段岳感受着这波动，心中一片宁静，这时侯的他，再一次的进入到了之前那个玄妙无比的境界之中……


第245章 冰封的白龙

　　呼吸之间，数之不清天地灵气聚拢而来，这里地处海域至深处，水属性天地元气的浑厚自然是不用说的，再加上这是处在梦蝶的无涯阁之中，水属性天地元气的浓郁比起外界，更是雄浑数倍，恐怕比之中域，也不遑多让。这无穷无尽的天地元气，聚拢在一起，形成了一股股犹如实质一般的朦胧雾气。

　　丹田气海之中，一阴一阳两道截然相反的真元之力旋自北冥海域之中诞生，金木水火土，五道真元之力自阴阳图之中延伸出来，形成了一个偌大的循环，却是北冥长生诀，在他进入到那奇妙的境界之后，便即自行运转起来。

　　这一刹那，伴随着体内的玄功不断运转，段岳的双目之中，两道神光透射而出，恍惚要透穿寰宇。

　　朦朦胧胧的，在他的身下，突兀的显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。

　　房间之中，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空，亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之战，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　也不知道过了多久，当他再一次苏醒过来的时候，微一睁眼，便即瞧见了站在不远之处的白衣女子，梦蝶，此时此刻的她，身上带着一股女人独有的气息，竟然让得段岳没来由的生起了一丝丝的歉疚感。

　　奇怪？我为什么会对她感到歉疚？段岳心下一阵苦笑，旋即摇了摇头，随之便即出声询问道：“你来，有什么事情么？”

　　梦蝶看着段岳，眼神之中，也不知道究竟隐藏了什么，只是淡然出声道：“之前你被蛟龙之血侵入身体，这蛟龙之血之中蕴含着极其强大的力量，可以帮助一个人拓宽经络，洗筋伐髓，但是，这股力量来得十分霸道，以普通人类的体质，即便是达到了显圣境界的武者，也很难承受，不可避免的会出现一些并发症状。”说到这里，她忍不住下意识的转过了头去，背对着段岳，出声道：“你的体内，有着几股同样强横的力量，一股源自于你自己修炼而来，一股源自于浪天涯给你的魔种，还有另外的两股，这些力量，每一股都比蛟龙之血来得强横，却也因为蛟龙之血的出现，打破了平衡，所以，才会在你的体内引起了气息暴动，我也是费了很大的力气，才帮你完成洗筋伐髓。”

　　“多谢。”段岳下意识的眉头一皱，他实在是有些搞不清楚，对方这所谓的‘费了很大的力气’，到底是怎样的一回事，但是，此时此刻的他，除了这两个字，他是真的不知道自己该说什么。

　　“我帮你调理自身真元，你也要帮我做一件事情，你跟我来。”梦蝶淡然出声，旋即转动身影，离开了这里，段岳心里虽然惊疑，但是段岳还是没有任何犹豫的跟在了她的身后，离开了这个房间之中。

　　对于眼前这个梦蝶到底有什么事情竟然需要自己帮忙，段岳也是感到万分的奇怪，毕竟，双方的实力差距实在是太大了，几乎已经达到了任何外力都不能弥补的地步，如果连对方都摆不平的事情，自己又怎么能够帮得上忙？

　　跟在梦蝶的身后，离开了这个房间，这时他才发现，这个房间，居然是座落在一座巨大的冰峰之上，他现在的脚下，踩着的是那透明的冰晶，一身银色衣衫的他，在这冰峰之上，就向一只小小的蚂蚁一般的存在！

　　“小心了，我们这就要下去了。”就在这个时候，梦蝶淡然开口出声，将手一伸，一把抓住了段岳的衣领，身影一晃，旋即便带着段岳纵身跳了下去，眨眼之间，一道近乎透明的罡气将两人笼罩在其中，无形的罡气之内，段岳的身影变的无比的模糊，巨大的失重感觉，瞬息之间便即让得段岳的脸色变的无比的苍白！

　　说句实在话，自从踏足抱丹境界，成为宗师级别的高手之后，拥有了越空飞行的神通之后，段岳打心底里就很喜欢凌空站立的感觉，甚至，也喜欢从高处跳下的感觉，但是这时，他却是感受到了有生以来，感受到的，最难受的心悸，这时的他，仿佛感觉自己在下一瞬间就会死去一般！

　　对于一个强大的武者来说，他们喜欢将自身周边的环境都掌控在自己的手中，与人交手，最重要的就是掌控周遭天地虚空，借助天地之势，然后以最小的消耗战胜对手。所以，当一个武者失去了对自己四周一切掌控的时候，那便代表着，他已经到了近乎水穷水尽的边缘，生死，甚至都不再由自己掌握。

　　“走吧。”就在段岳还在难受之时，梦蝶的那淡然之极的声音传荡了过来，在他的耳畔响起，这时候的段岳方才恍然发现，他们已经达到地面上了，而梦蝶也已经放开了他的衣领，向着前面走去！

　　段岳的身上，一道银色的气劲不断的闪耀着，双眼之中，若有若无的闪现而出一道精光，抬眼向着那冰峰之上看去，最少也有五千米高下，这时段岳的心中，真的是无比的感叹！

　　似他们这般的高手，已经能够做到御空飞行，可是，当抛开这种神通，他们虽然也能够从数千米的高峰之上跳下来，但是，如果这个距离实在太高，那么，在不使用御空飞行的神通的情况之下，他们也有可能会受伤，甚至会死，方才那股强烈的失重感，已经让他清晰地知道，他如今的修为，还是不够强。

　　漠然的跟在梦蝶的身后，段岳慢慢的走着，一路上，段岳都保持着绝对的沉默，他在想一些事情，这个梦蝶既然是浪天涯的女儿，可是，为什么，在她提到浪天涯的时候，非但没有一丝一毫的父女情谊，反而是无比的淡漠，这种淡漠，就像是彼此之间，根本不是什么父女，反而，更像是陌生人。可是，既然这样，为什么她还要自己修炼那墙壁之上的图案？为什么她还要把蛟龙之心给自己？为什么她还要对自己这么照顾？当然，最大的疑惑还是，这个梦蝶，到底有什么事情需要自己帮忙？

　　“就在前面。”梦蝶淡然的声音，传进了段岳耳中，紧接着，她驻步停在了一面晶莹的冰壁之前，伸手轻轻的一敲，墙壁之中，顿时便又一道道“咔咔”的声音不断的传出，冰壁忽然向着里面凹进去，露出一扇足有数丈高下的巨大门户。

　　段岳不由得为之诧然，机关陷阱就在自己的眼前，自己竟然毫无察觉，这种感觉实在是太不好了，段岳对于自己的念力，一向都是十分自信的，可是，在这里，却似乎遭受到了莫名的压制，让他郁闷不已。

　　这时候，梦蝶淡然之极的看了段岳一眼，旋即自顾自的向着里面走了进去，段岳也没有一丝一毫的犹豫，便即跟在梦蝶的身后，走了进去，反正，也用不着担心里面有什么机关陷阱，如果梦蝶想要杀自己的话，恐怕仅仅只用一个小手指头就足够了，根本用不着费时费力的玩这么多的花样。

　　踏进石门之后，里面，并不是段岳想象之中的那么黑暗，而是无比的明亮，这是一个十分宽大的通道，通道之中的墙壁之上，有着无数的冰晶安放着，那明亮的光华，就是在这冰晶之中散发出来的！

　　两个人就这么一前一后的在通道之中走着，没有一丝一毫的脚步声，此时此刻，整个通道之中，就只有两人走路，带起的一道道的微弱的风声，在这空荡荡的巨大空间之中，显得无比的诡异。

　　许久之后，段岳身子猛然为之一震，他的六感之中，忽然之间感受到了前面有着一阵阵剧烈的天地元气的波动，虽然这个时候，段岳还不能完全明白那是什么，但是他却是知道，这前面，一定有着一个无比强大的存在，至于到底有多么强大，他还不敢确定，但是至少，应该不在眼前的白衣女子梦蝶之下。

　　这种感觉，实在是太熟悉了，曾几何时，他就在潜龙帝国帝都皇陵庄园地下的地宫之中的五爪神龙身上感受到过。难道说，这里面竟然隐藏着一个堪比碎空永生境界的超级大高手不成？！

　　忽然之间，走在最前面的梦蝶身上，一道晶莹的雪色气劲升腾而起，将她的身影完全笼罩在了其中，这时侯段岳也没有停顿，身上也是银色的光华不断闪耀，一道护身真元在他的身前浮现，将他的身影笼罩在了其中，他的手中，已经暗中的拿捏住了西门吹雪大大的召唤卡，小心翼翼的看着眼前的梦蝶！

　　这个女人到底想干什么，不会是想要自己去帮她对付里面那个堪比碎空永生境界的超级大高手吧？靠！这不是要自己的小命吗？！

　　“你的身上，潜藏了一股极大的力量。”梦蝶忽然开口出声，段岳闻言不由得为之一惊，旋即不动声色的收起了西门吹雪的召唤卡片，梦蝶又道：“奇怪，怎么这股力量又在突然之间消失不见了。”段岳闻言，不由得为之心下骇然，看来，自己今后在面对那些盖世高手的时候，最好还是小心点的好。

　　这些人，能够从神武大陆之上亿万万的武者之中脱引而出，跨过三灾五劫，达到武者的巅峰境界，又有哪一个是简单的人物，各个都是机警过人之辈，他们的洞察力，足以察觉到任何对他们有威胁的存在。显而易见，眼前的梦蝶，就是这样一个超级猛人，因为，她竟然能够隐隐约约的擦觉到，还没有被召唤出来的西门吹雪大大，这可真的是让段岳大大的吃了一惊。

　　前方，两人已经来到了通道的尽头，面前存在的，还是一面冰壁，但是，即便不用任何的念力探查，段岳也能猜测得到，这必然又是一个机关所在。

　　果然，随着前面的梦蝶伸手轻轻的一推，原本完整的冰壁之上，一扇丈许高下的冰门被打开了，这时，无数道透彻入骨的森然寒气瞬息之间，由内而外的从里面散发了出来，向着梦蝶与段岳两人袭来，这一刹那，无数的眩光不住的闪耀着，段岳感受到这寒冷的气息，身上护身真元之力，却是自然而然的再次变得浓厚三分！

　　“咔嚓——”一阵异常刺耳的碎裂之声，猛然之间在通道之中响了起来，段岳身周的护身真元，竟然扛不住这股寒气，开始碎裂消散。

　　“我的乖乖，这是什么鬼地方？”感受到自己气息的波动，段岳不由得为之大吃了一惊，脚下连忙一个踏步上前，赤虹神剑猛然出现在他的手中，经过洗筋伐髓之后，他明显的感觉到，自己对赤虹神剑的掌控力度强了许多，心下微微一喜，掌中的赤虹神剑，已经裹着一道凌厉的剑光向着前方扑面而来的森然寒气疾斩而出。

　　“嗤——”一声尖锐的剑鸣之声，如同匹练一般的数十丈剑气猛然之间将扑面而来的森然寒气生生劈作两半，向着两边散去。

　　这时候，梦蝶的眼中，似是闪烁浮现出了一丁点儿的赞许之意，但是，却并没有什么实质性的神色变化，口中甚至一句话也没有，便即顺着段岳耗费功力开辟出来的通道走进了冰门之中。眼见着梦蝶进入，段岳也是没有一丝一毫的犹豫，紧跟着梦蝶，脚步一动，走了进去。

　　跨过冰门，这时，一座通透明亮的冰晶大殿，随之出现在了二人的视线之中，整个大殿宏伟之极，差不多有方圆数百丈巨大，四周的冰壁之上，满是精致的冰雕，多是传说之中的武道强者与强大妖兽厮杀的场面……这里的浮雕，似乎都是用一种奇特的冰晶铸就，散发着幽幽的光芒，令整座大殿亮如白昼。

　　段岳放眼看去，只觉得自己神识一震，在他的瞳孔之中，只见那墙壁之上，那一幅幅栩栩如生的浮雕在明珠的照耀下，仿若有灵魂一般，似欲破壁而出。虽然只是死物，却给了段岳难以言喻的威压。

　　空旷的大殿，给人的感觉很是冷寂，伴随着两人朝着中间行去，一股若有若无的波动扑面而来，给人的感觉，像是顶着水流往上游走，那股压力却是越来越强，几乎让人感觉喘不过气来。

　　大殿的中央之处，是一块足有百丈之巨的巨大冰晶，这里近乎难以抵御的森然寒气，就是从这冰晶之中散发出来的，只是，更让段岳感到吃惊的是，那被冰封在巨大冰块之中的白色神龙。

　　是的，那是一条白色的巨龙，：驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪。数百丈的长短的巨大身躯，盘踞在那巨大冰晶之中，硕大的龙头高高昂起，一双黑亮的龙目慑人心魄，望之令人胆寒。不过最让人心神震撼的是，这条白龙的身上，那股磅礴的生机，清晰地表明，眼前这位，还活着！

　　“咕噜……咕噜……”段岳忍不住接连着咽了几口口水，有些难以置信的看着眼前这条被冰封的白龙，这可是他自踏出黑石山城以来，遇到的第二条已经完全成长起来的东方神龙族的强者了，而且，与上一次在潜龙帝国帝都、皇陵庄园之下地宫之中见到的那条已经陨落了数千年之久的青龙不同，这一次他所见到的，却是一条活着的巨龙。

　　“你在害怕。”身旁，正怔怔的盯着冰晶之中被冰封的白龙的梦蝶，忽然开口出声，语气，依旧是那么的清冷。

　　“不！”段岳摇了摇头，一声苦涩笑道：“我只是感到有些震撼，更多的却是好奇，眼前这条白龙强大无比，比你只怕都要强上几分，她是怎么被冰封在此的？”

　　“是浪天涯出的手，不是我。”梦蝶淡然道：“五千多年以前，有一件大事发生，当时，整个神武大陆都为之动荡，那一场变故，陨落了无数的高手，外域的地下灵脉，都被生生破坏，这条白龙，她的夫君青龙尊者陨落之后，狂性大发，是浪天涯联合了几个实力强大的高手，才将它冰封在此，以便清洗掉她身上的戾气。”

　　青龙尊者？！难不成是潜龙帝国帝都皇陵庄园之下地宫之中的那条青龙？！段岳闻言，下意识的一皱眉头，虽然心里有所想，但他却并没有问出来，只是微微一顿之后，便即岔开话题，循声问道：“那么，你要我来帮你做什么？”

　　梦蝶淡然道：“其实也没有什么，就是想借助你手上的赤虹神剑神兵之利，帮助这白龙脱困。”

　　“什么？！”


第246章 大劫

　　“什么？！”这一刹，段岳不由得为之一震，口中失声惊叫：“你让我帮你把这条白龙放出来？！”他可是清楚地记得，之前梦蝶说过，这条白龙是因为自己老公挂掉之后狂性大发才被冰封在此的，现在自己放她出来，跟找死估计没有什么区别。

　　“千年冰封，万年玄冰，洞彻心扉，白龙心中的怨气早已经消散，剩下的那些，已经不足以让她狂性大发，放心。”似乎看穿了段岳的心里所想，梦蝶淡然出声道：“你有所不知，无涯阁建立之初，共有青龙、白虎、玄武、朱雀四大守护神兽，五千年前的那场变故，四大神兽及其伴侣，战死的战死，走失的走失，已经没有剩下多少，眼前这白龙正是无涯阁青龙尊者的伴侣，当初她狂性大发，将她冰封，实在是无奈之举，现在既然是她怨气消散，自然是要放她出来的。”

　　听着梦蝶的话，顿时便让段岳的脑袋感觉有些发懵了，无涯阁当初竟然有着四大守护神兽镇守，除此之外，再加上他们的伴侣，可以想象，即便是在中域，只怕也找不出几个像这样的恐怖的超级大势力了，浪天涯此人的威势之盛，在他的心中，无形之间又提升了几个档次不止。

　　这些可都是堪比碎空永生级别的超然存在啊，五千年前，到底发生了怎样的天劫浩荡，竟然能让这些顶尖的盖世强者，陨落无数？！

　　这一刹那之间，段岳的心中便已经充满了无数的疑惑，可是，他终究还是没有问出来，只是静静的听着梦蝶的话语。

　　“当时的我，还小，还不懂事，我只记得，忽然之间有一天，一个天外强者降临到神武大陆，他临死之前，说出了八个字‘天既无道，众生灭之’，然后，神武大陆便开始了极大的动荡，一些盖世高手，强行打开了通天之路，然后紧跟着进入其中，满天都是喊杀之声，血雨下了整整三年之久，铺天盖地。”

　　漫天血雨，真的很难想象，当时的天空之上，到底发生了怎样的旷世大战，死了多少人，才能够造成这般的恐怖景象，段岳虽然没有亲眼见到，但是，只要一想想那漫天血雨飘洒而落的景象，便感觉到自己的心里，竟然在莫名之间，生起了一丝丝的寒意，而且，随着梦蝶淡漠的话语诉说，这丝寒意，还在不断地扩散、壮大……

　　“在那三年里，有数不清的神武大陆的高手冲进通天之路，每一天，都会有大量的尸体在血雨之中从天而降，这些人，有些是神武大陆之上的盖世高手，有的是其他世界的盖世高手，还有的是一些古怪的尸体，虽然不清楚这些尸体的真正来历是什么，但是浪天涯他们确定，那些高手们在通天之路之上相与厮杀的，就是这些古怪的存在，那时候的人将之称为天之化身。”

　　天之化身，古怪的尸体，是不是就是自己在黑石山林的地下世界以及潜龙帝国帝都皇陵庄园之下的见到的那恐怖兽爪呢？！段岳不敢肯定，但是，隐隐然之间，他觉得，这中间，定然有着不可忽视的关联。

　　“然而，令人意想不到的是，这才不过仅仅只是动荡的开始，随后，有着更多的高手进入通天之路，我母亲和浪天涯他们都去了，无涯阁的四大守护神兽，也都去了，这一去，又是六年的时间，这六年之中，我眼睁睁的看着无数的尸体伴随着血雨从天而降，一个人呆在无涯阁之中，与小白蛟等着，等着……终于，我等不及了，我冲出了无涯阁，在无数的尸体之中，翻啊，找啊，可是，我却怎么也找不到我娘……”

　　梦蝶的话语是那么的淡淡然，仿佛在叙述的是一件与她无关的事情，可是，段岳的眼前，却还是不由自主的浮现出了一个悲戚的画面：

　　漫天的血雨，无数的尸体从天而降，一个无助的小女孩，在掉落的尸体之中翻找，翻找她的母亲……

　　“到了最后，天崩地裂，外域竟然是彻底的与中域断裂，那些来自神武大陆之上以及其他世界的顶尖高手们，联手围攻一个恐怖的存在，我不知道最后的结果是什么样的，只知道，当一切都平静以后，浪天涯回来了，带着母亲一起，可是，当时的母亲已经昏迷不醒，不久之后，他又与几个当世最强劲的高手一起封印了白龙，便独自离开了，这一走，便是再也没有了一丝一毫的音讯。而我，就一个人，独自呆在着冰宫之中，守着昏迷不醒的母亲，眼睁睁的看着她的生命，一点儿，一点儿的流逝，最终灰飞烟灭……”

　　段岳盯着梦蝶，忽然之间发觉，这个白衣女子的命运，竟然是比自己附身的这个悲剧男来的更加的可怜，更不用说原来的自己了，好歹，那个悲剧男的人生之中，还有着一个疼他爱他的母亲，而自己，则是生活在那个平静的时代，虽然没有什么太大的成就，却也享受了二十多年的平淡生活。

　　可是，眼前的这个名为梦蝶的白衣女子，却从小就失去了父亲，然后，有孤孤单单的一个人，亲眼看着自己母亲不断的死去，最终灰飞烟灭，这是一种，任何人都无法体会得到的痛苦，与悲剧。

　　人就是这般，拥有着的时候，永远也不知道珍惜，然而，等到失去了以后，却又感觉后悔莫及了……

　　“小白蛟是白龙和青龙的孩子，可惜，由于白龙并非是正统的龙族，所以血脉不纯，只生成了蛟龙之躯，自从白龙被封印之后，小白蛟的脾气也渐渐地变得暴躁，不喜欢与人交流，时常将自己冰封在寒冰之中，多年也不肯出来。”

　　段岳能够明白，白色蛟龙为什么会这么做，龙族的灵智并不比人类差，那些喜怒哀乐的情绪，自然也是差不到哪里去。

　　梦蝶悄然上前，目光紧盯着眼前的冰晶，口中缓缓的道：“守护神兽的存在，本来就是为了守卫无涯阁的安全，防御无涯阁不被侵袭，但是你们的到来，让小白蛟感觉到，你们会对我这无涯阁造成威胁，而它的本能，却是守护无涯阁，所以，它不断的破除冰封，最终出来了，并挡住了你们。”

　　“还好，这些年以来，小白蛟虽然被冰封了，但是我还是能够与它沟通，所以我经常去与它说话，我们一起生活了数千年，所以也算得上是无比的熟悉，否则的话，今天我也不能及时的喝止小白蛟，虽然这些年来，小白蛟无心修炼，但是龙族的成长性极大，还是让他在不知不觉之中达到了返虚级别，你们这些人联手，虽然仗着赤虹神剑的凌厉让他吃了一些亏，但是，要是继续斗下去，你们却是必死无疑。”梦蝶的脸上，满是认真地神色，紧盯着段岳，出声道：“不过，我知道，你一定会没事的，因为你的身上，潜藏着一些极其恐怖的力量，这些力量，足以让你自保无虞。”

　　段岳没有说话，他知道，梦蝶说的是他所拥有的召唤卡之中的人物，如果他拼着不计消耗，把西门吹雪大大拉出来，对付一个区区返虚级别的白色蛟龙，应该是不在话下的。

　　梦蝶淡然道：“小白蛟与我的关系一直很好，所以我一直都想帮助他释放他的母亲，可惜我的修为才不过看看达到碎空境界，还没有办法攻破浪天涯和那几个顶尖强者联手设置的冰晶。”

　　果然是碎空境界的超级强者，段岳虽然心下了然，但是，此时此刻听闻梦蝶自己亲口说出，还是忍不住的为之吃了一惊，这等境界的超级高手，已经是站在神武大陆最巅峰的存在了。最多，也就比浪天涯那等踏出最后一步的最强者只差几分毫。

　　“连你都攻不破浪天涯他们的冰封，我不认为，区区一柄赤虹神剑，就算是上古神兵，锋锐无比，也只怕奈何不了这冰晶封印。”段岳照实说话，这也是他的心里话，虽然说上古神兵无坚不摧，但是，也是需要高手催动的，如今的段岳，才不过显圣巅峰境界，想要凭借一柄上古神兵就攻破最强者的冰晶封印，确实是有些太过天方夜谭了一些。可是，神兵有灵，既然赤虹神剑已经奉段岳为主，别人，就算是最强者，也是不可能再催发出赤虹神剑的强大威力了。

　　“的确，即便是用赤虹神剑，你也攻不破浪天涯的冰晶封印。”梦蝶也是如实道：“不过，我也并不是要你出手攻破这冰晶封印，我需要的，仅仅只是一个契机，让你助我与白龙建立联系，这样，就足够了……”


第247章 白龙出封

　　“不过，我也并不是要你出手攻破这冰晶封印，我需要的，仅仅只是一个契机，让你助我与白龙建立联系，这样，就足够了……”

　　“你是想要让我帮助你，与这被冰封的白龙沟通？”段岳听到梦蝶这么说，总算是松了一口气，轻轻地应了一声，心里却是忍不住为之念头一转，已然明白了一些因由。反正，这事情办得，不管咋样，只要不让自己区区一个显圣境界的武者去和传说之中的至强者留下的冰晶封印硬撼，就足够了。

　　梦蝶淡然出声，道：“你修炼的是浪天涯的‘一剑隔世’，虽然浪天涯的为人不怎么样，但是，他的剑法造诣，却已经是达到了神武大陆之上的巅峰境界，除了少数几个顶尖高手，没人能和他抗衡。我已经给你机会，让你参悟了剑心之力，你催动剑心，融入赤虹神剑之中，虽然还无法真正发挥出什么特别强大的威力，却也有着很强的攻击性，所以，我想要尽力的去试上一试。”

　　或许是已经明白了白龙对于无涯阁的重要性，或许是为了还浪天涯传功给自己的恩情，或许……仅仅只是为了眼前这个白衣女子梦蝶，不管怎么样，段岳都没有拒绝对方的理由，微微的点了点头，段岳应声问道：“我该怎么做？”

　　梦蝶淡然应声道：“数千年以来，我一直试图突破冰晶封印与白龙建立沟通的通道，奈何以前，白龙怨气未散，根本无法与之沟通，也就是到了近些年来，白龙的怨气消散，我才能够勉强感应得到其中，却仍旧无法与之沟通，不过，确实让我察觉出，想要突破这冰晶封印，由外而内，却是难比登天，但是，如果从内往外，却是轻易的多，所以，我需要你利用剑心催动赤虹神剑，给我造势，让她感受到威胁，到时候，我就能够借此机会与她建立沟通的通道，让她自己破封而出！”

　　还好，仅仅只是造势，说起来，这和去看别人决斗的时候站在边上喊两嗓子也没有什么本质上的区别，只不过唯一不同的是，自己要面对的，却是一头已经达到了碎空永生的境界的超级神龙。

　　“你说的，我都明白了。”段岳苦涩一笑，询问道：“我就是还有一点的疑惑，如果我的剑心与赤虹神剑真的威胁到了这白龙，她破开封印之后，不会找我的麻烦吧？”

　　“你放心，在她破封而出的时候，我会与她沟通，白龙是无涯阁的守护神兽，应该是不会伤害你的。”梦蝶微微一怔，旋即应声道。

　　“哦，既然如此，那我们开始吧。”闻言，段岳点了点头，这时候他已经开始暗暗运转北冥长生诀玄功，一道道的凝如实质一般的真元之力，在他的周身经络开始运转奔走，经过蛟龙之血的洗筋伐髓之后，他的修为虽然没有增长，但这经络却是宽大了数倍之多，此时此刻运行起真元之力，却是通达了许多。

　　这个时候，梦蝶不再开口说话，身上一道晶莹如玉的真元之力不断的闪耀着，将她全身包裹了起来，眉心之中，一枚菱形的冰晶出现在她的身前，一道透明的气劲划过，向着那白龙的脑袋之中射去！

　　这个时候的段岳微微一抬手，通体赤红的赤虹神剑再度出现在了他的掌中，诡异的红色剑光闪烁，透着慑人心魄的凌厉锋锐之气，朦朦胧胧之中，一道无形无质的力量，已经透过他的念力，灌注进了赤虹神剑之中，随着他手中剑光渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的剑锋所向，一道巨大的剑势转瞬之间便即向着那白龙冲去！

　　“吼！”伴随着段岳的剑势暴增，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自冰晶封印之中传了出来，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着段岳的剑势冲击而来，这个时候段岳的剑势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将段岳的身影全部笼罩！

　　“噗！”白龙的强大，果然已经达到了一个近乎恐怖的程度，几乎仅仅只是一个呼吸之间的工夫，段岳身子一颤，他的口中，一道鲜血狂喷而出，手中的赤虹神剑也在瞬间变得暗淡无光，剑心近乎没有任何的停顿，便即钻进了他的身体之中。

　　段岳的身影瞬间爆退，但是一股强烈的威压，紧紧的跟在段岳的身前，向着段岳不断地攻击着，但是就在这个时候，旁边的梦蝶猛然一声冷喝，“白龙！”随着这一声呼喊，那一直紧紧盯着段岳袭击着的恐怖威压，仅仅只是一个瞬息之间，便即消失了，这时的段岳也停顿了下来，向着那白龙看去！

　　这个家伙，实在是太过恐怖了，段岳方才，感觉自己都快要难以呼吸了，如果不是梦蝶突然发出的一声冷喝，段岳几乎就要召唤西门大大出来救场了。

　　那被冰晶冰封着的白龙，本来晶莹的眼睛，一道金光闪过，那把冰雕的身影，开始颤抖，一道道的光华划过，那一直收敛的身躯，猛然开始剧颤，一道强烈的寒气向着段岳与梦蝶猛然击来，二人顶着这股压力，顿时吃力不已。

　　冰封着白龙的巨大冰晶，开始不断地颤动起来，似乎，有一股庞大的力量，正在撼动这恐怖的冰晶，这种撞击形成的震撼，给人以极强烈的视觉冲击。段岳是吃惊不已，而梦蝶的却是显得激动不已。

　　曾几何时，无涯阁的四大守护神兽，如今已经凋零的再也看不见了，青龙、白虎、玄武、朱雀，以及他们的伴侣，都在五千年之前的那场惊天大劫之中，陨落的陨落，走失的走失，如今剩下的，也就只有眼前这白龙和她的孩子小白蛟了，或许，在梦蝶的心里，小白蛟和眼前的这白龙，已经是她如今仅剩的亲人了。

　　透过那近乎透明的冰晶，段岳与梦蝶二人清晰地看见，巨大的冰晶封印内部，将白龙封印的冰晶已经融化，她开始舒展自己的身体，庞大的龙躯，稍稍一动，便给人隐隐然带来一种惊天动地、翻江倒海一般的错觉。

　　这个时候，段岳算是彻底的明白了，梦蝶口中所说的却是完全没错，眼前的冰晶封印虽然强大无比，从外界很难破坏，但是从内部突破却是容易许多，此时此刻，白龙已经得到了初步的自由，相信，用不了多少时间，她就会破封而出。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”仿佛是应证了段岳的猜想一般，仅仅只是几个呼吸的工夫，一声声的脆响，随之接二连三的不断的传出，整个冰晶封印之上，横七竖八，宛如蜘蛛网一般交织密布，全是裂痕。

　　“轰！”那一瞬之间，白龙的身躯伸展开来，整个冰晶封印彻底破碎开来，并没有半点的水花冰屑，仅仅一股浓郁的寒气，如云如雾一般消散，而那白龙的身影，猛然之间自冰晶中脱困而出，一只龙爪，探手之间，便即向着段岳抓来。

　　一道仿佛撕破虚空的恐怖力量，段岳身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要段岳的身影完全撕裂一般，但那是就在这个时候，段岳的身影猛然跃起，手中长剑犹如一道赤红通透的匹练般横贯长空，呼啸着撕破长空，瞬息之间便即在他的腰间划过，斩向那龙爪！

　　虽然仗着赤虹神剑的神兵之利，但是，段岳的身影却依旧没有在原处停留片刻，反而快速的向后面退去，这个时候的他，开始潇洒无比的挥手出剑，可是，谁又能明白他的痛苦，他区区一个显圣境界的武者，去跟那种明显已经达到了碎空永生境界的强大成年龙族神龙硬撼，不是自己找死吗？

　　巨大的龙爪，却有着令人难以想象的灵巧，速度之快，凌厉莫名，瞬息之间，便已经撕破了段岳挥出去的剑光，将段岳留在原地的残影彻底磨灭，但是，就是这微微的一怔，段岳却是已经脱出了白龙龙爪的攻击范围。

　　巨大的龙头微微一转，金色的龙瞳之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的龙口之中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”

　　仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个冰宫，都为这一声龙啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来。

　　真是要命！段岳心里一声哀嚎，虽然早就知道这活肯定不好干，可是，他怎么也没有想到，竟然难倒了这个份上，不管怎么说，自己也算是将她从封印之中解救了出来啊，这么这位还一副如此愤怒的模样，这不是存了心想要自己的小命吗？！


第248章 赤虹VS白龙

　　“小心！”梦蝶的口中猛然传来了一声惊叫。

　　不过，她的呼喊明显的来得有些迟了，空旷的冰晶大殿之中，一声龙啸，震动九天，白龙舒展开自己庞大的神龙躯体之后，一双金色的龙瞳，紧盯着段岳，然后，伴随着一声嘶吼，一只龙爪，遮天蔽日一般的遮盖而来。

　　如此巨大的龙爪，仅仅只是一看，便已经给人一种难以抵御的错觉，更何况，段岳却只不过是一个显圣境界的武者，双方之间的实力差距实在是太大了，大到了难以弥补的地步，龙爪还未接近，段岳便即清晰地感觉到，自己身处的空间，似乎都被生生的锁定操控，只要对方的一个意念，这一爪便会落下来，届时自己便是必死无疑。

　　“嗡——”一声剑鸣声起，段岳明显的感觉到了自己手中的赤虹神剑正在不断地震颤着，而且，这股震颤正在随着时间的推移，迅速的变得剧烈无比，一道凌厉的剑气，自通体赤红的长剑剑身之上蓬勃爆发。

　　这不是自己的力量，段岳深知，自己的身体之中，绝对是没有这股力量的，这是源自于赤虹神剑的力量，是属于上古神兵真正的强大力量，在面临着白龙的恐怖威胁之下，这股力量，自赤虹神剑的内部，觉醒了！

　　段岳的手没有动，但是，赤虹神剑的剑锋，却已经迎空一跃而起，向着那遮盖而来的巨大龙爪猛然迎了上去。

　　“铮！”伴随着一声如同金铁交戈般的清脆巨响，一股庞大的剑压，转瞬之间，便已经自二者交击的中心处爆发，化作一道足有数十丈粗细的巨大的光束，猛然之间冲霄而起，贯透了冰殿的穹顶，冲上了高空。

　　“吼！”白龙嘶吼着，张口便是一道粗大的光束如炮弹一般弹射而出，晶莹如雪般通透的白色光束，却隐含着天地之间最强横的力量——龙息！

　　这可不是之前白色蛟龙以及一些妖兽就可以随意施展的元气弹，而是属于高等龙族独有的神通，龙息。龙息的威力之大，在同一等阶的交手之中，即便是人类之中的巅峰高手，也是非得退避不可，毕竟，神兽与人类二者之间的先天差距，实在是太大了，同一级别，就算有三五个人类，也未必能够狠得过一条神龙。

　　这时候的段岳，心里自然是想着退避，就连西门吹雪的人物召唤卡片都已经被他拿在了手中，情势，对他而言，已经快到难以把握的程度了。但是，事实的情况却是，他手中的赤虹神剑，已经爆发出了往日从来没有出现过的强大力量，上古神兵的灵性，操控着他的身体，划出了一道道的剑光，眨眼之间，交织纵横，化作了一片耀眼的剑幕。

　　“砰！”龙息猛然撞击在了赤红色的剑幕之上，爆发出一声震天价的巨响，整个冰殿都在摇晃，若然不是这无涯阁，通体都是由浪天涯那等绝世强者利用万年玄冰铸就而成的，恐怕，此时此刻，早已经散架了。

　　身形急剧变化，被赤虹神剑牵引着，一劈一砍，在往昔时候，虽然都是简简单单的剑招，但是，此时此刻，却发挥出了令人难以想象的庞大威力，借助着上古神兵爆发出来的真正的力量，段岳以一个显圣境界武者的身份，竟然和一个碎空永生境界的神龙打了一个平分秋色的结果。

　　梦蝶的眼中，一抹诧异迅速的闪现而出，诚然，上古神兵的力量，如果不是遭遇到碎空级别以上的力量，是不会轻易地爆发出来的，而且，白龙经过了五千年的封印，也已经消弱了许多，但那毕竟也是一个达到了近乎巅峰级别的存在啊！

　　身影闪烁，梦蝶半空之中几个转移，乘着白龙与段岳交手，难以分心的工夫，猛然之间跃上了白龙的龙头，伸出双手，猛然握住了白龙的一对龙角。

　　段岳知道，蝶梦身为无涯阁现如今的主人，一定会有办法降服白龙，自然是不用担心他的安全，当下，连忙抽身后退，赤虹神剑虽然厉害，但终究只是外力，不是他所期望的完全属于自己的力量，不过，能够借着它与一个这么恐怖的神龙交手一场，对他而言，这已经是一个无法用言语形容的巨大收获了。

　　“砰！”那一双看似无比柔弱的双手，轻轻地按在白龙的一对龙角之上，一道按击之下，白龙那庞大龙躯，却仿佛被千斤大山压住了一般，狠狠的摔在地上，一声哀号猛然自她的口中传出，旋即，一道狂暴的目光看向了梦蝶！

　　“哼！”一道冷哼之声随之在梦蝶的口中传出，一道强烈的气劲传出，向着白龙的身影击去，强烈的气劲击在白龙的身上，白龙仿佛呆了一般，那金色的眼睛，不断的转动着，口中爆出一声声的龙吟。

　　“需不需要帮吗？”段岳看得有些心惊，这个梦蝶的实力，实在是强横的紧，感应到上古神兵的力量还没有退去，口中连忙便是一声呼喊，他可不敢胡乱耽搁时间，万一赤虹神剑的力量退去，梦蝶还没有收服白龙，那么自己可就麻烦大了。

　　“不用。”梦蝶站在龙头之上，一边镇压白龙，一边回应道：“这白龙虽然已经消散了怨气，但是被冰封了这么多年，灵神已经减弱，尚在恢复之中，此时此刻，仅仅只剩下了神兽的本能，你手中的赤虹神剑给她带来了威胁的感觉，所以她才要杀你，你现在马上将赤虹神剑收起，就是对我最大的帮助。”

　　“那好。”微微一阵犹豫之后，段岳收起了手中的赤虹神剑，但是，另一只手中的西门吹雪的召唤卡片，却依旧还在，他可不傻，也没有完完全全的把自己的一切安危，都交给别人的打算。

　　白龙神智未曾清醒，好在，力量也下降了不少，不过，即便是如此，梦蝶想要将之彻底镇压，却还是有些不足。就在这个时候，冰殿之外，又是一声龙吟传了过来，段岳身在局外，却是听得清楚，这正是先前自己等人与之厮杀的那头白色蛟龙的吼声。

　　“呜——呜——”这一刹那，白龙瞬息之间安静了下来，双眼之中的杀意与暴虐，彻底的消失不见，取而代之的，是一股浓浓的爱意，无条件的付出，这是属于世间最至高无上的感情，母爱！

　　白龙的身上，一道道的绚丽的光华，正在不断地闪耀着，渐渐地，向着梦蝶的身上笼罩着，而梦蝶却仿佛没有看见一般，对此，没有做出任何的防范，便即任由着那些光华，慢慢的将她笼罩。

　　段岳瞪大了眼睛，惊疑无比的看着这一幕，他的耳畔，隐隐然之间，仿佛传来了一阵若有若无的古老梵音，仿佛，是有着某种神秘的仪式，正在不断地进行着，虽然他很担心梦蝶，这个对他而言，还只能算作是一个谋生人的女子。

　　慢慢的，那一道道的光华在梦蝶的身上消失了，而梦蝶的脸色，也在这一瞬之间，似乎隐隐约约的变的有些苍白，但是，此时此刻的她，看着那白龙的眼神，却是开始变的柔和，而白龙看着梦蝶的神情，也随之变的有些柔和，口中低声的叫着，言语之间，似乎，还有着几分讨好的意思。

　　不过，貌似这个世界上，从来都没有什么十全十美的事情，从始至终，段岳都是很相信这句话的，不过，却从来都没有像这一次这么坚定过，因为，段岳无比的郁闷的发现，那条白龙看着他的眼神，依旧是那么的不友好！

　　那个，话说，这可是一条已经达到了碎空永生级别的高等龙族，被这么一个超级凶兽盯上，这感觉，真的是不怎么好？！

　　唉……都是女人惹的祸啊，自己当初怎么就那么爽快的答应帮助那个女人干这种事情呢？虽然也捞了一点好处，不过，这件事情的风险也很大啊！这简直就是拿自己的小命在开玩笑啊，这种事情，仅此一次，以后还是不干为妙。

　　梦蝶一摆手，白龙庞大的身躯向后微微退了几步，站在梦蝶的身后，威胁似的看了段岳一眼，而段岳则是向后退了一步，论实力，他绝对不是这头白龙的对手，所以，段岳现在是有多远，躲多远！

　　看着段岳的动作，梦蝶心下一笑，脸上却依旧还是没有半点的神色，微微上前一步，对着段岳点了点头，道，“这次多谢你了！”

　　段岳十分大度的摆了摆手，对着梦蝶说道，“没有你对我的帮助，我也不能领悟剑心，更不可能完全控制我的剑势！”这一点，段岳说的，可是没有一点虚假！

　　虽然段岳修炼剑二十三，已经拥有了绝强的剑意和剑势，但却一直没有领悟剑心，更是不肯能完全的掌控属于自己的剑势，所以，他修炼起剑二十三，虽然一直以来都在进步，却是事半功倍，缓慢无比。原因就是，他还无法的精准的掌握，属于他自身的一些力量，既然连现有的都无法掌握，那么，却又如何去掌握新的力量呢？！

　　现如今的段岳已经初步领悟了剑心，掌握了剑势的力量，虽然这时他还没有办法能够将这些东西完全领悟，但是他却是知道了，后面的路该怎么走，所以段岳对于自己能不能进军武道巅峰境界，一点都不怀疑！

　　“走吧！”梦蝶对着段岳说着，只身向着外面走去，而那白龙却是这在哪里，向着梦蝶与段岳看去，没有半点离开的意思，对此，段岳深感庆幸，却是也没有说什么，紧紧跟在了梦蝶的身后，走出了这间大殿，一番折腾之后，倒也不是没有半点收获，至少，之前那满身的寒气，淡月此时已经感觉不到了！

　　两人出了山壁，小白蛟在那外面等候着，看到了梦蝶的出来，满眼的欣喜，向着梦蝶靠拢着，但是这时的梦蝶却是轻轻的推开了小白蛟，轻轻一蹙娇眉，说道：“吃了什么东西，这么难闻？”

　　“吼——”一声低吼，小白蛟的嘴角流露着一丝血迹，一道淡淡的腥味流露着！

　　“去洗洗！”梦蝶一推小白蛟，这家伙便即摇摆着身影，快速的向着一个方向射去，眼看着小白蛟离开的身影，梦蝶没有说话，但是眼中却是隐隐的流露出一丝担心的色彩，轻轻的叹了一口气，对着段岳再次一点头，说道，“还是真的谢谢你，要是没有你，小白蛟的母亲白龙就醒不过来了！”

　　这一次的段岳没有废话，只是点了点头，接受了这梦蝶的谢意，说道，“既然事情已经结束了，那我也要离开了！”说罢，他便欲离去，冷不防梦蝶忽然拉着他的手臂，道，“我带你去一个地方！”说着，没有给段岳任何拒绝的机会，便即快速的向着一个方向射去！

　　这时段岳的身影在这梦蝶的拉扯之下，快速的在冰面之上划过，强烈的气劲在他的身上闪耀着，抵挡着因为那急速带来的强风，而梦蝶这时仿佛也忘记了段岳的存在，不断的在这晶莹的世界之中穿梭着！

　　再一次的，那一种无力的感觉，充斥了他的全部身心，让他明确的感悟到，神兵虽强，终究不是属于自己的力量，他的修为，还是不够强。

　　忽然，段岳感觉自己的身影停顿了下来，这时的他立刻调整了一下气息，向着四周看着，这时他再次呆了，全部都是冰晶构成的植物，花朵，水果，居然还有蔬菜，那淡淡的清香，让段岳怀疑，这些东西，是不是冰晶！

　　“这些，都是我种的，很神奇吧。”梦蝶指着这片地方，对着段岳说道，神情之中，竟然还带着一丝丝献宝的感觉，看着近乎呆滞的段岳，梦蝶忽然上前两步，在一株树上摘下一个果子，递给段岳，说道，“请你吃！”


第249章 落日潭糜情

　　这是一个约有半个婴儿拳头大小的果子，通透晶莹，泛着淡淡的荧光，犹如冰晶一般，看上去美艳不可方物，竟然让人下不去口，如果不是这枚冰果之中，散发着淡淡的清香，不知情的恐怕还以为是个冰雕。

　　“多谢。”段岳接过梦蝶递过来的这枚冰果，脸上微微一笑，淡淡的开口出声，旋即，放入了自己的嘴中，这冰果虽然自冰雪之中诞生，但却是温物，通体发散着淡淡的热气，杂着一抹清香，在段岳的口中化开，化成了一抹清流，顺着他的咽喉向下蔓延，然后透过肠胃，快速的向着段岳的身体之中流转着，通达四肢百骸，全身经络。

　　这一刹那，段岳竟然生起了一种飘然若仙的错觉，他的心里，忽然有了一种无比满足的感觉，就连身体之中，那一丝淡淡的饥饿的感觉，也随着冰果入腹的瞬息，全都神奇无比的消失了！

　　“怎么样？”一向面上没有任何的神色变化的梦蝶，她的脸上，竟然生出了一丝淡淡的自豪的感觉，带着一丝期待的眼神，向着段岳出声询问。

　　“很好吃。”段岳下意识的应了一声，忽然似乎又想起了什么，忍不住问道：“这么多年以来，你就是吃这些东西？”

　　梦蝶点了点头，目光之中，带着几分空寂，盯着段岳，口中淡然应道：“是啊，这些冰果很好吃的呢。”段岳闻言一怔，点了点头，附和道：“是很好吃。”可是明明是一句赞同的话语，从段岳的口中说出来的，却有着一丝说不出来的韵味。

　　此时此刻的段岳，虽然看上去很是平静，可是心里却有着一丝酸楚的感觉，这女子这么多年来，就吃着这东西，一个女子能够孤单的长成这样，段岳忽然想到了小龙女，他忽然觉得，这两个人，真的很像！

　　但是现在，小龙女已经有了杨过，而她的生活，也无比的幸福，但是眼前的这个女子呢？她的幸福又在哪里？是走出这个冰封的世界？是找回被封印的浪天涯？还是……自己，真的能够给她幸福吗？

　　段岳不知道，也不敢去知道，他心里虽然在不停的想着，但是他却没有问出来，只是静静地看着眼前的这个女孩子，静静地看着眼前的一切，这时候的段岳忽然发现，这个不是很大的冰谷之中，居然有着一方潭水！

　　一道道淡淡的热气在这潭水的水面之上冒着，段岳心里清楚，这只怕还不是什么普通的温泉，毕竟，这整个无涯阁可都是由万年玄冰铸就，这其中的寒意之浓重，根本无法生成什么温泉之类的自然景观。

　　梦蝶看着段岳的眼神，那一直没有任何的表情的脸色，忽然之间，变红了，旋即，很是随意的说着：“那是落日潭！”

　　落日潭？！看来，果真如同自己预料之中的那般，这个水潭有着相当的来历，可惜的是，自己的如今的见识，虽然在外域之中已经算得上是博大精深，但在中域，却明显的还差得多，至少，有关于这所谓落日潭的一切，他还真的是没有听说过什么。心里想着这些乱七八糟的事情，对于梦蝶的神色突然之间就起了变化，段岳虽然感到很是好奇，但也没有多问，连忙点了点头，却是转过眼光，不再去看那潭水！

　　“你想要洗个澡吗？”正在发愣的时候，忽然之间，耳边传来了梦蝶细如蚊吟的声音，但是，听在段岳的耳中，却不亚于凭空起了一个炸雷，霎时之间，整个人都在这个时候彻底的愣住了。

　　眼见着段岳无比诧异的看向了自己，梦蝶的脸上，迅速的攀上了一抹绯红，她连忙转过脸去，不让段岳看到自己的表情，而自己也是尽量不去看段岳，极力的平复自己不断波动的心绪，强自淡然出声道：“你不要误会，我只是想要告诉你，落日潭，乃是一只上古神兽金乌陨落之后所化，内中潭水，对武者的身体有着极大的好处，如果你不赶时间的话，可以去下去洗一洗。”

　　“是吗？”闻言，段岳不由得为之谄谄一笑，犹豫再三，终究还是摇头拒绝了梦蝶小妞的提议，如果，他没有猜错的话，眼前的这个落日潭，应该是这小妞日常洗澡用的地方。他作为一个堂堂的男子，不管是什么原因，如果真的去洗澡，段岳认为，这简直就是在侮辱对方，所以，他摇头了。

　　眼见着段岳竟然拒绝了自己的提议，梦蝶心里没来由的生起一阵失落感，轻轻地摇了摇头，旋即转身，向着旁边一株奇异的植物走去，那植株生的与众不同，整个植株之上，便是只有一枚果实，还只有拇指大小，比起其他的那些硕果累累的冰果树，确实是显得太过奇葩了一些。微微伸手，轻轻地的将那枚只有半个拇指大小的奇异冰果摘下，捏在手中，向着段岳走来，淡然出声道：“不管怎么说，你帮助我释放出了白龙，我不能不谢你，这枚冰晶果有着扩宽经络、增加经脉韧性的作用，对于武者来说，可谓是百年难得一遇的天地灵药，送给你。”

　　这一次段岳没有拒绝，直接伸手接过了那枚冰晶果，他看着眼前的这个女子，心中竟然莫名的生起了一丝强烈的愧疚感，强自稳定住自己的心神，他才出声询问道：“这个冰晶果，该怎么服用？”此时此刻，他真的不知道自己该说什么。

　　梦蝶的淡然应声道：“直接服用就可以了，这冰晶果的功效与蛟龙之血类似，可以中和蛟龙之血的力量，至少，可以让蛟龙之血的力量彻底融入你的身体之中，以后不需要再担心什么反噬的问题。”

　　“原来如此。”段岳点了点头，旋即便将冰晶果放在嘴中，这东西与冰果一样，入口即化，瞬息之间，便即化作一股寒流在他的经脉之中流淌着，而就在这个时候，他的身影却忽然受到一股大力的袭击，向着那落日潭掉了进去！

　　冰晶果的功效非凡，此时此刻的段岳的身体已经完全被冻僵了，掉在这落日潭之中，一点都不能动，全力运转着身上的真元之力，开始炼化那一股股的寒流，而就在这时，一股鲜红的龙血在他的经脉之中浮现出来，与那寒流不断的纠缠着，形成了一道道的温和的力量在他的经脉之中缓缓的流转着！

　　这时候的段岳已经放开了对那温和力量的控制，而他的身体，却还是僵硬着的，并开始向着潭水下面沉去，就在这时，一双柔软的手掌忽然托住了他的身体，缓缓的向上，段岳感受到了那一丝丝的熟悉的带着无比诱惑的清香！

　　那，果真的是一场梦吗？可是，为什么，一切都如此的真实？！

　　被冰晶果的力量中和，蛟龙之血的力量开始融入他的身体，不停的在段岳的身体之中缓缓地流转着，而段岳，也能够清晰地感受到自己身体内诸般经脉的一丝丝的变化，心中一片清明，开始运转着全身的真元之力，不断的吸收着天地元气，恢复着身上的功力，而他的眉心之中，念力越发的凝练，剑心逐渐的凝结，成了一柄缩小版本的赤虹神剑，开始不断的吸收天地元气，并渐渐的壮大起来！

　　不知道过了多少时间，像是一瞬之间，又像是数月数年之久，在段岳的经脉之中不断流转着的温和元气，终于消散了，而段岳的经脉在这股温和的力量的滋润下，也变的无比的宽大，与此同时，段岳那一直闭着的眼睛，也终于睁开来了。但是，就在段岳睁开自己眼睛的第一时间，他又连忙将自己的眼睛闭上了。

　　“呃……那个……对不起。”虽然是泡在了水里，但是段岳还是感觉到一阵的口干舌燥，口中干涩的开口出声，带着浓浓的歉意。

　　这种诱惑，实在是太过考验人的定力了，段岳真的不敢肯定，自己虽然现在还能勉强把持，但是，下一刻，那可就说不定了。

　　梦蝶摇了摇头，没有说话，伸手一推段岳，便即有一股庞然的大力，将他的身体破出水面、送到了岸上，身上一阵耀眼的光华不断地闪耀着，一道道的水汽在他的身上迅速的散发了出去！

　　梦蝶的脑袋在水面之上露出，而那透明的潭水，将她的身上曲线，完全露了出来，段岳深吸了一口气，压下了自己心中那股强烈的欲望，连忙将头扭向一边，不再看梦蝶的身体，而梦蝶则是身影一晃，向着岸上冲去，身上一股磅礴的劲气蒸腾，等到她走到段岳的身边时，她身上的衣服，已经全部都蒸干了！

　　“我该走了！”段岳对着梦蝶说道，声音有些犹豫，但是他的眼神，还是无比的坚定！


第250章 千古秘境！

　　“你走吧。”淡淡的三个字，却仿佛耗费掉了梦蝶所有的力气，甚至，连她自己都不知道，自己说出的这三个字，对于自己而言，究竟有着怎样的负荷，但是，他想走，自己又能怎么样？

　　段岳忽然之间发现，梦蝶看自己的眼光之中，有着一种极其复杂的变化，这种变化，令得他没来由的感到一阵阵的歉疚，这明明只是，来源于一场梦的歉疚，可是，却真实的令人无比的心切。

　　“把我给你的蛟龙之心拿出来。”梦蝶淡淡的开口，段岳没有一丝一毫的犹豫，旋即照做，淡蓝色的光球悬浮在二人的身体中间，随着梦蝶轻轻一抬手，一道晶莹的光华闪烁，注入了蓝色光球之中，整个蓝色光球缓缓地拉长，凝固，形成了一个一指来长的淡蓝色微型赤虹神剑的模型。

　　“给你。”梦蝶说着，将这柄蓝色小剑放在了段岳的手中，口中淡然道：“有了这个灵剑令，你不仅仅可以在特定的环境下自由的进出千古秘境，还可以自由的出入我这玄冰岛，无涯阁。”

　　段岳下意识的接过梦蝶递过来的灵剑令，不由得为之身子一颤，他心里犹豫了一下，终究还是放进了自己的空灵指环之中，虽然，空灵指环之中的东西是没有重量的，但是，在这一刻，段岳还是莫名的觉得，自己的身子仿佛无形的为之一沉，他知道，这，必然又是一份新的承担，但是，这个时候，他还是接下来了，不管自己将来将要面对的是什么，他都不会有一丝一毫的后悔。

　　“我走了。”段岳深吸了一口气，转身环顾了四周一眼，又再一次的看了梦蝶一眼，脚下微一用力，整个人旋即腾空而起，向着来时的路飞跃而去。他已经记住了来时的路，心里有感觉愧疚，所以并没有要梦蝶送他离开的意思。

　　“吼！”一身龙吟，小白蛟的巨大身躯，在半空之中飞跃而起，一道道的白色的光华在它的身上不断地闪耀着，眼见着段岳自无涯阁之中飞跃出来，立即转过头来，向着段岳不断地嘶吼出声。

　　但是，就在这个时候，一道淡然的声音传了过来：“小白蛟，回来。”

　　“呜——”伴随着一声极不情愿的低吼，白色蛟龙巨大的身躯一阵摇晃，不甘心的看了段岳一眼，旋即调转身形，向着冰宫之中飞驰而去，半空之中，云升雾绕，顷刻之间，便已经消失在了段岳的视线之中，而段岳则是悬浮半空之中，遥遥的看着远处的无涯阁，一抬手，掌中那柄蓝色小剑，旋即在半空之中，划出了一道光门，他的身影一纵，旋即跃进了那光门之中。

　　这一刻，段岳的脸上没有任何的表情，但是在他的心里，却是仿佛在翻起一道道的巨浪般的，那个面无表情的女子，让段岳有种，挂念的感觉。那个面无表情，但是却是有着丰富感情的少女，让段岳很是不知所措，那场奇异的美梦，那女子与他一起在那温水潭中的情景，段岳全都无法忘记。或者是那女子心思单纯，但是与他一起在梦里、水里的事实，段岳却是没有办法忘却！

　　踏进光门之后不久，段岳瞬息之间，便即感觉到，自己身处的空间正在不断的扭曲，这是一个被扭曲了的空间通道，处在其中，什么都看不到，什么都感知不到，仿佛由一个正常人生生的变成了睁眼瞎，而后，身体也随之变得轻飘飘的，仿佛在做远距离传送，度快的不可思议。

　　段岳心里惊诧，对这个千古秘境的期待也是更加的浓厚了，暂时放下了对那个女子的挂念，开始全力为自己接下来的行程做准备。

　　仿佛仅仅只是一瞬之间，又仿佛已经过了成千上万年之久，亿万轮回还在不断地交替，段岳只觉得眼前的景象为之一变，自己已经出现在了一个古怪的地方，地面之上，明明是草地，却又充满了水泽，更有一棵棵的古怪树木，稀稀松松的林立在草地之上，整个空间，都呈现出一种诡异的灰暗色，远处，还时不时的响起一声声古怪的嘶啸声，在这空旷的空间之内，显得格外渗人。

　　他没有见到提前进来的赵擎天与陆凌风等人，但他心里隐隐然之间，已经有所猜测，这进入千古秘境的入口，虽然在玄冰岛上，但是，进入之后的地点，明显的却是随机生成，大不相同的。

　　“水系朱果树？！怎么可能这么大？！”段岳粗略的扫了四周一眼，旋即，猛然之间将自己的目光定在了不远之处的那一棵足有一人高下的繁茂植株之上，对于朱果树，他是清晰的认得的，因为，他来到这个世界，第一次得到的天才地宝，就是千年五行朱果，所以，对于这种灵物，他是最清楚不过。

　　这种奇异的天才地宝，有着先天的限制，因为大部分的天地元气，都被朱果的果实吸收，相比之下，反倒是果树吸收的极少，所以，一般来说，是长不太大的。但是，眼前这一株朱果树，却偏偏足有一人高下，这在朱果树的家族之中，未免显得有些太大了。

　　可惜的是，这株朱果树上，却没有果实，这让段岳感到有些失望，越空而起，段岳选定了一个方向，旋即跃空而去。不多远，他的目光所及，便又再一次的见到了一株可以和刚才那株堪比的大型朱果树，不过，这一次段岳确实有了不小的收获，因为他收获了一颗足有两年前药力的足有一个成年人拳头大小的赤红朱果。

　　不过，紧接着，段岳也感应到了一些恐怖的存在，他运功于目，双眸之中顿时闪烁出锐利的精芒，千米左右之内的事物顿时清晰无比的映入段岳的眼帘之中，这点昏暗的光线自然挡不住达至显圣巅峰境界的超级高手。

　　只是，在看清四周的景象后，段岳却是忍不住微微皱起了双眉，只见这灰暗的天地之中，这片广阔的山谷之中遍布着零零散散的黑色巨蛇，每一条都足足有两至三米之粗，三十米之长，在大地上缓缓爬行，发出诡异的声响。但从表上看，这些巨蛇的体型之大，无一不在玄冰岛上的白色蛟龙之下，但是，这些黑色巨蛇的气息明显的远远不如小白蛟来得恐怖，根据段岳的初步判断，这些黑色巨蛇的实力应该大约在显圣境界左右，自己对上十个八个，自然是不在话下，但是，这么多一起上，自己也就只有跑路的份了。

　　观察了一会儿，段岳旋即发现，这些黑色巨蛇似乎都在向着一个方向聚集，他不由得心下好奇，旋即身形一纵，不再有片刻停留，再度踏上虚空。

　　转眼过后，段岳再度越上虚空之中，从半空之中往下看，目光所及的下方世界依旧像是笼罩一片黑暗之中，显得诡异至极，而处在他下方的山脉，就仿佛一只蛰伏于大地的蛟龙一般，给人一种霸道、却又至欲腾空飞起般的感觉。

　　传说之中，灵蛇化蛟，才会引得群蛇聚集，看起来，今天我是有幸能够亲眼见识到这千年难得一遇的奇景了，段岳心下嘿嘿一笑，纵身向前飞驰而去。

　　越空飞行的速度自然是快疾无比的，不多时，段岳便即飞越过了大半的山脉，来到了一片幽深的峡谷之中，只听得峡谷之内水声浩荡，发出阵阵震耳欲聋的巨响。段岳不再迟疑，直接越空而下。

　　不多时，段岳纵身而下，便已经踏在了这幽黑峡谷的水面之上，只见整座峡谷直有数百丈之宽，峡谷的另一侧赫然与一片大海相连，汹涌的海水灌谷而入，击打在峡谷的两岸之上，发出雷霆般的巨响。刚踏上这片水面，段岳便陡然感应到水底之中发生了某种异动，双眸一皱，段岳心神之力骤然全开。顿时，三百余米之内的所有事物全都毫无保留的映入了段岳的脑海深处。

　　“轰！”惊浪四溅，峡谷水底的深处一只足有四米之粗的巨尾顷刻冲出水面，向段岳横拍而来！

　　若是换做在进入玄冰岛以前，段岳或许会选择闪避，但经过洗精伐髓之后，段岳成功凝聚剑心，不仅精神力大涨，精神念力更是达到了无比惊人的程度。

　　这种程度的攻击，段岳自然是不会放在眼里的！抬手之间，腰间的赤虹神剑顷刻之间应声出鞘，疾步电闪之间，段岳的整个身影仿佛化做一缕锐利的惊芒，以肉眼难以分辨的速度向巨尾的后方横掠而出。

　　当段岳的身影再度出现在水面的另一侧，手持赤虹神剑，峰锐的剑芒宛如实质一般，闪动着惊人的剑气，剑气未至，剑芒之下的水面却生生被剑芒逼退，开辟出一道直有数米之长的剑痕！

　　“轰！”又是一声巨响，却是那巨尾突然断为两截，应声倒落黑水之中。那水底之下的怪物似乎也感应到了段岳周身上下所散发出来的那股惊人杀意，吃痛之下竟是不敢发狂，仓皇的遁水逃匿而去，消失不见。

　　虽然只是一瞬之间，但是，段岳已经清晰无比的把握到，方才突然袭击自己的，是一条灵蛇类的妖兽，毕竟是与龙族打过了交到，对于龙蛇异类，他已经有了不俗的了解，可以肯定，那就是一条达到了显圣境界巅峰的灵蛇。

　　方才，段岳从拔剑到出剑的动作已经快到了极点，那不过仅仅只是一瞬间，但所展露出来的杀伤力却是令人震撼！

　　段岳深深的吸了一口气，这一刻，他突兀的感觉到了一种恐怖至极的威胁，这股威胁，来得实在是太过突然，一时之间，令他惊疑莫名。这绝对不是显圣境界的灵蛇所能拥有的，段岳有十足的把握肯定，毕竟，以他的实力，能够给他带来威胁感觉的蛇类，也就只有通天级别的蛟蛇，乃至是返虚境界的蛟龙！

　　“娘的，到底是怎么一回事？”段岳忍不住口中淡淡的呢喃了一声，隐藏在他的身体之中的恐怖杀意，瞬间蓬勃爆发，带着一种震惊天地的磅礴浩瀚的威势，难以抑制的汹涌而出，惊人至极！

　　冥冥中似是存在着某种感应，令段岳凝聚全付精神，默默的凝视着水域的下方深处，隐约中，似乎有一道长达百米，粗十米的巨大身影缓缓的浮出水面！

　　身影未至，整个谁却是仿佛即将面临狂风暴雨一般，前所未有的涌现出惊人的惊涛骇浪，滚滚波涛起伏澎湃间，整个水面之上的一切事物仿佛瞬间覆灭，赫然是一片末日降临般的诡异场景！

　　与此同时，整个天地像是忽然间变暗了一般，斜谷的上空突然浮现出滚滚黑云，一股极度压抑感觉瞬间席卷了整片空间！

　　黑云翻滚，惊雷阵动，隐约可见一道道直有手臂般粗长的黑电在乌云深出来回穿梭翻滚，诡异至极！

　　“他娘的，这不是通天进阶返虚，才会出现的天劫么？难不成？这就是即将化蛟的那一条灵蛇！”段岳的心中忍不住的为之一惊，顾不得脚下即将出现的庞大身影，段岳御空而上，跃入汹涌骇浪的上方。

　　仰望上空，只见黑云翻滚，劫云雷动，绝不是普通的天气迹象！

　　在神武大陆之上，不论是人类武者还是妖兽，想要达到传说之中的巅峰境界，必然要经过三重天劫，第一重为“四九天劫”，第二重为“六九天劫”，第三重为“九九天劫”！

　　天劫之威，一重强过一重，到了第三重“九九天劫”之时，更是有着毁天灭地的威力！若是武者的实力有一丝一毫的不够，就算成功达至“破碎之境”，未能闯过“九九天劫”，也将被天劫毁灭！

　　被天劫所杀，将没有任何复活的可能，因为，死在天劫之下的下场通常就只有一个，那就是灰飞烟灭！

　　能够有幸见证一条灵蛇化蛟，对于一个武者来说，这已经是莫大的机缘，饶是段岳，也是忍不住的来了，他的心里，此时此刻，充满了期待，当然，他期待更多的是，自己有没有机会捡个便宜，乘机屠掉一条蛟龙！

　　“哗！”未等段岳心里YY完，峡谷之内的水面之上，顿时便即掀起了一股巨浪，一头足足粗达十米，长百米的庞然大物缓缓的跃海而出，一股霸烈惊人的狂暴气势陡然席卷整片空间，在看到这巨兽的第一眼起，段岳便几乎可以肯定，这正是那即将化蛟的灵蛇，因为，眼前这条灵蛇的实力强横，委实已经达到了不可思议的地步。

　　与此同时，那虚空之中的雷云陡然之间变得无比猛烈起来，阵阵狂暴雷霆，轰隆炸响，那威势之大，直欲择人而噬，霸烈至极！

　　“这条蛟蛇的修为虽然深厚，可惜，血脉不纯，那么，他渡过四九天劫的几率会小上很多，如此说来，岂不是自己的机会来了？！”段岳不由得为之眼睛一亮，心念一动，毫不犹豫地腾空而起，腾跃虚空之中。

　　“吼——”低吼之声伴随雷鸣震响之声，令一切的一切都变得诡异起来，那蛟蛇刚浮出水面并没有第一眼望向虚空之中的“劫云”，而是将双眸怒视向段岳，霸道凛冽的气势浩荡间，展现出身为一方霸主的狂傲气势，很显然，这家伙并不喜欢有人来打扰它渡天劫，所以，它准备动手了。

　　“娘的，本来还想捡个便宜，没想到一上来就被盯住了。”段岳心里不由得为之一声苦笑，旋即手持赤虹神剑，剑锋一转，遥遥的指向了那条蛟蛇。就在这个时候，只听一声骇浪巨响传出后，整个水面仿佛瞬间翻滚了起来，一股粗如巨柱般的水柱向着段岳怒射而来，段岳纵身踏空而行，却是在水柱即将临之际，沿着水柱御空而下，瞬间遁入骇浪的笼罩之中！

　　在旁人看来，段岳的这种做法无疑是和自寻死路无异，因为，在那惊天的骇浪之下，即便是绝顶高手也只能看到澎湃的惊浪，无法视物，但在这骇浪之中却是突然一道直大一丈之长的赤红剑芒，剑芒横斩巨浪，毫无花巧般的将之一分为二，只见段岳那一身黑色的身影赫然再度破浪而出！

　　不过，段岳的身影似乎并未因此而停下，黑色身影仿佛化做一道黑色的闪电一般，向那蛟蛇怒斩而去！

　　“吼！”蛟蛇再度低吼一声，巨尾横扫之间再度掀起一片骇浪，直有数十米之宽，一眼看去，直如排山倒海一般，气势惊人！

　　段岳凌空腾跃，险之又险的避过了巨浪的冲击，单手一指之间，玄冰剑却是凭空显现，陡然化做一道惊虹，以肉眼难遍的速度向蛟蛇飞射而去！此时此刻，段岳距离那蛟蛇不过数十米之远，以意御剑之速何其之快，纵然玄冰剑品质不够，却也足以应付。瞬息之间，玄冰剑仿佛横掠了一片天地，洞穿了一片虚空，纯白晶莹剔透的光芒仿佛一道死神之光一般，闪动着锐利至极的锋芒！

　　以蛟蛇如此庞大的身躯自然无法避过这一剑，然而只见那蛟龙全身上下黑色的光芒暴涨之间，仿佛形成了一道呈黑色的能量罩，将巨龙一般的整个身躯毫无保留的覆盖于其中，与人类武者的护身罡气极为相似！

　　“锵！”瞬息间，玄冰剑仿佛击中在一片刚硬至极的钢铁之上，发出惊人的金铁交鸣之声，玄冰剑沿着蛟蛇的庞大身躯横空划过，霎时之间，火星四溅！

　　玄冰剑不过中品名器，杀伤力有限得很，段岳自然不敢奢望这一剑能灭杀蛟蛇，眼见玄冰剑无功而返，段岳毫不迟疑的控剑而回，与此同时以脚踏浪，整个身躯再度腾跃而起，收回玄冰剑，整个人踏空而上。

　　这一连串的攻击和变化似乎引起了蛟蛇无比的愤怒，仰天狂啸一声后，整个身躯陡然冲天而起！

　　传说，云从龙，风从虎，龙虎出世，必引风云变幻！

　　果然，那虚空之中的“劫云”剧烈的动荡起来，发出浩大莫测的可怕压力，将整片天地仿佛都禁锢了下来，身处于“天劫劫云”之下，感受着那恍若无边的无穷压力，段岳浑然有种透不过气来般的感觉。

　　“天劫”之威，果然不是人力所能抵挡！感应到了来自天空之中那劫云的无边威压，段岳的心中顿时忍不住为之一片震动。

　　不过，那蛟蛇显然更不好受，毕竟，这“天劫”之威所直指的正是这头蛟蛇，段岳顶多只不过算是个附带产品，仅仅只是承受了“天劫”威压所浩荡出来的余威而已，真正承受这庞大“天劫”威压的正是这蛟蛇！

　　“吼——”一声声的怒吼，低沉却又充满了震撼，那蛟蛇似是不想被“天劫”所束缚一般，急剧的扭动起庞大无比的身躯来，引的天地风云大变，骇浪惊天！那蛟蛇看似狂乱无比的急扭，然而段岳却是能够清晰地感觉得到蛟蛇那霸道至极的气势正向自己狂扑而来，那巨大的龙尾也向段岳凌空横拍而来！

　　段岳冷哼一声，敏锐的感知力和身手已然让他占据了绝对的主动权，即使这拥有蛟蛇凌空御飞的神通，但论速度和反应能力却不知要比身为人类的段岳逊色多少！

　　单手持剑连闪，段岳一人一剑，身形不住的变换位置，整个人步踏虚空，仿佛在虚空之中瞬息而动一般，以惊人的速度将蛟蛇的攻击远远地甩在了身后。倒不是他怕了那蛟蛇，只是，他一个人类，即便是外修，去跟一条即将化蛟的蛟蛇硬撼，也无疑是一种傻子般的行为，所以，避其锋芒，伺机而动，才是最佳的选择。

　　更何况，领悟了剑心之后，段岳不仅仅念力得到了大幅度的提升，对剑道以及越空的掌控之力更是提升了一个大台阶，单以越空的速度而论，在显圣境界的武者之中，已经无人能够与之比肩，就算是通天大尊之中，他也是分属顶尖一流的水准。

　　不知不觉，那虚空之中的“劫云”威压似乎也达至了颠峰的境界，狂暴的气息顷刻之间沿着整片天地蔓延了开来。

　　“轰！”惊雷震响过后，一道道粗如水桶的惊雷在雷云之中穿梭涌动，似欲择人而噬一般！

　　突然，一道纯白浩大的光芒突然引天而落，段岳似是心生感应一般，口中忍不住喃喃低念道：“嘿嘿……天劫开始了！”

　　仿佛是应证了他的猜想，只听得“轰！”的一声巨响，浩大的雷芒引天而落，在瞬息之间划破了天地苍穹，那种可怕的速度，绝非人力所能比拟！

　　那蛟蛇似乎也感应到了“天劫”的降临，怒吼一声后，全身上下也顿时光芒大盛，漆黑色的光罩直达数米之长，覆盖住了蛟蛇全身上下的每一个角落。

　　只听一声浩大的震响爆起后，段岳只感觉到整个虚空仿佛都膨胀了起来，无形的天地规则急剧扭曲，仿佛至欲轰然破碎一般，这种感觉，让人难受至极！不过段岳的双眸依旧一眼不眨的关注着不远处的蛟蛇与天劫。

　　“天劫”降下，一切只不过发生在瞬息之间，这种浩大天地之力，说是拥有毁天灭地之力毫不为过！

　　在段岳的目光中，只见在那“天劫”之下，那蛟蛇所在虚空急剧扭曲、动荡了起来，纯白浩大的雷电之力直贯而下，蛟蛇原本呈漆黑色的盾光瞬间被染得一片亮白，全身上下的每一个角落几乎都彻底的展现在了段岳眼前。

　　“吼！”只听蛟蛇再度怒吼一声，震怒之下，全身上下所透发出来的光芒陡然瞬间大盛，此刻正值第一道天劫引退之际，顿时纯白的雷光瞬间被之挤散，还其本来的漆黑之色。人类武者可以凭借神兵利器，防御装备，以及大阵之力抵抗天劫，因此成功渡劫的几率无疑大大增加了许多，但妖兽、魔兽、神兽之类的天地灵物却只能凭借自身防御和实力渡劫，虽然说这等天地灵物天生天赋异禀，各自拥有着特异的神通，但“天劫”之下，除了抵抗抑或是反击之外别无他法，那些神通也自然无用武之地，因此，妖兽、魔兽、尤其是神兽渡劫的几率明显比人类要低得许多，一旦渡劫失败，“天劫”之下，任何事物都将灰飞烟灭，任你百世修为，也将毁于一旦！

　　虽然成功抵挡住第一道天劫，但那蛟蛇的情形显然也极不好过，只见它不再理会段岳，张口便吐出一颗硕大的黑色内丹，吞吐日月光芒，疯狂采纳天地之气。顿时，整个虚空在这一刻都仿佛呈现出一股浩大的风暴一般，无尽的天地灵气仿佛龙入大海一般，疯狂向那蛟蛇内丹涌去！“娘的，这才算得上是真正的妖兽内丹，以前自己得到的，和眼前的这蛟蛇拥有的内丹相比，根本就是渣滓啊！”


第251章 倚天屠龙

　　“娘的，这才算得上是真正的妖兽内丹，以前自己得到的，和眼前的这蛟蛇拥有的内丹相比，根本就是渣滓啊！”

　　段岳目光烁烁的盯着半空之中的那枚黑色内丹，眼中满是炙热光芒，这样一颗由千年蛟蛇精炼而成的内丹，绝对可以称得上是一件重宝，比起之前得到的蛟龙之血，虽然说不清楚哪个比较重要，但是，他如今的经络强横，已经不在通天顶峰的大尊级高手之下，反而蛟蛇内丹能够快速的提供大量的天地元气供给他增长修为，堪称至宝。

　　虽然这交涉内丹有着强大的诱惑力，但是，段岳却没有急着动手，这‘四九天劫’之威一重强过一重，以现在的情形来看，这蛟蛇虽然强横，但也未必能渡得过‘天劫’，到时候只要自己乘机出手，必然会有夺得蛟蛇内丹的机会，只是一定要小心，不能够让这蛟蛇先一步被“四九天劫”给活生生的劈死了，因为，一旦这蛟蛇被天劫击杀，那么，它的那颗内丹也将会被毁灭……

　　“嗯？”忽然之间，段岳身上的气势陡然为之一变，他手中的赤虹神剑，爆出一阵阵似有似无的嗡鸣之声，紧接着，段岳仿佛像是变了一个人一般，全身流露出霸道、冷冽的气息，目光之中，似是冰冷无情。心剑主生，魔剑注死！段岳此时此刻，已经参悟进了‘一剑隔世’的内中玄机，开始激发出赤虹神剑的真正威力，不过，机遇与凶险并存，别说他只是初步参悟剑心，就算他真的完全掌握剑心，也未必就是十全十美。

　　淡淡的摇了摇头，段岳强行控制住自己的心绪，另一只空着的手微微抬起，五指一张，一道纯白的光芒顿时落入了他的掌心之中，那缓缓闪烁的雷电之光，惊人无比，虽然只是一寸大小的电光，却无人敢轻视它的威力！

　　显然，这并不是一般自然生成的雷霆之力，而是蛟蛇渡劫之时，散落于四周虚空之中的“天劫”之力！

　　不过，毕竟还没有凝练天地玄黄，掌控万物灵性的强大神通，这道雷电之光并没有在段岳的手中停留太久，仅仅只是几个瞬息的时间过后，电光连连的闪了数下便彻底的消散于天地之间。

　　也亏得这个时候没有其他人在场，否则非得给段岳的举动吓死不可，要知道，不管是人类武者还是妖兽，都会对天劫闻风丧胆，即便只是残余的天劫之力，那也不是什么人都敢去触碰的。

　　不说从刚刚开始的时候到现在，段岳与顶尖通天大尊级别的蛟蛇一场撕斗，所展现出来的奇特和神奇已经大大的超出了一般显圣巅峰武者的范涛，就算是那些通天大尊级别的存在，也未必就比段岳来得强悍，甚至还有可能略有不及，毕竟，若是将一切的因素都算上，一条通天十八阶顶峰的千年蛟蛇实力之强，足以同人类武者之中的返虚级别的超级高手相抗衡而不败。

　　实际上，这不过是段岳领悟剑心之后，所拥有的一种神通，众所周知，通天境界的高手之所以能够穿越虚空限制，去到遥远的中域，就是因为他们能够契合天地，感应天地万物的灵性，天劫之力虽然不是自然生成，但毕竟也属于天地万物的范涛，自然也是有着起本身的灵性，通天大尊或许耐何不了真正的天劫之力，可是，那只不过仅仅只是一点残余的逸散力量，自然是不在话下的。

　　段岳感悟剑心，已经提前掌握了通天大尊的不少神通，感应天地万物灵性，可以把握到一丁点的天地玄机，可以说，显圣境界，会给一个武者打下足够坚实的基础，而通天境界，乃是武者真正触及到“天道”存在的第一步。

　　此刻段岳所做的只不过是再寻常不过的事情了，以剑心之力，窥视天地之神奇不过是达到通天境界之后所演化出来的一种神通，只是，由于段岳现如今还没有真正的突破显圣进入到通天境界，所以就显得有些诡秘，神异。

　　事实上，早在段岳利用自己的剑心之力感知“天劫”之力之时也已经察觉到了这一点。在剑心所形成的感知范围之中，段岳的六感十分敏锐，感觉自己像是看到了一个纯以黑白之色而存在的世界！这是纯以剑气原理构成的世界，因为段岳剑心源于浪天涯的一剑隔世，便即分为“心剑”和“魔剑”两种，便以白黑二色为主体。

　　在这样的视角之下，目光所及，只见那虚空之中布满了密密麻麻以黑白光线交织的光影，宛如盘根纠结，杂乱至极，而他手中的“天劫”也如此这种光影一般，不过它的存在却是比虚空之中的光影要大上无数倍。

　　只可惜，他的修为有限，这道“天劫”之力并未存留太久，便即消散了。微微的摇了摇头，不由的，段岳下意识的抬头，将双眸转向了那深远虚空之中的浩大“劫云”！

　　果然，那“劫云”之上同样也布满了密密麻麻的黑白光影，却是巨大无比，纠结于万丈天空之中，仿佛覆盖了整片天地一般！

　　就在这时，那难以数计的光影突然发生了剧动，陡然间，一道粗米的白色光影陡然再度从天而落。

　　“轰！”同样是一阵浩大莫测的可怕巨响，惊天动地，但在段岳的目光之下却是呈现出了截然不同的情形！

　　只见在那“天劫”落下的瞬间，整个虚空之中的黑白光影陡然剧烈的动荡了起来，甚至有些光影还被其生生扭曲撕裂，尤其是在那蛟蛇周身附近的黑白光影，仿佛轰然塌陷了一般，诡异至极！段岳对此奇异的景象，虽然感觉奇怪，但也并不惊诧，这个情况，就好比自己以前在原先的那个世界所听说过的一种境界：看山是山、看水是水；看山不是山、看水不是水；看山还是山、看水还是水。

　　在剑心之力下，他所看见的，便是传说之中的万物的灵性，或者可以说是本质，这是天地规则的形成，内中玄妙之处，常人不足为道。

　　“吼！”只听那蛟蛇低吼了一身，第二重天劫也终于被它成功扛了过来，但它那全身上下所闪烁而出的黑色光芒却是便得黯淡无比起来，它那庞大的龙身也剧烈的起伏颤抖着，似是在承受着这一重天劫的余威之力。

　　动用了剑心之力的段岳，此时此刻双眸也变得冷漠无比，以直接肉眼所见的不同，此刻的蛟蛇的一切，可以说毫无保留的彻底呈现在段岳眼前。黑白色的光影之下，蛟蛇周身上下状况与虚实无不尽落于眼。

　　看到此番情景，段岳对于自己不由的收剑而立，嘴角间却是流露出一丝淡淡的笑意。这千年蛟蛇实力确实强横的恐怖，与之硬撼的话，段岳估摸着至少要两三个自己加起来，才有把握将之搞定，可是，天劫之危巨大，确实超乎想象，比他从书籍之上所见到的那些记载的四九天劫不知道要强大多少倍，看来，神兽虽然先天强过人类，但是，面对的天劫，也是同样的强过人类。真是很期待，这条蛟蛇能不能撑过这重重天劫，想到这里，他脸上的微笑，却是越发的浓烈起来。期待，真是期待，最好是个蛟蛇这货能够成功渡过天劫，而自己也混个重伤半死，这样段岳才能够得到最大的收获，毕竟，一颗蛟蛇内丹，与一枚蛟龙的龙珠，这两者之间的差距，那可就是大到没边儿的地步了。

　　“轰——”一声惊天巨响，又是一道威力恐怖的天雷轰然降下，那浩大的气势和威力直欲令整片天地轰然崩裂！

　　段岳双目之中，瞳孔紧缩，忍不住下意识的咽了几口口水，这天劫他也是第一次见到，威力之大，实在是远超他的想象。他现下心中便已经暗自做了决定，等到自己达到通天十八阶巅峰准备突破之时，一定要给自己提前做好充足的准备，以免得自己抵挡不住，挂在了这恐怖的天劫之下，灰飞烟灭。

　　以前是没有见过，自然是毫不在意，但是，现在自己的眼前，可是有着一个活生生的例证呢？

　　在威力庞大的“天劫”之下，之前还不可一世，霸道至极的蛟蛇此时此刻，却像是再也没有一点脾气一般，庞大的“天劫”将之轰得一落再落，一眼望去，隐约可见斑驳的血迹在它那巨大龙身之上流淌，模样凄惨至极！

　　“四九天劫”，共有三十六道天雷，一道比一道来的恐怖，那蛟蛇开始的时候还能抵挡得住，但到了后来，却是越发的吃力，甚至，已经不堪抵挡。

　　段岳冷冷的凝视着远处正在渡劫的蛟蛇，面容之上却是再无一丝一毫的表情，在他的目光的目测之下，那蛟蛇身上所存留的气息最多还能令它再挡住七八道天劫，最后的一道天劫，它必死无疑！“轰——轰——”重重地天雷，一道接着一道，威力越发强大，毫无先兆的从天而落，只听那蛟蛇愤怒无比的仰天狂吼一声后，突然引动全身所有力量，刹那腾空而起，向那重重天劫怒冲而去！

　　天劫过了第三十道之后，威力越发的强大，已经到了一个骇人听闻的地步，天劫之下，万物不存！

　　在段岳为之动容的目光中，那天劫所过之处，虚空之中的黑白光影轰然崩裂，引得整片天地仿佛即将轰然破碎一般的可怕情景！

　　“吼！”只听那蛟蛇陡然爆起一声震天般的惨嚎，虚空之中龙血四溅！那蛟蛇的巨大龙身仿佛像是块破烂一般被抛落大地，巨大的龙身之上还依旧留有威力强大的有些惊人的“天劫”余威！

　　“轰！”庞大的蛟蛇身躯，再度被砸入下方的水面之中，掀起漫天巨浪，鲜红的龙血却是在附近的海水瞬间染得殷红。

　　段岳嘿嘿一笑，手中提着赤虹神剑，瞬息之间踏空而下。

　　一双眸子，目光冷漠无比的扫视着蛟蛇，此时此刻的蛟蛇，形象已经有了很大的改变，身体特征已经相当的接近了玄冰岛上的小白蛟，段岳心里清楚，这很有可能是因为蛟蛇已经度过了大半的天劫，所以，已经化成了蛟龙之躯。

　　这个时候的蛟蛇可以说已经与一般的蛟龙无二，甚至，就连千年精修的内丹，也已经有相当一部分进化成了龙族独有的龙珠！

　　这龙珠与妖兽的内丹相类似，但是功效却是不可同日而语，一颗龙珠的功效，不在于能够提升功力，而是因为，这龙珠之中不仅仅有着龙族一生的精元精华，还有着令人难以想象的传承记忆，得到了一颗龙珠，那便几乎等同于得到了一个龙族的传承，想想龙族那些先天而来的盖世神通，光是这一点，就足以令人兴奋了！

　　当然了，眼前的这条蛟蛇只不过是勉强的化成了蛟龙，龙珠也只是看看形成，估计，其中的收获，自然是大大的比不得真正的龙珠的，但即便如此，也比一开始的那么可怜兮兮的千年内丹强的多了。

　　妖兽的内丹，即便是在高级，又怎么能够与龙族的龙珠相比较呢？段岳又不是傻子，自然之道怎么取舍，这也是他一开始的时候没有乘着天劫之威出手对付那已经受创的千年蛟蛇的真正原因。

　　不过，话又说回来了，正所谓此一时、彼一时，眼下的情况却又跟刚才不同了，之前不肯出手是为了想要得到更大的收获，而现在，段岳却是不得不出手了，因为他清楚地知道，凭借着蛟蛇现在的状况，想要渡过最后一道天劫雷罚，无异于天方夜谭，遭受重创的蛟蛇，很可能连一个照面都抵挡不住，就有可能会在接下来的最后一道天劫的强大威力之下直接来一个灰灰湮灭……

　　娘的，这可不是段岳想要的结果，他虽然真的很想要一颗完整的龙珠，不过，他更知道，如果自己在贪心下去，别说眼前这颗半成品的龙珠了，就是一片蛟龙的龙鳞估计都摸不着，天知道，最后一道天劫砸下来之后，这蛟蛇还会剩下什么？

　　蛟蛇已经修炼了上千年，自然也是灵性大增，智力并不在一般的人类武者之下，身为妖兽的感应更是强大，眼见着段岳踏空而下，那蛟蛇旋即便感应到了段岳周身上下所流露出来的可怕杀意，令得它的整个身躯都忍不住发出微微的颤抖之声。

　　“别……别杀我……”念力波散的时候，忽然之间传来一道极其微弱的声音，段岳不由得再看了蛟蛇一眼，却见那蛟蛇的双眼之中，满是乞怜般的目光。虽然妖兽向来凶悍，但是，当他们开启灵智的时候，也就代表着，他们拥有了像人类一样的欲望与情绪，比如说，在面临死亡的时候，他们也会感到害怕。

　　对于妖兽可以念力传音，段岳并不感到稀奇，毕竟，他自己就养着这么一头会传音的火麒麟，这没什么好稀奇的，如果修为足够，这些妖兽达到返虚境界以后，甚至可以自由的化形，口吐人言……

　　淡淡的摇了摇头，段岳手中的赤虹神剑发出一阵阵的龙吟般的剑鸣，口中漠然道：“你认为，你今天还会有活命的可能吗？”

　　顿时，那蛟蛇的双瞳急剧的收缩了一下，转眼后露出绝望一般的神情。

　　与此同时，虚空之中的劫云陡然再次动荡起来，浩大莫测的威压威临大地，整个天地都仿佛在这“天劫”之下震得瑟瑟发抖。

　　最后一道天劫，即将降临！霎时之间，蛟蛇的整个身躯都在陡然之间急剧的扭曲了起来，双眸之中，露出了无比的疯狂之色。

　　“大神……请您救救我，我愿意向您臣服……”在面对死亡的恐怖威胁之下，这条蛟蛇已经完全的放弃了所谓高阶妖王的尊严，此时此刻，它不过就是一个想要活下去的可怜鬼而已。

　　冷漠的摇了摇头，段岳手持赤虹神剑，催动剑芒，直达数十丈长短的恐怖剑芒，锋锐至极，仿佛一道死神之光一般，将那蛟蛇引向了绝望的深渊！

　　“不——不——不要杀我——”

　　自从放开了自己的剑心之力，段岳能够清晰地感觉到，自己的心此时此刻比寒冰还要冰冷，蛟蛇绝望的呼喊丝毫未引起段岳的半分怜悯。冷漠的再看了蛟蛇一眼，段岳手中的长剑瞬息之间疾斩而下！

　　“吼！”在绝望之下，那蛟蛇似是突然爆发出全所未有的强大力量一般，拼死般的向着段岳冲击而来。不过，论速度，它又如何能与段岳相比？电花火石之间，段岳的连人带剑仿佛横过了整片虚空，顷刻间，一颗硕大的龙头轰然倒落水面，再度掀起一片惊浪。

　　虚空黑云翻滚，雷声阵耳，片刻过后，那恐怖无比的“天劫劫云”似乎再也寻找不到了目标，而渐渐的散去。

　　天地，也随之渐渐的再度的恢复了本来的颜色，一切，竟然就像是从来没有发生过一般……


第252章 剑名寒霜

　　“哗——”水面之上，涛声依旧，拍打在峡谷两岸发出阵阵浪涛之声，除此之外，整个水面之上再无其他声响，寂静得出奇。

　　从与蛟蛇撕斗，再到天劫降临，蛟蛇因为被天劫重创，实力大损，得以被段岳一剑斩杀，虽然说，这其中有着强烈的运气成分，捡便宜的随机性较大，但是，毕竟事实就摆在眼前，依旧会给人一种难以置信的感觉！一个显圣巅峰的武者，竟然屠掉了一头通天十八阶巅峰、已经开始化蛟的蛟龙，若是这件事情说出去，绝对会惊倒一大片人，当然，由于种种原因，如果没有什么特别的证据，只怕也没有多少人会相信！

　　此时此刻，段岳手持赤虹神剑，同样也呆立了许久，第一次完全的进入这种状态，在开启剑心的时候或许感觉不到什么，但此时此刻刚刚退出，段岳便有种昏眩般的感觉，难受之极，一直持续了许久这才感觉舒服了一些。毕竟只是初步领悟剑心，对于剑心的力量掌握不足，才会出现这样的状况，毕竟，他在施展的可是超过自己境界的神通，吃力点也是无可厚非的事情。

　　半晌过后，段岳这才将赤虹神剑收剑入鞘，长长的舒了口长气，同时将双眸转眼望向了那蛟龙尸体。

　　只见那宽阔的峡谷水面之上，长达数百米的巨大龙身静静的横卧于其中，滚滚血水在龙身附近流淌，显得惨烈至极！那颗硕大的龙头也并没有沉入海底，而是同样的浮于海面之上，依旧是之前那副绝望之极的神情。

　　段岳深吸一口长气，向巨龙的龙头和龙身附近探索而去。千年蛟蛇进化蛟龙，对于蛇族来说，乃是大事，这周边水域之中，累积了大量的天才地宝，数量之大，着实是令段岳大大的收获了一笔，不过这时候，段岳并没有多看，而是直接将它们塞入自己的空灵指环之中，随后再度开始收集起蛟龙龙身之上的龙血、龙鳞、龙筋等等东西。要知道，传说中的龙身上通体是宝，虽说这条蛟蛇还算不上是真正的蛟龙，但身上所出的东西也应该不比真正的蛟龙要逊色多少，因此段岳自然不想浪费！最后，段岳还将龙头之上的两只龙角也割了下来，这才算完工！

　　这一系列动作足足花费了半个多少时的时间，一切都收集完毕后，那蛟龙的整个身躯也几乎就只剩下一副骨架了，渐渐的彻底淹没在海水之中。

　　眼见着海面之上的蛟龙残尸沉默水底，段岳脸上露出了一抹微笑，旋即纵身而起，跃在了峡谷之上。

　　不知是不是因为“天劫”散去的缘故，此刻这四周的峡谷的天色明显要透亮了许多，峡谷之外天际一片风和日丽。

　　这次奇异的经历，段岳屠掉一条龙，还得到了一枚半成品的龙珠，这可真是大大的收获了，段岳有空灵指环在手，直接将大部分的尸体打包带走，不知道还要在这个千古秘境呆多久时间，他不是神，还不能够长时间的不吃不喝，俗话说得好，天上龙肉，地上驴肉，段岳觉得，这蛟龙肉的味道，应该差不到哪里去。

　　凌空跃出峡谷，段岳落在一片沼泽地上，还没有站稳身体，便见得一条通体黑色的巨大蛟蛇猛然从水下探出身形，张口便向段岳撕咬而来。

　　这是一条刚刚进阶的蛟蛇，也就相当于通天一阶的人类武者的修为，段岳口中一声冷哼，抬手一指，猛然之间凌空击出。

　　“锵！”一声金铁交戈之声猛然传了出来，响彻周遭，段岳不由得为之一阵惊诧，以自己的外修力量再加上如此凌厉的剑气，竟然只是看看迫退了黑色蛟蛇，甚至，连一点儿的轻伤都没有出现。

　　“好硬的外壳。”段岳心下不由得为之感到微微的一阵惊异，抬手之间，玄冰剑已经脱鞘而出，在真元之力的灌注之下，通体化作一道森然寒光一闪而过。

　　“嗤——”只听得一声利刃入肉的轻响，锋锐的剑身一颤，虽然迟钝了一些，终究还是斩进了蛟蛇的身体之内，带起一蓬殷红的鲜血飞溅。

　　一剑，斩杀通天一阶蛟蛇一条！

　　段岳微微一笑，对于自己眼下的功力十分满意，只是，这玄冰剑……他忍不住眉头轻蹙，只见晶莹的剑体之上，已经布满了蜘蛛网一般的裂缝，毕竟只是一件中品名器，以前薛天明拿它对抗一些抱丹境界的宗师级高手，自然是无往不利，可是，自从到了段岳的手上，段岳经常要应对一些显圣境界以上的大宗师级高手，现在，更是直接就更通天大尊厮杀，这玄冰剑就有些不够看了。

　　可惜，赤虹神剑的灵性太强，自己的修为有限，还不能够自如操控，自然也就不能够自如的使用，否则，一旦消耗过度，极有可能会被剑中的魔性侵袭。

　　挖走蛟蛇的内丹，取走蛟蛇身上那些有价值的材料，段岳旋即凭着冥冥之中的感应，向着前方走去。这个千古秘境不知大小，也没有什么具体的方向感，天上的日月朦朦胧胧的，根本看不真切。

　　不过，之前的一系列经历，却是让段岳清楚地知道，在这个千古秘境之中，到处都充满了危险，同时，也充满了机遇，危险在哪里，哪里就有机遇，正所谓是危险与机遇并存，说的可能就是眼下的状况了。

　　沿着选定的方向，还没有走出多少路，段岳便再次遭遇到了危险，发动攻击的同样是黑色巨蛇，这里似乎就是蛇族的地盘，段岳向前走出短短十多里的路程，就连续遭遇到了五六次的攻击，均是蛇类妖兽，而且，没有一个弱小的存在，最低的，也至少在显圣五重天的境界左右。这可真是一个让人既兴奋又震撼的消息，估计，如果此时此刻段岳把自己的所见所闻带出千古秘境，恐怕那些人在震惊的同时，都会选择不相信。

　　地面之上，是深不可测的沼泽地，当段岳将那些黑色巨蛇生生击杀之后，仿佛是隐藏着无数的恐怖巨兽，不多时，便将巨蛇的庞大尸体彻底吞没。

　　“千古秘境，千百年来，没有一个人有机缘进入，这里的妖兽得到足够多的时间发展，各个都是实力强大，但愿，不要让我遇到什么近乎无敌的存在，俺的西门召唤，可是就只有一次啊……”

　　段岳心里暗暗叫苦，根据之前的交手，段岳清晰地察觉到，这些妖兽的强大，再加上那庞大的数量，如非必要，他真的不想再胡乱动手，以免得引来大批量的强大妖兽围攻，到时候，就算是自己自负实力强横，估计也得主动跑路。

　　这片沼泽地极大，无边无际一般，段岳已经走了将近一个时辰的时间，依旧没有看到边缘地带，可是，为了寻找机缘，他又不能够越空飞行，否则，天大地大，他又该去哪里寻找自己想要的机缘呢？

　　玄冰剑，早已经断成了两截，那一次也是段岳遇到的最强对手，却是一头类似鳄鱼一般的巨型妖兽，浑身布满坚甲，段岳使尽了浑身解数，耗费了大把的力气，才将他绞杀当场，不过，玄冰剑也因为承受不住，而断裂成了两截。由此可想而知，那鳄鱼妖兽的实力强大，实在是非同寻常的六阶通天妖尊可以相提并论。

　　往前走不出里许的距离，段岳便即不由得为之眼前一亮，感应到不远之处一股若有若无的天地元气波动，不住的绵延扩散，其中更是隐隐的夹杂着一股凌厉霸道的剑气，很显然，这附近，最近必然有一柄稀世罕见的宝剑出世。

　　纵身几个起落，已经越过了半里多的距离，段岳几个呼吸之间的工夫，便即来到了一个小山谷之中，这山谷之外，满是碎石，不见任何的草木妖兽，很显然，是因为神兵剑气，太过霸道，所以才会出现这般的景象。

　　但是，踏进山谷之后，景象却又为之另一番变化，前面地势陡然向下斜插，形成是一个极大的山谷平原，正中心是一个烟波浩淼的湖泊，湖边芦花飞扬；湖中间是一个小岛，四周按东、南、西、北的方向延伸出四道石梁，远远的伸出；因相隔太远，岛上的样子看不太清，似乎遍地鲜花。远远看去让人感到心旷神怡。

　　“这就奇怪了，这剑气逸散的力道就已经如此霸道，为什么山谷之内，却反而没有一点儿的事情呢？而且花草如此繁盛？”

　　段岳疑惑着来到了山谷之中，顺着其中一道石桥，上了湖心的小岛，就像在远处看到的那样，湖中心的小岛非常的美丽，到处开满了各种各样美丽的鲜花，一朵朵鲜花散发着淡淡的芳香，花瓣上的露珠晶莹剔透。段岳站在花从之间，饶是以他的见识广阔，也从来没见过这么多美丽的花朵同时生在一个地方。

　　小岛的中央之处，竖着一块一丈高下的黑色石碑，这石碑虽然饱经风霜洗礼，但是，冥冥之中，却有一股强横的力量使它保存完好：

　　“仗剑天下，纵横无匹，剑名寒霜，留待有缘。”

　　黑色石碑之前，一柄没有剑鞘的晶莹长剑插在地面之上，裸露着剑柄，通体散发着一波波的剑意，凌厉无比。

　　灵器，至少也是中品级别以上的灵器，段岳不由得为之一惊，没有想到，自己的机缘竟然如此之好。玄冰剑已经断裂，眼下这柄寒霜剑来得正是雪中送炭之时，虽然只是一件灵器级别的武器，威力远远无法与赤虹神剑相提并论，但是，有了这柄寒霜剑，却是正好不足了自己现下的空缺。

　　脚下一步踏出，段岳的身影原地消失，再次出现时，已经来到了黑色石碑之前，伸出手来，握住剑柄，只听得“嗡——”一声剑鸣，一抹寒光乍现，四周的温度瞬息之间下降了不知多少，空气之中，隐隐然有浓浓的青色雾气开始凝结聚集，一柄通体晶莹的通透银色长剑已经被他生生从地下拔了出来。

　　与此同时，从插着寒霜剑的洞窟之中，猛然之间喷出一道耀眼的红色流光，径直贯入了高空之上，炫目闪烁。

　　“好一柄寒霜剑！”不过，此时此刻的显然没有心思关心这些，感应到手中长剑散发出来的浓浓寒意以及凛冽剑气，饶是段岳，也不由得为之一声赞叹，这实在是他除了赤虹神剑以外，见到的最好的一柄宝剑！

　　【寒霜剑，中品灵器，五千年前，一位踏上通天之路的前辈高手遗留，据说，乃是由冰霜之精铸就而成，锋锐无比，威力惊人。】

　　灵器，之所以被称之为灵器，就是因为，武器的本身，已经具有了相当的灵性，这对于那些绝世高手来说，以意御剑，所能发挥的威力更加强大，而且，其本身也已经如上古神兵一般，具有了相当强大的杀伤力，持有者只需要付出少量的真元之力，便可以操控灵器进行战斗，而且，所发挥的威力巨大，并不在拼了命的全力施展之下。所以，对于高阶武者来说，灵器拥有着无比强大的诱惑力。

　　正在赞叹自己得到的寒霜剑的时候，段岳忽然之间，身上的气息猛然为之一变，眉头轻蹙，口中已然呢喃出声：“有人过来了……”

　　这次进入千古秘境的人一共有二十多个，都是一等一的高手，段岳不知道这千古秘境的时间流速是怎么计算的，所以也不知道这些人在千古秘境之中都有着怎样的收获，但是，他却是从来人的气息之中，十分明确地感应到了一丝敌意。

　　就在他眉头轻蹙而起的十几个呼吸之后，三道身影快疾无比的破空而来，眨眼之间，便即出现在他的身周，隐隐的呈三角形将他围困在了中央之处，这三人都是属于陆乘风一方的顶尖高手，属于散修一类，不过，现如今他们都已经突破显圣境界，是属于通天一阶的大尊级高手了。

　　三个人都是见过段岳的，乍一见到段岳，不由得大吃了一惊，不过，当他们见到段岳的气息仍旧停留在显圣巅峰的境界的时候，便都不由自主的松了一口气，旋即，一个个虎视眈眈的盯着段岳手中的寒霜剑，眼中的贪婪神色不言而喻。

　　“这不是大名鼎鼎的段城主吗？时隔半月，想不到我们又见面了，识相的快把手中的宝剑留下，否则今日你休想活着离开此地！”

　　“不错，今时不同往日，如今我们三个人都已经是通天大尊级别的高手，姓段的，乖乖自断右臂，留下宝剑，我们放你离去。”

　　“如此宝物，岂是你区区一个显圣境界的小小武者可以得到的，也不掂量掂量，自己到底有几斤几两。”

　　三个人不断地出言威胁段岳，但是，谁也不肯先动手，毕竟，早在荒云城的时候，段岳就有过以一己之力，连续挑战三大通天强者的威名，三个人没有亲眼见证过，虽然不信，却也不敢轻举妄动。

　　“就凭你们三个废物，也敢大劫你家段大爷？！”段岳的口中爆出一声冷笑，目光之中，隐隐然杂着一丝恐怖的森然杀气，在这三个人的身上一扫而过，旋即，他便已经确定了这三个人的修为，也不知道他们在这千古秘境之中，到底有什么奇遇，其中两个是通天一阶的强者，另有一人，竟然已经初步的达到了通天二阶的层次。

　　“区区三个刚刚达到通天境界不久的武者，真是不知死活。”段岳的身上，此时此刻，没有一丝一毫的煞气，但是，那冰冷的气息之中，却掩藏着一股凌厉无比的剑意，无坚不摧的锋锐剑气！

　　“姓段的，找死！”毕竟已经突破到通天境界，身为地位自然也是随之提升，同时提升的，自然也更有脾气和傲气，如何容得下段岳一个显圣巅峰武者的嘲讽，旋即，便有一个人突然出手，扬手便是一刀，裹着一抹森然的凌厉刀气，“呜呜”的撕破空气，径直向着段岳头顶斩落。

　　“嗤——”一点寒光乍现，段岳将手一抬，掌中的寒霜剑旋即如同流星一般疾驰飞射而出，他正想着试一试自己新得的寒霜剑的厉害，本来是打算找几头妖兽试试的，没有想到竟然撞上了这么一个大活人，却是更适合不过。

　　“叮——噗——”

　　森然的剑光席卷而过，直接斩断了对方的长刀，凌厉的剑气，随之精准无比的点在了那人的胸口之上，森森剑气，瞬息之间，便即透穿了那人的胸口。

　　灰暗的天色之中，只见得一蓬殷红的鲜血飞洒半空，在这个空旷的寂静世界之中，却是显得如此的耀眼，诡异……


第253章 杀人

　　一剑既出，通天一阶人类武者，死！

　　段岳的脸上，不由得浮起了一丝淡漠的微笑，掌中剑锋轻颤，一点血花飘落，半空之中，便已经被生生冻结，凝成了寒霜，似雪花般飞舞起落，在这灰暗色的世界之中，竟然形成了如此美妙的情景。

　　“怎么可能？我可是通天境界的大尊级高手，他才不过是显圣巅峰，这怎么可能？！”带着浓烈的不甘，那人的攻势顷刻之间，全然消散，整个人便像是沾了水的面线，瞬息之间瘫软在地。

　　段岳这一出手，立即便表现出了与他本身境界并不相符的强大实力，以往并不是没有显圣武者越级对战通天大尊的例证，但是，却从来没有哪一位显圣武者能够像段岳这般，竟然秒杀通天大尊。

　　这种实力，委实已经超出了千百年以来的武道范涛，绝对是属于意外之中的意外，毕竟，不是每个人都有机会拥有段岳这般丰厚的积累的，这其中所需要的机缘、奇遇，以及自身的努力，都苛刻之极。

　　“不好，这小子怪异的很，如今又得了宝剑，如虎添翼，咱们一起上！”其余两个人眼见自己的同伴竟然一个照面就死在了段岳的手底下，当真是又惊又惧，但是心知自己等人夺宝在先，此事已经没有任何缓解的余地，当即便决定先下手为强，两人联手，虽然不敢说能够胜得过段岳，但自保应该是没有什么问题吧？

　　可惜，他们太过低估段岳现如今的实力，又稍稍的高看了自己的实力，所以，等他们的将是他们无论如何也没有预料到的结局。

　　“螳臂当车，不自量力。”段岳嘴角浮起一丝冷笑，抬手之间，掌中寒霜剑瞬息之间乍开，化作漫天繁星，星辰闪烁浮现，却是圣灵剑法之中的招式。

　　“叮——叮——当——当！”一阵如同急雨一般清脆声响接连不断的传荡开来，两大通天大尊只觉得身子一滞，便即被一股大力澎湃汹涌一般击退，直退出了数十米远，方才堪堪站稳身体，可是自己手中的兵刃却已经生生断裂。

　　“逃！”二人相互对视一眼，不由得为之大惊失色，两人倾尽全力联手而上，结果竟然换来这么一个结局，实在是让两个人惊惧不已，两个人都是积修多年的武者，对敌经验何其丰富，即便方才只是堪堪一个照面的交手，但是，此时此刻的他们已经明白，双方之间的这差距之大，实在是已经达到了一个相当的程度，根本不是他们联起手来就可以对付的，现在，想要活命，唯一的方法就是跑路。

　　只不过，他们直到现在才想到跑路，却是有些迟了。

　　“想跑，门都没有。”段岳口中一声冷哼，身子一颤，自他的身体之中，一抹凛冽的剑意升腾而起，眨眼之间便已经裹着他的身体，化作一道流光飞驰而出。

　　“嗡——”寒霜剑三尺寒锋，散发着耀眼的寒光，如同流星飞驰，划过长空，一个人跑得慢点，直接就被段岳一剑砍下了脑袋，另一个人此时已经身处在数百米开外，还来不及庆幸，就觉得胸口猛然为之一热，低头看去，一道剑气，已经如同飞驰一般，穿透了他的身体，将他给钉在了一棵大树杆上。

　　这道剑气极其霸道，透穿那人的胸口之后，去势依然不减丝毫的减弱，只听得“砰！”的一声响，大树干上，生生的被轰出了一个拳头大小的洞窟。

　　段岳周身真元之力急剧收敛，仗剑而立，但却并没有离开此地，反而转过身来，向着另一个隐秘的方向，淡然出声，道：“阁下掩藏了这么久，也该出来了吧。”

　　风声呼啸，一道身影越空而出，身子一闪之间，已经站在了之前镇封寒霜剑的那块黑色石碑的顶端。

　　“段城主，想不到你的实力竟然这么强，不错，真是不错，竟然凭借着一件中品灵器连杀了三名通天大尊级别的武者，如果可以的话，我并不想杀死你，毕竟，一个武者能够走到这一步，着实不容易，自断一臂，留下宝剑，你走吧。”这是一个约摸三十来岁的青年男子，粗眉毛，大眼睛，身上带着强烈的戾气，旁边一条足有十数丈黑色巨蛇刚刚靠近，就被他一记掌刀劈成两段。

　　轻而易举的秒杀通天一阶的强大蛟蛇，这份实力，确实已经算得上很强！

　　千古秘境之中，充满了机遇，完全不可以以常理视之，这些人虽然只不过比段岳提前进来了半个月的时间，但却已经得到了难以想象的奇遇，段岳是何等的眼力，只是瞬息之间的工夫，便已经察觉出来，对方的身形体貌，十分明显是经过进阶通天时候重新铸就的，但是，很明显的，眼前这个人的实力，绝对比方才的那三个强了不止一筹，至少，也该在通天七阶左右，半个月时间，竟然有这么大的突破，千古秘境的强大，可以预见。

　　“我记得你，不过，你以为，就凭你的实力，能够威胁的到我？”段岳咋舌一笑，换做以前，他还真的没有绝对的把握击杀对方，但是如今，通天七阶的实力，在他的面前，不过就是个笑话而已。

　　“你以为我是他们那样的蠢货吗？”青年淡然一笑，道：“千古秘境，半个月的时间，无数的奇遇，却只不过堪堪突破显圣境界，同为通天境界的武者，我一个人就可以灭他门一大批。”

　　“废话太多，杀你，我只需要一剑。”段岳的脸上，不由得浮起一声狞笑，剑意蓬勃爆发，顷刻之间，四周的温度便即下降到了一个极其恐怖的程度。

　　“唉……这个世界上，想死的人为什么那么多呢？段城主，你放心，想当初我们一起经历过屠龙之战，共抗强敌，也算是相交一场，我不会杀你的，但是，我会废了你的武功，让你生不如死。”

　　嘴里说着阴森恐怖的话，那青年男子右脚轻轻点在石块上，真元之力爆发，只听得“砰！”的一声脆响，脚下石块爆裂，其人已经借力凌空扑向段岳，抬手一掌劈空，尚在半途，凌厉的刚猛掌力就已经席卷开来，但是凌厉的掌风，就已经把段岳附近的花草拦腰斩断，断口处光滑如镜，仿佛经过精心的打磨，与之相比，方才那些人的实力实在是差得很远，根本不在一个层次上，眼前这个青年男子，实在是强横的不可思议。

　　“剑一！”面对对方的强势，段岳没有任何的反应，微微摇了摇头，抬手之间，寒霜剑化作一道流光疾斩而出。

　　剑光一闪而逝，没有任何的气势波动，就是简简单单的一柄长剑，如同一个寻常人在挥剑，竟然没有带起一丝一毫的空气波动。

　　“嗤——”这是死亡的声音，在武者的一生之中，也不知道曾经听过多少次，虽然轻微，却是最令人感到恐惧，这是活人本能的对于死亡的恐惧。因为，每当有这个声音响起的时候，总会有人，杀人或者被杀！

　　段岳的身影缓缓的在那青年男子的身后凭空浮现而出，同一时间，足足数十道虚影，从四面八方汇聚而来，瞬息之间融入他的身体之中，连带着那滂湃的剑意，也在一瞬之间，全部收敛，一滴鲜血，缓缓地自寒霜剑的剑锋之上划过，在脱离剑刃的瞬间，便已经被冻结，化成冰珠跌落在地上。

　　“这……这是怎么回事？为什么……我的头，能够看到我自己的背后……”这一刹那之间，青年男子感觉到自己的身体正在飞速远去，他的视线，竟然能够看到自己的背后，而自己想要对付的目标，却已经施施然的收剑入鞘，转过身去，那种怪异无比的感觉，让得此时此刻的他，感觉无比的恐慌。

　　这就是现实的残酷，也是残酷的现实，有的时候，死亡来得实在是太快了，快的让人都弄不明白，自己到底是怎么死的？

　　不过，这一切的一切，都与段岳没有一丝一毫的关系，因为，在对敌的时候，他只是负责杀人而已。至于给死在自己剑下的亡魂解释他们为什么会被自己杀死，段岳目前还没有承接这个业务的打算。

　　还剑归鞘，收走对方的空间装备，段岳连掩埋对方尸体的打算都没有，旋即轻轻一点地面，向着远处飞驰而去，眨眼之间，已经消失的无影无踪。

　　山谷，小岛，花丛，稀林，原本安静的一切，在被段岳等人打破之后不久，这里变成了妖兽的乐园，区区几个人类武者的尸体，根本没有什么分量，只不过短短几个呼吸之间的功夫，他们的尸体便被吞噬的一干二净，甚至，连一块骨头都未曾留下……


第254章 通天！通天！

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　在收拾完战场之后，段岳在走出一段距离之后，便即闪身进入了召唤空间之中，脚下踏着布满了奇异符文的地面，抬头仰望，头顶是依旧是那一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“宿主，怎么了，看上去你今天情绪有些不对啊。”空间小精灵晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，在见到段岳的瞬间，便即看出了段岳的情绪。

　　“没事。”段岳也着实是有些郁闷，虽然今天的收获着实是不小，但是，两次厮杀，却也让他知道，这个千古秘境之中，时间已经过去半个月之久，这点时间，在外域自然是算不了什么的，但是，在充满机缘的千古秘境之中，就显得尤为重要了，半个月时间的奇遇，这该怎么计算，运气好点的，直接可以准备度四九天劫了，就算运气再怎么差，达到通天境界，也是搓搓有余了。

　　晶晶笑道：“宿主你骗人，看你的表情，我就知道，你一定有问题。”

　　段岳苦涩一笑道：“不管了，先开启召唤再说。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　银色的光束摇曳着，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑。

　　踏步上前，段岳一把将银色卡片抓在手里，但见卡片之上，却是一副古朴画卷：

　　“凌波微步：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋自金庸武侠世界搜罗而来的盖世轻功，玄妙精奥，据说是源自逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻。”

　　“传奇经历：体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　“注：修习此等轻功，需要有相当境界的逍遥派内功作为基础，否则，习之有害身体，请宿主小心使用，一旦造成不良后果，本协会概不负责。”

　　完成了召唤之后，段岳又打开了兑换平台，从召唤空间里面买来了一个令他心仪已久的超级大宝：

　　“邪帝舍利：玄幻类别、娱乐分类、传说级别召唤完，由穿越者福利协会会员自黄易武侠世界搜罗而来，内中含有强大能量的奇异晶体，吸收之后，能够大幅度的增加使用者的功力、元精。穿越者福利协会会员VIP兑换物品，交易价格：五千万交易点。兑换要求资格：穿越者福利协会VIP会员。”

　　“传奇经历：魔门的特殊奇物，为邪极宗一脉相传的黄色晶体，是初代邪帝谢泊挖掘古齐国境内的陵墓所得，谢泊经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球的方法，但却未领悟提取元精的法门，后来历代邪帝临死前，将毕生元精灌注其中，所以，此一晶体蕴含了共十一代邪帝的元精及各种杂驳不一的真气，唯有直到向雨田修练道心种魔大法时，才悟出提取舍利元精之法。”

　　“注：邪帝舍利之中，凶险无比，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　出了召唤空间，段岳选了一个环境清幽的小山谷，花费了一番心血，清理了这里面的妖兽，段岳迫不及待的摸出了邪帝舍利，他要借助舍利精元，一举突破显圣境界，达到通天大尊级别。

　　真气刚一探入到舍利内。一股沉重如山，奇寒无比，邪异至极点的至阴元气流立即如决堤的巨浪一般般狂涌反袭而来，沿经脉直侵而入。与此同时脑海之内幻象丛生，出现充满血腥地可怖画面，耳内似听到千万冤魂齐索命地厉呼。

　　段岳不由得浑身一震，紧守心神。顺手臂经脉反袭而来地舍利内奇阴奇寒的邪异真元则是来者不拒，立即将其引导入膻中气海内吸纳。北冥长生诀全力开动。将进入膻中气海内地邪异真元之力立即吸收转化，同时将丹田气海之内原有的真元之力分化阴阳，五行幻象，互相旋转，从慢到快，不片刻就迅速旋转开来，吸力倍增，涌入体内的邪异真元之力速度再增。并同时沟通天地精气入体，只一瞬间。天地精气便从已开发贯通地十二正经上的所有穴道一起涌入。这样的经历，他在吸收妖兽内丹的力量的时候，已经有过一次，可以说是驾轻就熟。沟涌天地精气入体是用来增加自身可控制的真元之力，他不知道邪帝舍利内的邪异真元之力与元精的储量到底有多大，所以先提前做好准备，以免措手不及像上次贸然修炼长生诀那般失去对真元之力的控制。而相对于修炼长生诀，为求与北冥神功合二为一的恐怖难度，邪帝舍利地精神力入侵就显得有些小儿科。不过两者也是各有千秋，修炼长生诀是因为两种武功的真元之力不能相互融合，强行修炼会有可能造成真元之力相互冲击，形成伤害。而邪帝舍利内所存有的则是历代邪帝心中的各种邪恶思想。有血腥、有暴力、有凶恶、有恐惧、有疯狂，也有各种淫邪情景的诱惑。

　　相较起来，反倒是邪帝舍利的精神入侵对段岳来说更具危险一些。因为，邪帝舍利内全部都是历代邪极宗邪帝的邪恶思想。这些人多是邪极一时的人物，内心想法之黑暗邪恶让人难以想象。段岳也是人，许多阴暗他心中有时也曾想过，他所直面的是人心最深处的阴暗面，那些黑暗邪恶地思想与各种淫乱至极的画面不断地冲击着他的心灵。一个不小心，他便会被某个想法给诱惑，心神立告失守，界时后果不堪设想。所以他守的相当艰难辛苦，非但要抵御这些想法的诱惑，更要战胜自己心中的阴暗与邪恶。这对于他来说，不得不说是一个极大的考验。

　　“邪帝舍利”乃是第一代邪帝谢泊。为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。邪帝舍利被谢泊发现时。是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状地半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大地差异。

　　最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异地力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。这个发现对于他来说，实在是非同小可。

　　道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。

　　这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法，自此晶球被命名为“圣帝舍利”。

　　这带来魔门两派六道中邪极宗最头痛的问题，像谢泊这样博学多才，识见超凡，拥有大智大慧的人实属百年难得一见，历代继承者虽殚思竭力，千方百计，仍像坐拥宝山，分享不到半点好处。且因不得其法，令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，令问题更趋复杂，更难解决。

　　不过历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为邪极宗历代宗主所选择的辞世方式。

　　因为种种变化，研究如何提取舍利元精成为高度危险的事，一个不好，动辄有走火入魔之险。间或有人能提取舍利内有益的元气，确能令功力倍增，这事实使历代传人更是锲而不舍。至于如何提取舍利内的元精，则仍是一筹莫展。直至向雨田出，以天纵之才，修炼“道心种魔大法”，忽然悟出提取舍利元精之法，谢泊的梦想才得以实现。

　　舍利内的杂气是开放的，只有元精才是封闭的，与舍利内庞大杂气交通的方法，就是通过真元的交流。要汲取舍利内的杂气并不困难，问题是无法控制杂气输来的份量和没法子过滤随之而来有害无益的死气和邪气。

　　这两点对于段岳来说都并不成问题，虽然他也无法控制杂气输来的份量，但这些杂气却并不能一股脑儿的全部涌来。进来一股便被他的北冥神功转化一股变为了他自己的北冥真元，此长彼消，他的真元之力越来越壮大，后面进来的再大也只有被他的真元给吞吃掉的份儿。更何况他还有更庞大无匹的天地精气做后盾，即便不能立马吞吃掉，也会慢慢消磨掉，并不能对他造成伤害。那些死气、邪气，管你有害无害，也全部毫无例外的被吸收转化，根本无需过滤。

　　吞噬、吸收、转化，这就是北冥神功的特点，也是最为厉害高明的一点。所谓“海纳百川”，管你是什么水，汇到了海里最终都会变成海水。

　　魔门中也同样有吸取别人功力的各种邪功异法，但不论施术者如何高明，吸取他人真元之力只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。就算能办到，由于真元之力本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。

　　较高明是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。

　　但北冥神功却是例外，它不但能将别人的功力永久性据为己有，并大幅增加自己的功力，而且毫无副作用。无论你的真元之力本质有什么差异，都能给你同化。虽然吸收转化的过程中会有所损耗，也不能够无休止地增加自己功力，但瑕不掩瑜，这一点无伤大雅。故因此，才有号称是“修炼内功的无敌最强作弊神功。”魔门的武功无论多么厉害，在这一点上也都是远不能相比的。

　　所以对于段岳来说，吸收舍利所存的这些杂气并不是问题，只在于一个时间的长短而已。目前对他威胁最大的则是舍利所吸收的历代邪帝那些阴暗邪恶的思想，好在相对于舍利内所封存的庞大元精来说，这些杂气只是小部分。

　　他紧守玄关一窍，苦苦支撑，终于将舍利内的这些杂气全部吸化干净，脑海中的异像也立时消失。这段时间虽然不算很长，但对于他来说，却仿佛有经历几生几世的感觉。虽然守的相当辛苦，但受益也是匪浅。而且，历经了这一奇特危险的考验后，他的心境修为也将大有进益。

　　明心见性，无染无垢，圆融自在。

　　舍利杂气已去，只剩精纯的元精。段岳全力吸了半天，却是并无反应。但他并不气馁，一边将吸入体内的杂气作二次精炼，一边用力吸，努力吸，气海中的漩涡飞速旋转，吸力大增。也不知过了多久，舍利内的元精才终于有了一丝松动。

　　段岳的身体，与邪帝舍利一起悬空浮起，悬浮在半空之中，随着段岳不断地催动真元之力，邪帝舍利陡地黄光大作，舍利内出现奇妙难言的变化，就像往核心凹陷下去，变成一个无所不包、无所不容的奇异空间，无间亦有间，有限又无限。

　　舍利内的元精化作两条小溪般分从段岳的左右双手经脉被他吸纳入膻中气海，随着时间的推移渐渐化作了河流一般，源源不断的被他吸纳入膻中气海。与此同时，他的身体又向上飘浮了一段距离，盘膝浮在了半空，双手所抱的邪帝舍利黄芒不断闪烁，将他整个人以及整个山谷之中映照的忽明忽暗。

　　金乌西坠，玉兔东升，悠然之间，天地之间风云剧变，四周的天地元气被他聚拢而来，无边阴云汇聚，化作点点雨露，飘洒而落。

　　日升夜落，昼夜移转，也不知经过了多少个日夜，段岳终于将舍利内的元精全部吸纳炼化。心中有所感悟，隐隐间只觉有突破之兆。他并不立即起身，继续将体内的元精精炼，沟通天地元气入体的练功状态也一直不曾停止。

　　又不知过了多久后，任脉上的“会阴穴”忽然一跳，天地元气豁然涌入贯通，紧接着不曾停止，“曲骨”、“关元”、“石门”、“脐中”……任脉上的诸穴被一一豁然贯通。接上去，又是督脉中的“人中”、“印堂”、“神庭”、“百会”、“玉枕”……

　　奇经八脉，在接下来的极短时间被全部豁然贯通。至此，人体浑身上下的三百六十五处正穴被全部开通。天地元气，疯狂的透过这三百六十五处正穴往他身体内涌去。

　　此时此刻的他已经达到了物我两忘地境界。渐渐的到达完全忘记身体的感觉，周身如婴儿似的柔和轻软，非常安适妥贴，若存若亡。此时此刻，唯一还有感觉的便是头脑的反应。恍恍惚惚，朦朦胧胧，只觉如婴儿初生。又似还在腹中未生。

　　忽然间感觉头顶天灵“百会穴”部分如天窗开启，一道光明直透而入。这光似柔和又似强烈，从头顶天灵直灌全身，豁然开朗而呈现无比清凉之感。犹如乘虚而下的一股清虚之气，下降而遍洒及于全身。

　　那光明不只是他体内的感觉或幻象，而是形诸于外，实实在在地存在。随着光明的遍洒全身，他浑身上下陡然放射出光明。似柔和又似强烈地光芒从他的身体内绽出，在他的身周四射，让他看上去宛若从天而降光明四射的仙人。

　　邪帝舍利的光芒早已黯淡，在这透身而出的光明前更是黯然失色。有种发自心底的喜悦随着光明地遍洒透达全身，这喜悦无因无由，就只是喜悦，没有任何原因的喜悦。入定中的段岳因这喜悦，脸上挂起一丝无意的微笑。

　　乌奔兔走，日夜轮转，又是一段时间之后，段岳身周的天地元气剧烈波动，凝聚汇集，已经到了一个令人发指的地步，一方巨大的阴阳图案，自他的身下缓缓地扩散开来，一黑一白两道阴阳鱼首尾相接，不断地运转起来。

　　伴随着段岳的不断行功，他身周的天地元气越发震荡，异象顿生，只见得虚空之中，有清升浊降，混沌为开，刹那之间，便即有一方天地隐隐浮现，这一片空间之中，日升月落，星烁满空，丝丝星光垂髫而落；大地苍茫，山川起伏，江河奔腾，大海无垠，无边巨浪翻滚咆哮；四时变幻，万物枯荣，云起，雾升，风厉，日隐，微雨蒙蒙，雷声滚滚，天地异像不断出现。

　　显圣十二重楼，沟通天地金顶，通达天地规则所在，契合天地，感应天地万物的灵性，许久时间的修炼，段岳终于靠着量上的积累，终于突破显圣，明悟到了那令人振奋的通天大尊境界，一瞬之间，万物感应，诸般天地元气，如水月华，千丝万条，垂落而下，都被引来向地面汇聚，没入段岳身周的天地意境之中，使之越发生动。

　　也许只是一瞬之间，也许已过了千万年之久，无边的天地、乾坤演化，终于渐渐趋向完善，诸天万象，轮回经传，散发着一抹淡淡的虚空波动，竟然顺着段岳的手臂，缓缓的融入他的身体之中，瞬息之间，一股强大的生命波动，绵延散发开来！

　　契合天地，沟通万物灵性，所以能御万物！段岳的心中，忽然之间有了一种明悟，他的身体之上，一股蓝色的火光乍现，曾经，他外修进阶的时候，这种火焰也曾经出现过，能够帮助他凝练肉身。

　　幽蓝色的火焰冲天，将他的身体都燃烧了起来，隐隐约约之间，已然可以看见，他的全身肌体透明剔透，几乎可见脏腑与骨骼，三百六十五个窍穴震颤闪烁，使得他全身毛孔向外溢血，但燃烧跳动的蓝色火焰，却又在瞬息之间蒸干了这些鲜血，只留下一丝若有若无的血腥味，残留鼻尖。

　　突破显圣，进入通天境界！段岳期待已久的事情，总算是来临了，伴随着他的突破，掩藏在他体内的所有力量，开始为他脱胎换骨。

　　随着时间的推移，段岳的身躯已然再次完全发生了蜕变，看似平凡的肌体之下，隐藏着虬龙一样的肌肉，充满了无穷无尽的爆炸力，三百六十五个窍穴闪亮，如同天上的星辰璀璨，闪烁着耀眼的光华。

　　段岳猛然间自地上一跃而起，周身上下，幽蓝色的火焰不住跳动，伴随着衣衫起舞，一股无形无质的恐怖压力，浩瀚如海，犹如翻滚着的大浪一般，一波接着一波，向着四周扩散开来。

　　等到浑身绽放的澎湃力量逐渐消散，隐没于体内，段岳对身体的感觉也逐渐回复。终于，他轻吐出一口气，睁开眼来。盘膝的双腿一伸展，自然地落到地上。他随手将手中再无一丝元精的舍利装入自己的空灵指环之中，看着自己洁白无暇晶莹剔透如玉般地双手。

　　这一刻，他真切地感觉到了自己身体巨大的变化与境界的明显突破。身体的感觉如同新生一般，浑身清爽。宛若沐浴在柔和的阳光中，通体舒泰。又宛若新生婴儿般，浑身上下无一处不柔软舒适。

　　从头顶天灵开启，光明洒落，他就知道自己已经成功突破，达到了通天大尊境界，而且，还是外修和内修的双重突破，这对于普通武者来说，实在是一件难以想象的天大机缘。

　　那头顶的光明，并非真的是从天上射下一道光明，而是他体内的精、气、神三华相聚于顶后交汇融合而形成的光明，是沟通天地万物灵性的门径。从光明出现，灌注全身，则是将体内的真元之力以及身体骨髂、窍穴逐步改造。一直到脱胎换骨之后，光明隐没，这才算是彻底的完成了通天境界的突破。

　　通天，通天，可以通天！

　　顾名思义，这一次的突破，沟通天地万物的灵性的力量进入武者的身体，能够使人脱胎换骨、革故鼎新，让人真正的重生，返老还童。除了形体未变化外，身体内地一切都如婴儿般年轻。肤发、内脏，无不是处于最年轻最健康最完美地状态。

　　当然，最大的变化，单单只是从肉体力量的进步，还不足以完全的体现出来，真元之力的进步才是最明显的，随着段岳突破到通天境界，念力已经彻底化形，剑心终于彻底凝结，而且，已经初见锋芒，这才是段岳最大的收获！

　　剑心凝聚成型，剑体通透圆润之后，段岳便可以真正的参悟到那属于慈航剑典之中记载着的“剑心通明”的境界，到时候，他便可以真正的抛开一切，完全的领悟世上独一无二的剑二十三！


第255章 荒古仙殿

　　千古秘境，开启至今，已经由二十余日了，进来千古秘境的二十多个人，都得到了前所未有的奇遇，修为最次的，也已经达到了通天二阶以上，这要是放在外界，绝对是件令人难以想象的大事件。

　　不过，在这千古秘境之中，通天二阶，却不过是垫底的阶层。

　　就在一个地形险要的山谷之内，浓郁的血气冲天而起，不时地，有一声声凄厉的嘶吼哀嚎之声接连响起。

　　“不好，快跑，是妄澄空那老家伙！”

　　“什么？！竟然是那个老魔头，他不是已经疯了吗？！”

　　“废话，就是因为他已经疯了才要跑啊！”

　　“那……那我们还要不要进山谷寻找火灵果了。”

　　“都什么时候了，还想着火灵果，想死的话，你就留在这里吧，咱们快点，被他追上，咱们就死定了！”

　　山谷之外，原本打算进入山谷寻找稀世灵药火灵果的三个人不由得调转方向，鬼哭狼嚎一般的往外飞掠，有的甚至施展出自残功法，为的只是增加一点速度，可以预见，此时此刻的他们，心里实在是已经恐怖到了极点。

　　“诸位既然已经来了，又何必急着离开呢？！”阴森森的一句话语，猛然之间自山谷之中响起，如果熟悉妄澄空的人在此，一定会清晰的发现，这个时候的妄澄空与原来的妄澄空已经有了极大的变化。

　　被玄冰岛上的小白蛟重伤，原本妄澄空几乎已经是必死无疑，可是，他的运气好，在进入千古秘境之中以后，竟然在无意之中，落入了一个古怪的血潭之中，结果，数日之后，他不仅仅伤势痊愈，而且还修为大进，一举达到了通天十八阶的恐怖级别，只差一步之遥，便可以引来天劫，进入返虚境界。

　　不过，很显然，这个血潭虽然能够让一个垂死的武者重新变得生龙活虎而且实力大增，但是，其中的副作用也是十分明显的，妄澄空复活之后，虽然是强横的没边，可是却变得暴躁无比，动则杀人。到现在为止，进入千古秘境之中的二十多个人，已经由五个人死在了他的手底下，其中还包括了他们杀手公会的一名高手，风雷水火之中的雷！

　　如果是以前的妄澄空，那还好说，毕竟，他虽然是杀手公会的元老级高手，但是，身为一个杀手，只不过是为了杀人而杀人，只要不去招惹他，活下来的几率还是很大的，可是，如今的妄澄空，却已经是近乎于武者走火入魔的状态，甚至可以说得上是性情无常，高兴时会杀人，不高兴时会杀人，心情平淡照样杀人，反正，此时此刻的他，杀人已经不再询问理由，也不问心情，遇到他只有庆幸对方能够短暂的处在正常状态，这样，才有可能放过他们，否则，在他神智错乱的情况下，能够从他手中活下命来的几率只怕不比登天来得容易，很明显，这个时候的妄澄空明显处在暴躁的情绪之下，所以，他会杀人！

　　“嘿嘿嘿嘿……跑啊，你们快跑啊！我给你们一个机会，我数三声，三声，你们谁能够逃过我的一击，我就饶他不死。”一道猩红色的身影，猛然之间，已经自山谷之中急掠而出，只是眨眼之间的功夫，已经出现在了半空之中，出现在了那三个正在奔逃的人的身后，现如今的妄澄空，已经完全不用遗忘了，他真的很喜欢这种感觉，掌控他人的生死，要别人生就生，要别人死就死……

　　三人见到妄澄空瞬息之间便已经出现在他们的身后，早已经是心胆俱裂，此时此刻，听到妄澄空竟然说出这样的话，心里虽然依旧十分恐惧，但是也不由得喘了一口气，一个通天境界的武道高手，即便是不擅长轻功，瞬息之间，也能够掠出数百米的距离，三个数的时间，如果速度够快，再加上催动秘法，足以逃出数千米之遥，到时候，这个妄澄空即便再怎么强悍，也比能要的了自己等人的性命。

　　“咦——你们怎么还不快跑，小心下一秒我就会改变主意哦！”妄澄空的脸上，一抹浓浓的讥讽神色一闪而逝，眼底深处，隐藏着的，是常人难以察觉的恐怖杀机。魔血入体，人也随之入魔，这可不是那种练武功时候的走火入魔，而是真真正正的嗜血魔族！

　　“逃！”在死亡的威胁之下，三个人此时此刻算是爆发出了常人难以想象的恐怖速度，他们已经将自己体内的真元之力催动到了一个极限，或者说是已经超出了极限，以平常时候想都不敢想的超级速度，分开三个方向纵掠出去，四散而逃。

　　三个人都不傻，自然明白，如果走一个方向，不论快慢，都有可能被妄澄空追上，但是，分开三个方向，那么逃脱的把握也就大的多了，即便有一个人被追上，其余两个，活命的机会也会大增，毕竟，不管怎么说，妄澄空也不过只有一个人罢了。

　　“一！”妄澄空双目微闭，但是，散发的念力却已经清晰地扑捉到，三个人之中，就算逃得最慢的，也已经在一里之外。不过，很显然，他似乎并不在意这一点，脸上，竟然还浮起了一丝微笑。

　　“二！”跑得最快的那个，此时此刻已经足足飞出了将近两千米了，但是，妄澄空脸上的笑意却更浓了。双目之中，一抹诡异的血色光华闪烁浮现，森森然的杀气，在他的身上不断地涌出。

　　“三！”当妄澄空口中吐出第三个数字的时候，就算是跑得最慢的一个，也已经跑到了数千米只玩，但是，仅仅只是一个呼吸之间的功夫，妄澄空的身体，已经化作一道诡异的红光，出现在了那个人的身后。

　　“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫之声传出，那个跑得最快的通天武者的头颅猛然之间，被一只通体赤红的大手抓住，紧接着，只听得“咔嚓！”一声脆响，整个脑袋生生爆裂开来，白的、黄的、红的，乱七八糟的散落半空。

　　紧接着是第二个，妄澄空的身影，在那诡异的血色长虹之中，闪烁浮现，几个呼吸之间的功夫，他已经追上了第二个人，伴随着一声凄厉无比的惨叫之声，第二个人的身体，在半空之中彻底的爆裂开来。

　　妄澄空带着几丝兴奋，舔着自己飞溅在自己嘴角的鲜血，目光一转，朝着最后一个人看去，只见这个时候的最后一个人，已经足足飞出了十多千米之遥，远远地在天际，就像是一个苍蝇大小的黑点。

　　“啧啧……不错，不错，真是不错！居然能够跑出去这么远，不过，想要逃脱我的追杀，显然没有那么容易！”妄澄空的口中发出一声声的喋喋怪笑，整个人都化作一道血色长虹，紧追而上。

　　“吼！”伴随着一声如同妖兽嘶吼的恐怖响声，妄澄空的手中，一道恐怖的血光，旋即化作一头狰狞巨兽，朝着前面那人飞扑而去。

　　就在这时，前面那人似乎已经感觉到了死亡的临近，当下丝毫不加犹豫的从自己的空间装备之中摸出一颗拳头大小的黑色圆球，这是他自千古秘境之中得到一件宝物，名曰：阴雷，据说是由绝顶高手采集武者或者妖兽渡劫时候的天劫雷霆之力凝练而成的异宝，虽然是一次性的，但是，威力之大，甚至可以轰杀返虚境界以下的任何武者或者妖兽，当然，即便如此，他也不敢轻易的跟妄澄空死磕，此时此刻的他，只盼着能够依仗阴雷接下妄澄空的一击，于是乎，他将阴雷朝着后方的血色巨兽扔去，口中大喝道：“爆！”

　　“轰隆！”一声巨响，青天白日里，竟然炸起了一声惊雷，看恐怖的雷光闪烁着，向着四周爆散开来，连带着那一头血色巨兽，也被生生摧毁。

　　“逃过这一击了！”这一瞬之间，这最后一个人的脸上，不由得露出了一丝狂喜之色，心情和身体顿时都放松了下来。

　　“噗嗤！”乐极生悲，就在这个时候，一道血光，已经贯穿了他的胸口，留下了一个足有拳头大小的窟窿，鲜血潺潺而流。

　　“你……你不守信用……”这最后一个人瞪大了眼睛，双眼死死的盯着妄澄空，如果目光可以杀人的话，妄澄空此时此刻已经死了千万次了。

　　“我什么时候说过，一定要放过你了。”妄澄空的声音之中，带着一抹戏谑，抬手之间，一道红光闪烁，宛如一柄利刃，直接割下了那人的头颅。

　　“轰隆隆……”惊天的巨响连天而起，一抹诧异的紫色光芒，猛然充斥了整个天空，旋即，天际边缘，若隐若现的，有一座宏伟之极的荒古大殿在云层之中闪烁浮现，阵阵古老的梵音，响彻天地。

　　紧接着，云层之中无边的云雾翻滚涌动，一道道的诡异的紫色长虹，从天际云层之中垂落而下，落在大地之上。

　　“十日之内，荒古仙殿，封印开启，未到者死！”

　　无边的古老天音，响彻在了千古秘境之中所有人的耳边，明明远在天边，却又好似在他们的耳边，径直穿透他们的心灵。

　　“大凌波微步，实乃驭气飞行之术也！绝非一般轻功乃至上乘轻功可比拟。轻功者，乃是指高弹跳能力，借助反弹之力向上窜纵，并以娴熟的技巧以减轻落地时的重力声响者。所以一般轻功实乃窜纵之术。轻功至上乘者，配合了一定的提气技巧，跑更快。跳得更高更远，即所谓‘踏雪无痕’‘陆地飞腾’‘草上飞’者是也。而凌波微步之奥妙则可腾空驭气飞行，飞行之距离远近则由修炼者自身之功力程度而定，功力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行，是谓之日‘凌波微步’也。”

　　自突破通天境界之后，段岳便即开始修炼凌波微步，经过细心专研，方才发现，这凌波微步的奥妙，并不在于速度，还是在于其中的身法、步法，这些一直以来都是段岳的弱项，现如今还不明显，如果遇上了真正的高手，到时候可就麻烦了，但如今既然得到了这凌波微步，一切自然可以迎刃而解。

　　秘籍画卷之上，既已绘明“凌波微步”的步法，又详注易经六十四卦的方位，段岳聪明绝顶，这套步法，学起来自不算很难。但有时画卷之上所绘步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才极巧妙自然的接上了；有时则须跃前纵后、左窜右闪，明明前进，却硬要后退几步，方合于画卷之上的步法。他不服输的气劲一发，遇到难题便苦苦钻研，一得悟解，才知其中乐趣之大，实是难以言宣，不禁觉得武学之中，原来也有这般无穷乐趣，这凌波微步，比起那些内功心法可有趣多了。

　　停留在山谷之中，段岳每日吸取龙珠以及这段时间所得蛟蛇等妖兽内丹的力量修炼内功，稍有闲暇，就当作游戏一样学习凌波微步。如此几日过去，画卷之上的步法已学得了六七成之多，肚子饿了，随便寻些可以充饥的食物，或是直接服食蛟龙肉，之后便又继续研悟，实在是困倦难忍，便即睡在山谷之中。

　　如此，迷迷糊糊中似睡似醒，脑子中来来去去的全是“凌波微步”的口诀步法，不是少商、膻中、关元、中极诸穴道，便是同人、大有、归女未、未济等易卦。

　　次日醒来，段岳先运行了一周“北冥长生诀”，有元转了圣灵剑法、雷霆斩和一剑隔世，有些迫不及待，又练那“凌波微步”，照着画卷之上所绘步法，一步步的试演。这步法左歪右斜，没一步笔直进退，虽然这山谷之中地形复杂，却也尽能施展得开。

　　他学完这一套“凌波微步”，忽觉得自己体内内力不知不觉之间又混厚了一分，段岳这才想起，“凌波微步”和“北冥神功”本是息息相连。当下自然是又惊又喜，将这六十四卦的步法翻来覆去的又练了几遍，生怕会重蹈覆辙，极缓慢的一步步跳出，踏一步，呼吸几下，待得六十四卦踏遍，脚步轻便，越走越轻松，轻走越飘逸，越走越疾速，只感神清气爽，全身精力弥漫，丹田之中的内力又充实了一分，再也忍耐不住，口中不由得出声大叫：“舒服，真舒服，妙极，妙极，妙之极矣！”

　　就在段岳这边正忙着突破、修炼的时候，千古秘境之中，却已经是风起云涌了，千古秘境的中央之处，一座荒古大殿现实，无边霞光铺天盖地一般，以荒古大殿为中心，向着四周的天地虚空波散开来。

　　“十日之内，荒古仙殿，封印开启，未到者死！”

　　段岳猛然惊醒过来，一股恐怖的气浪已经以他的身体为中心，向着四周扩散开来，只听得一声轰隆巨响，山谷之中，满是碎石横空，他的身影，也随之拔空而起。

　　“枯木——”仿佛之中，段岳似乎远远地听到了一声呼喊，不过这个时候的他，却也顾不得这许多了，十日之内，跨越辽阔的千古秘境，去到荒古仙殿，这，即便是对于现在的段岳来说，也不是一件容易的事情。

　　高空之中突然传下的空间波动，只要是到了通天境界的武者或者是妖兽，都能够清晰地感应的到，从最开始的一股淡淡的好似涟漪似的波动，到数个呼吸之后，似乎整个千古秘境的空间都产生了一股奇特的空间波动，无论高空地下地面，任何地方，都开始传出那一丝丝奇特的空间波动。面对这种恐怖的波动，在此地的人哪里还不明白，荒古仙殿之中传出来的天音，绝对不是一件跟大家开玩笑的事情，十天之内，如果不能够按时的感到荒古仙殿，到时候只怕真的会有生命之忧。

　　这个时候，残余的几个高手，再也顾不得千古秘境之中那数之不清的奇遇，连忙各自施展神通，向着中心之处的天际飞去，很明显，想要达到荒古仙殿，并不是一件简简单单的小事情。

　　段岳也是如此，离开了静修的山谷，整个人都化作了一道流光，横贯天际，向着荒古仙殿的影像所在的那个地方飞驰而去，虽然，不知道荒古仙殿的具体位置所在，但是，荒古仙殿影像所在的地方，必定会有足够的线索，这一点是毋庸置疑的。

　　感应着天空之上的那一股股越发浓郁的空间波动，不仅仅是段岳，几乎每一个人都在心里感觉到十分的恐怖，荒古仙殿，那绝对是一个让人值得期待的地方，但是，机遇通常也意味着危险。

　　是崛起的巅峰，还是埋骨的地方，前方等待着众人，又将会是怎样的一个世界……


第256章 虚空裂！

　　“噼——噼——啪——啪——”寂静的山林里，一堆篝火燃烧，段岳百无聊赖的啃着一块蛇肉，他的速度够快，仅仅四天时间，便已经来到了千古秘境的中心地带，不过，找寻荒古仙殿，显然并不是一件容易的事情，他耗费了整整一天时间，张开念力搜索这一带，并没有什么太大的搜获。

　　“不在这里，只有等明天，搜索接下来的那一段地带了。”段岳有些无奈，即便是他这样的通天五阶的大尊级高手，连续强力度的动用念力，也是一件极其劳累的事情，所以，他不得不在这里休息一晚。

　　“嘶——嘶——”

　　黑夜里，猛然响起了一阵诡异的嘶哑声，段岳不由得为之一惊，在这个千古秘境里，他已经不知道遭遇了多少次的妖兽袭击，对于这里的妖兽种类也已经有了大概的了解，那声音一经响起，段岳便已经知道，这一定是属于蛇类妖兽的。

　　千古秘境之中的蛇类妖兽，好像没有什么低级的存在，尤其是在中心区域的，最低的都是相当于人类通天境界大尊级武者的六阶蛟蛇！

　　几乎是下意识的反应，段岳手一抬，寒霜剑已经被他握在了掌中，同时他体内的真元之力也已经被他提起了三分，这也是没有办法的事情，既然人在危险的地方，就必须要做好随时随地应对危险的准备。这鬼地方，随时随地都有妖兽出没，如果一不小心，只怕就会永远的留在这个地方。

　　“嘶——嘶——”那诡异的嘶啸声越来越近了，段岳都几乎能够感应到一阵阵的腥风，带着难闻的腥臭味，段岳现在已经可以肯定，这是一条蛟蛇，一条实力强大的蛟蛇，但是，令他感到十分奇怪的是，这条蛟蛇，似乎遇到了什么更加强大的存在，正在奔逃，虽然还没有看到这条蛟蛇，但是段岳已经从它的嘶啸声之中听出了一丝恐惧的意味。

　　果然，段岳的猜测才不过刚刚在自己的脑海之中闪烁浮现，眼前便即有一道如同闪电一般的黑影闪烁而过，段岳凝神望去，出现在他的视线之内的，竟是一条足足有数十丈长短的巨型蛟蛇。

　　妖兽的体型或许与实力没有什么直接的关联，但是眼前这一条体型巨大的蛟蛇，很明显的，实力也是非常恐怖的，虽然只是粗略的一扫而过，但是，段岳也已经察觉到，眼前这条蛟蛇实力等级，绝对已经达到了通天十阶左右。可是，貌似这条蛟蛇是在逃命，那么追逐着它的又该是怎样强大的存在？！

　　“吱——吱——”段岳心里的念头还未落下，随即便发现，又是一道灰影在他的眼前一闪而过，紧追着那巨大蛟蛇而去，这不看不要紧，看了顿时便把段岳生生吓了一大跳，只见那紧追着蛟蛇的妖兽竟然是一只颇为肥硕的灰色老鼠，这老鼠的体型比起那身形庞大的蛟蛇来说，无异于天差地别，那因肥胖而抖动的身体居然一点也不慢，穿梭在荆棘枝桠间，竟慢慢地拉近了和巨大交涉的距离。“哦——老天，我看到了什么？！”饶是段岳的心里承受能力足够强大，现在也只觉得自己的小心肝“噗通！噗通！”的跳个不停，天啊，一只老鼠竟然在追杀一条蛇，而且还是体型与实力并存的巨大蛟蛇，虽然这里是玄幻世界，可这未免也有些太过玄幻了吧！

　　老鼠与蛇虽然是天敌，可是，不管是在前世还是今生，蛇类妖兽都可以轻易地捕猎老鼠类妖兽，就算是二者之间的实力有所差异，但如果没有达到天差地别的地步，根本不足以逆转局面。

　　可是，眼前这只老鼠类的妖兽，竟然能够追逐通天十阶的蛟蛇，这说明，它的实力强横，至少已经超出了通天境界。

　　很快，老鼠的灰影消失在眼前，段岳顿时反应了过来，这等奇事怎能错过，五部作三步，赶紧追了上去，山路陡峭无比，追了十几分钟，段岳也不知道自己来到了什么地方，只是放眼看去，四周都是丛林树木。

　　段岳看了看周围，啥也没有，不过他旋即扬了扬耳朵，他听到了悉悉索索的声音，抬起脚步，轻轻向左前方的一个巨石走过去。

　　没一会儿，便即抵达巨石，段岳带着几分好奇伸过头去一看，这一看，他顿时便即为之震惊了！

　　映入眼帘的，是极度血腥的一幕！

　　肥硕老鼠正在进食，而那食物竟是刚刚那条身形巨大的凶猛蛟蛇，此时，通天十阶的黑色蛟蛇，如今正躺在地上，流了一地的血，巨大的身体一搐一搐的，时不时低声发出一两道低吼的声音，段岳感觉得到，那蛟蛇的声音中夹杂着无边的恐惧。的确，身为天敌两大物种，蛟蛇竟然会被自己的食物给猎杀了，这该是多么恐怖的一件事情！

　　“吱——吱——”那老鼠似乎发现了段岳的存在，抬起头，眼珠子看向段岳，跟段岳的目光来了一个相互对视，锋利的尖牙，沾满血水，而且段岳还瞥见，老鼠的前爪竟能将一条巨大的蛟蛇给来了个生生的开膛剖肚。

　　“嘶！”段岳倒吸一口冷气，逼迫自己冷静，同时镇定，不能慌张，只是静静地这老鼠对视着，并不后退，他知道，若是自己一后退，那么迎接自己的将是疯狂的攻击，段岳虽然已经内外双修都已经突破到了通天境界，实力强大已经今非昔比，但是，面对这么一只实力恐怖的凶悍老鼠，却仍旧不敢有一丝一毫的冒险，同时他在心里惴惴然，希望这只恐怖的老鼠别盯上自己。

　　小小的老鼠不过尺许大小，但是，给人的感觉却仿佛是在面对一只足有上百丈大小的恐怖凶兽，一对小小的眼睛之中的眼神都充满了凶煞，甚至阴毒。一分钟，两分钟，三分钟……足足过了十几分钟之久，段岳紧紧提起来的心才稍稍的放下去一半，或许是不屑，或许觉得人肉不好吃，谁知道呢，反正凶戾的老鼠转过了头，竟然用嘴咬住蛟蛇的庞大身躯，向着山林深处拖去。老鼠虽然小，但是力气却着实是不小，竟然拖着比它身体庞大成千上万倍还多的蛟蛇躯体，飞奔起来，眨眼之间，已经出现在了数千米之外。

　　段岳静静地看着数千米之外的那一幕，只见那老鼠兀自在那用尖利的牙齿撕扯着蛟蛇的身躯，殷红的鲜血，仿佛不要钱的白开水一般，流了一地。

　　就在这个时候，天际之间的空间波动却是越发的剧烈了，那只凶悍的老鼠似乎感觉到了什么，竟然放开了嘴边的血肉，等着一双大眼睛，仰天便是一阵狂啸。但是，就在下一秒，天际的云层之中，猛然降下了一道耀眼的蓝色光束，将那只凶悍的老鼠彻底笼罩在内，紧接着，拖带着那只老鼠，消失在了天际。

　　“这？！”段岳见状，不由得为之大吃一惊，当下，连忙张开了自己的念力，向着天际之上那汹涌的空间波动探索而去，仅仅只是在刹那之间，段岳便即感觉到自己浑身一震，放出去的念力连同自己契合天地的天人感应都被强硬的挡了回来，想要追寻那空间波动的源头却是不会那么容易了。

　　但是仅仅那一瞬间，段岳却是异常清晰的感应到，整个千古秘境的空间似乎都变得不稳定了起来，高空之上，云层之上，罡风层之上，都不断的传出一阵阵不稳定的空间波动，甚至地表，到深入的地下都一模一样。

　　段岳不由得为之暗暗吃惊：“看来，我之前的想法还是想的有些太过简单了一些，看着眼前的大范围的空间波动，这荒古仙殿恐怖不是简单的被阵法隐藏了起来那么简单了，最有可能的应该是哪位最强者开辟出来的另外次元空间吧。”此时此刻，段岳对于那个荒古仙殿的重视程度顿时便凭空拔高了许多，原本以为只是一个普普通通的荒古仙殿，毕竟，在那荒古时代，高手众多，有资格遗留下来古殿的人也是极多，荒古仙殿，未必是什么重要的地方。就算是段岳，在实力达到了返虚境界之后，也是有资格、有能力建造一座古殿的。

　　但是，现在看来，这种大范围的空间波动，最有可能的就是被某个达到武道巅峰的最强者以强大实力开辟出来的单独空间，这样一个最强者遗留下来的宝物，对于一个武者来说，是有着致命的吸引力的，如今要开启了，自然是非同一般。

　　“段城主，是你吗？”不知道距离有多远，但是，耳畔，却清晰无比的响起了一个熟悉的声音，不是别人，正是与段岳交好的周起。

　　段岳微微一怔，旋即不由得为之一喜，念力一动，已经传音而出：“原来是周兄，不知道，你现在实力达到了什么地步？”说话的时候，段岳散发开来的念力，开始感应周起现如今所在的方位，发现，对方距离自己这里并不算远，只有不足百十余里的距离，若在以前，自然不近，如今，却也算不上有多远。

　　“呵呵……比不得段城主，在下在这千古秘境之中，只是稍稍有了一些奇遇，如今不过只有通天十三阶的修为。”周起淡淡然开口，但是，他的语气之中，却是难以言喻的杂着一丝兴奋。

　　也难怪，在外域之中，一个武者想要由显圣巅峰境界突破到通天境界，并且接连突破，由通天一阶达到通天十三阶，非得有数十上百年的潜心修炼不可。可是，现如今，在这千古秘境之中，周起却在短短将近一个月的时间之内，便由显圣巅峰一路突破，突飞猛进达到了通天十三阶的境界。

　　“通天十三阶，周兄，你可真是让我大吃一惊，等着，我去找你。”段岳不由得一声惊叹，自己在玄冰岛上逗留的一段时间，千古秘境之中，已经有了翻天覆地一般的大变化，可偏偏，自己却将这一切都错过了。

　　“段城主，你这是在埋汰我老周吧，且不说你在荒云城的时候，就能够以显圣巅峰境界的修为与通天十六阶的鼎天老魔头战个不分胜负，这次进入千古秘境，枯木大师，也已经达到了通天十八阶境界，陆凌空虽然差了一些，却也达到了通天十七阶境界，就连赵擎天和陆凌风也已经达到了通天十五阶的程度，每一个都比我强啊！”周起的话语之中，充满了羡慕之意，当然也难免有一丝丝的嫉妒。

　　“你老兄就满足了吧，要知道，我现在可是才不过通天五阶而已。”段岳呵呵一笑，心中忍不住暗自补充道：不过，哥们这个通天五阶是内外双修一起的！

　　“那倒也是，短短月余时间，相当于别人百八十年的苦心修炼，老周我已经是心满意足了。”周起倒也算得上是一个豁达的人，听到段岳的话语之后，顿时洒然开口，对于段岳的话，他还是相信的，因为，在这个方面，他知道，段岳是不会欺骗他的，况且，就算段岳依旧处在显圣境界，在这千古秘境之中的一众人等，也未必就能够胜得过他，更何况，人家确确实实已经突破到了通天境界？！

　　“等着，我马上就到了。”段岳身上，隐隐然之间，有着一丝奇异的波动不断地传出，随着段岳的不断催动，虚空之中，似有一丝空间波动绵绵密密的传荡而他，将他的身形彻底的重合在其中。

　　“契合天地，空间通道，给我开！”段岳口中猛然暴起一声冷喝，他的手指并作剑形，在他身前的空间虚空一划，好似要画出一条银河一般。

　　刹那间，一条三指宽的漆黑裂缝在段岳的前方浮现，旋即，段岳身子一颤，便即被一股若有若无的银色空间之力包裹，整个人化为一点银光没入那个小裂缝之中，于此同时，那个被滑开的一丝空间裂缝也再次的被天地法则修复。

　　不到一刻钟的时间，由契合天地召唤而来的空间之力包裹住的段岳便穿越空间的夹缝来到了周起所在的地方，心念一动，段岳脸上旋即浮起了一丝微笑，伸出手来，并作指剑，一道凌厉无比的剑气吞吐之间，对着周遭混乱的空间乱流便是极为平静的一点一划，一道细小的裂缝一闪而逝。就在这个瞬间，段岳的身影，便已经在空间之力的包裹之下，由虚空裂缝之中冲了出去。

　　“嘶——”眼见着眼前一道虚空裂缝乍现，段岳的身影竟然直接从无边的虚空之中闪现而出，饶是周起也不由得为之大吃一惊。直到这个时候，周起才总算是知道，段岳方才说的“马上就到”是什么意思，原来还以为段岳会在很短的时间之内就越空而至，却怎么也没有想到，段岳竟然直接契合天地，以肉身游走在空间夹缝之中，穿越数百里的距离，一瞬之间，便即出现在他的面前。

　　虽然通天境界的大尊级高手已经能够做到契合天地，领悟部分的空间之力，但是，想要做到段岳这般纯熟的地步，却就不是每一个通天境界的武者能够做到的了。至少，别人能不能做到周起不知道，但他却知道，自己是绝对做不到这一步的。毕竟，如果对于契合天地、掌握的空间之力不够强悍，强行穿越虚空，武者便极有可能在空间夹缝之中直接迷失消亡在里面的。

　　但是，这些念头却也仅仅只是在段岳的心中一闪而过，与段岳相交的时间越长，他就越是觉得段岳实力强悍，深不可测，手段更是层出不穷。当下连忙为之一笑，道：“段城主，你这般的出场方式，可真是吓了我老周一大跳。”

　　段岳呵呵一笑道：“周兄你可是在笑话我了，我也就是占了几分肉身强横的便宜，若非如此，又岂能在通天五阶的时候，便能够跨越虚空。”

　　周起摇头苦笑不语，对于段岳，他是打心底里的佩服，不说人家实力强横，就说以人家的年龄，能够达到现如今的境界，便足以震烁古今。

　　天际之上，云层还在不断地翻滚起用，空间之力的波动越发的厉害了，一道恐怖的虚空裂缝，由那荒古仙殿的影像之中延伸了出来，宛如一条黑色的巨龙，横陈在天际之上，张牙舞爪。隐隐约约之间，似乎还有着一阵阵古老的梵音，不断地自荒古仙殿之中传荡而出，响彻在天地之间。

　　抬头望天，只见数道身影先后越空而起，相继没入了那宛如巨龙一般的黑色空间裂缝之中，消失不见。

　　段岳向着周起瞧了一眼，笑道：“怎么样，周兄，如今你也算是实力强大，有没有兴趣与我结盟，共同去会会那些实力大进的外域巅峰高手？！”


第257章 古殿秘境，大魔天王！

　　虚空之中的空间波动，宛如天堑一般深不可测，阵阵古老的梵音，自荒古仙殿之中不断传出，隐隐约约之间，似乎有着无穷无尽的诱惑力，令得所有人都为之难以抗拒，不得不随着梵音前进。

　　“十日之内，荒古仙殿，封印开启，未到者死！”

　　再加上有这么一道催命符在，没有一个人敢不上心，段岳与周起二人便即动身，向着虚空裂缝所在飞驰而去，这虚空裂缝虽然看似就在眼前，但实际上，距离却是十分的遥远，想要真的进入荒古仙殿，必须飞跃到云层之上，到虚空乱流之间，才能够真正的进入虚空裂缝之中，从而进入荒古仙殿。

　　段岳与周起二人飞跃半空，进入云层之中，越是往上，只感觉冥冥之中，似乎有一种莫名的力量在不断的窥探他们，这让段岳不由得为之是大吃了一惊，心中暗暗忖道：“这虚空乱流之中，越是向上空间受到的影响也越是大，不知道到了云层之上是否也是会受到更大的影响。”

　　“段城主，这等虚空乱流，实在是厉害的紧，看来此行荒古仙殿，必然是凶险万分，你可要记得照看我老兄一点。”这种时候，自然不是顾面子的时候，周起虽然自问修为等级胜过段岳，但是真正实力，却是还差得远呢，当下便即出声寻求庇护。

　　“放心啦，咱们可是同盟呢。”段岳也是看上了周起的实力，想要把他拉入自己的黑石山城，原本只是显圣巅峰，倒也不是太过重要，可是如今的周起，实力是突飞猛进，已经达到了通天十三阶的地步，在外域，已经称得上是一等一的绝世强者，有这么一个强者在黑石山城坐镇，无疑是一件绝佳的大好事情。

　　说话间，段岳忍不住抬头望了一下那好似无尽遥远又好似触手可及的天空，云层的最外围，便是能够将人生生吞没的虚空乱流，就算是通天境界的大尊级高手进入其中也要不了多久就会被虚空乱流生生吞没。

　　可是，现如今的他们却没有任何的选择余地，只能随着虚空裂缝没入了进去，不多时候，眼前的一切旋即为之大变，二人只觉得眼前灵光闪烁，已经来到了一片一望无尽的巨大广场之上。

　　整个广场通体皆有白玉铺就，淡淡的寒烟自玉石之中升腾而起，给人的感觉好似处在梦中一般，朦朦胧胧，似真似幻。四周的云雾之中，隐藏着许许多多的恐怖妖兽，段岳目光所及，就见到了两条七阶蛟龙以及之前他遇到的那只凶悍老鼠。

　　这些凶悍妖兽的实力强大，远远不是他们这些人可以与之抗衡的，幸好，这地方似乎有着什么奇异的禁制阵法，虽然他们可以清晰地看见那些凶悍妖兽，但是，那些凶悍妖兽却看不见他们，就好像是处在两个浑然不相交的平行世界一般，否则，光是这些妖兽一拥而上，这里的剩下的八个人，恐怕连渣滓都不会剩下。“荒古仙殿，荒古仙殿，是荒古仙殿！”

　　段岳与周起二人才刚刚站稳身体，猛然之间，耳边便即传来了一阵惊呼之声，对这惊呼之声，二人并不觉得陌生，正是属于他们之前屠龙的领队人赵擎天的。

　　四下里一阵张望，段岳旋即发现，整个巨大的广场之上，只是稀稀拉拉的站着几个人，枯木、妄澄空、赵擎天、陆凌空、陆凌风以及杀手公会的风，再加上自己与周起，满打满算，也就只剩下了八个人，其余的人，都已经永远的留在了千古秘境之中，尸骨无存。但是，这不过才仅仅只是一个开始罢了，如今在他们的面前的，是一座千年未曾开放的荒古仙殿，纵然有天大机缘，但是其中的凶险自然也是少不了的，这一路走下去，八个人之中，到底能够活下去几个人，真的很难说。

　　随着赵擎天的惊呼，众人的目光纷纷调转，向着同一个方向望去，只见那广场的尽头之处，有光华不断地射出，伴随着那射出来的光华越来越多，而那广场下玉石山脉竟然也碎裂开来。一个极为大的建筑开始冒了出来。

　　在众人惊异无比的目光之中，淋浴在耀眼的神奇光华之中，一座美轮美奂的荒古仙殿终于缓缓地出现了。

　　在光华照耀的数十里范围内，没有一只妖兽敢靠近。而段岳、周起等人却被这光华照着反而感到全身舒适，没有一点不良影响。随着岩石山脉碎裂地越来越厉害，荒古仙殿的面貌也完全展示了出来。

　　一道道的光华之下，通体犹如玉石构成地荒古仙殿终于缓缓地出现了，那磅礴的气息让所有人都感到心颤：天啊，这就是那影像之中的荒古仙殿么？

　　这一刻，几乎所有人都在为这荒古仙殿感到震惊，同时也感到无比的欣喜。单单看这荒古仙殿就如此了，这荒古仙殿的宝贝又岂能差到哪里去？在巨大的利益诱惑前，在场的八个人，瞬间都抛开了进入荒古仙殿可能遇到的凶险。

　　“砰！”段岳猛然之间身子一转，同时一只手虚空按出，接在了一道恐怖的血光之上，恐怖的力量瞬间席卷爆发开来。

　　“妄澄空，没想到你这个老不死果然发了疯！”段岳口中一声冷哼，手掌之上的力道猛然增大数分，掌力吞吐，宛如山河倒倾，轰隆一声巨响，竟然生生的将妄澄空迫退。

　　“哈哈哈……”妄澄空双目之中满是血色，诡异无比，口中嚣张大笑道：“段城主果然实力强横，也罢，咱们荒古仙殿之中，再分胜负。”

　　在场之中的一众人等，隐隐然分成了四个小团体，段岳与周起一个团体，枯木与赵擎天一个团体，陆凌空、陆凌风以及风三个人为一个团体，只有妄澄空是一个人独行，没办法，谁让他神经有些不正常呢？

　　众人慢慢的接近了荒古仙殿的大门，出乎所有人的预料，竟然连一丁点儿的危险也没有出现，青铜色的古门，却有一种玉质的晶莹剔透的感觉，殿门之上，隐隐然绘着一面迷蒙的星空，一颗颗的星辰闪烁，这种排列像是一座阵法，但是，在场的几个人之中，就连枯木也无法参透。

　　就在这个时候，忽然之间，整个青铜色的大门都亮了起来，青色的光芒从古门之上射了出来，直接覆盖了在场所有人身上，让众人情不自禁地眯起了眼睛。这光芒来得极是突然，饶是众人都是绝顶高手，一时之间，却也不敢轻举妄动。紧紧地盯着眼前的石殿大门，所有的人的心都提着，不敢有一丝一毫的放松。

　　紧接着，大殿之上所绘的星辰一一的亮了起来，并且一道道的光束连成了一片，最终形成了一个犹如旋涡式的奇异光环，紧接着，便是一阵震耳欲聋的巨大响声，在众人的耳边异常突兀的响了起来。

　　刺眼！刺眼！还是刺眼！突如其来的强光，令得在场的所有人都不受控制的闭上了眼睛。不是无法忍受，而是条件反射，而在闭上的时候，整个青铜色古门发出一道漩涡式的光芒，直接笼罩众人！

　　消失！消失！全都消失了！在场的所有人都在笼罩的光芒之中，就这么凭空消失了，从荒古仙殿之外的广场之上凭空消失了，而不是像众人事先预料的那般，从两扇大开的石门之中走进去……

　　迷迷茫茫，引入眼帘的是一片犹如白色云雾的海洋，上上下下，前前后后，整个世界完全是白色云雾，一眼看不到尽头。而且，可见度非常的低，就算是目力惊人之辈，也最多只能看穿数十米，再深处便是一片片白茫茫了。

　　“这里，是什么地方？”段岳睁开眼睛，一看顿时为之大吃一惊。他的第一反应，就是向着四周看去，这一看，却是不由得为之心里一松，此时此刻，自己的同盟，周起就站在他的身边。

　　“段城主，这里应该是一个阵法，而且，十分精妙，可以看出，布置此阵法的人功力非常了得。”周起可不像段岳那般没有任何的心里负担，通天十三阶在外域之中，已经算得上是顶尖强者，可是，在场的人之中，他的实力虽然不是最弱的一个，却也是垫底般的存在，如果不能够依附段岳，恐怕死得最快的就是他了。

　　段岳不由得为之一惊，连忙出声询问道：“你确定？”他最讨厌的就是阵法了，因为这玩意儿他不精通，而且，那些大阵元转变化，总是充满了变数，不在常人的掌控之中。

　　周起尴尬一笑道：“其实，我也不是很确定，因为我的阵法也是在千古秘境之中偶然得到的传承。”

　　“靠！”段岳忍不住冲他竖了一根中指，循声问道：“为什么这阵法运转对你毫无作用，莫非，你的身上带着什么宝贝不成？”

　　“宝贝是没有，只不过我能够把握到阵法的波动，所以，这阵法影响不到我。”周起十分老实的应了一声，令得段岳为之相当的无语。

　　“枯木老儿，你的见识在我们众人之中算上数一数二了，你来说，这到底是什么地方，刚才我们可还是在荒古仙殿之外的。如今怎么到了这个莫名其妙的地方？”妄澄空豁然开口出声，一双血色瞳孔之中，满是凶光，紧紧地盯向了枯木，如今的他已经是化血入魔，众人对他都是十分的顾忌。

　　枯木四下里一阵打量，不由得赞叹出声：“这里果真不愧是上古高手遗留下来的荒古仙殿，此地玄秒非常，我刚刚展开念力观察，发现念力似乎受到极大的束缚，所能观察的距离甚至于不如眼睛所能观察距离，端是奇妙非常。”

　　听到枯木竟然无视自己的话语，反而称赞起了这里的阵法玄妙，妄澄空不由得为之暗怒，口中顿时便是一声冷哼，道：“枯木老儿，别在那浪费时间了。我们刚才是在荒古仙殿之外，此刻反而在此地……到底怎么回事？我们现在最迫切地是弄清楚怎么回事，还有，怎么走出这个鬼地方？”

　　“这么着急干什么，你当这里是你们杀手工会么？不想找死就给我安静点。”枯木显然并不惧怕妄澄空，进来千古秘境的人都有不小的奇遇，很显然，枯木的修为深不可测，并不在妄澄空之下。

　　此时此刻，不论是妄澄空还是陆凌空、陆凌风、赵擎天等人，都是心中有些惊慌，段岳虽然自忖有足够自保的实力，却也忍不住有些急切。毕竟，无端端的进入了一个极其神秘的所在，而且，对于这里的一切一丝一毫都不了解，这简直比面对那些不可战胜的强大高手都感觉到让人无力，因为，没有人知道自己将要面对什么，这种未知的危险，总是最让人感到恐惧。

　　相比之下，反倒是实力较低的周起，因为得到了阵法高手的传承，所以能够准确无比的把握到阵法的运转，得以保全自身，所以反倒是在场之中最为镇定的一个。

　　众人稍稍安定了下来，但是，段岳见这老家伙的态度，不由得为之暗暗一忖：“这个枯木老儿到底要干什么，不着急搜索这地方到底是何处，一点都不担心自己落入这个神秘莫测的地方，难道他……他已经知道了此处的秘密？”

　　忽然，段岳的眼前为之一亮，就在枯木老儿以及赵擎天的身后，露出了一块石头的一小部分，刹那之间，他的身体一动，抬手之间，手指并作指剑，一剑点出。

　　凌厉无比的剑气，带着尖锐无比的嘶啸声，眨眼之间，已经出现在了枯木和赵擎天二人的眼前，这一计指剑来得凌厉无比，其中暗含的剑气之强，返虚境界以下的武者，鲜有人能够抵挡得住。

　　“段城主，你？！”枯木与赵擎天二人怎么也没有想到段岳竟然会无端端的出手，而且，一出手就是这么凌厉的剑法，仓促之下，谁敢抵挡？

　　当下，二人身子一纵，不约而同的向着两边躲闪开来，紧接着，被他们挡在身后的那块石碑也随之露了出来。

　　这一刹那，段岳微微一笑，挥手散去了指尖的剑气，目光微微一凝，终于看清楚了，在枯木和赵擎天二人的身后竟然是一块石碑，一块约有三尺高下的古朴石碑，石碑之上，还有着不少的字迹。

　　“哈哈……”枯木旋即便知道了段岳的目的，不由得一声大笑，苦涩道：“段城主果然好智慧，老夫佩服。”既然段岳都已经出手了，枯木也没有十足的把握胜过段岳，便已经知道，这件事情隐藏不过去了，当即让了开来，而这个时候，其余的人也纷纷注意到了枯木背后的那块石碑：

　　“天地未开之前，万物混沌一片，有物自虚无诞生，无名之名，无道之道，有神辟地开天，阴阳初分，五行演化，万物乃成。

　　荒古之前，苍天无道，轮回几转，沧海桑田，万界众生，合力伐之！

　　众神之墓，埋葬天道，我自纵横，震古烁今，决战天地，大魔天王！

　　欲入我魔宫，得我无上至宝，须过迷幻魔境，锤炼自身，无论仙魔正邪，生死一念，无我无他，皆由自身。”

　　“这是？”众人见到石碑之上的刻纹，纷纷大吃一惊，原来，这荒古仙殿的来历竟然如此恐怖，看那文字之间的意识，似乎已经可以追溯到上古神话时代，那一道道的刻字，无一不诉说着，在那个神话年代，似乎有着诸天万界的亿万高手，联合攻伐天道的巨大事件，可是，传说之中的天道，难道也是可以被杀死的吗？

　　不过，最后的那一段，却又清晰地点明了，这个荒古仙殿，并不是什么正道高手留下来的传承之地，而是一个盖世大魔头留下来的，他既然自称为大魔天王，可见其在魔道之上的修为，已经可以称得上是登峰造极，与天地同尊。

　　众人心下凛然，留下这荒古仙殿的存在，显然不是一个如何慈善、如何好心的前辈高人，而是一个性情古怪的魔道大枭，尽管众人有机缘进入到千古秘境之中，但是对方依旧在这荒古魔宫之中留下了一些极为困难的险境考验中人。

　　一个盖世大魔头留下来的考验，你还指望他会给你什么好的希望，不用说，这种困境险地，必然都是有着难以言喻的威胁，要么闯关成功，可以得到上古高手遗留下来的至宝，要么闯关失败，一个字，死……

　　前方是无边仙境，但是却已经是后退无路，这一霎，在场的所有人都忍不住为之呆滞了，不知道，接下来却该如何是好……


第258章 空中之城

　　前方是九死一生的险山绝地，后退则更加直接了，直接就是死路一条。

　　“大魔天王……大魔天王……这位上古魔道的前辈既然敢取这个名号，可真是够霸道的了。”陆凌空忍不住发出一声感叹，凌风剑派不同于一般的宗门，乃是传承了千年的大门派，自然有着许多寻常地方没有上古典籍，上面清晰地记载着，五千年之前的上古时代，天地之间，曾经发生过一场惊天动地的恐怖灾劫！

　　荒古之前，苍天无道，轮回几转，沧海桑田，万界众生，合力伐之！

　　众神之墓，埋葬天道，我自纵横，震古烁今，决战天地，大魔天王！

　　正如同大魔天王的记载，可惜，依旧只是朦朦胧胧的一片，关于其中的具体细节，并不清晰，似乎那一段的历史，已经被虚空埋葬，出现了一段时空断层，那段时间，到底发生了什么，没有人知道，也没有任何文献具体记载。

　　妄澄空却是忍不住的哈哈的大笑出声：“这位大魔天王，果然是我辈前辈高手，哈哈……你看这些话，丝毫不掩饰其心意，不像某些正道人士，心如蛇蝎，反而却要立着牌坊，伪善之极。”说话间，他那一双透着妖异的血色的双目，带着几分嘲讽之意，猛然逼向了不远处的枯木。

　　“砰！”两个人的目光半空之中相遇，宛如刀割一般的锋锐目光相交，竟然爆发出了金铁交戈般的巨响。

　　段岳抬手之间，一道剑气呼啸着激射而出，十分精巧的撞击在了二人目光交接的中心点上，如今的段岳修为、眼力尽皆已经达到了一个相当之高的地步，这一道剑气，正好撞在了两人锋芒正盛的机要所在。

　　霎时之间，三人之前，无边的身影迷蒙闪烁，三人虽然依旧站在原地没动，但身子却是在不断地震颤，很显然，都是在用暗劲较量，只是如今形势不明，所以三人虽然看似在火拼，实则并没有动用全力，所以收手的时候，也是风轻云淡一般。

　　其余人等眼见着这三个人动手，心里很是紧张，但是却也没有谁敢出声阻止，毕竟，这里实力最强的就是眼前这三个人，就是凌风剑派的顶尖高手陆凌空也是没办法与之相比的，所以只能任由他们自由动手、争斗或是罢手。

　　“诸位，这位魔道前辈的意思想必大家都懂了，我们到了这里，根本是无法自行选择进退，只能接受，死……或者是活，只能看我们大家各自的能力了，这所谓的‘迷幻魔境’绝非我们平常遇到的危险所能相比的。”稍稍的一阵沉寂之后，枯木终于是开口了，他的脸上，依旧是一片微笑，仿佛方才的一切，都与他无关一般。

　　其他人就没有他这么淡定了，一个个的，都感觉有些紧张，段岳与妄澄空或许无需在意，周起也算是运气，可以避过这一阵法，但是，赵擎天、陆凌风等人可就不能淡定了，迷幻魔境，如果说谁活的几率更高，当然是修为高的、功力高者，就好比段岳等人，人家实力够强，足以应付许许多多的危险，自然是用不着太过在意的。但是，那些功力弱者，自然是要提心吊胆的过日子。

　　“不过，”枯木淡淡一笑，道：“这位大魔天王前辈虽然是魔道高手，不过，想来也不会太过为难我们这些小辈，虽然他说了会有危险，不过……据我来看，这大魔天王也必然会为我们留下一线生机，让我们成功取宝，所以大家不用担心，这里的困难程度肯定有限，功力足够，自然不必担心。”

　　“真的是这样吗？”妄澄空口中一声冷笑道：“枯木老儿，你们妄称正道，你说的话，我可不怎么相信。”

　　“前辈高手遗留，赠大宝于有缘，有时候，其实运气也是很重要的，作为同伴，我不得不提醒你一句……如果你妄澄空如此大大咧咧下去，估计第一个死的就是你。”枯木瞥了妄澄空一眼，脸上依旧是微笑一片。

　　“你……”妄澄空勃然大怒，满头长发霎时之间冲冠而起，迎空竖起，丝丝诡异的血红色如鲜血一般怒涌，连他的长发，都被沾染成了一片血色。

　　他化血入魔之后，虽然性情暴虐，但是，也不是完全的疯了，自然清楚地知道，枯木的实力强横，绝不在他之下，就算他拼命出手，二人之间的胜负也还是朝五五而开，在这种情况之下，他有着诸多的顾虑，自然是不敢贸然动手的。

　　然而，就在两人剑拔弩张的情况之下，整个空间里，忽然之间有一阵婉转悠扬的声音响起了，嘶哑低沉……却让所有人的心感到震动，甚至于在场的人都是忍不住情不自禁的心中难受悲痛了起来，眼睛也随之湿润了。

　　在段岳一旁的周起，猛然之间神色一正，连忙出声提醒道：“段城主，你要小心了，守住自己的紫府元神，免得遭受侵袭。”

　　在这诡异的声音之下，几乎没有一个人能够抵挡，就算是强如枯木这等老鬼，虽然还保持着清醒的状态，但是，却依旧感到心中难受悲痛，似乎看到了一幕幕的人间惨剧不断发生，心中很是不自然受到了一点振动一般。即使他知道，那是奇异声响的原因，可是他依旧控制不了自己的心。

　　这一切都与各自的修为无关，只能说，这声音来得实在是太过突然，突然之间的变化，让所有人都有些措手不及。

　　段岳能够清晰地感应得到这声音的特殊之处，相比于柳一夕的琴声，这声音之中仿佛有种可以引人入魔的功效，让人心境进入一些负面的情绪之中，从而抵挡不住自己内心深处的诱惑，走火入魔。

　　在场的人，一个个的都是精修了多年的武道高手，修行至今，也不知道经历过了多少场生死大战，早已经练就了一身的本事，对于危险来袭，自然也是有着自己的应对方式，一个个的，都在运用自身的能力抵抗着那声音。

　　在场的所有人之中，惟有周起一个人只是眉头微皱，却没有多大反应。显然，那声音似乎对周起没有一丝一毫的作用。也不知道是周起精通这里的阵法的原因，还是有着其他的一些原因。

　　就在这个时候，声音陡然为之一转，婉转嘶哑的音调陡然上扬，刹那之间，犹如万马奔腾，战场厮杀，整个迷幻魔境的气氛都变的浓重起来，压抑了起来，仿佛弥漫了一层杀戮气息一样。

　　战场之上，两军交锋，不是你死，就是我亡！

　　伴随着那声音的不断响起，那种浓烈之极的杀戮之意，在无视了众人的抵挡之后，在不知不觉之间，已经侵入了在场所有人的内心深处。

　　“这声音，好生厉害！”段岳也曾经见识过类似的场面，只不过那一次他所面对的并不是声音，而是一场惊天动地的棋局，但是，两者之间，却也算得上是大同小异，同样的杀戮霸道，同样的震撼人心。

　　“啊——杀——杀——”猛然之间，风暴怒而起，口中一声暴喝，整个人身上，满是魔气浩荡，激荡咆哮传开。

　　段岳慕然为之大吃一惊，放眼望去，却是眉头暗皱：“怎么可能，这个‘风’乃是杀手公会的金牌杀手，能够走到这一步的，必然都是心性坚毅、狠辣至极之辈，怎么可能这么快就被魔音侵入？！”

　　这时候，他只见到那已经暴怒而起的风猛然朝着前方狂奔而去，双目之中，满是诡异的血色光芒，口中一边大声呼喊着，手中更是捉着一柄精巧的血色短匕裹着凌厉的劲气不断地肆意攻击，似乎遇到了什么极度恐惧的事情：

　　“杀！杀！”风口中怒喝着，手中的血色匕首裹着凌厉无比的劲芒，径直向着他身前的妄澄空老魔头急刺而去。

　　眼见着风眼中的那一抹凌厉杀机，段岳眼中不由得闪烁而过一丝了然，心中暗道：原来如此。旋即，他的嘴角浮起一丝若有若无的笑意，冲着身旁的周起循声问道：“周兄，你在这千古秘境之中呆的时间比较长，怎么？这风和妄澄空不都是杀手公会的高手吗？怎么双方还有仇不成？”

　　周起苦涩一笑道：“这事情还得从那日屠龙大战说起，那一日妄澄空被白色蛟龙重伤，原本妄澄空几乎已经是必死无疑，可是，他的运气好，在进入千古秘境之中以后，竟然在无意之中，落入了一个古怪的血潭之中，结果，数日之后，他不仅仅伤势痊愈，而且还修为大进，一举达到了通天十八阶的恐怖级别，成为堪比枯木前辈的顶尖高手。”稍稍顿了一顿之后，见段岳仍旧饶有兴趣的看着眼前的一幕，便即接着道：“不过，很显然，这个血潭虽然能够让一个垂死的武者重新变得生龙活虎而且实力大增，但是，其中的副作用也是十分明显的，妄澄空复活之后，虽然是强横的没边，可是却变得暴躁无比，动则杀人。那风的几个兄弟，就是死在他手中的，要说他们之间有仇，也无不可。”

　　段岳这才点了点头，笑道：“难怪如此，这个风，也算是个人物，只是，也未免有些太过天真了一些，这魔音虽然凶猛，但是，对于妄澄空这个已经化血入魔的存在，不但不会有所影响，反而会使他魔性大发，功力倍增，他就这么冲上去，只怕非但报不了仇，反而只有送死的份。”

　　仿佛应证了段岳的说法，只听得妄澄空的眼中，一抹浓烈的杀机一闪而过，旋即口中便是一声爆喝：“自不量力，自寻死路！”抬手之间，红光闪烁，他的手臂，竟然直接穿透了风的胸口。

　　四周的声音越发高昂，已经达到了一个极高的音调，宛如千峰绝刃，拔地而起，直上九重云霄，响彻天地之间。然而就在这个时候，这高昂的声音却又在声音的最巅峰之处猛然为之停滞。

　　“噗——噗——”几乎就在声音停滞的同时，在场的每个人，除了游离在阵法之外的周起之外，包括段岳在内，全都齐齐的张口喷出一大口的鲜血。

　　“他娘的，这大魔天王也未免有些太过分了，他设置这‘迷幻魔境’无外乎是试探进入荒古魔宫的人的人心定力是否能够达到一定的要求，可即便如此，魔境迷音到了最后结束的时候，也应该是慢慢的停下，像他这样在最高的声调处停下，简直就是有心为难我们啊！”段岳经历过不少的生死大战，可是能够把他打得鲜血狂喷的，这绝对是他有生以来的第一次，让他怎能不为之感到郁闷。

　　周起虽然免受伤害，却也看出了在场众人的不好过，他与段岳对视了一眼，两人心中皆是苦涩一笑，这上古时候的盖世大魔头果然是喜怒无常，这荒古魔宫之中的种种安排，显然都是他故意而为的。

　　这个时候的八个人，已经只剩下了七个人，不过，除了一个实力不够强横的周起以外，其余的六个，全都是有伤在身，这个时候，自然也是没有心思在继续斗将下去了。

　　四周的云雾不断地翻滚，给众人散出来了一条通道，随之，一方漆黑的石碑自地下升腾而起：“尔等受我魔音，能自守不乱，可算过得第一关，生死之路，犹在脚下，能否破镜而出，仍是两难之局。”

　　众人这个时候，顿时完全屏息住了，他们都知道，这黑色石碑，肯定就是那位猖狂并且不羁的大魔头大魔天王留下的，所有人都仔细看着黑色石碑之上那宛如用鲜血浇铸而成的血色文字，毕竟，此时此刻，这石碑之上所记载的每一个字，都很有可能在接下来的路途上，关系到众人的生死。

　　可惜，石碑上的字不多，也是依旧没有多少有用的气息，但是后退无路，众人只能无奈的对视了一眼，一个个的，各自将自身的真元之力暗暗运转全身，顺着白雾形成了的一条通道，朝着前方走了过去。

　　这一走，便是足足一两个时辰的时间之久，随着前进，前方不远之处，一座巨大的悬空岛屿出现了，岛屿之上，则满是亭台宫阁，显然，通体都散发着一丝丝的精纯无比的天地精纯元气。

　　感应到那股精纯的天地元气，这一刹那，几乎所有人的心都提到了嗓子眼上！

　　要知道，这个世界上的天地运气，都是呈气体流散在天地虚空之中的，虽然一样是那么的精纯，但是，武者修行之时，也只能引动极少的一部分化为己用，部分的天地之间的武道圣地，在中域之中的存在，那里的天地元气已经开始凝聚成液体，不过，这还不是最有效地，最有效的，自然是由天地元气的精华，凝聚形成的灵晶！

　　在中域，那些超级大势力为什么能够拥有无数的高手，深厚的底蕴，就是因为他们不单单的占据了拥有浓郁天地元气的武道圣地，更是占据了丰富的灵晶矿脉，所以，才能够无限制的提升门人弟子的修炼速度，拥有数之不尽的武道高手。

　　毕竟，一个人靠吸收天地之间的天地元气来修炼，无论如何也是比不上直接从灵晶之中提取更加精纯浓郁的天地元气精华来修行，来得更快！

　　“额滴神呐！”段岳心中忍不住一声呼喊：这么一座空中之城，竟然通体都是一块巨大的上品灵晶，大手笔，大手笔，实在是大手笔啊！

　　不过，若是能够将这座空中之城占为己有，确实是一件再好也不过的事情了。段岳心中暗暗算计着，怎么着才能够把这么一座空中之城据为己有，旋即，方才转过头去，向着周起道：“周兄，这里看的不够真切，咱们上去看看吧！”

　　周起的见识还不如段岳，此时此刻，早已经是目瞪口呆了，听得段岳相邀，连忙慌张的应了一声，旋即跟随着段岳一起越空上了空中之城。

　　其余的人虽然也都是见识广博之辈，但是，何曾见过这等壮观的空中之城，一个个的目瞪口呆的，直到眼见着段岳和周起二人已经越空而上，这才有人醒过神来，一个个的，纷纷向着空中之城飞跃而去。

　　一座通体全都是由上品灵晶铸就而成的空中之城，说实话，对于在场的所有人来说，都是一件难以抵御的诱惑，宫殿尚且如此，那么，宫殿之中的宝物呢？又该珍贵到了何等的地步？运气好的，能够得到一件，也足以令自己大吃一惊！

　　在这样天大的诱惑之下，没有哪一个人能够抵挡得住，短短几个呼吸之间的工夫，在场的人，都已经登上了空中之城……


第259章 灵晶之诱

　　“镇天城！”空中之城，当段岳和周起二人还静静地站在城门之外的时候，其余的人已经迫不及待的冲进了城中，虽然这些人之前在迷幻魔境之中都是被魔音所伤，但是，此时此刻，动作之快，却着实是超常发挥。

　　整个空中之城，悬在半空之中，就好像是一个山峰被倒置，平顶之上的城池，也是十分巨大，一眼看去，长宽至少有数十千米，简直堪比地面上一座繁华的城池，城池之中，亭台楼阁处处，各自晶莹雕刻。若是仔细一看，那些雕像所用地材料，竟然全部都是修行者梦寐以求的灵晶。

　　“娘的，这个大魔天王未免也太过奢侈了吧！”周起哪里见过这等的大手笔，怔怔的看着眼前的空中之城，口中已经是忍不住的惊呼出声。

　　毕竟，灵晶对于一个武者来说，可以说得上是极其珍贵的修炼资源，就算是在中域之中，也是不可多得的宝物，这么大的一块上品灵晶，其珍贵之处，足可以让那些超级大门派都为之倾巢而出了。毕竟，这么庞大的资源，意味着他们可以造就出多少的顶尖高手啊！

　　“那也没什么，如果你能够达到那位前辈的修为，做到这些，似乎也不是什么太难的事情？”相比之下，段岳虽然出道的时间较短，但是，也已经见识到了不少非同寻常的恐怖事物，对于这座豪华至极的空中之城，反倒并没有太过吃惊，尤其是在想到那些巅峰武道的至强者已经有能力可以开辟天地乾坤的时候，更是觉得没什么惊奇之处。

　　但是，周起却依旧是吃惊不已，口中苦笑道：“段城主，你是不知道，我以阵法的角度来看，这整个空中之城，通体就是一座巨大无比的阵法，如果不被人为破坏，便可以永恒不止的运行下去，吸纳天地元气，充实自身。这位前辈的阵法造诣实在是深不可测，我传承的阵法与之相比，却还差的远呢。”他说这话的时候，语气之中，难免有着一丝沮丧，但更多的却是兴奋。

　　对于一个精研阵法的武者来说，能够见识到更多、更加精妙的阵法，即便无法破解，也可以令他们本身的阵法修为得到极大的提高，那大魔天王已经是巅峰武道的至强者，他所布下的阵法，直接就是搬运天地阴阳五行，演化万物运行，此等修为，着实已经达到了阵法一道的巅峰，又岂是周起一个承接了传承记忆的半吊子就能与之相比的。

　　“好了，咱们也进去吧。”段岳苦涩的一笑，忍不住无奈的摇了摇头，他一个不通阵法的菜鸟跟一个承接了阵法大师传承记忆的未来阵法大师在一起，而且还在讨论阵法，真的是感觉有些亚历山大啊！

　　不过，伴随着两人穿过城门进入城池之中，眼见着城池之中的那些事物，周起顿时又再一次的兴奋了起来：

　　“段城主，你看……这城池之中的亭台宫阁，虽然形式各异，但是，你仔细看一下……便可以发现，这里的墙壁链接，重物接地之处，甚至于那些宫殿的玉柱没有一个是独自地，也就是说，这里的一切事实上全都是一个整体的。”

　　闻言，段岳连忙仔细一看，顿时便即发现，果然如此，整个空中之城，无论是亭台楼台，桌椅摆设，还是玉柱台阶，都完全是连在一起的，入目所及，视线之内的事物竟然没有一个是单独存在的。

　　周起忍不住骇然出声：“难不成，难不成，这整个天空之城，竟然是被那位前辈高手，练成了一件至宝！”

　　“什么？这镇天城竟然通体是一件至宝？！”段岳心神猛然为之大动，想到这空中之城的名字，满是骇然之色：镇天！镇天！难不成……当他再次抬头，望向眼前的城池的时候，眼神深处，已然多出了十二万分的警惕。“天啊，天啊，你们看，这里的亭台楼阁，竟然全都是灵晶铸成的，就连玉柱，桌子、凳子也都是上等的灵晶构成的。”来到一片巨大的广场之上，枯木等人俱都在宫殿中央的广场上经过一番仔细探查，最后甚至于不计前嫌的彼此之间相互探讨，几经怀疑，确定。最后终于确定了一件事情……这镇天城之中，到处都是灵晶！

　　毕竟，在外域的高手，是很少有机会得到灵晶的，尤其是这样的上品灵晶，有的人，甚至连见都没有见过，只是听闻自家的一些前辈高手说过，那也只是听说而已，但是仅仅靠各自的听说，几近考证，最后终于确定了。

　　周起与段岳二人仅仅只是一眼便判定的事情，这些人却是考察了许久，才能勉强确定，这中间的差距之大，可想而知。

　　“赵会长，这一次我们的机会来了，只要我们拥有了这里的丰厚灵晶，不要多，只要一小部分，那我们就可以成为外域的巅峰高手，开创前所未有的局面。”知道眼下的局势，枯木当即开口出声。

　　赵擎天闻言，不由得为之一阵激动：“枯木前辈说的不错，不管如何，即便是其他的宝物不要，这些上品灵晶至少也要带些出去。”

　　红眼，眼红，这一刻，不仅仅是枯木与赵擎天等人，其余的诸如妄澄空、陆凌空、陆凌风等人也纷纷贪欲大涨。

　　这个时候，段岳与周起二人也来到了巨大的广场之上。

　　这是一片极其巨大的广场，处在整个镇天城的中心之处，广场之前，竖着一座巨大的豪华宫殿，边上的亭台楼阁之中，摆着不少的桌椅摆设。

　　“段城主，这么多的上品灵晶，你就真的一点都不动心。”眼见着段岳一脸的淡定模样，饶是周起也忍不住出声询问道。

　　闻言，段岳不由得为之会心一笑，说不动心，那是假的，只不过，他贪心的不是一丁一点的上品灵晶，而是整个镇天城。相比于其他人的那一点小贪心，他简直可以称得上是人心不足蛇吞象了！

　　此时此刻，枯木、妄澄空等人已经完全被眼前难以计数的上品灵晶彻底的震撼了，几乎所有人的欲念，都开始以超乎寻常的速度正在膨胀。

　　“妄澄空老魔，这里的上品灵晶的珍贵想必此刻大家也都知道了，眼前这镇天城之中几乎无尽的上品灵晶，就是我们的机会。”缓缓地扫视了在场的众人一眼，枯木的身子不断地震颤着开口出声：“对于我们而言，这里的上品灵晶实在太多了，而且据我所知，我们外域的普通空间戒指，根本无法存储这种含有大量能量的灵晶，别的不说，这里如此多桌凳，大家都搬一些回去，如此可好？”到了这个时候，这些平日里高高在上的绝顶高手们全都放下了自己的面子，准备抄人家的家底了。

　　可惜，外域的空间戒指等装备，大都是用低级空冥石炼制而成，根本无法存储拥有强大能量波动的灵晶石，而想要炼制高级的空灵戒指，外域之中，却又哪里能够寻找得到炼制的材料空灵石呢？

　　没有了空间装备的助力，这些绝顶高手们也不过就只有两只手一个人，肩膀扛，手拿？就是通天大尊，他们又能够拿多少？

　　妄澄空哈哈一声大笑道：“枯木老儿说的不错，这里的上品灵晶如此之多，凭我们几个，又能够拿上多少，大家想拿多少就拿多少，至于能拿走多少，就看个人的能力了，大家就别拘泥了，我这就带头了。”说罢，他的身影随之便是一动，一步踏出，已经向着广场边远的一处楼阁飞驰而去。

　　众人相互对视一眼，眼见着妄澄空先动，却是哪里肯落后，纷纷动身，向着广场边缘之处的那些通体都由上品灵晶构成的桌椅奔去。

　　“呵呵……”眼见到这一幕，周起不由得轻笑出声，别人不知道这其中的奥秘所在，他传承了一位上古阵法大师的传承，却是知道的一清二楚。

　　段岳疑惑道：“周兄，你笑什么？这些灵晶都属上品，在中域想必也是极其珍贵的宝物，对于武者来说，更是神效，他们会如此做也是极为正常的啊，虽然有些失了自家身份，但是……相比较于如此宝贝，他们如此做也情有可原，不值得笑话吧。”

　　周起摇了摇头，笑道：“段城主，难道你忘了之前我跟你的说过的话，这里可是被通体铸成了一件至宝……反正，你自己看着吧！”

　　“看什么？”段岳闻言，不由得为之一怔。

　　周起呵呵一笑，向着那几位被贪欲冲昏了脑袋的人看去，段岳顺着他的目光也是一望而去，这一看，不由得笑出了声来……


第260章 盒子之中的盒子

　　“起——”在场的人之中，不管是枯木还是妄澄空亦或是陆凌空，哪一个不是外域一等一的顶尖高手，可是，现如今却丝毫不顾自身的颜面，一个个的都鼓起了腮帮子，拼命的用力，准备抄人家的老窝。

　　股鼓荡荡的劲风不住的迎空呼啸，枯木、妄澄空等人几乎已经用出了全力，全身真元之力不住的鼓荡，想要拔起那些桌子、椅子，然而任凭他们使用再多地力量，也无法撼动桌子、椅子丝毫，仿佛生根了一样。

　　通天境界的大尊级高手，在爆发自身所有真元之力的情况之下，他们所拥有的力量该是何等的庞大？但是，此时此刻，却在这些死物面前，毫无作用。没有办法，即便是上古逆天级高手随意遗留的物品，也不是他们这些通天级武者可以轻易撼动的。

　　“人性贪婪，诚不我欺。”周起摇了摇头，脸上带着一丝苦笑，配合着他一尘不染的衣衫，倒还真的有几分风范。

　　段岳脸上也满是古怪的笑意，这些人是在搬东西，却哪里知道，自己搬得却是整个镇天城，别说是他们这些通天境界的武者了，估计就是那些返虚、还道境界的超级高手们，面对这么大一座镇天城，也只有徒呼奈何的份，上古时代的逆天级高手留下来的盖世重宝，不是常人可以撼动的了的。

　　“嗡……”就在这些人还在努力地时候，整个镇天城的中心广场以及附近的宫殿、墙壁、玉柱、桌子、石凳各处表面纷纷出现了一道淡淡的血色光芒，而枯木、妄澄空等人仿佛被雷电劈中一样，一个个身体一颤犹如麻痹一般，而后则是身体朝后方飞抛数十米重重摔落了下来。

　　“好厉害的禁法！”段岳不由得为之眼前一亮，说实话，他的心里，对于这些阵法之类的存在，真的是感觉极其的顾忌。

　　周起呵呵一笑道：“这个大魔天王前辈的心思真是让人难以猜测，不过，也是他们太过贪心，也不仔细想想，人家前辈高手的遗留下来的盖世至宝，岂是那么好拿的，还想搬人家的家底，这不是给自己找不自在吗？”

　　此时此刻，枯木、妄澄空等人也都已经意识到了不对，一个个的呆立在当场，相顾之下，却是面面相觑。

　　“哈哈……我们小瞧了那为前辈高人了，这位大魔天王前辈能够留下如此珍贵的空中之城，岂能没有防护手段，我们倒是心急了。”毕竟是在场之中获得最长久的一个，枯木最先反应过来，旋即自嘲笑道。

　　闻言，其他几个人也是纷纷的冷静了下来，他们一个个的，也都不是笨蛋，方才那禁制爆发出来的恐怖能量，这些高手们还能够清晰地感觉到。上古逆天级最强者的实力强大，实在是令人感觉不可思议！

　　陆凌风向着身旁的陆凌空道：“师兄，既然大魔天王前辈指引我们来到此处，必定会有宝贝留于我们，否则，让我们空看着这宫殿什么得不到么？或许那位前辈留下的宝贝可比这些桌凳珍贵多了。”

　　陆凌空闻言，不由得为之心中一动，也是连忙出声应道：“师弟你说的不错，这整个镇天城都是由上品灵晶构成，如此大的手笔，那位大魔天王前辈在这城池之中留下的宝贝，肯定是不是这些上品灵晶所能比的。走，我们快到正殿去看看。”

　　先前被上品灵晶吸引，此时此刻，众人还在广场之上，还没有去那广场尽头之处的正殿观察一番。但是，此时此刻，情况却是发生了翻天覆地一般的剧烈变化，在收取上品灵晶无果之后，众人的贪欲自然而然的便被一盆冷水浇灭了。转而，所有的人注意力，渐渐地放在了广场尽头的宫殿之上。

　　当下陆凌空便即招呼自己的师弟陆凌风，二人直接朝广场之后的正殿走去，他也不管枯木、妄澄空等人是否过去，或许枯木、妄澄空等人不过去，他反而更高兴了。不过，枯木、妄澄空等人之中，又有哪一个是傻子，看到这一幕，众人纷纷都是踏开脚步，朝着广场尽头地正殿冲去。

　　段岳与周起二人相互对视了一眼，旋即也跟了上去。广场范围很大，在广场地尽头才是正殿，在接近正殿的时候，众人不由得为之一阵惊诧，因为，出现在他们眼前的，分明就是一座与他们之前看过的荒古仙殿一模一样的大殿。

　　众人慢慢的接近了荒古仙殿的大门，出乎所有人的预料，竟然连一丁点儿的危险也没有出现，青铜色的古门，却有一种玉质的晶莹剔透的感觉，殿门之上，隐隐然绘着一面迷蒙的星空，一颗颗的星辰闪烁，这种排列像是一座阵法，但是，在场的几个人之中，就连周起与枯木二人也是无法参透。

　　就在这个时候，忽然之间，整个青铜色的大门都亮了起来，青色的光芒从古门之上射了出来，直接覆盖了在场所有人身上，让众人情不自禁地眯起了眼睛。这光芒来得极是突然，饶是众人都是绝顶高手，一时之间，却也不敢轻举妄动。紧紧地盯着眼前的石殿大门，所有的人的心都提着，不敢有一丝一毫的放松。

　　紧接着，大殿之上所绘的星辰一一的亮了起来，并且一道道的光束连成了一片，最终形成了一个犹如旋涡式的奇异光环，紧接着，便是一阵震耳欲聋的巨大响声，在众人的耳边异常突兀的响了起来。

　　刺眼！刺眼！还是刺眼！突如其来的强光，令得在场的所有人都不受控制的闭上了眼睛。不是无法忍受，而是条件反射，而在闭上的时候，整个青铜色古门发出一道漩涡式的光芒，直接笼罩众人！

　　消失！消失！全都消失了！在场的所有人都在笼罩的光芒之中，就这么凭空消失了，从荒古仙殿之外的广场之上凭空消失了，与之前一模一样……

　　眼前的一幕，给人的感觉极其诡异，这种感觉，就像是进入了一个盒子之中的盒子，谁也不知道，等待自己的，会不会另外一个盒子。

　　目光所及，满宫殿都是白光闪烁，进入其中的众人，全都成了睁眼瞎，什么都看不到，也感知不到，连段岳那强横无比的念力都失去了作用，似乎只剩下一个人最基本的触觉和听觉还勉强存在。

　　大约过去了好一段时间，四周的宫殿之中，陡然之间翻出一阵阵沉重的声音，不住的隆隆作响，而后宫殿内如同发生了小型地震，隆隆的声音连绵不绝，此起彼伏，突兀的，段岳脚下的地板沉了下去，上方隐约有东西封住这片空间。

　　“周兄小心，这荒古仙殿之中的内部结构发生了什么奇异改变。”在这猝不及防的情况之下，段岳根本做不出什么有效的反应，就已经落入了一个奇异的封闭空间之中，当下他连忙就向着周起出声提醒。不过，很可惜的是，四下里空空荡荡的一片，出了自己的回音之外，全然没有一丝一毫的回答。

　　“周兄小心——周兄小心——这荒古仙殿之中的内部结构发生了什么奇异改变——奇异改变——”四周的回音一重接着一重，段岳哪里还能不明白，自己等人又再一次的落入了那位大魔天王的算计之中。

　　不过，通过之前的那场迷幻魔境的试炼，段岳也已经明白了，大概是大魔天王心高气傲，所以，虽然设下了重重地关卡来考验后来之人，但却并没有主动杀人的动机，所以，这荒古仙殿绝不会主动杀人，应该没有什么危险。

　　但愿，不会有什么太大的危险……段岳心里不由得为之一声叹息，旋即盘坐在地上，在这种情势不明的情况之下，他唯有安守本心，以不变应万变。

　　“咦？！”段岳不由得为之惊讶出声，抬起头来，目光所及，便即清晰地看见，四周浓郁无比的白色光华猛然缩成了一团，没入到半空之中一颗巨大的眩光镜之中，整个眩光镜呈七彩之色，散发着耀眼的炫目光华。

　　段岳依旧不为所动，此时此刻，在这种情势不明的情况下，他却是不敢有一丝一毫的妄动。

　　伴随着四周一阵阵清微的空间震动，眩光镜之中散发出来的耀眼光芒，渐渐地在眩光镜之下，凝聚成一道白色人影，这白影手持长剑，脊背挺直，细细观察，才发觉和段岳的体型一模一样，甚至，连宝剑都一模一样，仿佛重新复制了一个段岳一般。

　　当然，光影毕竟是光影，全身洁白，没有五官，有的是外形而已，一眼看去，就知道是莫名能量构造而成，不是真人。

　　“嗤——”那白影形成，二话不说，便即一步踏出，裹着凌厉无比的寒光，径直朝着段岳一剑劈出。


第261章 诡异仙殿

　　呼啸的剑锋极其凌厉，便是段岳也是不由得为之感到一阵的心惊，当下，掌中的寒霜剑破空而起，周身的虚空，整个的乍开，形成了一片迷迷蒙蒙的星空，剑锋闪烁，凝聚成一道流光，飞驰激射而出。

　　“噗——”两道寒光齐齐一阵闪烁，段岳猛然的为之一阵剧颤，他掌中所化的寒光径直透穿了眼前的那道白影，刺在了虚空之中，凌厉无比的剑气不断地破空嘶啸，引起了阵阵的刺耳音爆之声。

　　“嗤——”段岳的身子不由得为之一颤，他的寒霜剑虽然刺在了空处，但是，很显然，没有一丝一毫的作用，反倒是他的胸前，被对方的长剑划破，一丝血光乍现，留下了一道狰狞的伤口。

　　“我靠，荒魂！”段岳不由得破口一声大骂，总算是明白了过来，感情自己被阴了！

　　明白了这一点，他自然不会傻傻的再和对方硬撼，旋即他的身影向后爆退，紧接着，他的身上，有浓浓的白色雾气升腾而起，云雾之中，段岳的身子依旧站在原处，但是他的身体之中，却也凝结成了一个黑色的身影，自段岳的身体之中一跃而出，那白色身影手中一道剑光闪现，径直向着黑衣段岳斩来，黑衣段岳没有任何的犹豫，抬手之间，一道剑光乍现，寒光闪耀，向着那冲来的白色魅影迎击而上。

　　黑以段岳的身影在空中不住的幻化着，一道道的黑色身影不断的闪烁浮现，剑光闪耀，道道剑气纵横，迎空划过，直取那白色身影的周身要害，而那白色身影手中的长剑也没有任何的停留，一道道的剑光交织密布，毫不相让。

　　这时候，黑衣段岳的眼中一道道的血丝不断的闪现着，身上一道道的杀气不断的蔓延，手中长剑这时更是凌厉了几分，速度再次上了一个台阶，脚步虚晃着，手中长剑之上，一道道黑色剑气猛然暴增！

　　“死！”黑衣段岳口中一声暴喝，一道漆黑之中透着一丝诡异血光的剑气，径直穿过了那白色身影的重重封锁，刺向了他的心口，这一剑的来势之快，呼啸着划破空气，已经达到了一个相当的巅峰程度。

　　但是，就在这时候，那白色身影忽然脚下点地，身影如光似电，眨眼之间，竟然凭空出现在了数丈开外，旋即，他另一只脚又猛然点地，身影一闪，再度向前，越过了黑衣段岳的剑光，手中长剑寒光乍现，径直点向了黑衣段岳的咽喉。

　　黑以段岳不由得大吃了一惊，自己虽然只是一缕杀伐的剑意凝聚，却也蕴含了想当一部分的剑心之力，比之以前已经非同凡响，但是，那白色身影这一剑，确实已经拥有了相当的境界，已经对他构成了威胁。

　　脚下点地，身影爆闪，在半空之中，迅速无比的划出了数道残影，黑以段岳在不断地后退着，想要避开对方这一剑，奈何，那白色身影速度却并不次于他，竟然如影随形，穿过那些残影幻象，紧紧地追了上来。

　　“死！”同样的一句话，出现在了白色身影口中，几乎同一时间，他手中的长剑，带着一抹森然的寒光，横贯虚空，径直点在了黑衣段岳的咽喉之上，霎时之间，四周的残像幻影，全都爆散消失。

　　没有任何的鲜血飞溅的场面，整个黑衣段岳，猛然的爆散开来，化作一道诡异的黑气，沿着白色身影的剑形蔓延而上，如同一道道的黑色丝网，将那白影整个人遍布周身，那白色身影一阵剧颤，随之便即开始消散，渐渐的，就像是一道虚无飘渺的烟尘，随着轻风，消散在了这片天地之间，紧接着，四周开始有一道道的裂缝乍现，整个空间，就仿佛一块被石头砸中的镜子般，瞬间破碎！

　　无尽的白色云雾，在这一瞬之间，消失不见，整个虚无的空间之中，只剩下段岳一个人，孤零零的站在中央。

　　“娘的，好一个阴险的大魔天王，这根本不是纯粹的荒魂，而是天地之间凝聚的荒魂之力演化凝聚而成的，真是要命的紧。”段岳一句话还没有说完，眼前的情景猛然之间再度演化，段岳眼前神光一闪，却是来到了另外一个地方。

　　印入眼帘的，是一片无边无际的群山，段岳处在山中，正欲腾空而起，却给一股无形无质的力量限制，无法越空。

　　无可奈何，他只得寻了一个方向，向前行去，这一走，便是很久，很久，在这茫茫的群山中，他根本找不到什么方向，只知道一直向前奔走，可是，这个鬼地方，除了山石草木，其他的什么都没有，连一只蚂蚁都看不见。

　　也不知道走了多久，也不知道走了多远，即便是段岳，也是忍不住的感到身体非常的疲惫。终于，他是实在是忍不住了，直接一屁股坐到了地上。

　　“娘的，这到底是什么鬼地方？”眼见着天色已晚，段岳无奈之下，只得盘膝打坐，牵引天地元气灌入身体之中，段岳只觉得一阵神清气爽，身上再也没有一丝的疲劳和不适。这个时候，天也渐渐亮了起来。山中的清晨也是别有一番景象。四周的群山都被白蒙蒙的雾气所掩盖，一片的朦胧，炙热的阳光，透过雾气之后，似乎也变得温驯起来，散发着一道道绚丽的流光溢彩，迷离梦幻。

　　但段岳此刻却顾不得在这里看风景了，打起精神来就准备继续赶路，沿途之中，依旧没有任何的生灵出没，段岳既然已经知道这是大魔天王给闯关者设下的关卡，便也耐下性子，不住的前行，如此这般，又往前走了一段。他突然感觉到在正前方的某个地方，有什么东西在召唤着他。

　　虽然段岳并不能确定到底是什么，但是他心里却好似十分清楚的知道，他在召唤着自己到他的身边去，犹豫再三，于是段岳决定，向着召唤自己的地方前进。

　　往前的路越来越难走了，但是心中的感觉也越来越强烈。当段岳又翻过了一座山的时候，他停了下来。看着眼前被迷雾笼罩着的山谷，段岳清晰地感觉到它就在这里面。可是这里究竟是什么？又隐藏着什么样的危险？他也不知道。

　　进还是不进？这个问题困惑着段岳，让他一时之间，拿不定主意。

　　终究，还是心中那个召唤使得段岳在犹豫之中拿定了主意，缓步走进了被白色雾气所笼罩的山谷。

　　段岳在白雾里一步一步小心翼翼地向前走着，他什么都看不见，眼前只有白茫茫的一片。这时候，他周围的景象变了。

　　忽然之间，段岳发现，自己站在一望无际的沙漠中央，头顶着火热的太阳，身上只有一个装着半壶水的小水壶。虽然体内的真元之力依旧还在运转，可偏偏一点点也无法使用，连空灵指环也无法使用了。时间仿佛停止了，段岳发现，召唤空间虽然依旧存在，可是，就是达不到召唤时限。

　　此时此刻的段岳已经没有了任何的退路，他只有保护好这仅有的一点水，一直地向前走，希望能走出这片荒漠。沙子被太阳晒得滚烫，一丝风也没有，段岳感觉自己就像在一个大火炉中一样。

　　“娘的，要晒爆了！”段岳看着天，忍不住骂道。

　　在这样的暴晒之下，段岳感觉自己身上所有的水分都像是被蒸干了。他舔了舔已经干裂了的嘴唇，摸了摸那半壶水。要不喝口水吧，段岳心里默默的想着。而且，这个念头一萌发，便是一发不可收拾，极其强烈！

　　蓦然间，段岳抬起头来，看着那没有边际的沙漠，最终还是强忍住了想喝水的念头，把拿起的水壶又放了回去。心里默默的想着：还是忍忍吧，这点水可是宝贝，不到万不得已还是不喝了。

　　段岳就这么低着头一步一步地向前走，连抬头的力气都没有。为了节省力气，他连眼睛几乎都是闭着的，直到他被一个东西绊倒为止。

　　当段岳睁开眼睛寻找绊倒他的东西的时候，终于有所发现，准确的说，那是一个人，是一个已经瘦到不成样子的少年。他躺在沙子上，两眼无神地看着段岳，嘴里断断续续地喊着：“水……水……赤精要喝水……”

　　给？还是不给？这个时候，段岳的心中开始犹豫了，给，没有了水，自己也可能会渴死在这片无边无际的沙漠之上；不给，这个少年已经是危在旦夕，有了这水，他或许还能够支撑下去。

　　生存与良心，这个段岳从未思考过的问题，就这么突然的摆在了他的面前。身为一个通天境界的绝顶高手，早已经能够感应天地万物灵性，就算是一年半载不吃不喝，但是，身体之中所蕴含的真元之力，也不会让他死亡。可是，此时此刻的段岳，却偏偏就面临着这样的一个尴尬局面。

　　堂堂一个通天境界的大尊级高手，竟然就要被渴死、饿死了，这实在是让他感到异常的悲哀……猛然之间，段岳站起身来，向着前方便走，水只有这么一点，就算给了那个少年，他也不一定能够活下去，何必再赔上自己的一条性命？！

　　但是，还没走出几步，段岳又豁然之间停了下来，他连忙跑回来，蹲在那个叫赤精的少年身前用力的咬咬牙，把水壶打开，把那仅有的水一点一点的喂到了赤精的嘴里。知道这个时候，段岳终于明白了，为什么说水是生命之源了，水能救命啊！看着珍贵的水被赤精一口一口喝了下去，段岳感觉自己心疼的不得了！

　　用力的舔着嘴唇，咽了下口水，可惜有的只是一片干涩，段岳心里在想：等老子出了这沙漠，找到水打两壶，我喝一壶，倒一壶！

　　终于，水都被赤精喝完了，一滴都没剩下。不得不说，这水可真是个好东西呀。喝了水之后，赤精已经渐渐缓了过来。

　　醒来之后，赤精告诉段岳，他和一个商队经过沙漠，遭遇了一群响马。为了争夺水源，那些响马和护卫们拼了个你死我活，最后只有他逃了出来。因为又热又渴，所以就晕倒在了这里，本以为已经必死无疑，没想到最后却被段岳所救。

　　赤精还告诉了段岳一个秘密，那就是，沿着这个方向一直走下去就可以走出沙漠，而且在路上还有他们事先埋下的水和食物，路上作了标记。听到这个消息，顿时使得段岳精神大振，顿时觉得又有了精神。他拉起赤精向着有水和食物的方向大步走去。

　　空旷无垠的大沙漠，入目的只有一片黄沙，炙热的阳光，焦灼的黄沙也变得炙热，段岳只觉得，自己仿佛都能够看见一缕缕的热气自黄沙之上蒸腾而起，然后慢慢的带走自己身体里已经所剩不多的水分。

　　段岳与赤精两人，就这么一步一步的往前走，停下或者回头都是死路一条，唯有向前，向前还有一点点生存的希望！

　　每往前前进一步，便多一份的希望！

　　可惜，天意总是那般的无常，刚刚看到的希望一下子变得渺茫起来。

　　因为，就在不久之后，他们便即遇到了沙漠中的头号杀手，那恐怖得使人不寒而栗的沙暴。沙暴来势凶猛，飞沙就像倾盆大雨一样，迎面铺天盖地而来。使得段岳真正感觉到了死亡的恐惧。

　　就像书上说的那样：沙漠本身就是死亡代名词。

　　可是不论是段岳还是赤精，两人都知道，在沙暴之中，如果没有合适的避风港，就决不能停下来。停下来就意味着死亡，停下来就会被流沙埋掉。段岳学着身旁的赤精，用手护住眼睛，慢慢的向前走着，在风沙和烈日的摧残下，他感觉到自己的身体早已经到达了极限。

　　忽然之间，段岳发现，自己眼前的环境变成了黑石山城，城门口之处，母亲段芸，正站在那里，遥遥的向他看来……


第262章 生死之交

　　“孩子，不要在走了，娘在这里，这里就是你的家。”犹如梦幻一般的声音，不停地回荡在段岳的耳边，充满了一种莫名的温暖与慈祥，朦朦胧胧之中，段岳好像看到了，娘亲段芸正在向他招手。

　　“娘亲，我好想你呀。我不走了，我跟你回家。”模模糊糊之中，段岳忍不住开口，喃喃的说道。这个时候的他，已经处在了一种近乎昏迷的状态，就连意识也变得有些朦朦胧胧，不能自理。

　　不得不说，大魔天王的设计一经达到了近乎完美的地步，精准的捕捉到了段岳内心深处的渴望，前世的孤儿身世，令他穿越之后，对于来自母亲段芸的这一段母子之情，珍惜到了极点，甚至，为了这份久违的母爱，他可以不顾一切。若非如此，他当初又怎么可能甘心让悲剧男的记忆完全融入他的身体之中，甚至，几乎搞得自己精神分裂，走火入魔？

　　“孩子，你累了吗，如果累了，就到娘亲的怀里来，安安静静的睡一觉，来，到娘亲的怀里来。”伴随着一声声透传到心底的温柔声音，每一声，都不停地回旋而段岳的耳边，一道若有若无的身影，出现在段岳的面前，散发着点点令人迷醉的气息，缓缓的伸出手来，似乎要牵起段岳的手。

　　“娘亲，我好想你。”段岳喃喃自语着，任由对方牵住自己的手，这一刹那之间，他的身体不断地颤动着，眼看着就要跟着对方一起走了。却不曾想，就在这个时候，一阵清凉的感觉充满了全身，段岳只感觉自己的心猛然一颤，的头脑也清晰了起来。他摸着自己的心口，是母亲，是他对母亲的那份思念救了他，让他再度清醒了过来。

　　或许，大魔天王的安排，真的是天衣无缝，可他偏偏算不到，段岳终究不是纯粹的悲剧男，所以，到了最后的时刻，他迟疑了，当他从这份迟疑之中挣脱出来的时候，他也摆脱了幻境的痴缠。

　　“不要骗我了，我不会认输的，我不会停下的，我要继续走下去。”心中弥漫着一丝丝的疼痛，段岳忽然抬起头来仰看着天空，不停地大喊着。这一刹那，段岳的意识终于有回归到了自己的身体之中，他继续在沙暴中挣扎着，艰难而执著地向前走着。

　　不知道过了多久，段岳终于走出了这片沙暴。他忽然觉得似乎少了些什么，回顾四周，这才恍然发现，一直呆在自己身旁的赤精不见了。

　　也许，大概，可能，赤精已经走出去了吧，虽然明明知道这个可能性小的可怜，但段岳还是安慰着对自己说。他决定到埋着水和食物的地方与赤精会合，也许赤精已经在那里等自己了也说不定……

　　想到这里，段岳才觉得自己的心里，顿时轻松了许多。

　　这个时候，他的体力早已经严重的透支，随时都有倒下的可能，往日里强横无匹的外修不死之身，内修真元之力，此时此刻，却连一个也用不出来，这种感觉，实在是让人悲催的紧。虽然已经是山穷水尽之局，筋疲力尽之时，但是，凭借着自己心中的那点信念，段岳还是勉力坚持着，没有倒下，他靠着顽强的求生意志支撑着自己。终于，在近乎完全绝望的时候，段岳找到了赤精他们作记号的地方，他像是发疯了一般，不停的用双手刨挖着地面上的沙子。

　　在沙子里，段岳挖出了一大袋子水和一大袋子食物，他撇开食物，迫不及待的抱着水袋狂饮起来。

　　好甘甜的水呀！也许在平时根本不算什么，可是在这里，在这代表死亡的沙漠中，水就意味着生存呀。

　　在饱餐一顿之后，段岳并没有急着离开，他就等在原地，他想等着赤精到来，对于这个只有一面之缘的赤精，段岳对他有着说不清、道不明的情愫，不是因为救了他的性命，想着要他的回报，也不是把他当成了朋友。

　　那是在死亡边缘的生死相交，不容抛弃！

　　人性本来多变，很多的事情，都不在我们的掌握之中，亲情、爱情、友情，皆是如此，而段岳这一生之中，亲情与爱情皆已经有了，唯有友情，却一直都处在一个空虚的状态，并非是他不愿意与人交好，只是这个世界实在是太过残酷了，自打他来到这个世界，所经历的无一不在遵从着弱肉强食、强者为尊的定律，连带着他也逐渐的变得不再相信很多人，这也是很无奈的一件事情。

　　但是，现如今，他在面对赤精的时候，虽然仅仅只是初次相遇，但是，这种抛开了一切的实力、身份，在生死之间建立的交情，比起平常人十几年的相交，却也是差不到哪里去的，这是一段他无法忽视的友情。

　　三天，段岳决定，在这个地方等他三天，他也只能等他三天，不是他太残酷，不是他太无情，实在是，这个地方的食物有限，等待三天，已经是他最大的极限了，否则，他也只能白白的赔上一条性命而已。

　　日复一日，夜复一夜，段岳就这么等在原地，为了减少消耗，他只能盘坐在地上，不停地运转着北冥长生诀，不停地牵引天地元气，进入自身。

　　这一片炙热的沙漠，就连游离在空气之中的天地元气也是格外的炙热，元气入体，段岳便感觉道一阵一阵的炙热，焦灼着自己体内的经络、窍穴！

　　北冥长生诀运转一个大周天，便无法再继续下去，段岳随即便清醒过来，感觉到顶上的太阳，还有地上的黄沙，似乎都散发着炙热的高温，无奈，他只能坚持着运转北冥长生诀，才能稍稍好受一些。

　　等了三天三夜，段岳努力运转着北冥长生诀，这诡异的沙漠之中，天地元气似乎格外的精纯，仅仅三天的时间，便让他的修为进展到了通天七阶，而且还是七阶的顶峰，随时都有可能再做突破，更进一步。

　　但是，修为的进展，此时此刻的段岳，却没有一丝的高兴意思，等了这么的时间，赤精，却始终都没有出现。

　　难道赤精没有走出沙暴吗？那么，他……段岳不敢往下想了。可是，事实就是这般的残酷，又有几个人能在那可怕的沙暴中幸存下来呢。

　　就算是自己，所凭借的，也不过只是那份强烈的求生意识，和一点点的运气，否则，就算他是通天境界的大尊级高手，也无法存活于世。这片荒芜的沙漠，已经将一切的外力全都摈弃在外，任何的取巧行为，都是毫无用功。

　　早在荒古仙殿建立之初，大魔天王就已经安排好了这一切，除非自身拥有逆天至强者的强大实力，否则，只要人一旦进入到这个仙殿内部，万物一经演化，所有的一切，都已经成为了定局，任何人都无法反抗。

　　久候不至，赤精没有一丁点儿的音讯，而段岳也已经没有了再等下去的资本了，犹豫几分，他还是决定上路了。

　　段岳用水壶装了满满一壶水，带了一袋食物，把剩下的水和食物按照原来的样子放好，作上同样的记号，然后继续向沙漠的边缘前进。

　　你问段岳为什么不带上所有的水和食物呢？因为，直到此刻，段岳的心里还在想，也许赤精还没有死，他只是一时掉队了，还会赶上来的。更何况，这个沙漠这么大，也许还有别人知道这个秘密，需要这里的水和食物来救命呀。

　　也许……根本就没有也许……但段岳还是要这么做，就算是为了自己的那一点良心，他也要为后来人留下一点希望。

　　有了水和食物来补充体力，段岳的底气也足了许多，脚步也轻快了许多。虽然这个沙漠依然如同原来那般，但在段岳的眼中，却已经不再是像原来那么恐怖。人的天性或许就是如此，只要有希望，便能一步步的走下去，幽冥之事，究属渺茫，毕竟，有活下去的机会，相信没有几个人愿意去死。

　　就这么一步步往前走着，也不知走了多久，就在他的食物和水将要耗尽的时候，他终于看到了远处的一点绿色。

　　绿洲！那是绿洲！看见了绿洲，就等于看见了生存的希望，段岳心里忍不住一阵呼喊：自己终于要走出这无边的沙漠了。

　　看到了绿洲，就有了奋斗的目标和动力，就像望梅止渴一样。段岳快步向这绿洲走去。嘴里高喊着：“绿洲，我来了。我终于征服了这可怕的沙漠。”

　　终于站在了沙漠的边缘，再走一步就走出沙漠，走进绿洲了，段岳满怀激动地心情迈出了这最后一步……

　　前方的路，或许依旧凶险，但是，此时此刻的他，却是已经没有了选择的余地……

　　“小子，恭喜你渡过心之幻境，这柄赤精……”


第263章 死亡试炼

　　一步踏出，天地之别！

　　段岳怔怔的看着自己手中那精巧的黑色棱形小梭，感觉到一阵阵的信息，不断地传进他的脑海之中：“赤精神梭，飞天遁地，破除万禁，无往不利。”

　　这……是赤精吗？！段岳有些不敢置信的看着自己手中的赤精神梭，这一刹那之间，他清晰地感觉到了，从赤精神梭之上传过来的那一丝丝熟悉的波动，那久违的悸动，让他明白，这就是友谊……

　　当四周的一切，全都平静下来的时候，段岳发觉自己正处于一片什么也没有的空间中，这里四一片混沌，他试着吸了一口气，却不曾想也什么都吸不到，这一下，可是着实把他吓了一大跳。

　　段岳尝试着运转北冥长生诀吸收四周的天地元气，还好的是，他能够清晰地感觉到天地元气随着玄功真元的转动涌进体内，这让他大大的松了一口气。虽说死不了，但是不能呼吸的感觉还是让他觉得相当的难过。

　　他不知道后面会发生什么事，所以盘膝静静的坐在虚空之中。他不知过了多久，感觉上少说也有好几个小时了，虽说武道高手的心性沉稳远在普通人之上，但这么长时间，面对一片虚无的空间呆坐上好几个小时，段岳亦渐感不耐。

　　然而，突然的，完全没有任何征兆，段岳发觉到四周的空间出现了剧烈的波动。以他今时今日的修为，还无法真正的体会到这个层次面的强大力量，所以，他也是说不清这是什么波动，反正，此时此刻，他感觉不到任何一种形式的能量，更感觉不出这些波动来自于何方。不过，段岳还是感到十分高兴，毕竟有变化，也许就知道应该怎么做了。

　　就在段岳又惊又喜的时候，四周那奇特的波动变得越来越明显。段岳迄今为止，还没有见识到有什么高手会调动大量的空间之力进行战斗，不过，有着与白龙交战经验的他，却是十分敏感的发觉，这些所谓的波动，实际竟然是空间本身的一种奇特的振荡。这个发现让段岳一时间感到有些不知所措，毕竟，这种事情已经完全超出他能力的范围之外。

　　不过，就在他还没有反应过来的时候，让他更加吃惊的事发生了，随着时间的推移，这四周空间的振荡越来越明显，越来越强，就在段岳吃惊的眼神下，四周的空间开始崩溃，出现一个个或小或大的空间裂缝。不过这些裂缝崩裂开来时，所宣泄出来的能量，并不像段岳想像中来的强大，这让段岳非常奇怪。空间崩溃进而碎裂，造成这种状况所需的能量之大，足以在瞬间秒杀任何一个返虚境界以下的武者。

　　不过，既然已经到了这种紧要关头，段岳显然并没有多少时间来惊讶了。随着空间裂迅速的扩大，一道道的，宛如沟壑，横七竖八，密密麻麻的交织一片，而且，似乎是有意识一样，全都向着段岳的所在漫延过来。

　　“娘的，大魔天王你个老魔头，考验人也不带这样的吧，这不是存心想要俺的小命吗？！”见状，段岳不由得为之大大的吃了一惊，连忙转身要逃，却发现，在他的四周，整个空间中已经到处都布满了大大小小的裂缝，混乱的空间之力，四处奔腾游走，此时此刻，他竟然已经到了无处可逃地步。

　　虽然当一个武者的修为突破到通天境界以后，已经可以契合天地，感应到一些空间之力的应用，甚至借助空间之力跨越遥远的距离，也就是俗称的瞬间移动。但是，就现在的这个状态下，莫说段岳区区一个通天境界的武者，就是返虚境界的高手，估计也是不敢乱用瞬间移动的，否则的话，要是一个不好，正好瞬间移动某道空间裂缝之上，那可真的是除死之外再无它途了。

　　段岳这个时候，却是再也淡定不下来了，此时此刻终于难以掩饰的露出恐惧的神情：“怎么会这样的？”望着四周不断逼近，同时开始渲泻出强大的空间风暴，刚刚才从无垠沙漠的死亡边缘脱离出来，此刻时刻又再一次的如此的近距离的靠近死亡，段岳感觉自己几乎就要失控了。

　　突然间左手一凉，段岳满脸错愕的抬起左手，看着那变的光秃秃的手腕和那不住喷涌而出的鲜血，段岳一时间竟然感觉不到疼痛，脸上表情一时间似笑非笑，似哭非哭，口中喃喃地道：“怎么会……怎么会……救我……救我……救我呀！谁来救我！西门！救我啊……杨……呃！”荒不择言的呼喊突然之间嘎然而止，伴随着一声痛哼，右脚下自膝部也被断裂的空间切断。

　　然而，这才不过只是一个开始罢了，紧跟着，左腰、小腹、左肩、右胁各处都传来了撕裂般的巨痛，而在下一瞬间，无尽的疼楚更从全身到处传来，迫于无奈，段岳最后只能放弃肉身，只是神魂刚刚从肉身里面飞出，一道“巨大”的空间裂缝已经来到眼前，连呼喊一声都来不及，无边的黑暗便已经如潮水般涌了上来。

　　“原来……这就是死亡……”当最后的一个意识在脑海中闪过，出奇的，前一瞬间还痛苦、恐惧不已的段岳，在这时侯，竟然并不觉得有多么的恐慌。

　　不知过了多长时间，段岳慢慢的清醒了过来。

　　一时间连发生了什么事也有些搞不清楚，段岳一时呆在了那里。过了好半晌，看着四周仍然是那一片什么也没有的虚无，脑中也渐渐回想起刚刚发生的事情。

　　“这……这……这到底是怎么回事啊！”似乎仍然能感觉到身体被撕裂开来时的痛苦，可现在自己竟然又完全无恙，一时之间，却是让段岳完全不知道发生了什么事。

　　就在这时，一种段岳颇感“熟悉”的波动传了过来。段岳骇然抬头望去，只见四周的空间中再次出现大量的空间裂缝。这次的空间裂缝比上一次要多许多，感觉上能量也要大的多。无数的裂缝迅速的漫延到段岳的身边，不久前曾体会过一次的痛苦再一次降临。

　　“靠！这大魔天王，这不是纯粹是在玩人么？！”复活过来的段岳口中忍不住一声破口大骂，然而，还不出几个呼吸的工夫，无比的巨痛和无边的黑暗再次袭来，段岳再次失去所有的生命气息，再一次“死”去。不知多久后，他也又“活”了过来。虽然已经明白自己在这里不会真的死亡，不过这种“死掉”的感觉，真的非常非常不好。

　　如此，在反复的经历过数次的死亡之后，段岳终于摸索到了一丁点的轨迹，原来，这里的一切，都似乎与自己的意念有着微妙的联系，念一动，便是空间破碎。

　　擦觉到了其中的关键之后，旋即，段岳强自镇定下来，把心神完全的凝聚起来，尽量的控制住自己的情绪，让自己的心境如古井不波，随着自己的欲念不在，果然，空间裂缝也是随之不在出现。

　　不过，这样一来，新的问题又出现，段岳在原地不知坐了多久，推测少说也要有十几二十来天的时间，四周完全没有变化。但是，人又怎能不产生任何的妄念，七情六欲，本就是构成一个人的根本，往往他念头一动，便会有无穷无尽的空间裂缝蜂拥而来，等待着他的，则是新一轮的死亡。

　　再一次的复活过来，段岳已经知道自己之前是彻底的想错了，虽然不知道这是怎么回事，这个古怪空间的一切，明显本身就是武道修练的一环，而自己之前所想的，只要保持心境的平和就能行的想法，显然是不对的。

　　当下，他把心一横，段岳有意再次引发空间破碎，有了之前的变化，当空间的变化出现后，他立刻稳下心神，让自己尽量心境平和，同时散出念力，观察着四周空间的每一点变化，这一次，他终于再一次的有了新的发现。

　　空间裂缝一旦出现之后，显然并不是段岳自己所能控制的，虽然当心境平和时，空间裂缝的变化不像以前那么激烈，但结果还是相同。只是段岳发现，当自己的念力扫射过去的时候，那些空间裂缝明显有所反应，看上去竟然有愈合消失的迹像。虽然以他的实力，在现实中不可能，这种事情，但这里并不是现实中的空间，所以，任何事情都是有可能的。

　　当段岳再一次的复活过来，恢复意识之后，这一次段岳多少已经明白这个空间是怎么回事了。意念一动，不远处的空间中，立刻出现了一道巨大的空间裂缝。

　　“原来，这里考验的是闯关者的念力运用，以意念引发空间裂缝，然后再用念力加以控制，修补！”一边想，一边做，而事实证明，段岳所想的没有错。

　　以念力集中在空间裂缝的周围，然后一点点的收束，空间裂缝也逐渐消失。这是一件相当幸甚的工作。念力，某种角度上来说，是武者强化了的意识力，以真元之力为基础，形成的意念波动。而其基础，是武者的注意力，而空间裂缝是在不住扩大的，当段岳把注意力放在那道裂缝的这一边，那一边就会渐渐碎裂开，而放在那一边，这边又会碎裂开。弄得段岳一会补这边，一会补那边，忙了好半天才把这一道裂缝完全补上。可惜，很不幸的是，更多的空间裂缝齐齐出现，眨眼之间，便将他彻底的吞没了……

　　再一次复活过来的段岳忍不住呼了一口气，又抹了一把汗，之前的遭遇，令他心里不由得为之暗叹：这一次的考验，明显的又加大了难度，看来，大魔天王是打定了注意，不会让后来者轻易的得到他的宝物。

　　不过，转过念头来，他又想起了自己之前得到的赤精神梭，这可绝对称得上是一件至宝，尤其是对于自己这样的对于阵法不够精通的，更是至宝之中的至宝，有了赤精神梭，很大程度上，他可以不用顾忌阵法的威力，只要他想走，凭借着赤精神梭的威力，他完全可以洒洒脱脱的从任何阵法之中开溜！

　　不过，这修补空间裂缝，也实在不是好活计，自己猜修补一道，就已经如此麻烦，如果一次性来个七八道，甚至像是一开始那般，整个空间已乎就要碎裂开来，到处遍布无数裂缝的情况下，根本就是无能为力……

　　不过，不管怎么说，总算是知道了怎么回事，已经明白了自己应该怎么做，段岳总算是大大的松了一口气。想要试着像刚才一样再唤出一道空间裂缝来“练习”，结果一下子出现了七、八道巨大的裂缝，裂缝迅速扩大，没多长时间，段岳便再一次被无尽的空间裂缝给彻底的吞没……

　　“娘的，看起来，事情好像并不是像自己想象之中的那般简单呢？！”在失去意识之前，段岳的心里，忍不住泛起了一个念头……

　　不过，既然已经找到了努力的方向，段岳便静下心来，在这个诡异的空间之中，努力的修炼起来，不管怎么说，大魔天王留下来的这一切，对于后辈武者来说，都是有益无害的，绝对可以称得上是一场莫大的机缘。时不时的，甚至还会“体验”一下“死亡”的感觉，相信，除了这个诡异的地方之外，再难有其它地方能让人如频繁体会到这种感觉了……


第264章 

　　“看来，这应该已经是最后的考验了吧……”眼前的虚无空间，就像是要崩溃了一般，先是一道道的空间裂缝，横七竖八交织密布的蔓延开来，紧接着便开始一块块、一片片的碎裂，看上去，就像是一块巨大的布蔓，一点点的剥落下来。

　　段岳近乎本能的长吸一口气，不过吸了半天却是什么也吸不到，这才苦笑着摇了摇头，催动自己的神魂，将念力向四面散出，迅速的将空间的崩溃稳定住，然后试着一点点的把整个空间修复。

　　此时此刻的段岳闭目低首，静静地悬浮立于原地，眉头微微皱起，可以看见，虽然他已经有了不少的经验，但想要做到这件事情，却还是相当的吃力。念力全开下，周身隐隐有一股气劲来回盘旋，一道道的银色气劲不住闪动。

　　空间中破碎的部份被慢慢的补全，崩坏的部份也渐渐恢复，就像是写满了字迹的黑板，没人擦过一样，眼前的一切事物，全都回归到了一开始的时候，如果不是脑海之中那些可怕的记忆，还真的像是什么都没发生过一样。

　　如释重负一般的擦了擦额头上的汗水，段岳刚刚松了一口气，突然一阵天旋地转，这种感觉，段岳在进入荒古仙殿的时候，曾经经历过一次，所以这一次，他只是稍稍的为之一怔，旋即便已经安定了下来。

　　方才的一切，似真似假，亦梦亦幻，甚至，就连亲身经历过的段岳，也不知道，自己到底得到了什么，不过，已经可以肯定的是，他的念力，已经成长到了一个前所未有的境界，这对于他日后的武道修为来说，有着难以想象的巨大好处。

　　眼前的景象再度变幻，段岳已经出现在了一片连绵不觉得山脉之外，感受到自身的一切力量，都不再遭受任何的束缚，不由得脱口一声长啸，整个人瞬间腾空而起，无穷的剑压、剑意，激荡波散开来。

　　悬在半空之中，脚下是巍峨的群山，波澜壮阔的景致，那种恍若连亘于天地之间的山脉直看得令人热血沸腾，情难自已，尤其是远处的那座主峰，更是宛如擎天一柱，高耸入云，主峰之旁，云雾缭绕，予人一种大气磅礴之感。

　　凌虚御空，逍遥若仙，身处在万丈苍穹之中，段岳浑然有种忘我般的情怀，心中畅快之极，久久难以自持。相比较于之前的种种考验，这一次的似乎格外放松，但冥冥之中，却又生生给了他一种惊惧无比的错觉，那山中，似乎有着自己不能匹敌的存在……

　　这一连串的考验，段岳已经经历过了无数次的生死磨练，此时此刻，束缚全解，给了他一种龙入大海一般的感觉，呼吸着这天地之间最为纯净的天地元气，北冥长生诀已经在不知不觉中运转而起，呼吸吐纳，气息运转间，段岳只觉得全身上下每一个毛孔都舒张了开来，贪婪的吸允着这至为纯净之气。

　　仿佛已经很久没有这样放开过了，不知不觉之中，无形的剑意也在段岳的紫府之中酝酿而成，剑意舒张之间，段岳的剑心也在无形中受到牵引，在北冥长生诀运转的同时，也不断的受剑意淬炼。

　　这是一种奇异极致的感觉，至欲令段岳深深的沉醉于其中，不愿意自拔。

　　不知过了多久，当《北冥长生诀》运转至大完满的状态之时，段岳的心神终于至自修中脱身而出，就在这一瞬，段岳的剑意也在这一刻情不自禁的浩荡而出，引得他脚下山林一片震动。

　　再看了一眼远处的那座高耸入云的主峰，段岳的心中不由的腾起一种异样的感觉，眼前的这片山脉，极是不简单，尤其是那座主峰，无形之中散发着惊天动地的气势，给人的感觉，便是犹如一柄出鞘的利剑，无穷剑意冲霄，幻化做无边无际的云雾翻滚卷舒，浩瀚磅礴，气象万千！

　　呼吸着一口长气，段岳不禁微微调整了一下心态，抛开诸多脑人的烦心事，直接踏空而起，进入了这片奇异的神川山脉之中。那看似近在眼前的，距离遥远，却是远超想象，如同上一次一样，他只觉得那主峰对他有着难以言喻的吸引力，强大的诱惑不可拒绝，所以，他来了。

　　终于，段岳身形一滞，落在山脚之处，倒不是他不想直接飞上主峰，只是虚空之中，似乎存在着某种强大无比的禁法，想要飞入山中，基本没有可能。拥有了赤精神梭的加持之后，段岳对于阵法之力，已经多出了不少的见解，他能够感应得到，这主峰之中的禁制强大，已经远远地超出了他的想象，如果他敢硬闯的话，留给他的下场，就唯有一个字——死！

　　闯过了这么多的关卡，段岳对于自己的生命可是看得重要的很，之前的那么多的艰难险阻，他都过来了，如果就这么白白的死在了一个守护禁制之上，那可真是够悲催的了。

　　身形不住的震颤着，就在落地的瞬间，旋即，他便即放开了紫府之中的剑心，他的双目之中，剑心之力不断地震颤，双眸之中，两道奇异的光芒，闪烁着惊人的神光，一眼不眨的凝视着眼前的整座山峰。这一段的时间的考验，他的实力已经提升到了通天九阶，如今，他越是接近眼前的山峰，就越是能够察觉得到，眼前的山峰之上似乎存在着某种莫名事物盘踞于其中，那种奇特的感觉，难以言喻！尤其是在自身剑意的不断提升之中，这种感觉越发的明显，虽然这种莫名的事物确实令段岳的剑心修为以迅猛的趋势进行着提升，但段岳的心中却或多或少颇有些不舒服。因此，段岳不由的放开了剑心之力。

　　心剑主生，魔剑注死！万物尽皆阴阳演化，黑白色的天地之中，密密麻麻的光影仿佛无穷无尽一般，构成了一副奇异的天地！这片天地之中的一切，都是由黑白二色构成，这天地万物都是阴阳铸就，所以，他此时所能看到的，便是二色阴阳。

　　起初的时候，段岳并没有发现什么异常，然而，当段岳将双眸转向眼前的主峰之时，却是莫名间“看”到一股庞大惊人的“剑意”参天而起，直纵云霄，震撼人心！

　　然而，就在段岳“看”到这震撼人心的一幕之时，令他的整个心神在瞬间像是受到了极为激烈的震荡，浑身剧震下，瞬时脱离出了剑心外散的意境状态。

　　就在这一瞬间，段岳却是感应到虚空之中一股逼人的剑意自那主峰之上波散而来，忍不住下意识的眉头一皱，段岳像是在瞬息之间醒悟了些什么，旋即，他没有一丝一毫的犹豫，便瞬时抽身而退。“轰隆隆……”只听一阵沉闷的巨响过后，段岳之前所身处的虚空仿佛瞬间炸裂了开来，虚空震荡，仿佛直欲寸寸碎裂，就在这一瞬，仿佛一石激起千层浪一般，段岳骤然感觉一股浩瀚磅礴的剑意瞬息之间已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　身处在毁天灭地的恐怖的剑意笼罩之下，段岳的脸色一变再变，整个人的身影也在剑意风暴的冲击之下，被逼得一退再退。

　　这席卷而来的剑意，有着毁天灭地一般的庞大威力，声势浩然，惊人之极，其中万分之一的力量都绝对不是段岳如今所能比拟的，好在那主峰距离段岳还很遥远，令段岳拥有抽身而退的时间和机会。

　　也就是几个呼吸之间的工夫，段岳整个人已经彻底的被逼得退出了整个主峰所在的范围之内，与此同时，段岳也感应到自己全身上下的剑意仿佛突然间不受抑制般的直欲破体而出，被那恐怖的主峰吸纳而去。还好，他的真元之力已经经过数度的淬炼，精纯之极，再加上距离遥远，才能勉强护住自身。

　　一切的变化只在瞬息之间，段岳也未能明白这究竟是为何，却在这时，一股庞大的精神威压突然自虚空之中透发而下，仿佛铺天盖地一般，威严无方。

　　“呃……”段岳的身子一颤，整个人猛然向着后面爆退而去，紧接着心神一震，段岳瞬时没有丝毫犹豫的再度放开了自己的剑心之力，这剑心之力极是奇特，非同一般，可阻隔他人元神念力的查探之力，只是，段岳也难以预料能否阻隔这如此庞大的精神之力。

　　“哈哈哈哈……”虚空之中，声雷滚滚，只听一道狂傲而不失威严的浩大声音，宛如九天银河，倾泻而落，猛然自虚空之中传来：“五千年了，五千年了，浪天涯，没想到你这死鬼竟然还活着……”


第265章 至强者

　　“五千年了，五千年了，浪天涯，没想到你这死鬼竟然还活着……”

　　这声音来得极是突然，滚滚声雷，惊涛骇浪一般，自九天之上倾泻而落，其势浩大，不可抵挡，段岳只觉得身子一颤，双耳之中，全都是回声鼓荡，一时之间，当真是心神巨震，骇然不已。

　　“娘的，又是一个老不死的。”乍一听闻，段岳旋即便已经明悟到，在这山中盘恒着的，必然是一位盖世绝顶的前辈高人，至少，也应该是与镇魔崖下死亡山谷之中的浪天涯属于同一等级的存在。

　　就在这个时候，另一道同样是浩大无方，丝毫也不下于这山中之人的磅礴精神之力也突兀之极的破空而来，恍惚之间，段岳的身子为之一颤，旋即，他所身处的虚空之中仿佛贯满了无边的黑云。

　　“你都没死，我凭什么比你先死？！尹乾天，五千年不见，想不到你的记性倒还没有消退，不错，不错……”虚空之中，一道淡然而不失优雅的声音突然传来道。

　　“一别经年，已是沧海桑田，”尹乾天口中忍不住为之一声轻叹：“没想到，这么快，已经是五千年之后了……”

　　“千年弹指一挥间，时间对于你我而言，已经不再重要，当初因为那件事情，我的一剑隔世未能达到巅峰之境，如今我已经修复缺陷，你我之间，那场还没有完结的决斗，是不是应该定个时间，完成这场未尽之战呢？”虚空之中，“隆隆”的声响，好似闷雷一般，不断地响彻天地之间，浪天涯的声音，自虚无之中透传而来。

　　“哈哈哈哈……既然天涯兄有这个想法，我也是正好想要活动活动手脚，那该死的大魔，算计了我，让我呆在这个鬼地方已经数千年之久了，早晚，老子非得撅了他的坟墓不可……”虚空之中，尹乾天的话语，似乎有些不忿，不过，言语之间，更多的却是钦佩，到了他们这个境界的强者，能够如此的钦佩一个人，不难想象，昔年的大魔天王该是怎样的逆天存在。

　　“哼……当年你不也是将我封困在镇魔崖下吗，这事情咱们不着急，日后有的清算，今日相见不易，如此良机岂可错过。”浪天涯的话音起落，整个天际之间，无边的黑云翻滚，一时之间，浩瀚磅礴之极。

　　“这是……逆天之境的力量，看来天涯兄你已经炼化血精之力，达到了神魔合一的境界了，真是可喜可贺，不过，此子是谁，是你所收的弟子么？”尹乾天直接避开了浪天涯的挑战要求，却是将注意力转向了段岳，五千年的岁月，双方相隔亿万里之遥，谁也不知道谁的底细，这个时候开战，无疑是一种不智的选择。

　　此时此刻，虚空乱流充斥周遭，众人所用的，皆是精神念力，这等神魂之力，虽然说到了极致以后，与一般的肉身并无区别，但是，却也与眼睛所“看”的方式不同，神魂之力虽然可以感应到无边的天地，却是无法如同肉眼一般看清事物的面目与长相，只能感应到大致的轮廓与感应其气息等信息。

　　事实上，以段岳现如今的实力，也已经可以初步的凝聚神魂之力，而他的剑心，也是剑道有成，形成的属于神魂之力中的一种，同样也是以神魂念力窥视天地的方式，不过他所看到的却比寻常的神魂念力感应要透彻一些。

　　剑心之力，锋锐无比，径直便将阴阳二气分割开来，整个世界，都被明确的分割成一阳一阴，黑白分明之中，两道身影赫然呈现在段岳的感知之中。

　　然而，就在浪天涯声音传出的同时，段岳的心中似乎隐隐猜出了些什么，令段岳眉头深皱，与此同时，令他心中一片冰冷。

　　“可以算是吧。”只听那段岳微微应声道。

　　然而段岳却是只听得冷漠的摇了摇头，不再理会这二人，瞬息之间便即御空而起，向着旁边的角落爆射而去，不难猜测接下来即将发生的事情，即便只是两个人的神魂投影，段岳也绝对不想参与这两个老不死的之间的恩怨。

　　“也罢，未免殃及后人，我便是再不愿意，也只得与你较量一二。”伴随着尹乾天的话音刚落，虚空之中却是突然传来阵阵雷鸣之声，恍惚间，整个虚空仿佛突然洞开了一个豁达的缺口一般，一个身材修长，鹤发童颜的白袍老者突然自豁口之中踏步而下。

　　与此同时，在另一方虚空之中，一身黑衣的浪天涯同样突然从虚空之中跨步而出，挡在了尹乾天的身前。

　　两大高手同时突然现身，整片天地仿佛瞬间动荡了起来，浩大的威压瞬间弥漫整片天地，令人无法喘过气来。

　　与之前感应到的精神威压不同，当两人同时现身时，整个虚空仿佛瞬间凝固了起来，即便开启了剑心的段岳也险些无法承受这两股庞大的气势冲击。脚踏虚空，身处在遥远的距离之外，段岳只感觉到自己整个身影仿佛再也不受他控制般的摇摇欲坠。

　　浪天涯和尹乾天的出现可以说得上是异常的突兀，肉身横渡虚空，举手投足引动天地变化，修为达到这种程度，实在难以想象这究竟是怎样一种存在！段岳的修为虽然不俗，早在之前便已经擦觉到了不对，而且也已经飞出了数千米的遥远距离，可是，这样的距离，在浪天涯以及尹乾天这等高手的眼中，貌似跟面对面也没有什么区别，当他们二人踏出虚空的那一刻，段岳便瞬时感应到一股浩大无方的威压，将整片虚空瞬息凝固，令得段岳被生生禁锢在了虚空之中，动弹不得。

　　透过剑心之力分割出来的阴阳二气，段岳却是看到了另外一番情景，只见他身处方圆上百米之内的无穷光影仿佛被某种力量生生的定格住了一般，原本会一直缓缓流转的光影已是便的一片灰暗，诡异至极！

　　看着这副场景，段岳的心中不禁为之一沉，如果说之前在玄冰岛上，自己能够和那条白龙一战，全是凭借了赤虹神剑本身的神异力量，若非如此，人家想要自己的小命，估计只需要动用一根手指头罢了，似这等直接禁锢天地的恐怖神通，完全不是现如今的段岳所能够企及的存在。

　　不过还好，段岳却是能感应出来，禁锢这方虚空之人对自己并无恶意，否则的话，他们二人大可直接一个念头，这片空间瞬间破碎，自己也就只能进入召唤空间逃命去了。既然没有危险，不由的，段岳将注意力转向了远处的浪天涯与尹乾天二人。

　　白袍胜雪，风姿卓然，那种傲视寰宇，睥睨天地的姿态，将尹乾天逆天级强者的实力毫无保留的展现了出来！

　　另外一边的浪天涯，同样是不甘示弱，恐怖的气势凝结，仿佛已经超出了这方天地的限制，大千世界，都为之黯然失色。

　　段岳禁不住的为之倒吸了一口凉气，眼前的这两位，着实是已经达到了他不能企及的境界，眼下，他唯一能做的，就只能当一个不合格的观战者。

　　然而，就在段岳看向尹乾天的时候，尹乾天那一双锐利，仿佛足以洞穿天地般的双眸此刻也正望向自己，不知为何，段岳浑然有种心如电击之感。让他忍不住的在心中暗骂：“好一个老不死的，早晚老子非把你砍了不可！”“浪天涯，想不到，五千年之后，你的一剑隔世竟然已经达到了这般地步，神魔聚集一体，阴阳二气两分，相互元转无缺，果然不愧是当年的神武第一奇才！不过，若是仅仅只到现在这个程度，就想强过我们家族历代先祖无数年来的积累，你不觉得有些太过天真了吗？”尹乾天目光微转，一对双眸不怒自威般的扫横视向浪天涯，那种站在强者巅峰般的绝世身姿，另段岳心中不由得升起了无限的羡慕嫉妒恨。

　　“天真？我可不觉得，五千年的岁月，相比你的九玄应天应该也已经推演到了巅峰境界了吧，我只是想看看，传自荒古时代的古老世家神话，是不是真的就不可打破！”浪天涯的话语之间透着浓浓的愤恨，不难想象，他与尹乾天甚至是尹家之间，有着一段怎样不堪回首的过往。此时此刻的段岳身上，有两股庞大的气息正在不住的攀升，通体上下呈现出诡异的气息，隐约可见呈太极状态的两股气息正在他的身周显现出本来形态，不住的回荡流转，奇异至极。

　　“既然你想放手与我一战，就不应该只是借助你那弟子身上的点滴魔种印记，难不成，你以为自己已经达到了大魔天王的境界，仅仅只凭着一缕意念，就想胜过我？”


第266章 一剑

　　“既然你想放手与我一战，就不应该只是借助你那弟子身上的点滴魔种印记，难不成，你以为自己已经达到了大魔天王的境界，仅仅只凭着一缕意念，就想胜过我？”

　　尹乾天说话的同时，身上的衣衫随风而动，一股无形的气势逼人而出，宛如惊涛骇浪一般，带着低沉的嘶吼，咆哮席卷开来。

　　浪天涯的一缕意念，虽然与常人无二，但是，所爆发出来的力量，自然是无法与尹乾天相提并论的，无边的风浪之中，浪天涯的身体顿时便仿佛一叶扁舟一般，正自身处于无边的涛骇浪之中。

　　段岳夹在二人中间，这一刻，感觉像是一个不会水却偏偏溺了水的人，四面八方都是水，带着无穷无尽的压力不断地向他挤压而来，甚至，连呼吸都开始变得困难了。

　　“城门失火殃及池鱼……”此时此刻的段岳，除了苦笑之外，就只剩下满心的郁闷了，毕竟，面对眼前的局面，他似乎也做不了其他的事情，难道说，非要他浪费一次宝贵的西门大大的召唤机会吗？

　　就在段岳还没有反应过来的时候，只见尹乾天单手虚指间，那无形的虚空顿时在瞬间被生生撕裂一般，一道浩大、直达千丈的空间裂缝瞬息在天地之间形成。

　　“老鬼，你守着个九玄应天剑诀千万年也不知道变通，你以为，五千年过去了，我还是原来的那个我吗？”虽然只是一缕意念显化，但是，很明显的，浪天涯的身上，隐隐然之间，透着一丝不可抵挡的锋锐。

　　“一剑隔世！”一声断然大喝，伴随着浪天涯的一声爆喝，他身上的气势瞬息之间便即暴增了成千上万倍。

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，浪天涯这厮，果然不愧为五千年前纵横无匹的盖世大魔头，当真是雷厉风行，动起手来毫无先兆！只见他抬手之间，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在段岳无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了尹乾天的身上，饶是以尹乾天的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那尹乾天被浪天涯一剑生生劈飞后，浪天涯突然横空虚踏，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自浪天涯的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，山川万物，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　段岳只看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了！

　　身处数千丈之外的尹乾天显然也感受到了这一剑的可怕，身形尤未能完全稳住，便单手凌空横指，瞬时，一片白芒芒的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　九玄应天，九为数之极，这是一门经历荒古世家世代传承，由数不清的高手一点一滴推演到了极致的剑道。

　　但是，浪天涯对此，却似乎不屑一顾，单手凌空轻指，在浪天涯冷漠的神情之下，那恢弘的剑芒凌天斩落！毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　一剑之下，生死隔世，当真是神魔辟易，挡着披靡！

　　就在这瞬息之间，段岳只觉得整片天地在这一瞬间被一分为二，恢弘苍茫的沟壑在段岳的视觉之中留下难以磨灭的深刻印象！

　　自然，尹乾天的九玄应天也毫不例外，在这一剑之下，尹乾天精修无数年之久的九玄应天赫然也在瞬息之间一分为二，浩浩荡荡的剑气横陈天地之家，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　却在这个时候，段岳知觉得身子一颤，紫府之内的剑心之力不住的震颤，段岳感觉到，自己的剑意正在不住的膨胀。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之争，尹乾天的身影踏空而起，无边的星辰一颗颗的悬空而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体青湛的三尺长剑，一剑，迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，其余八剑，紧跟着呼啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着青色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　“九玄剑，想不到你竟然完成了九玄剑的最后一次锤炼，倒是我托大了，不过，你又岂能知道踏过那最后一步之后的厉害，也罢，我就让你见识见识。”浪天涯毕竟只是一缕意念，此时见到了尹乾天手中的青色长剑，不由得沉声说道。

　　他的话音刚落，段岳只觉得浑身一片震动，眉头一皱间，却见一道通体赤红的神光突然自右手之上破体而出，化做一缕惊鸿向浪天涯所在的方向怒射而出。“赤虹神剑，魔种之力。”眼见着赤虹神剑自行出鞘，他就不由得为之一怔，刹那之间，便即明白，这一切的一切，都是浪天涯事先布置好的局，那镇天碑有着神秘莫测的玄奥，浪天涯踏出那最后一步之后，曾经借助镇天碑窥探到了不少的天地奥秘，不管是某种，还是赤虹神剑，都是他埋下的伏笔。

　　赤虹神剑出鞘，这名列神武大陆之上十大神剑之一的上古神兵，这等的神物，自然拥有着其中的不凡之处，尤其是现在这柄上古神剑握在浪天涯这个五千年前便几近纵横无敌的大魔头手中！

　　未踏出那一步之前，浪天涯或许还无法与大魔天王相比，但是，现在却是不同了，如今的他，已经达到了那个等级，一切自然又大不相同了，当日在镇魔崖下的死亡山谷之中，段岳可是亲眼见识过‘一剑隔世’的威力和可怕！

　　剑光乍现，这一刹那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，无边的黑色魔云瞬息显现，就在那魔云深处，那仿佛被方大数万倍的两道剑光瞬息之间显现于天地之间！

　　不过，单纯以肉眼去看便一眼就可以看出两者之间的差距！

　　这是那个层次的巅峰高手之间的争斗，浪天涯虽然已经超出了这个层次，甚至踏出了那最后一步，但是，现在在这里的也不过只是他的一缕意念，纵然凭借着赤虹神剑这柄上古神兵的庞大威力可以与之抗衡，但是，终究却还是差了一些，段岳下意识的眉头一皱，虽然赤虹神剑威力无比，毕竟浪天涯的一缕意念实在是漂浮无根，后续的力量，根本比不上尹乾天，随着九玄应天的九剑一剑接着一剑斩落，终于，赤虹神剑的剑芒支撑不住，轰然破碎开来。

　　似乎，连带着虚空都为之湮灭，无尽的轰隆响声之中，尹乾天猛然伸出手来凌空虚抓，转瞬之间，一道赤红神光赫然以惊人的速度向尹乾天倒飞而去。

　　“娘的，想抢老子的赤虹神剑？！”瞬息之间，段岳的瞳孔不由自主的剧烈收缩了一下，那道赤红神光赫然正是自己的赤虹神剑！不过，此时此刻的赤虹神剑，却正被尹乾天以强大无比的盖世功力摄取，这不由得让段岳为之勃然大怒，不管怎么说，这把上古神剑虽然是浪天涯算计自己所得到的，但毕竟也已经是属于自己的神兵利器。眼前这个尹乾天如此不分青红皂白的久加以抢夺，这种事情，当真做的是有失前辈风范。“浪天涯，想要胜过我，就自己破开镇天碑的封锁再来寻我吧，仅仅凭借着一缕意念，也想赢我，实在是异想天开，至于这柄赤虹神剑，就当成是你想我挑战的战利品吧，如果你不服，大可违背诺言，走出镇魔崖。”剑芒尽去，尹乾天那一身白袍赫然再度显现于天地之间，那种傲然身姿称其为睥睨天下毫不为过！

　　“哈哈哈哈……”浪天涯一袭黑衣如故，卓然立于虚空之上：“笑话，你以为赤虹神剑是什么，你想拿就能拿？”说罢，他若有深意的看了一旁的段岳一眼，旋即，口中一声哈哈大笑，整个人，化作一道黑色流光，破空而去……


第267章 追忆‘屠天’

　　浪天涯来得诡异，去的更快，不过留下满空浩浩荡荡的虚空乱流，那半空之中的一道恐怖天堑，以及数道狰狞的空间裂缝，浩荡如山的磅礴力量，正在不断的翻滚，看得段越是胆战心惊。

　　要知道，不管是神武大陆所在的天地，还是武道逆天至强者开辟出来的天地虚空，但凡是受到巨大的破坏之后，总是能够自行的恢复，这是属于天地虚空之前的波动，阴阳五行变幻，皆属乾坤运转。

　　不过，虽然正在缓缓的恢复，但很显然，浪天涯与尹乾天两个人的实力太强，出手之时，所造成的巨大破坏力已经超出了这片天地承受，所以，这片天地虚空再被破坏之后，即便还能够恢复，却会很慢。

　　“小兄弟，恭喜你闯过了大魔天王前辈设下来的三道难关，也就说明，你有资格得到大魔天王留下来的一件至宝。”尹乾天狠狠的开口，旋即，掌中的赤虹神剑自行从他的掌中挣脱，化作一道赤红流光，没入了段岳的身体之中。说罢，他冷漠的看了段岳一眼，眼中带着几分贪婪，旋即，被他压在了心底的深处。

　　“呵呵……那就多谢前辈了……”在这一刻，段岳内心深处不由得提起了十二万分的警惕，浑身机能已经达到了一个极限，西门吹雪的召唤卡片，也已经被他扣在了手中，说实话，他现在真的很想解决掉眼前的这个老家伙，可惜，他没有绝对的把握，按照他的估计，剑神西门吹雪的实力，应该与浪天涯处在同一等级，比起眼前的这个尹乾天应该是稍稍的强上那么一筹的。

　　对！就是一筹，仅仅只是一筹而已，但是，这就已经足够了，要知道，实力到了那种境界，便是只有一丝一毫之差，也是天差地别一般，而如果达到一筹之别，那简直足以在决斗之中判定生死。

　　但是，即便如此，段岳还是不敢贸然出手，因为，方才他已经见识到了那等强者之间战斗所形成的恐怖破坏力，这还是在两个人都有所收敛的情况之下，如果真的放开了手脚，段岳几乎可以肯定，自己会在第一时间被那强大的破坏力给生生吞噬。

　　再度的打量起眼前的这个尹乾天，段岳深深的吸了一口气，忍不住的为之一阵苦涩，自己，还是太过弱小了。

　　此时此刻的段岳，看上去简直就像是被尹乾天绑架上了那绝顶主峰，虚空禁锢，天地牢笼，以段岳如今的实力自然无法挣脱，当然，段岳内心之中也并不想挣脱，除非，他肯把自己的所有实力都搬出来，跟对方火拼。

　　自从当日依仗着赤虹神剑爆发出来的强大力量与白龙进行了一场巅峰决战之后，事实上，段岳虽然不承认，但其实内心深处对于那等存在的顾忌已经是大打了几分折扣，但是，此时此刻，在见证到了浪天涯的一缕意念与尹乾天之间的大战之后，他才知道，是自己太过于托大了。

　　刹那之间，段岳已经被尹乾天直接带到了一个绝壁千仞的孤峰之上。

　　会当凌绝顶，一览众山小。此时此刻，段岳的心里唯有这一点想法，眼前壮阔，高凌天地的景致直令人胸潮涌动，内心激荡。

　　那处孤峰赫然同样也是呈剑型，擎天而立，高耸入云，四处云山缭绕，俨如一片仙山景致，不过，在这孤峰绝顶之上，阵阵寒彻入骨的冷意逼人而至，冷冽之极。不多时，段岳二人便即同时踏上了这座孤峰的绝顶之上。在这山峰的最顶端赫然只有十余米左右的空间，其余的便是山崖峭壁，高达千丈之长，一眼望去，无边无际，深不见底。

　　看着尹乾天那挺拔，孤立山峰之巅的身影，饶是段岳也不禁心头露出几分钦佩之色，此人的修为虽然比起浪天涯有所不如，但是，五千年前的结果却是浪天涯被他联合一大帮高手生生封印在镇魔崖下，直至今日，尚还没有走出。

　　就在段岳双足落地之时，段岳便已经感应到虚空之中的禁锢已然松了开来，不过段岳并没有动，一对双眸一眼不眨的凝视着段岳。

　　“小兄弟，既然已经闯过了大魔天王留下来的三道考验，那么，便也有资格得到大魔天王留下来的一件至宝了。”尹乾天双眸紧紧的凝视着不远处的通天主峰，却是突然开口问道：“你可曾听说过，大魔天王其人。”

　　“大魔天王？！”段岳皱了皱眉头，如实的摇了摇头，道：“请恕晚辈孤陋寡闻，不曾听闻过这位前辈。”

　　“天地未开之前，万物混沌一片，有物自虚无诞生，无名之名，无道之道，有神辟地开天，阴阳初分，五行演化，万物乃成。荒古之前，苍天无道，轮回几转，沧海桑田，万界众生，合力伐之！众神之墓，埋葬天道，我自纵横，震古烁今，决战天地，大魔天王！”

　　尹乾天张口说话，声音之中，却是带着无比的钦佩，可想而知，能够让尹乾天这等绝顶高手如此钦佩之人，大魔天王，当年是何等的强大。

　　“大魔天王，在天地初开时候的荒古时代，远古武圣百家争鸣之时就被誉为超级天才，其独创的魔功舍身成魔更是有着变幻莫测之功，在远古之时就已发现天之存在，为了追寻天的秘密不惜放下一切，不怕别人误解，假死布下逆天大局。”

　　“亿万年前的荒古大战时，以他当时最弱时状态依然屠了六道天主之中一天，虽然身死但也留下一缕残魂更是将天封印作为自己复活的养料，死后之墓贯通天地，成为当时诸般高手，不可涉及的禁忌所在，最后终于依靠一缕残魂重新归来。”

　　“五千年前，他引领了诸天万界，无以计数的盖世高手以及残存的太古强者，踏上通天之路，展开了诸天万界最为浩荡的一次大战，那一战，真可谓是惊天动地，或者可以说得上是毁天灭地，今天你所看到的外域，便是当年的那场大战遗留下来的痕迹之一，事实上，这其实不过也只是冰山一角而已。”

　　段岳闻言，忍不住下意识的咽了一口口水，出声问道：“难道说，这天地之间，真的有‘天’的存在吗？”“这是自然，不过，事实上，这些所谓的‘天’，也只不过算是一种比较强大的存在罢了，与其说他们是‘天’，倒不如说他们只能算得上是一种拥有操控这天地规则的奇异生命体，不过，与世间的万物相比，虽然他们诞生之后就强大无比，却永远也没有提升的可能，不过，能够被称之为‘天’，可想而知，他们是何等的强大。”尹乾天一声叹息道：“自荒古时代以来，诸天万界，强者为尊，这是不曾改变的定律，天地初开之时，那些‘天’自然是强大无比，但是，亿万年以后，他们虽然依旧强大，但是，人类以及妖兽之中，已经开始不断地涌现出无数的强大的存在，并且，还在不断地变强。只要是有意识的存在，无论你是什么，心中总会拥有欲念，那些‘天’终于发现了万物的可怕，于是乎，他们开始有针对性的抑制万物的发展。”

　　“那是一个绝对可以称得上是悲剧的时代，无数的前辈高手们，都死在了‘天’的操控之下，每当万物生灵发展到一定的程度，便总是会有一场近乎毁灭性的灾难降临，前辈高手们，将之称为量劫。”

　　“就这样，在经历了无数的量劫之后，这个天地之间，诞生了第一个可以与‘天’抗衡的存在，虽然，到最后，他还是失败了，但是，他的名字却被前辈高手们铭记，就在神武大陆中域的混沌之心，依然可以见到那位大神遗留下来的开天神斧，以及他的威名：盘古！”

　　“啥么？！盘古？！”这一霎，段岳的脑袋算是彻底的当机了，要说别的，他可能还真的没听说过，但是盘古，却是再熟悉也不过了，在他前世小学的时候，便曾经多次的听说过‘盘古开天’的故事。

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。”

　　“天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古。垂死化身。气成风云。声为雷霆。左眼为日。右眼为月。四肢五体为四极五岳。血液为江河。筋脉为地里。肌肉为田土。发为星辰。皮肤为草木。齿骨为金石。精髓为珠玉。汗流为雨泽。身之诸虫。因风所感。化为黎甿。”

　　“哦？想不到小兄弟竟然也听说过盘古大神，想必是你师父浪天涯告诉你的吧。”尹乾天不以为意，当下继续回忆道：“盘古大神虽然陨落，但却是给后世之人留下了三千大道，借助这些，万物生灵越发强大，终于，在那个鼎盛的圣武时代，万物生灵之中，诞生了一些能够与‘天’抗衡的存在，他们被尊为‘龙王’、‘凤凰王’、‘人王’……他们，乃是各个种族的王者，是被崇拜的图腾！”

　　“仅仅只是这样，还是不足够，那些‘天’依旧是凌驾在众生之上的存在，仅仅只有那些与天同尊的存在，才能够有所擦觉，但是依然不曾了解。若是不了解也就罢了，偏偏，在那个时代，大魔天王横空出世，他的修为越发强大，竟然超越了这些‘王’，达到了一个前所未有的境界，他发现了‘天’的存在，亲眼见证了量劫的诞生，于是，他从此便开始踏上了屠天之路。”深深的吸了一口气，尹乾天带着无比的嫉妒看向了段岳：“小兄弟，现在你该知道，自己有多么幸运了吧，竟然能够得到大魔天王前辈遗留的一件至宝，可想而知，你今后，一定能够成为决定强者。”

　　“那我可真的是太幸运了……”段岳不可置否的应了一声，他不是笨蛋，既然尹乾天到现在为止，都没有什么不妥，那就说明，当年大魔天王在设计这里的时候，就已经把他设计进去了。所以，受到限制的尹乾天，根本不可能对他怎么样。这样一来，他可算是大大的放心了一把。转过念来，想想大魔天王遗留下来的一件至宝，他不由得为之心神激荡。

　　武道巅峰，力量之极至，冲碎寰宇，破灭天道！那种极至的可怕力量即使是鸿蒙之天道也无法将之束缚！

　　不得不说，当年的灭天一战，那些‘天’早已经是穷途末路，不仅仅是大魔天王，在那个年代，除了大魔天王以外，已经有不少的高手，相继参悟出这种可怕的力量，最终纷纷踏上力量之颠峰，拥有着足以于‘天’抗衡甚至斩杀‘天’的可怕实力！

　　如此之多的巅峰强者聚首，那些‘天’即便是再怎么强大，也是抵挡不住，于是乎，‘屠天之路’，便即成为了大势所趋，无人可挡！

　　得到大魔天王的至宝，这意味着，自己也有可能参悟出那种盖世无敌的强大力量，仗剑屠天，这又该是何等的豪情壮举，下意识的，段岳只觉得自己一时心潮澎湃，似是涌出了无限的豪气！

　　“去吧。”尹乾天猛然一挥手，前方的云雾翻滚聚集，半空之中形成了一道虹桥，直接通向了远处的主峰峰顶：“那里，就是至宝所在……”


第268章 魔血传承

　　那一条云雾翻滚，凝聚形成的巨大虹桥，宛如一道彩虹，横架在两座山峰之巅，从漫天云雾之中穿过，连接在对面的主峰山顶之上。

　　段岳怔怔的看着这一幕，心中满是顷羡，也不知道，自己什么时候才能够拥有这般强大的实力，下意识的，他想到了自己的召唤空间，坐拥史上最牛召唤空间的自己，想要达到那个境界，应该，不难吧？！

　　“去吧，那是大魔天王的至宝所在，希望你有机会能够获得。”语气之中，带着强烈的羡慕嫉妒恨，尹乾天强自装作淡然开口，但是，这一刻，谁都看得出，他内心深处的那种不甘心。

　　大魔天王既然被尊为能够第一个击杀‘天’的存在的至强者，他的修为强横，可想而知，就段岳的推测，这家伙的实力强横，估计就算是已经踏出了最后一步的浪天涯，也未必能够比得上，那就更别说是现在的尹乾天了，尹乾天连浪天涯都不是对手，与大魔天王这纵横千古的老魔相比，更是没有丝毫的可比性。由此可想而知，那大魔天王留下来的至宝，是何等的重要。

　　段岳深深的吸了一口气，旋即踏上了云桥，倒不是他不想御空而行，但是，这山中禁制强大，以自己的修为确实做不到，说实话，他初一踏上这云桥，心里多多少少还有些担忧，倘若尹乾天这老家伙撤掉了云桥，自己可就麻烦大了，不过，当他真正踏上去的时候，顿时便发觉自己的猜测错了。

　　当他踏上云桥的那一刹那，眼前的一切都在瞬息之间，发生了天翻地覆的改变，他的身子，都在不住的震颤，先前那种被召唤的感觉，到了这里，已经变得无比强烈，激荡着令他感到一阵阵的心潮澎湃，那前方，对他有着致命的诱惑，令他欲罢不能。

　　一如之前的沙漠幻境，大魔天王早就已经预料到了一切，后辈弟子既然进来，那么，拿不拿那件至宝，便已经由不得自己选择了。没办法，这就是魔道与正道的区别，大魔天王既然决定给了这件至宝，你是要也得要，不要也得要！

　　踏在云桥之上，每一步都像是踏在实地之上，给人的感觉极是怪异，但是此时此刻的段岳，却已经没有了任何的选择余地，因为，他发现，自己每踏出一步，后面的云桥就会消失不见，也就是说，他已经被断了退路。

　　跳下去？！貌似是个不错的选择，除非自己吧西门大大召唤出来，否则，他可以百分之百的肯定，自己一定会死的很凄惨……

　　“娘的，大魔天王这老魔头，做事真是够绝的。”说归说，路还是要往前走的，此时此刻的段岳心里心里七上八下的，十分坎特，既感到兴奋无比，又带着几分恐惧，不过，相对来说，还是兴奋更多一些，毕竟，马上就要抽中五百万的彩票大奖了，说不兴奋，那才叫见鬼呢！

　　慢慢的向着前方行走，周遭的云雾不断地起涌翻滚，不知不觉之间，段岳竟然感觉到自己有些神情恍惚，冥冥之中，仿佛绁摸到了一股难明的意境。前方，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。种种莫名异相呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，段岳下意识的伸手，似想向前抓去，攫住那一缕莫名的轨迹。恍惚间，似有一种迷蒙的声音在天地之间回荡起来，诱惑人不断前进。

　　这是一种莫大的诱惑，无上的武道巅峰，似乎就在前方，没有人能够抵挡，即便是段岳，也不例外，只见他的身子一颤，仿佛中陷入无边的痴迷之中，面呈祥和之色，如痴如醉，正在一步一步向前走去。天地间似有一盏明灯，高悬在上，绽放无尽神韵，指引他前行，那天音妙谛，无尽法门，浮现眼前，一条神光大道铺现在他的脚下。这是让人无法的抵挡的诱惑，不自觉的迈动脚步，段岳虔诚无比，如受召唤，似被引导，缓缓前行。此时此刻，在他的眼中，地涌仙泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　“无天无地，无我无他，纵横睥睨，大魔天王！”

　　突然之间，一声仿佛来自悠远洪荒的大喝之声，猛然间在段岳的耳畔响起，刹那之间，段岳只觉得自己仿佛身处在一片毁天灭地的能量洪流之中，四周泛起了无边的惊涛骇浪，滚滚浩荡。这一刹那，所有祥瑞全都模糊了，四周一片迷蒙，他感觉如临深测，似坠地狱，通体冰寒，冷汗长流。看不清周围的景物，无尽迷雾将他包围，森然杀机，铺天盖地，完全将他笼罩。他激灵灵打了个冷颢，隐约间觉得，自己与死亡仅有一步之遥，所谓的武道巅峰，却是如此的虚幻，是那样的飘渺！

　　当段岳再一次的掌控自己的心智的时候，出现在他的眼前的，出现在他眼前的是一个十丈见方的黑色石台，石台之上，约摸三尺的半空之中，悬浮着一滴暗红色的诡异血珠，散发着幽幽的血光。

　　魔血！魔血！竟然是大魔天王的魔血！

　　千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！

　　传说之中的魔血，凝聚了大魔天王的强大力量，拥有逆天转地的强大力量，这可不是一般的宝物能够比拟的，毕竟，就算是再好、再强大的外物，也永远无法与自己本身的力量相比，就好比段岳史上最牛召唤空间，够牛了吧，纵观整个神武大陆，只怕是也找不出这样的超级外挂，可是，这又能如何，他纵然可以召唤得出西门吹雪这样的强大存在，可是，在面对尹乾天乃至是浪天涯这等高手的时候，且不说他有没有机会召唤出西门大大，就算召唤出来了，双方放对，自己恐怕连余波都抵挡不住，就会直接送掉小命。由此可见，外力再怎么厉害，始终也无法与自己的力量相比。

　　段岳目光皱紧，带着无比的贪婪，紧盯着悬浮在黑色石台之上那滴魔血，连番的经历，让他对力量有了更大的渴求，而现在，有这么一个机会，就摆在自己的眼前，这简直跟让一个漂亮的大姑娘脱光了站在一个欲火正盛的青年男子面前的效果差不多，此时此刻的段岳，根本无法抵抗这种诱惑。

　　可是，他虽然紧紧的盯着那滴魔血，却不敢有一丝一毫的妄动，四周一片迷蒙，他感觉自己如临深测，似坠地狱，通体冰寒，冷汗长流，目光所及，除了那方黑色石台，以及悬在半空之中的那滴魔血之外，根本看不清周围的景物，无尽迷雾将他包围，森然杀机，铺天盖地，完全将他笼罩。他有种错觉，只要自己敢有丝毫的妄动，他只怕就会在顷刻之间，遭遇到千百杀阵的功法，以他的修为，这后面的下场，自然是用不着多说的。

　　无声无息之中，四周的云雾之中，幻象接连产生，段岳仿佛之间，似乎见到，在那浩瀚远古，一个个盖世强者纵横睥睨，隐隐约约之间，他好像见识到了昔年大魔天王纵横无敌的场面，可惜，他的修为太低，纵然剑心之力有着能够分割阴阳气息的能力，依然不足以让他破开幻境的迷蒙，真正的见识到当年那些盖世高手的雄姿，但他也明白，有些事情，不是此时此刻的他可以涉足的，所以，便也就不在意这些。

　　“嗡——”好像是一瞬之间，又仿佛已经过了千万年之久，轮回经传，万古横空，沧海桑田，当段岳再次醒过神来的时候，才发现，自己的身前，竟然多出了一道朦朦胧胧的身影，看不清容貌，擦觉不到任何的气息，背对着自己，一袭黑色衣衫，遮掩不住他那盖世无敌的身躯，虽然静立不动，却似乎已经超出了天地极限。

　　强！好强！这是段岳自踏足这个神武大陆，见识到的最强悍的存在，虽然只是一缕投影，但是段岳却本能的觉得，如果此人当真存在，那么，就连已经踏出了那最后一步的浪天涯也绝对不是对手，当然，自己的西门大大，可能、大概、或许、十有八九，只怕也不会是这人的对手。

　　超脱天地，逆乱阴阳，这些，只怕都不足以形容此人的实力强大，虽然，只是一缕虚影，但是，却已经足以震慑段岳的心神。

　　“小子，你不错，真的不错。”那虚影淡然开口，虽然语气平淡至极，但是隐隐然的，段岳还是感觉到了一种十分压抑的气氛，四周的天地元气，似乎都变成了不可抵御的压力，向着他挤压而来：“能够闯过第一关的荒魂试炼，说明你的实力不错，闯过第二关的心之试炼，说明你的心性不错，但你能够闯过第三光，并且来到这里，说明你的天资、念力，都已经达到了相当的地步，如此，倒也有资格得到这一滴魔血。”

　　段岳闻言，不由得为之心中一喜，但是旋即，他似乎想到了什么，猛然抬起头来，望向眼前的虚影，眼神之中，充满了骇然。

　　然而，还不等他开口，只见得他虚影忽然之间，发出了一声叹息：“唉……转眼之间，已经是五千年之后，自我破碎之后，这世间千万俗世，尽皆与我再无关联，待这一滴魔血被你取走，我也该离开这个世界了。”说话之间，他的气息大变，虽然依旧十分浩瀚，但却多了一份苍凉与悲恸。段岳下意识的向着那虚影看去，却见那虚影身周的空气不由自主的向着外围不住扩散，只不过是一瞬之间的功夫，就已经形成了一个直径丈许的漩涡，在段岳的眼中，好像看到四周的空间都在向他倾斜！霎时之间，段岳心里肃然一惊，下意识的提起了自己身体之中的真元之力，这才勉强的抵挡住这股牵引之力，眼前的这个虚影，真他娘的恐怖。

　　那虚影双手缓缓的伸展开来，天空之上，云雾顷刻消散，原本的白天，也瞬息之间成了晚上，一颗颗的星辰浮现在夜空之中，仿佛都在不住的震颤，一道道的银亮星光，从星辰之上垂落而下，合在一起，化成一道道的星辰光束，将他的躯体完全的笼罩！

　　“我的天，这该不会就是传说之中的移星换斗、聚敛星辰力量的神通吧！”这一下，段岳可真的是太过吃惊了，他实在是难以想象，眼前的这一抹虚影，竟然可以直接吸收星辰的力量？！要知道，所谓的星光，就是星辰散发出来的光芒，而亿万宇宙星辰之中，能够散发出光芒的，只有恒星。恒星无论大小，其温度都是无比炙热的，这样的炙热力量，就算是还道境界的武者也无法容忍，眼前的这个存在，无论本体怎样存在，可现在也只不过是一缕虚影，恒星的光华，虽然其中的星力无比的纯净，但是炙热而且爆裂，一旦吸收进入身体，只怕不但不能增加实力，反而还会有大危险！但是，眼前的这一抹虚影，竟然可以毫无顾忌的直接吸收星辰散发出来的光华，这不得不让段岳无比的吃惊，甚至是骇然！那虚影似乎在聚集力量，他的身上，无穷无尽的威压不停地释放，悬浮半空之中的那滴魔血，缓缓地浮空而起，悬浮到了段岳的头顶，在段岳无比吃惊地目光之中，缓缓地融入了他的身体之中……

　　“去吧，希望你能够在不久的将来，屹立在这个大陆的巅峰，破碎虚空，或许你我还有相见之日，大魔天王……”


【第七卷 纵横外域】

　　一跃通天，问天下，谁敢抵挡？！


第269章 西晋荒漠

　　“去吧，希望你能够在不久的将来，屹立在这个大陆的巅峰，破碎虚空，或许你我还有相见之日，大魔天王……”

　　那犹如天音一般的话语，仿佛依旧在自己的耳边回荡，但是，伴随着魔血入体，段岳能够清晰地感觉得到，自己的身体不再受自己的控制，连意识也在瞬息之间变得模模糊糊，仿佛即将消散……

　　但是，这才不过仅仅只是一个开始，伴随着那虚影的消散，他的身体，也随之被无穷无尽的虚空裂缝彻底的吞没，仅仅只是眨眼之间的功夫，便即在尹乾天的恨恨的目光之中，彻底的消失不见。

　　当段岳再次醒过神来的时候，他发现，自己竟然处在了一片大漠之中，入目所及，尽是一片赤黄，狂风带着沙粒在大漠之中席卷，那股呜呜的风啸之声，隐隐间透着丝丝阴冷，在这种有些荒凉之所，放眼望去，几乎是难觅人影，有的，只是那无尽的风沙以及风啸之声。他下意识的想要移动自己的身体，但是，却感觉有无穷无尽的痛楚，从他的身体里面爆发，瞬息之间席卷全身。

　　“呃……怎么回事？！”之前在承受魔血的时候还不觉得，但此时此刻，当他再度清醒的时候，方才发觉，自己的身体竟然被摧残的一塌糊涂，就连无缝天衣都被生生的胀破了，而且满身都是鲜血，呼吸也变得微弱，若非气息还在，恐怕别人还会以为自己就是一举被抛尸荒野的尸体。

　　“呜——呜——”呼啸的狂风席卷而过，卷起一阵阵的风沙，向着段岳所在的方向铺天盖地一般席卷而来。

　　“娘的！”段岳心里忍不住一声暗骂，下意识的就想要出手，以他以往的实力，如果不是那种惊天动地的沙暴，翻手之间，便可以逆转风云，可惜，此时此刻的他，似乎连抬起一根手指头的力气都没有，而且，非但如此，他心念一动，浑身上下，都痛的厉害，宛如被千刀万剐一般，只一霎，他便知道，这一次，自己伤的实在是太重了。

　　魔血入体，最糟糕的情况就是爆体而亡，次一些的也有可能会化血入魔，但是，段岳追求的却是炼化魔血，所以，在魔血入体的刹那，他运转了北冥长生诀，不可否认，这由《北冥神功》和《长生诀》两大神功融会而成的盖世功法确实不凡，与上一次在黑石山林的地下世界一样，玄功运转之下，段岳将魔血彻底的熔炼入自己的身躯之内，不过，这一次他比较悲催，因为不是出在突破的关口，所以，大量的魔血之力根本无法从他的体内宣泄而出，于是乎，这股力量在段岳失去意识之后，算是彻底的爆发了。

　　魔血是何等存在，昔年的大魔天王纵横千古，无可匹敌，他的魔血之中蕴含的力量强大，即便大部分的力量都已经被储存，但是，那散开的一部分力量，依旧足以让任何一个通天武者丧命，也就是段岳的实力够强，再加上又是外修，这才硬生生的挺了过来，不过，即便如此，也让他身受重伤。

　　虽然是痛楚难当，但是念力还是没有任何阻碍的蜂拥而出，瞬间凝聚成了实质，形成了一道光幕，将风沙完全的挡住，毕竟是通天境界的武者，就算是身受重伤，单单凭借着他的念力，也足以与同级别的高手一拼高下，这点风沙自然是不成问题的。

　　坚持了一会儿，终于等到了风沙结束，段岳这才忍不住的四下一阵打量，该死的，自己到底被送到了哪里，天地元气已然如故，说明这里还是外域，只是具体位置，他暂时却是无法确定。

　　静静的休息了一会儿，段岳感觉自己的身体稍稍的有些恢复，但体内伤势依旧可以说是十分的严重，甚至于连站起来的力气都是未曾具备，经历过一场飓风，算起来，而至从他被跑落到这里一直到现在，也将近两天时间了，这两天时间，他就犹如尸体般的躺在这里，缓缓的吸收着天地能量，然后小心翼翼的滋润着大为破败的身体，可惜，当时他神智未曾清醒，所以效果有限。

　　艰难的动了动自己的空灵指环，摸出一颗丹药放入口中，旋即，段岳体内顿时传出阵阵的绞痛，令得其额头上也是浮现许些冷汗，若非他修为根基深厚，这一次的魔血入体，他即便不会爆体而亡，也会化血入魔，成为妄澄空那样的存在。不过即便如此，他依旧是倒霉的进入了重伤状态。

　　“还好，自己的念力没有受损，我有赤精神梭护体，在这外域之中，应该没有什么人类武者能够威胁得到我，只盼我千万别遭遇到那些强大的妖兽，我就阿弥陀佛了。”心中缓缓的喃喃了一声，感受着那在体内正在化开的温热药力，一股倦意，再度涌上段岳的脑袋，让得他眼眸沉重，感觉自己已经疲惫到了极点，于是乎又是逐渐的闭了上去，而在其闭目时，似乎隐约间，听见了一些吵杂声音以及惊呼声。不过，这个时候的他，已经顾不得这许多了，他到是安心的很，对于大魔天王给他的赤精神梭以及自己通天境界的不灭之身，他是抱着有百分之百的信任。

　　也不知道过了多久，当段岳再一次醒过来的时候，是在一阵剧烈的颠簸之中，若是平常时候也就罢了，在这时候，这种颠簸几乎使得他体内骨头犹如散架了一般，疼痛感直接将其脑中盘旋的倦意驱逐而去，然后挣扎着缓缓的睁开了双眼。

　　印入眼帘的是一个大大的穹顶，段岳的念力瞬息之间便已经张开，目光扫动，旋即他便明白了现如今自己身处的地方，却是在一辆正在奔驰的马车之中，转念他便清楚，自己应该是被人所救了。

　　目光回转，在自己身上也是扫了扫，发现身体上的血迹都已经被搽拭而去，连那破碎的衣衫都被人换掉了，此时此刻，他的身上只是套着一件颇为粗糙的麻布衣衫。只是瞬间，他便不由得为之眉头一皱，好一会儿，才缓缓地平复了下来。

　　就在段岳气息平静下来之后不久，车帘突然被掀了开来，刺眼阳光倾洒而进，旋即一个体型有些壮硕的中年男子出现在段岳的目光之中，那中年男子目光一扫，落在了段岳的身上，见到段岳已经苏醒过来，先是微微一愣，旋即咧嘴一笑，颇有点憨直的味道：“小兄弟，你醒了啊？”

　　段岳的目光随意的在眼前的中年男子身上扫了扫，虽然如今他因为身受重伤，体内的真元之力无法动用，但是，他的念力依旧强大无比，只是一眼，便即看出了眼前这个人的实力，先天十重天顶峰，距离抱丹境界，只差着短短的一步之遥。

　　“呵呵……我们车队在西晋荒漠之中发现了你，看了你的伤势，原本以为你熬不过来，没想到你居然还能苏醒。”眼见着段岳向自己看来，中年男子不由得微微一笑，道：“我叫周五，乃是西晋帝国周家的一名护法，这次正好有着任务，要从西晋荒漠路过，然后就发现了你，说起来，倒是你好运，这西晋荒漠之中经常有着狼群出没，若是被狼群发现，恐怕现在你早就只剩下一堆白骨了。”

　　“如此，多谢周五大哥相救了，在下段岳。”闻言，段岳旋即淡然出声感激道，虽然说他的念力依旧存在，再加上赤精神梭护体，就算遇上狼群也不会有事，但是，毕竟是处在荒漠之中，万一遭遇到什么恐怖存在，也是不一定的事情，所以说这周五，还真的多多少少对他有一些的救命之恩的。

　　“没事，出门在外，能帮就帮，总没坏事。”周五笑道，目光在段岳身上扫了扫，道：“而且我所能做的，也就只有这些，至于你的伤势，我也是毫无办法，若是你能够撑到晋元城，说不定还能够寻到丹师为你医治。”

　　“是吗？”段岳洒然一笑，他的伤势倒是不要紧，虽然严重，但是，只要给予他一些时间，伤势痊愈并不是什么问题。要知道，这个世界上的炼丹师就算是再厉害，只怕也没有自己的丹药合成机来得厉害。

　　周五叹了口气道：“不过，你得多准备一些钱财，那些丹师一个个的视财如命，架子又大，但又没人敢得罪，面对着那些家伙，就算是我们周家的家主在面对他们的时候，也都要客客气气的。”

　　“多谢周大哥提点。”段岳微微一笑道：“敢问，这里是处在外域的哪个方位？”他可是到现在还不知道，自己所处的位置呢。

　　“这里是外域西部。”周五不由得为之一声惊诧：“段岳兄弟难道不是西部的人吗？”


第270章 车队

　　“呵呵……段岳兄弟，你刚刚苏醒，身子虚弱，就在车上好好躺着，我们距离晋元城还有着不短的距离，若是有什么需要的，直接叫我老周就是。”周五见段岳与他说话的时候支支吾吾，而且时不时的出神，还以为是他伤势太过严重的缘故，也就不在多做打扰，微微一笑之后，便即转身掀开车帘，走了出去。

　　随着周五离去，车内便是再度变得安静了下来，段岳靠着车壁，脑中念头闪烁着，也不知道，千古秘境之中那几个人，如今都怎么样，不过，唯今之计，最重要的，便是要先将伤势痊愈，不然的话，行走在这个强者为尊的世界，恐怕没有多少安全感。

　　念力散发，他已经知道这是一个颇为庞大的车队，是以，之前他对周五说自己是因为遭遇强盗，才身受重伤，不过，大家只不过是萍水相逢，所以，即便是对方不一定会相信，也不会多说什么。

　　心中念头飞速转动，片刻后，段岳放才长长的吐了一口气，揉了揉额头，感受着体内那纷乱的情况，连忙服下了几枚达到七品的疗伤丹药，不由得狠狠的一咬牙，强行将自己那有些不听使唤的双腿摆成盘膝而坐的姿态，心中念头起处，徐徐闭目，北冥长生诀缓缓运转而起，开始化解药力，修复自身。这个时候，不管如何，恢复自身的实力方才是最为紧要的事情，特别是在这种人生地不熟的地方。虽然对方救了自己，但是，毕竟是偶然相遇的陌生人，把自己的生命放在别人的手上，从来都不是段岳作为。

　　如此，段岳在那马车之上，享受了一天极为痛苦的颠簸之后，终于是恢复了一丝，可别小看了这一丁点的好转，对于他这个存在来说，这一丁点，已经足够支撑他在面对危险的时候做出任何的反应，可以自由的进出召唤空间，当然也包括让他可以自如的活动身体，不必再向之前那般，躺在颠簸的马车上。

　　从车上站起身来，段岳轻轻的扭了扭手臂，隐隐间传来的细微疼痛之感，令得他一声苦笑，此刻的他，几乎是他来到神武大陆之上最为虚弱的时候，当然，此时此刻的他虽然虚弱，可若是有谁想要对他心怀不轨的话，恐怕也难以讨到什么好果子吃，不提他的空灵指环之中的青铜斗士和西门吹雪大大的召唤卡片，即便是段岳自己，也并非如同表面上这般不堪一击，毕竟他拥有着寻常武者难以想象的强大念力、以及剑心之力，单单凭借这些，就足以与任何的通天境界的大尊级高手相比，也是丝毫不逊色。

　　虽然不敢说，单单凭借着念力、以及剑心之力直接战胜那些通天境界的大尊级高手，但是，段岳可以十分自信，自己可以从在任何的通天大尊级高手面前全身而退。有了这些底牌，段岳心中自然是底气充足，当下稍稍的整理了自己的衣衫，然后掀开了车帘。

　　车帘掀开，引入眼帘的，便是一俩俩被布匹遮掩的车辆，车辆前方，是一头头身形高大，与骆驼类似的妖兽在驮负前行，段岳虽然没有亲眼见过，却也知道，这是荒漠之中比较有名的妖兽：狮驼兽。狮驼兽虽然是三级妖兽群，但是却是食草妖兽，它的性情温驯，容易被驯服，加上天生力大，耐力又强，便是荒漠之中的人类赖以生存的伙伴。

　　在车辆的两旁，有着众多骑马的人影，这些人大多光着胳膊，仅仅身着一件粗糙布衣，看上去便是透着许些彪悍的感觉，在他们背后，闪烁着寒芒的武器在阳光照耀下闪烁着许些刺人光泽。与念力探查到的情形不动，那种感觉，远远没有现在这般，来得真切。段岳入目所及，这些人都是先天武者，而且，车队之中的气息明确的说明，这个车队之中，存在着抱丹境界的宗师级高手坐镇，还不止一个。

　　“咦……五哥救下来的那小子竟然真的活下来了，哈哈……十八弟，这下子你总算是输给老子了吧？”

　　就在段岳掀开车帘之时，那车辆两旁的众多目光也是射了过来，毕竟都是精修多年的武者，灵觉敏锐，倒也不同凡响，见到段岳竟然已经能够行动自如，当下皆是一愣，旋即一道大喜的狂笑声从不远处的一名大汉嘴中传了出来。

　　这大汉体型壮硕，比起周五还强出不少，在其身后，一柄硕大的开山斧，透着浓重的煞气，上面，还带着丝丝的斑驳血迹，呈暗红色，极是诡异。

　　“娘的，真是见鬼了，这么重的伤都能活下来，这小子也真是够命大的。”在那大汉出声之后，他的身旁，一名身材稍显干瘦的中年男子，顿时无奈的摇了摇头，“周老七，你放心，等到了晋元城，该你的我一分都不会少给你。”

　　“哈哈……就等你这句话呢，爽快。”周老七说罢，便即催马来到了段岳的面前，目光在段岳的身上微微扫了扫，笑道：“小兄弟，说句大实话，你可真是够命大的，当初俺和五哥发现你的时候，还以为你一定活不成了呢？”

　　“这都是多亏了七哥和五哥的救援，在下段岳，在此谢过了。”段岳呵呵一笑，靠着车门坐下，自他踏足武道之路以来，所遇见的，都是各方的绝顶高手，各个实力高得恐怖，类似这种底层，倒是许久不曾接触了，这令得他回想起当初自己才刚刚踏出家门时候的情景，多少有些缅怀。

　　以段岳的修为境界，即便是在身受重伤的时候，也能够轻而易举的看出，这些人的修为，也都只在先天境界，眼前的这个周老七，也才不过刚刚进入先天十重天的境界，距离巅峰都还有这一大段的距离。

　　“哈哈……冲你这声七哥，你放心，这一路上俺一定会护着你的，不过段岳小兄弟，不是俺周老七说你，你这身板不行啊，以后要多练练，在外行走江湖，没点实力到哪里都是会被看不起的……”适才段岳的一声七哥，似乎令得周老七很是高兴，然后看了看段岳的身子出声道，话语之中很是有着指点后辈弟子的味道，这倒是令得段岳忍不住为之感到有些莞尔。

　　虽然说自己的修为在神武大陆之上，还算不上是顶尖，但是在这外域，即便不是最高级别，却也是站在最巅峰的存在，就是那些宗门家族的掌教家主站在自己面前，恐怕也不敢放言指点自己吧。

　　“老七，就你自己那点修为，也好意思在这里教徒弟？”周老七正说的兴起，哪曾想就在这个时候，一阵马蹄声从前方传来，旋即周五的笑骂声，便即传了过来。

　　眼见着周五到来，周老七不由得一声谄笑，道：“五哥，你少来了，我又没有说错。”

　　无奈的摇了摇头，周五理也不理周老七，目光直接转向了段岳，眼见着他的脸色已经好了很多，不由得为之感到一阵惊诧：“段兄弟，你的身子骨不错啊，这么重的伤，竟然两天就恢复了这么多。”

　　“呵呵……”段岳不可置否的为之一笑，旋即便随口找了个理由笑道：“我这都是外伤，所以看起来虽然严重，但其实并不像大家想象之中的那般要命，再加上我年轻，抗力比较强，所以才恢复的较快。”

　　“也是，年轻人，就是不一样。”周五为人豪爽憨厚，也不在这种事情上过多纠缠，看了一下天色，张口大声喊道：“天色快暗下来了，小姐说了，准备扎营，周老七，你带几个人在附近看看有没好的地点……”

　　眼见着周五一条条的命令发布下去，车队之中的人迅速的动作起来，段岳心里凛然，这些人看来都是老手，而周五在这个车队中地位显然不低，一道道命令从其嘴中发出，根本没人出声反对，皆是笑着应了一声领命之后，便即各自带着人行动起来，这些老手，自然懂得什么该做，什么不该做……

　　在做完了所有的安排之后，周五这才松了一口气，冲着段岳笑道：“段兄弟，怎么样，能够下地走动吗？”

　　“应该，可以吧。”段岳应了一声，旋即从车上跃下，脚步虽有些踉跄，但依旧是稳了下来，毕竟是体修强者，肉身强横，不可以以常理视之。

　　见状，周五不由得苦笑出声，道：“看来你还是需要休养，受了这么重的伤，想要痊愈恐怕也是极难了，就怕留下什么后遗症，影响以后修炼，可就真麻烦了……”


第271章 周冰凝

　　“看来你还是需要休养，受了这么重的伤，想要痊愈恐怕也是极难了，就怕留下什么后遗症，影响以后修炼，可就真麻烦了……”周五是实在人，眼见着段岳的身子依然虚弱，当即便连忙出声叮嘱，言语之间，却满是长辈对晚辈的语气。

　　听见周五话语之中暗含的那一些担忧，段岳不由得微微一笑，算是承情了，示意他不用为自己担心。自己的身体，段岳自己自然是十分清楚地，魔血的力量确实恐怖，不过却已经被自己炼化，随着时间的推移，会自然而然的转化为自己的真元之力，而自己的伤势，也自然会一天天的好转，而且，随着真元之力的转化，这个速度也会越来越快，等到伤势完全恢复，段岳知道，自己的修为只怕会一跃达到通天十八阶大圆满的境界，而这却也还不过只是魔血一小部分的力量而已。

　　不过，这一点周五显然是不知道的，但他见到段岳竟然如此的豁达，却也就不再多说什么了，只是口中忍不住的发出一声暗叹，旋即便是转过身去，准备招呼旁边的人处理扎营的事情。

　　这支车队的人显然都是老手，做起事情来井井有条，十分迅速，短短半个小时的时间，便在一处沙丘上搭起了众多的帐篷，一个个的呈沙黄色，看来是为了隐蔽性，帐篷外围，还有着一圈简易栅栏，一些驱虫的药粉以及简易的陷阱，这些都是行走江湖之人必备的手段，也是保命的手段。

　　段岳此时身体虚弱，自然是没有参加对方的工作，要是他处在全盛时期，以他的修为地位，那就更不会动手了。闲来无事，他随便寻了个地方席地而坐，抬头间，目光在四周缓缓地扫过。

　　根据他的了解，这支车队，应该是属于晋元城一个大家族周家的家族卫队，看那些车中的货物，都或多或少的散发着一些天地元气的波动，应该是属于药材，如此大批量的药材，也难怪需要上百的先天高手一起护送。

　　眼前的这些人在外域之中，也算得上是高手了，不过，他们的实力自然是不会放在段岳的眼中的，即便是身受重伤，但如果段岳有意的话，只要一个念头，也足以让这整个车队瞬间覆灭，即便是这个车队之中，有着三名抱丹境界的宗师级高手坐镇，也是一样。

　　想到此处，段岳的目光几乎是不由自主的便是投向了众多车队之中的一两马车，那架马车与其他的相比，明显是要豪华许多，隐隐间还有着淡淡的幽香传出，明显是女子所乘，而最令得段岳关注的，是车内的那道气息，那是一股明显已经达到抱丹九转巅峰的气息，而此人，方才是车队内的最强者。与她相比，另外两个抱丹境界的宗师级高手，虽然也都达到了抱丹六转境界，但明显的相差很大。

　　就在段岳将目光投过去的瞬间，那辆马车的前门，突然间缓缓打开，旋即一条修长圆润的玉腿，便即出现在了段岳目光之中。

　　忍不住下意识的微微一怔，段岳的目光微微上移，眼中竟然不由得闪过了一抹讶异，没想到这股抱丹九转顶峰强者，竟然会是如此的年轻与貌美。柳眉玉肤，身材高挑，凹凸有致的娇躯被一袭白衣包裹，颇有几分飘逸气质，只不过唯一不足的，便是脸颊上略带着丝丝冷漠，美目顾盼间，倒是有着一种严厉之感。但这些都不是段岳所在意的，他在意的是，这个女子的年龄，不足二十五岁，真可谓是绝世的天才！

　　要知道，人家可不像自己，坐拥史上最牛召唤空间，修炼起来，跟开了作弊器没区别，人家可是一实打实的原著居民，纵然是有所奇遇，但是能够在这样的年龄段便达到了这样的境界，可想而知，这美女的资质是何等之高。

　　这白衣女子一出现，周围的目光便是不约而同的立刻全都集中在了她的身上，在这些目光之中，有着许些正常人的火热，但是更多的，却是一种敬畏，这是弱者对强者的敬畏，在这片大陆之上，就是如此，性别什么的，全都不算重要，真正重要的，从来只有强者与弱者之分……

　　缓缓地下了马车，白衣女子的目光缓缓的在营地中扫过，而凡是被其看见的人，都是赶忙作出一副认真工作的模样，看到这一幕，段岳忍不住下意识的露出一丝微笑。却不曾想，就在这个时候，白衣女子的目光，突然之间停留在了他的身上，娇眉微微一蹙，旋即缓步而来，停在了段岳的身前，芳唇轻启，一道略微带着些许冰冷味道的声音便即传了出来：“你就是周护法在路上所救的那个人吧？”

　　“嗯。”段岳点了点头，下意识的想要起身，不过身体内的虚弱感，却让他忍不住的一声苦笑，微微摇晃着，又坐了回去。显然，此时此刻的他，还是有些太过虚弱，不能做出什么剧烈的动作。

　　见到段岳的身体竟然如此的虚弱，白衣女子的眉头却是皱的更紧，旋即淡然出声道：“我们周家的车队里，有着明文规定，从来不养吃白饭的人，现在你身上有伤，我不想多说，不过，我还是希望你早一点找到自己的位置，否则，我或许会考虑，将你踢出车队。”

　　闻言，段岳不由得为之愕然，感情这女人把自己当成废物了，他下意识地摇了摇头，脸上泛起一抹苦涩的笑意。敢这么跟自己说话的人，自自己踏出黑石山城以来，这还是第一个，不过，对方的车队明显的对自己还算是有些恩情，他倒不好多说什么。

　　“我叫周冰凝，是这一次车队的负责人，如果你有麻烦，可以来找我。”眼见着段岳满脸的苦涩，白衣女子随手将一个玉瓶抛在了段岳的面前，“这是一瓶三品疗伤丹药静息丹，希望能够对你的伤势有些帮助，你好好表现，到了晋元城，我说不定会考虑让你加入我们周家的家族车队，虽然不能够大富大贵，却也足以保你一生衣食无忧。”说罢，周冰凝径直从段岳的身前穿过，进入了一个帐篷之中。

　　段岳下意识的拿起面前的玉瓶，掀开瓶盖，将里面的十颗丹药一起倒入了自己的口中，感应到那一缕稀薄的药力，不由得眉头一皱，三品丹药的药力实在太差劲了，对自己而言，有根没有也没有什么区别，旋即，他下意识的望了望周冰凝所处的帐篷，不由得微微一笑，那女人虽然严厉，并且看上去有些冷漠，但似乎为人还是不错的，难怪这里的人，都对她颇为的尊敬。不过，这一切，似乎都与自己无关啊，李月瑶、柳一夕还有梦蝶小妞，貌似自己的麻烦已经够多的了。

　　夜色，逐渐的笼罩了整个大漠，遥遥天际之上，月亮如银盘般的高高悬挂，洒下一片片的银色光辉，营地里，点起了几处篝火，除了几个当值的心里大感郁闷之外，剩余的人，都围在篝火旁边，手中举着酒坛，一边大笑，一边开怀畅饮。

　　段岳自然也是不例外的，他坐在火堆旁边，脸上的带着一抹不可捉摸的微笑，淡淡的望着四周这些喝得脸色通红的大汉，也许是因为崛起的速度太快，眨眼之间，他已经站到了外域的巅峰，这种气氛，他很少感受过。

　　“段兄弟，能喝吗？”就在段岳百无聊赖的时候，周老七豪爽的声音再度在他的耳边响了起来，紧接着不由分说的便将一个酒袋递到了他的面前。

　　“去你娘的，周老七，段兄弟还受着重伤，不能喝酒。”还不待周老七起哄，周五一个巴掌把他拍到了一边。

　　“没事，我少喝一点，没关系的。”段岳呵呵一笑，旋即抓起酒袋，狠狠的灌了两口，那股火辣辣的感觉立刻从腹中升腾而起，令得其脸色浮现一抹红润。

　　“哈哈……小兄弟的酒量还不错嘛！”见到段岳仰头灌酒，旁边的一众周家护卫们，顿时忍不住的大笑出声。

　　段岳冲着众人笑了笑，刚欲说话，营地中心处的帐篷却是突然被掀了开来，旋即那在月光下显得格外迷人的动人身姿，便是出现在了众人视线之内，正是周冰凝那小妞！此时此刻的她，一头柔顺青丝带着许些湿气的散开，看上去，倒是令得她更多了一丝女人的妩媚之意，看得不少年纪比较轻的周家护卫心跳速度猛然加快。便是段岳，也是不由得在心里一声赞叹，这小妞，真是够劲！便是见惯了美女的他，也是忍不住的在心里泛起了一丝丝的涟漪。

　　他下意识的心念一动，觉得很是轻佻，有如此美女相伴，他相信，这一条路，一定格外有趣……


第272章 迟来的召唤升级

　　荒芜的大漠，静逸的月色，熊熊的篝火，众人的畅饮大笑，在这天地之间，显得竟是如此的绚丽，人生如梦，这便是如梦一般的人生。

　　月色下，周冰凝静静的站在自己的帐篷外，目光随意的扫过了整个营地，那些畅饮的护卫以及一车车的货物，令得她心中十分宁静，这宁静之中，还带着几分成竹在胸的气势，仿佛，这一切的一切，都在她的掌握之中，除了他：段岳。

　　娇眉微微一蹙，周冰凝莲步轻移，就在距离段岳等人不远的一处火堆旁坐下，抽出匕首，从火架上的烤肉上切了一丝下来，然后缓渡放入自己的小嘴之中，那一道细嚼慢咽的优雅，在周围等人那种一咬一口的粗犷氛围下，显得很是格格不入，但又不得不说，此时的她，当真是漂亮动人的紧。

　　在周冰凝出来之后，四周的那些周家护卫们的声音都不自觉的压低了一些，那种带荤的笑话也是赶紧吞进肚中。毕竟，面对美女尤其还是自己上司的美女的时候，如果说出这些东西来，那下场肯定会很凄惨，这些老手们，自然是没有一个笨蛋，自然知道什么是该说的，什么是不该说的。

　　段岳微微的偏过头去，望着那张在火光照耀下，才显现出一丝女人该有的柔弱的周冰凝，不由得微微一笑，女人总是这么的奇怪，没有人知道她们的心里到底在想些什么，因为时时刻刻，她们的心思总是在变化着……

　　“嘿嘿……”就在段岳注视着周冰凝的时候，一旁的周五忽然低声取笑道：“怎么？段兄弟，被我们家小姐迷住了？”

　　闻言，段岳只是微微一笑，旋即自顾自的摇了摇头，从始至终，一句话也没有说。

　　周五嘿嘿笑道：“段兄弟，你不用不好意思，别说是这个车队，就是整个晋元城乃至是西晋帝国之中，只要是未婚的青年男子，又有谁能够逃脱得了小姐的魅力，不过，”周五话说到一般，旋即一声叹息，道：“不过，大家都明白，这种事情，只能放在心中想想而已，小姐乃是翻云剑孤星魂的得意弟子，年纪轻轻便已是抱丹九转巅峰的宗师级高手，天赋之高，即便是放眼整个外域西部，也没有几个人能够胜得过她，那些世家子弟尚且配不上她，更何况是我们这些护卫，想那事，无疑是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　闻言，段岳不由得微微点了点头，虽然他不知道周家的实力到底有多强，但是不管如何，周冰凝身为周家的天才小姐，地位自然是远比他们这些护卫要高，所以说，这护卫队中的一些对其心怀爱慕的年轻人，恐怕到头来只能黯然而归。当然，这些事情与他并无太大的关系，说到底，大家也不过就是萍水相逢罢了，等自己报了那一丝的救命之恩，便即和他们分道扬镳，这西部他并不想多呆，因为他记得，貌似自己跟西北二部的大势力凌风剑派和杀手公会都是对头，就他现在的状态，对上这两大势力，纵然可以自保，但也决计讨不了好去。

　　眼见着段岳发愣的模样，周五顿时想入飞飞，砸了砸舌头，又道：“不过，咱们小姐其实人还是不错的，虽然平日里很是严厉，但是对我们这些护卫，也还是很好的，若是哪次护卫在任务中受了重伤，她都会让家族出一笔钱给其家属，要知道，在其他的地方，人一旦失去了作用，人家可是直接就将你抛弃，没准担心你会泄什么密而将你给暗中干掉，你就得自己庆幸了。”

　　“是吗？”段岳闻言，不由得饶有兴趣的向着周冰凝看了过去，却是没有想到，这个看起来冰冰冷冷的女人，心肠还算不错。

　　周冰凝的食量并不大，因此没过得一会，便是站起了身来，目光在营地中扫了扫，旋即顿在周五身上，淡淡的道，“晚上守夜的人不要喝酒，其余人也少喝点，明天要经过沙盗洪飞的地盘，都留心点。”说罢，她也不做丝毫的停留，旋即便莲步轻移，缓缓进入帐篷之内，然后将其中的灯火吹灭了去。就在他休息之后，另外两个抱丹六转境界的宗师级高手也是相继休息。

　　沙盗洪飞？段岳眼见着随着周冰凝的吩咐，整个营地的所有人都为之义愤填膺，也是不有的为之感到好奇，当即便不动声色的问道：“五哥，这个沙盗洪飞是什么人？”

　　闻言，周五苦笑了一声，道：“明天我们会经过一处名为天风斜谷的地方，那里盘踞着一伙沙盗，约有好几百人，各个都是好勇斗狠之辈，光是抱丹境界的宗师级高手，就有数十个，那个沙盗洪飞，更是显圣境界的大宗师级高手，这么多年，他们一直都是占据在那里，每一次来往商队，都必须向其缴纳不少的过路费，方才能够顺利通过。若是不从的话，恐怕还真是很难活着走出天风斜谷。”

　　闻言，段岳不由得松了口气，原来只是个显圣境界的武者，对自己而言，即便只是动用念力，这种等级的高手也是随他揉捏。但他也是有些明白那周冰凝与众人的担忧，毕竟他们这个车队里，最强的周冰凝，也才不过抱丹九转巅峰，与那沙盗洪飞显圣境界的实力相比，无疑是相差了极多。

　　“希望明天那家伙不会狮子大张口吧，唉，段岳兄弟，你先去休息吧，我还得吩咐一下他们加强防御，做好准备。”周五口中叹了一声，旋即拍了拍段岳的肩膀，然后转身对着营外行去。

　　这就是弱者的无奈吧？段岳望着四周变得安静了许多的帐篷，只得无奈的摇了摇头，转身回了自己的帐篷。

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　心里默念了一声进入，旋即，眼前一抹光华闪烁，瞬息之间，环境便已经发生了天与地的变化，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“恭喜你啊，宿主，体内能量成功晋级到通天级别，完成了召唤空间一次重大进步！”空间小精灵晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，一双小手不停的拍着，看上去很是兴奋。

　　“这里，还是像以前一样神奇。”段岳感觉自己身上的伤势瞬间消失的无影无踪，不由得一声苦笑，毕竟，在这里的一切，只能在这里，又带不出去，等到自己出去了，身上的伤势依旧会被打回原形。

　　晶晶前后左右、上上下下的围绕着段岳飞旋了好几圈，最后终于才忍不住的停留在段岳的面前，伸出手来在段岳的眼前挥了又挥，道：“宿主，你快醒醒吧，不要每次都把时间浪费在臆想之上。”

　　“是吗？”段岳呵呵一笑，道：“先不管这些了，还是抓紧时间看看升级之后，召唤空间有什么变化吧。”

　　“哦。”晶晶应了一声，小手一挥，微型的法杖拖着一片耀眼的流光，闪烁浮现，段岳眼前旋即悬空浮起了一面虚拟屏幕：

　　“2013史上最牛召唤空间为2012史上最牛召唤空间的进化版本，由终极宇宙联盟、穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，本召唤空间作为2013年度最新更新版本，拥有着无与伦比的强大召唤功能，只有你想不到的，没有你召唤不到的，绝对会带给您一个物超所值的超爽异界之旅。”

　　“宿主，由于你的召唤等级提升，处于通天境界，再加上你作为一名光荣的穿越者福利协会会员，在辛勤工作的同时，你也拥有本协会为你提供的极大优惠，召唤空间召唤几率提升，获得普通召唤物的几率为百分之十，获得精英级别召唤物的几率为百分之三十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之三十，获得传说级别召唤物的几率为百分之十五，获得神话级别召唤物的几率为百分之十，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点一，剩余部分为轮空。”

　　“由于宿主你的能量等级已经提升，达到通天境界，可获得以下奖励：一，每半个月可以获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，可以自己选择分类。”

　　“二，每隔一天时间，可以百分之百的召唤到史诗级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，开启指定召唤系统，每星期有一次机会，可以任意选择召唤物品，召唤几率根据召唤物品等级自行限制。”

　　“四，由于宿主能量等级提升，每日呆在召唤空间的时间延长一半。”

　　“五，开启兑换交易平台那里，可以回收各种召唤物品，也可以以相应代价兑换各种召唤物品。”

　　“六，特殊召唤人物，变异永恒级别绝代剑神西门吹雪，召唤冷却时间减少一半，为四十五天，每次召唤存在时间为三个时辰。”

　　虚拟屏幕之上，一条条的信息罗列，将段岳成为穿越者福利协会会员之后的种种变化，全都罗列在了段岳的眼前，比起之前，召唤空间的召唤几率，有了极大的提升，虽然比起之前自己成为穿越者福利协会会员的时候增长的幅度有限，但是对于段岳而言，依旧有着莫大的作用。

　　“打开兑换交易平台……”

　　随着段岳的话音落下，晶晶小手一挥，虚拟屏幕之上关于特殊召唤的物品模本图案尽数消失不见，取而代之的是：生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种。

　　段岳直接略过了无数的信息，直接搜到无缝天衣，他原来的那件被大魔天王的魔血力量彻底破坏了，自然是没有再使用的可能了，这衣服的防御能力还是很好的，只是魔血的力量源自巅峰强者，这才被破坏掉了。

　　“天衣无缝：玄幻类别、武器分类、传说级别召唤物，穿在身上之后，可以自行幻化成任何形式衣衫，拥有极其强大的防御能力，除非遭受远超穿戴者本身实力的强大打击，否则一切攻击失效。穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五千万交易点。”

　　“注：本物品属于一次性消耗召唤物，如果天衣无缝遭到外力损坏，防御力也会随之下降，彻底损坏之后，将无法修复，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　五千万交易点，对于段岳来说，并不是不可承受的代价，所以他随手便决定了兑换，紧接着关了兑换平台，对晶晶道：“我们先开始每日召唤吧！”之前在千古秘境之中，他晋级通天之后，便被荒古仙殿的力量笼罩，一直都没有机会再一次的进入召唤空间，耽搁了这段时间，也不知道损失了多少次召唤机会，可是把段岳心疼坏了。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！


第273章 盖世牛人张三丰

　　无边星空不住的震荡着，银色的光束摇曳闪烁，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼银色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑。

　　踏步上前，取了卡片在手，只见，卡片之上，横着一架通体银白的长刀：

　　“雪饮狂刀：玄幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员自风云世界搜罗而来的绝世神兵，风云世界中顶级兵器之一，聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，为女娲补天所余之物‘白露’铸成，相当于宿主所处世界下品神器，威力强大，超乎寻常。”

　　“传奇经历：风云世界人物聂风祖先聂英所铸，因聂英砍伤火麒麟误吞麒麟血，因怕控制不了体内疯狂血，自锁凌云窟内，雪饮刀留与聂家后人。后聂锋传与聂人王，聂风在凌云窟内找回，在聂风入魔后与步惊云对决中，雪饮刀与绝世好剑双双损坏，互相所受的创伤不相伯仲，后聂风自毁雪饮，又被第二刀皇与猪皇重铸。”

　　“注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，因为被聂家魔血侵袭，暗含魔气，寒意极重，容易侵袭持有者的身体神智，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　竟然是雪饮狂刀？好家伙！可惜自己是个练剑的，要是召唤个绝世好剑，自己好歹还能用用，可惜，可惜……

　　段岳摇了摇头，对静静道：“给我开启奖励召唤吧，我选人物。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶上前一段距离，挥舞着手中的法杖，向天一举，猛然间，又是一道灰色的光束顿时冲上九天，星空之中，一道硕大的光束随之落将下来，祭坛的地面之上，交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点灰色的光华闪耀，虽然不耀眼，却透着无穷无尽的压力。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，那道灰色光束逐渐变淡，最后，彻底的消失不见，祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张毫不起眼的灰色卡片，淡淡的光晕，虽然低沉，却似有着莫大的压力。

　　灰色卡片，是灰色卡片，自段岳得到召唤空间以来，灰色卡片是基本上看不到的，他身子不断地震颤着，缓缓的走上前来，微微伸手，拿住灰色卡片，但见卡片之上，是一个糟蹋道人：

　　“张三丰：玄幻类别、生物分类、变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪礼聘，源自金庸武侠世界的传奇高手，原名张通，字君宝，在武当山开山立派，成为武当派开山祖师，明英宗赐号‘通微显化真人’；明宪宗特封号为‘韬光尚志真仙’；明世宗赠封他为‘清虚元妙真君’。传说其丰姿魁伟，大耳圆目，须髯如戟。无论寒暑，只一衲一蓑，一餐能食升斗，或数日一食，或数月不食，事能前知。其在武术上的造诣和超乎寻常的长寿都为后人称道。曾传洪武年间，两度受朱元璋诏请入京，皆避而不见。其与明初巨贾沈万三亦有交际。其所创太极拳，乃是名震天下的盖世奇功。”

　　“特殊功法：梯云纵，玄幻类别、功法分类、传说级别的：堪称轻功中的轻功，其注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如。”

　　“特殊功法：纯阳无极功，玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，道家功法之精华，由张三丰所传授，此功法是武当派最高内功心法，也是护体防身必须修炼的功法。此功内外双修，动静结合，内练五脏六腑，外练筋骨皮，通过长期吸运、闭、喷气，并配合身体外部、躯干、四肢的一系列特定动作的锻炼和排打，达到却邪扶正，治伤除病，外可抗击承打之功效。练到登峰造极的地步，身子便如灌甘露，丹田里的真气似香烟缭绕，悠游自在，那就是所谓‘氤氲紫气’。这氤氲紫气练到火候相当，便能化除丹田中的寒毒。各派内功的道理无多分别，练法却截然不同。张三丰所授的心法，以威力而论，可算得上天下第一。”

　　“特殊功法，太极神功，玄幻类别、功法分类、神话级别召唤物，包涵太极拳、太极剑以及太极内功。太极拳：武当派镇派之宝，集道家武学之大成的拳法，讲究太极圆转，永无止境，用意而不用力。使对手千百斤的力气犹似打入了汪洋大海，无影无踪，无声无息。太极剑：武当派镇派之宝，集道家武学之大成的剑法，讲究神在剑先，绵绵不绝，以不变应万变。太极剑法的精奥是以己之钝，挡敌之无锋。如撒出了一张大网，逐步向中央收紧。太极内功，演化阴阳而成的内功心法，吞吐练气，已晋至巅峰，凡有成者，当可位列长生。”

　　“特殊功法：真武七截阵，玄幻类别、功法分类、神话级别召唤物，是张三丰自创的一门极得意的武功。武当山供奉的是真武大帝。有一日，张三丰见到真武神像座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，心想长蛇灵动，乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性，当下连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。张三丰悄立大江之滨，不饮不食凡三昼夜之久，潜心苦思，终是想不通这个难题。到了第四天早晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定。他猛地省悟，哈哈大笑，回到武当山上，将七名弟子叫来，每人传了一套武功。这七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世一流高手同时出手。”

　　“特殊物品：真武剑，玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，传说之中真武大帝的佩剑，落入凡间，是张三丰早年所用的神兵利器，锋锐无比，无坚不摧。”

　　“注：本召唤人物为变异永恒级别召唤人物，拥有无限成长可能，每次召唤存在时间为六个时辰，冷却召唤时间为三十天。请宿主小心使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　无意之中的一次人物召唤，竟然召唤到了这位强者，实在是段岳怎么也没有想到的，而且，还带着如此之多的意外物品，段岳是看得眼花缭乱，尤其是其中还包括着他最不懂的阵法。

　　不得不说，是上天的额外照顾，一直以来，他的巅峰战力就只有剑神西门吹雪一个人，这一次多出了一个张三丰，却是如虎添翼，就算是两大高手都有召唤限制，但是无疑，相互补助之下，对段岳而言，简直如有神助。

　　当下，段岳退出了召唤空间，又服用了几颗七品疗伤丹药，旋即开始搬运玄功，按照北冥长生诀的疗伤篇开始运行，无边的天地元气汇聚而来，包裹着他的身躯，顿时，便有一种冰冰凉凉的感觉，令得其体内的那种刺痛之感，大大的减轻了许多，而且，段岳也是能够感觉到，一丝丝的温润能量，正在顺着皮肤，缓缓的融入身体之内。

　　“七品丹药果然非凡，可惜，原材料不够，否则合成几颗八品或者九品的丹药，应该会好的更快，算了，有七品丹药也算是不错了，等到伤势痊愈，我的修为应该能够达到通天十八阶的大圆满境界……”感受着体内的变化，段岳的脸色也是放松了许多，再度将那麻布衣衫套存身体上，然后盘膝而坐，进入修炼状态，小心翼翼的吸取着天地元气，来修复着自己那受创的身体……


第274章 天风斜谷

　　翌日，天还没有大亮，朦朦胧胧的，一缕阳光洒落下来，空气之中，诡异的泛起了一丝丝的紫色，段岳口鼻呼吸之间，将这一缕缕的紫气吞吐，这是先天紫气，也就只有每日太阳出现的第一瞬，才会诞生少许，十分珍贵。

　　营地之中，渐渐地，响起了些许吵杂的声音，段岳也是缓缓地睁开了双眼，张口之中，一道肉眼可见的紫气，被他吸入了腹中，这一吸，足足持续了十来分钟之久，足可见段岳的修为深厚。微微的握了握拳头，身子一颤，感受到体内已经淡化了许多的疼痛感，不由得为之一笑，毕竟是魔血力量散发造成的伤害，随着魔血力量不断地融入自身，他的恢复速度，连他自己都是有些意外。虽然只是短短时日的工夫，但是，他的伤势，却是已经有了极大的好转。

　　转瞬，只见得段岳依旧盘坐在原处，他的身子却已经人立而起，旋即，他身后那道盘膝而坐的身影，缓缓消散不见，却原来，那是他动作迅速，留下来的一缕残影。脸色略显苍白，段岳不由得为之眉头一皱，终究是身子未复，自己有些操之过急了。略微的整理了一下自己的衣衫，随之段岳行出了帐篷，望着正在忙着收拢营地的周五等人，他不由得笑了笑，然后缓步上前帮忙。虽然时间太过仓促，他恢复的确实有限，无法与那些精修武道的武者相比，不过，此时此刻的他，身体也已经不会弱给一些普通人。

　　“别别……这里不用你帮忙，段兄弟，你有伤在身，还是多多休息吧。”周五等人都知道段岳身受重伤，众人担忧他的身体承受不住，纷纷出声阻止，段岳无奈，也只能闪身站在一旁，看着众人忙碌。

　　就在这个时候，段岳忽然转过身来，一股幽香扑鼻，却是周冰凝从不远处走来，眼见着段岳站在一旁，不由得为之娇眉一蹙，但考量到段岳身上有伤，也并没有开口斥责，只是淡然出声道：“今日要通过天风斜谷，不想死的话，就乖乖地呆在车里。”话音一落，不待段岳开口，她已经径直回到自己的那辆马车之中，随后一道带着些许动人的冷喝，便是从中传了出来：“出发！”

　　“出发！出发！”旋即，便有一些管事的人纷纷开口，招呼属于自己的部众，毕竟，数百人的车队，不可能完全交由一个人来统属，负责人只有一个，但是下面却是已经分工好的，各有负责，相互补助。

　　段岳回到了车上，伸手撩开车帘，望着那在一阵嘎吱声音中，再度前行的车队，嘴角不由得微微掀动，这些人对自己倒还的确是不错，看吧，若到时候真遇见什么意外，暗中出手相助他们一下吧。

　　旋即他便即在车中坐定，呼吸之间，一缕缕的天地元气涌入体内，耳边顷刻之间便只剩下了马车行进之声以及呜呜的风声，伴随着车队的前进，逐渐的接近晋元城的所在，因此，偶尔也能够见到一两道人影，不过，敢在这无边大漠之中肆意行走的，大都是高手，数量也是稀疏的很，往往只是一眨眼的工夫便是消失不见，而整条道路，便只有车队的马蹄声以及偶尔间天空上传来的一道道鹰啼声。

　　颠簸的车厢之内，段岳却自纹丝不动，仿佛丝毫也不受到影响，经过一夜的休息，他的伤势已经缓和了不少，实力自然也是今非昔比，这点颠簸，着实也影响不到他。他只管安安心心的运转玄功，恢复伤势。偶尔，目光透过窗户向外看去，入目所及，便可以轻易地瞧见那些脸色凝重的周家护卫，今日与昨日的那种轻松气氛完全不同，甚至于连昨天还在跟自己开玩笑的周老七等几人，此刻也是紧闭着嘴，握着武器的手掌，更是时松时紧，异常清晰地显露出心中的紧张。

　　“看来，那个什么沙盗洪飞在这一带的凶名着实不小啊，居然让他们如此的紧张。”将众人的表情收入眼中，段岳的脸上，微微的露出了一丝带着几分戏谑的笑意，旋即无奈的摇了摇头，然后盘膝在车内坐下，闭日养神。但愿那个倒霉的沙盗洪飞不要出现吧，否则自己为了报恩，也就只好勉为其难的搞定他了。对于自己的实力，他从来不作一丝一毫的高估，但也不会看低分毫，区区一个显圣境界的大宗师级武者，说实话，还真的没有放在他段岳大尊的眼中。

　　突然，行进之中的车辆，猛然之间停了下来，而与此同时，车辆之中的段岳，也是陡然之间睁开了自己一直微闭的双眼，刹那之间，隐约可见两道森然的精光一闪而逝。脸上的神色渐渐地趋于淡然，段岳这才转过头来，目光透过窗户的缝隙，刚好能够车队前方不远处，两座颇为险峻的山峰，拔地而起，这两座巨大的山峰相互之间的距离实在是太近了，形成了一个只有十几丈宽的斜谷，目光所及，这斜谷弯弯曲曲，怕不是足有十余里长短，如同一道宛如被生生劈出来的裂缝一般，深不可测。

　　天风斜谷，这里应该就是那所谓的天风斜谷了，果然是地势险要，绝不在黑石山城之外的迎风峡谷以及潜龙帝国的死亡峡谷之下，段岳的念力何其庞大，敏感，瞬息之间，便已经捕捉到了，在这天风斜谷之前，车外众人的心跳都比往常时候快了几分，这是人类面对未知危险的时候的一种表现。

　　“大家小心，进入到天风斜谷的地域了，周老七，准备带人探路，不要惊扰到任何沙盗，只要小心一些，我们应该能够顺利通过，另外，就算到时候真被发现了，没有命令，也不要轻易出手，违令者，族规伺候！”就在段岳的脑海之中，那一点沉吟还在继续的时候，车辆之外，突然响起了周五的严厉喝声。

　　“是！”喝声落下，带起一片应喝声，旋即，便见周老七领着一队人马约有二十余人向着前方率先行去。

　　“走！”周五脸色凝重的点了点头，旋即手一挥，沉声道。在他的吩咐下，车队再度启动，然后缓缓的向着那险峻的山脉之中开始进发。

　　前方的路，明明已经走过很多次了，但是，每一次行走，感觉都是异常陌生的，因为，谁也不知道，这一次自己有没有机会真正的活着走出去。人生就是如此，让你看得见，却又偏偏无法掌握。

　　段岳的脸上一抹阴郁的神色一闪而逝，他的眼中，多出了几分执着，这是一种对力量的执着，弱肉强食的规则自己是无法打破的，但既然如此，自己不妨亲自踏上这个规则的巅峰，到时候，即便是面对在残酷的命运，也未尝没有一丝抗争的机会。他从来都不喜欢，那种什么都无法掌握的感觉，不管是前世，还是今生……

　　“段兄弟，我今天有种不好的预感，你要当心了，如果遇上什么大的变故，你就尽量自己逃命去吧。”段岳正沉吟的时候，突然之间，一道低低的声音在窗户边上响起，闻言，他不由得为之一愣，转头看去，却见周五已经骑马到了旁边。

　　段岳下意识的点了点头，笑道：“五哥放心好了，大伙是不会出事的。”这不是废话吗？有他这样的超级高手坐镇，莫说是区区一个洪飞，就算是杀手公会和荒雨城的那些超级势力来了，也只有乖乖让路的份。

　　然而，对于段岳的话，周五却是只当是安慰，苦笑一声，有些自嘲，明明知道段岳已经是重伤人士，还来跟他说这些，到时候万一出现状况，即便是自己等人这些完好无损的先天武者都未必能够保全自身，更何况是他一个连路都走不稳的伤员。

　　口中一声叹息，见到前方的车辆已经逐渐行进天风斜谷，一筹莫展的周五只能摇了摇头，然后驾着马飞奔上前，开始严密监视务周围的任何举动。

　　此时此刻的车队，已经开始徐徐的进入天风峡谷的范围之内，因为害怕惊扰到那些沙盗，他们连车轮上都是包裹了布条，驮负车辆的狮驼兽也是被堵上了嘴，生怕发出了一点声响，一行人就这般偷偷摸摸的溜进了天风斜谷之内。

　　在这般紧迫的气氛之中，前行车队并未遇见什么状况，十几分钟后，便是穿过了天风斜谷的中部，在这里，几乎已经隐约可见远处的斜谷出口，见状，几乎所有人皆是在心中暗自松了一口气。

　　然而，就在他们松了一口气的瞬间，车辆之中的段岳，却是忍不住的睁开了一直微闭着的双眼，旋即，口中发出一声低沉的叹息：有些麻烦，果然是躲不掉的……


第275章 沙盗洪飞

　　“有些麻烦，果然还是躲不掉的……”段岳口中低沉的叹息之声才不过刚刚落下，旋即整个天风斜谷的深处，猛然之间腾起了数十道颇为高昂的气息，虽然散乱，却隐隐然之间，已经将前后路途封锁。

　　“不好，是沙盗，加快速度，冲出天风斜谷！”刹那之间，周五脸色大变，口中连忙爆喝出声。紧接着，车队之中，两道身影飞掠而出，却是两个白袍中年男子，冲在了最前方，正是段岳感应到的三名抱丹境界的宗师级高手之中的两个。

　　在这样的大家族的车队之中，有这样的长老级高手坐镇，并不是什么稀奇的事情，就是为了应对一些突发的情况，他们既然身为守护者，自然就要承担守护车队的责任，在这种危机关头，也自然就要冲在前方负责开路。

　　紧随着飞掠而出的两个白衣长老，那些经验丰富的周家护卫，已经是拼了命的催动狮驼兽与马匹，加速前进，希望能够提前冲出天风斜谷，一旦出了谷，不远之处，就有晋元城的驻扎的高手坐镇，洪飞虽然实力强横，却也不敢与晋元城的高手直面，到时候，也算得上是逃得一劫了。

　　“轰隆隆！”就在车队距斜谷出口仅有两百米不到距离的时候，突然之间，几根足有十数丈的巨大横木从斜谷两侧的山坡上迎空砸落，虽然是落在空地上，没有伤到人，但却将出谷的去路挡住了。

　　紧接着，两侧山谷之上，一阵纷乱的脚步声传来，近千名沙盗蜂拥而出，这些沙盗的实力大部分不过是后天武者，但是，各个气息凶悍，都是搏命之徒，远非这些周家护卫可比，隐隐然，已经将整个车队包围。

　　“娘的，被包圆了。”眼见着前后左右都是人影，周五心头顿时为之一沉，这些沙盗大部分的实力虽然都还在后天级别，但是胜在人数众多，占据地利，而且对方的先天高手人数也并不在己方之下，此时此刻，情势已经算得上是相当危险。

　　就在这个时候，十余名抱丹境界的宗师级高手凌空而起，看似散乱，实则是结成了一个粗浅的阵法，在众多沙盗的配合之下，形成了一个阵容庞大的包围圈，团团的围住了周家的车队。

　　“喋喋……一群自以为是的蠢货，竟然妄想从你家洪爷爷的眼皮子底下溜过去，真是异想天开。”随着包围圈的成形，一道怪笑声也是突然在天际响起，旋即一道粗黄色的身影从峡谷之顶迅速飞掠而下，几个呼吸间，便出现在了车队的上空。

　　出现在车队上空之中的这道身影，身材颇为高大，一身气息强大，竟然已经达到了显圣十二重楼的巅峰，在这外域，绝对已经可以称得上是一流顶尖高手，难怪，他盘踞在这天风斜谷这么久，也没有人把他给收拾了，感情还是个实力派人物啊！

　　“沙盗洪飞……”眼见着这个正主出现，包括那两个长老在内，一众周家护卫纷纷脸色剧变，变得苍白起来……

　　悬浮在半空之上，洪飞的身上散发着浓烈的气势，居高临下的俯视着下方的车队，口中嘿嘿一笑，漫不经心的道：“相信各位应该知道洪爷我的规矩吧？”

　　闻言，众人不由得为之无奈的一声叹息，旋即，周五策马上前，取出一叠金票递了过去，口中恭声道：“这是自然，这一次我们周家车队赶时间失了礼数，还请洪爷勿怪，这里是一些薄礼，还望洪爷笑纳，改日晋元城周家必有重谢。”他最后几个字咬的极重，却是有意借助晋元城周家的家族力量震慑对方。

　　把手一伸，一股吸力毫不客气的周五手中的那叠金票摄来，然后瞥了一眼，洪飞的脸上顿时露出了一丝满意的微笑：“一百万两黄金，不错，不错，你们晋元城周家，还是懂一些礼数的。”

　　听他这么一说，周五的脸上顿时为之一喜，小心的道：“洪爷，既然这样，是不是可以让我们的车队过去？”

　　“呵呵……”洪飞怪笑了一声，道：“本来你们周家车队这么够礼数我是不会为难你们的，可是，很不巧的是，有人给了大价钱，要买你们的小姐周冰凝的人以及整个车队所有人的性命。你们也知道，我洪飞不过是散修一个，哪里经得起这样的诱惑，所以，我答应了，真是不好意思啊！”

　　此话一出，顿时，车队所有的人，皆是脸色猛然为之一变，不少人都是握紧了各自的武器，周五强自压下心中的翻涌的气血，沉声道：“洪爷这是何意？”

　　“何意？没有什么何意，就是想要你们的性命罢了，车里的那个小娘们，可以出来了，洪爷知道你就是周家的冰凝小姐。”没有怎么理会周五，洪飞口中嘿嘿一笑，直接将目光锁定在了周冰凝所在的那辆车上，旋即，一道劲气暗涌，向着车顶怒涌而去。

　　“轰！”一声巨响，车顶爆裂开来，旋即一道倩影闪掠而出，悬浮于车顶之上，目光冰寒的望着天空上的洪飞。

　　见到周冰凝的相貌，洪飞不由得为之眼前一亮，忍不住啧啧出声，道：“周家的冰凝小姐果然是倾国倾城，绝世芳华，难怪有人对你如此渴求，竟然肯花费如此大的代价，若是年轻个三五十岁，只怕洪爷我也忍不住这份诱惑。”言下之意，他做这件事情，全是受人所托，而他自己，对周冰凝已经没有欲念。

　　这话，放在别人的耳中，自然是难以相信，但是，在段岳听来，却是并没有什么异议，既然洪飞已经是显圣十二重楼巅峰的强者，已经开始隐隐然接触到那一丝丝的天机元转，自然是想要百尺竿头更进一步，没有哪个绝顶高手，愿意在儿女情长的事情上花费太多的精力，因为一个不好，便会形成一定的介质，对自己的身体造成一些不必要的损伤，影响自己的武道进展。

　　周冰凝一脸的冰冷神色，美目中掠过一抹怒意，纤手一握，一柄长剑闪现，旋即身形凌空一纵，裹着一道凌厉剑气，向着洪飞飞扑而去。

　　“嘿嘿……冰凝小姐，虽然你已经达到了抱丹九转巅峰境界，但是，很可惜的是，你还没有突破达到显圣境界，否则，凭借你们周家世代相传的精妙功法武技，或许还可以与我一战。”见到周冰凝凌空飞扑而来，洪飞却是毫不在意，双方的实力差距巨大，即便周冰凝再怎么拼命，也决然难以对自己造成任何的伤害。

　　当下，他挥手之间，一道凌厉的劲气凶猛怒涌而出，当空之中，宛如排山倒海一般爆发开来，径直拍在了周冰凝的身上。

　　“嘣！”一声暴响，周冰凝飞扑向前的身子猛然为之一滞，长剑之上的剑气瞬息之间便即崩溃消散开来，旋即，整个长剑也是当空断裂开来，翻涌的气浪之中，周冰凝的身形，也是如落叶一般，向后飘落而去。

　　抱丹九转顶峰与显圣十二重楼巅峰，两者之间的修为察觉，实在是太大了，大到了根本难以逾越的地步，即便周冰凝的功法再怎么精妙，武技再怎么的厉害，也决计无法与洪飞这样的顶尖高手一争高下。这还是在洪飞存了生擒周冰凝意思的情况之下，否则，仅仅只是瞬息之间，洪飞就足以将周冰凝斩杀当场。

　　眼见着周冰凝一击受创，周五连忙一声大喝：“洪飞，你可要想清楚，我们可是晋元城周家的人，你若是执意对我们动手，我们周家的前辈高手以及小姐的师门长辈们，都是不会放过你的！”

　　“嘿嘿……”洪飞口中爆发出一阵喋喋怪笑：“周家的确有些高手，不过，他们就没有对头吗？至于冰凝小姐的师门长辈，等洪爷拿到这一次的报酬，突破到通天境界以后，还用得着怕他们？”话都说到这个分子上了，自然而然也就没有了任何的转圜余地，当下，洪飞一声暴喝：“兄弟们，给我杀，一个不留！”

　　“杀——杀——”伴随着洪飞的大喝，斜谷两边的那些沙盗们顿时在一声声高昂的爆喝声之中，纷纷飞舞着兵器向着天风斜谷中间的猛冲而来。这些沙盗们平日里干的就是拦路打劫的事情，杀人放火，一个个的着实是凶悍无比，如此猛冲下来，倒也算得上是声势浩大，气势汹汹！

　　面对着如此来势汹汹的冲击，周家车队的几乎所有人都是忍不住的面露绝望的神色，不过，既然已经到了这种地步，众人根本没有任何的选择余地，一个个的紧握着手中的兵器，却是已经准备拼死一搏……


第276章 暗中出手

　　情势危急，生死一线，这个时候，便可以看出这些大家族的底蕴深厚，虽然周五等人明知必死，一个个的却还是拿起了自己的兵器，准备做最后的反扑，宁愿战死沙场，也不愿意束手待毙。

　　马车里，段岳的念力浩荡绵延，散发开来，将这所有的一切都看在自己的‘眼’中，眼见着这些周家护卫的模样，他也不由得心生感慨，即便这些人之中，有些人是不得已才决定死战的，抱着反正都是死，与其窝窝囊囊的死，还不如轰轰烈烈的死的想法，不过，既然能够有这个想法，那就说明，这些人也确确实实有那么一丝的胆气。

　　虽然说心里已经打定了主意出手帮忙，但是郁闷帮助一群贪生怕死的鼠辈，与痛快的帮助一群舍生取义的汉子，这两者之间，自然也是有区别的，如果两者选择其一，段岳自然是愿意选择后者的。

　　“嗡——”就在这个时候，突然之间，一股奇异地波动凭空显现，在所有人的眼中，只见眼前的天地万物，都是在一瞬之间，变成了诡异的黑白二色。

　　“砰——砰——砰——”在这股奇异的波动之下，那些沙盗气势汹汹的将要冲到距离车队不足丈许距离的时候，一个个的，身体陡然凝固下来，旋即便直接被黑白二色光华侵袭，整个人瞬息之间，化成了一团飞灰，消散不见。

　　不管是后天武者还是先天武者，也不管是先天武者还是抱丹境界的宗师级高手，在这股黑白二色光华的照耀下，全然没有一丝一毫的抵抗之力，这种力量，已经超出了某种极限，从某种意义上来说，已经可以算的上是某种规则，除非是通天境界的大尊级高手，寻常武者根本抵挡的可能。

　　望着这突如其来的变故，在场的所有人，不管是周五、周老七等一众周家护卫，还是残存的那些沙盗们，甚至是半空之中相互交锋的周冰凝和沙盗洪飞，全都在这一瞬之间，彻底的愣住了。

　　“这……这是？！”几乎所有人的心里同时生起了浓烈的疑惑，一黑一白，半空之中残剩的灰烬，徐徐的从天际飘荡而下，最后居然是直接将地面上铺了厚厚的一层，黑白分明，竟是隐隐的分作两边。

　　望着这诡异的一幕，令得在场所有人心头皆是有股寒气升起，谁都不知道发生了什么事情，即便是以那沙盗洪飞的强大实力，也只能眼睁睁的看着自己的众多手下突然间化为了灰烬，至于这其中变故的因由，他也同样是丝毫不知情。

　　一时之间，一种诡异的寂静笼罩着整个天风斜谷，那峡谷两侧的剩余的数百名沙盗，在见证了自己的同伴们纷纷死亡之后，也一个个的身子不由自主的为之一阵战栗，脚下不由自主的向后退去。

　　周冰凝身形飘然后退，周五、周老七等人纷纷相互对视一眼，不由得为之一阵面面相觑，旋即皆是缓缓后退至车俩旁，将周冰凝护在身后，警惕的目光牢牢地锁定着天空之上的洪飞，一脸的戒备之色。

　　此时此刻，双方都被之前的那惊奇一幕彻底的惊呆了，一时之间，没有一个人敢随便动手，生怕下一秒自己便步了之前那些人的后路，成了地面上那些犹如灰尘一般的黑白二色的粉尘。

　　这样的诡异寂静的气氛持续了半晌，洪飞终于回过神来，目光略微有些迟疑，但是，想起丰厚的报酬，重要的是还有着能够帮助自己突破境界的上品灵晶与六品丹药，他心里犹豫再三，终于还是忍不住的一声大喝：“兄弟们，给我杀，杀一人赏一万两黄金！”

　　杀一人，赏一万两黄金，这些普通的沙盗们，哪里禁得住这样的诱惑，虽然冲上去可能有着莫大的危险，但是，人性贪婪，在这巨大的利益诱惑下，这些沙盗们，在经历过短暂的犹豫之后，纷纷抄起兵刃，向着斜谷之中的车队冲锋而来。

　　与此同时，洪飞那炙热的眼光，也随之放在了周冰凝身上，他发动小弟们进行这次攻击，只不过是想浑水摸鱼，他要的，不过就只有周冰凝一个人而已，就在那些沙盗们冲上来的瞬间，他也随之准备俯冲而下。然而，就在这个时候——

　　“嗡——”众人的眼前景象再次的为之一变，瞳孔之中，满是黑白二色，那奇异的光华，竟然再一次的出现了。

　　“砰——砰——砰——”在这股奇异的波动之下，那些冲入斜谷之中的沙盗们，便如同之前那般，一个个的，身体陡然凝固下来，紧接着便是被黑白二色光华侵袭，整个人瞬息之间，化成了一团飞灰，瞬息之间消散不见。

　　刹那之间，洪飞刚刚想要俯冲下来的身形嘎然而止，毕竟是显圣十二重楼巅峰的顶尖高手，眼力自然还是有的，他能够感应得到，这股强大的力量玄妙至极，仿佛不可抵挡，贸然冲上前去，委实是吉凶难料。

　　然而，与沙盗洪飞不同，望着眼前这异常壮观的一幕，周五、周老七等人眼中纷纷的涌上一抹狂喜神色，到了这个份上，即便他们再怎么老实，也是能够猜测得到，应该是有人在暗中相助他们。

　　两次攻击，灭掉了上前的沙盗，其中还包括了数百名的先天武者以及十数个抱丹境界的宗师级高手，这份实力之强，在众人的眼中看来，已经是到了深不可测的地步，就是周家的那些前辈高手也无法做到。

　　“小姐，这是有高手在暗中相助咱们，这一次我们有救了。”周五脸上涌现出一抹兴奋，看了周冰凝一眼，连忙低声道。

　　“我知道。”连周五、周老七这些憨厚的汉子都知道了，心思细腻的周冰凝哪里会猜不到，当下她微微的摆了摆手，一双美目缓缓的在周围扫过，但是，很遗憾的，却是并未发现丝毫的痕迹，旋即，柳眉不由得微微一蹙，心中暗道：难道自己等人运气真的如此之好不成？居然在这种时刻能够遇见如此强者相助。

　　目光流转之间，却是毫无收获，突然，她鬼使神差的顿在了车队之中的一辆马车上，那里，正是段岳所在的地方。

　　这一刹那，车厢之中的段岳不由得为之瞪大了眼睛，心中忍不住暗暗惊道：“难不成女人的直觉竟然是如此的厉害？！”

　　视线顿在段岳所在的车厢上，周冰凝修长的睫毛轻轻眨动了一下，然而还不待她深思，洪飞那阴冷的声音，却是从天空之中传了下来。

　　“不知道是哪一位高人在此？在下沙盗洪飞，若有得罪之处，还望见谅，不过今日之事，乃是我与这些人的私事，还请尊驾不要插手，改日定当重谢。”洪飞混迹江湖多年，这种时候，自然是知道什么话该说，什么话不该说，他只字不提对方灭杀自己上千名手下的事情，就是想借这个由头讨个方便。伴随着他的话语，回荡在整个天风斜谷之中，但是，足足半晌的工夫，却也没有一丝一毫的反应。

　　静！寂静！整个天风斜谷之中，除了风声与周家众人微弱的呼吸之声之外，再没有半点的声响，倘若不是地面之上那黑白分明的灰烬证实着之前所发生过的一切，只怕所有的人都会忍不住的以为，这仅仅只不过是一场幻觉罢了。

　　“滚！”就在洪飞几乎有些不耐烦的时候，突然之间，一声低沉沙哑的冷喝之声，猛然之间响彻了整个天风斜谷，这突如其来的沙哑声音，犹如从天际传下一般，盘旋在所有人的耳边，这一刻，周五、周老七等人的心中喜意更甚：自己等人的猜测果然没错，今日的确是有高人暗中相助！

　　在这沙哑的声音响起来的那一瞬间，周冰凝的目光旋即转移开来，因为，声音并不是从那个车厢之中传出来的，她疑惑顿消，旋即目光肆意流转，四处张望，似乎是想要将这位神秘的强者找出来一般。

　　洪飞的目光之中，闪烁着一抹抹狠戾的凶光，纵横江湖多年，还是第一次遇到这样的情况，手下的高手损失殆尽，却连人家的面都没有见到。按理说，他应该知难而退的，可是，想起那丰厚的报酬，以及突破通天境界成为大尊级高手的诱惑，他又实在是抵挡不住，犹豫再三，他终究还是忍不住出声道：“阁下实力高强，不过，我洪飞也不是吃素的，难不成，阁下真要为了这些没用的家伙与我大打出手么？”

　　“给你三个呼吸的时间考虑，如果你不想走的话，那就陪你的手下们一起留在这里吧。”低沉沙哑的声音，也不知道是从何处传来，对于鸿飞的话，先前那道声音的主人，给出了最为明确的答案，在这低沉沙哑的声音之中，即便是周五、周老七等人，也是能够听出淡淡的冷笑与嘲讽之意，似乎如同是在讥讽着那洪飞的不自量力一般。这一刻，他们顿时为之大喜，这位神秘强者在面对洪飞这样的显圣十二重楼巅峰高手的时候，尚且如此强势，可以想象，其实力高深莫测，应该已经达到了半步通天的境界甚至是已经达到了通天大尊的境界，而他的实力越强，无疑自己的安全也越是会得到更大的保证。

　　接二连三的被对方如此不客气的对待，是人都会生气，更何况是沙盗洪飞这样的顶层人物，霎时之间，便可轻易看见，他的眼神已经变得极其阴沉了起来，他在这地方称王称霸已经有数十年之久了，也不是没有强者想要剿杀他，但一来他自身的实力强大，一般的高手根本抵不过他；而来，此处山脉太大，丛林繁茂，地形极其复杂，就算他干不过对方，也大可往山里一躲，想要找到他，简直比登天还难。也正是因为这一点，所以，这个家伙的凶名方才会逐渐的强盛起来。

　　不过，所谓打蛇的终究会被蛇咬，这一次他终于遇上一个比他更加难缠的对手了，眼中闪过许些森冷，洪飞脸上的神色渐渐地淡了下来，恢复了平静，非但没有丝毫愤怒，反而是对着四周拱手抱了抱拳，扬声道：“既然阁下有心想要护着这些人，那么我洪飞就给阁下这个面子，告辞！”

　　说罢，他体内真元之力突然爆发开来，随之身形一纵，但却没有退去，反而在眨眼之间，已经出现在了车队之前，一只手挥洒而过，磅礴的真元之力瞬间爆发，将挡在周冰凝面前的周五等人迫退：

　　“冰凝小姐，在下也是迫不得已，你还是跟我走一趟吧。”这一刻，洪飞的脸上，终于是露出了一丝狞笑，苦心算计到现在，他终于出其不意，攻破了周家车队的防御，一只手在迫退周五等人的同时，另一只手，犹如闪电一般破空探出，径直向着周冰凝抓了过来。

　　在他看来，暗中的那个神秘强者固然厉害，但是，毕竟是有着某种顾忌，否则早就直接杀出来了，只要自己抓住了周冰凝，再以周冰凝的性命要挟，对方投鼠忌器的情况之下，必然不敢拿自己怎么样？反正自己已经是把周家得罪死了，与其今日仓惶逃走，等待日后周家大批的高手前来追杀自己，还不如拼死一搏，抓了周冰凝，与完成那一笔交易，等到自己突破到通天境界，成为大尊级高手，还用得着害怕吗？

　　眼下，自己所做的，无疑就是一场赌博，一场拿自己的性命与前程的赌博，是生是死，全在这一击之下。最后的结果，无非有两个：一是自己成功拿住周冰凝，安然脱身而去；第二，则是自己出手失败，被那个神秘高手当场击杀。

　　没有第三条路，也许，这上天，从来就只会给人留下两条路……


第277章 绞杀！

　　洪飞毕竟是显圣十二重楼巅峰的高手，出手之快，迅疾如闪电，以周冰凝的那一点实力，在这样仓促的情况下，根本就无法做出任何的反应，更何况是躲避，洪飞的一只手，已经搭在了其肩膀之上。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　就在洪飞的手掌刚刚落下的时候，一道满含杀意的沙哑爆喝之声，猛然之间响彻了整个天风斜谷，旋即，在场的所有人便是再一次的发现，眼前的视线陡然为之一变，黑白二色充塞了整个天地。

　　“不好，来不及了！”洪飞的手刚刚触碰到周冰凝的身体，还来不及发力，便即有一股无形无质的力量蜂拥而来，瞬息之间，已经出现在了其胸口之处，旋即便在其猝不及防的刹那，爆发开来。

　　“砰！”这股力量来得极其迅猛，根本不是洪飞所能够抵挡的，低沉的闷响，虽然轻微，甚至连一丁点的能量都没有逸散开来，便已经化作无边的巨力，在其胸膛处炸开，狂猛的力道，直接是将其炸得鲜血淋漓，而其身形，也是“蹬蹬蹬”的急退。

　　“保护小姐！”诡异的黑白二色光华再现，瞬息之间便即逼退了洪飞，众人心中大定，知道暗中的那位神秘高手再次出手相助，周五、周老七等人连忙冲上前来，一窝蜂的将周冰凝护在了中央，目光紧紧的盯着洪飞，以防不测。

　　周冰凝美目直直的盯着仅仅是一击，便是败得相当凄惨的洪飞，心中却是掀起了滔天巨浪，她知道，这家伙虽然为恶多年，但一身实力确实是相当的强悍，加上其外修也已经达到抱丹境界的缘故，防御力在显圣境界的大宗师一级的高手之中也是格外的强横，没想到如今连对手的影子都没有见到的情况之下，便是落得了这般凄惨的狼狈模样，那暗中出手的人的实力强横，实力又该是何等的恐怖？恐怕即便是放眼她们整个周家、甚至是她的师门长辈，也未必能够找得出几个这般的强者吧？

　　毕竟是显圣巅峰的高手，这一计攻击虽然来得迅猛，毕竟是仓促之下，蓄力不足，不足以将其直接灭杀，洪飞暴起全身的真元之力，接连着向后退了数百步，方才堪堪的稳住了身形，脸上满是骇然之色。几个呼吸之后，他才勉强回过神来，抬手抹去嘴角的血迹，目光惊恐地望着四周，失声道：“念力化形，你是通天境界的大尊？！”适才匆匆的一记交锋，虽然自己是受了重伤，但他也已经明确的察觉出，暗中那神秘高手所用的，乃是念力，而能够仅仅凭借着念力便将他击伤的，也就只有通天境界的大尊级强者了。这个时候他终于是感到有些后悔了，早知道这样，自己刚刚还不如直接逃跑，若是如此，凭借着这里复杂的地形，或许还能够有生还的机会，而现在，一切，只怕都已经迟了，对方既然已经出手，哪里还会容得自己逃走。想到这里，他强自压下自己内心深处的恐惧之意，开始蓄积自己的力量，准备做临死之际的反扑一击。

　　“哼！”对于洪飞的失声惊叫，那道声音的主人显然并未多加理会，低沉沙哑的冷喝之声旋即响彻天地之间，地上的那些黑白灰烬，仿佛被一股无形的大力操控，瞬息之间，凌空悬浮而起，伴随着一股莫名神力的波动，那无尽的灰烬，相互聚拢柔和，半空之中，形成了两条黑白分明的巨龙。

　　得到蛟龙止血的洗筋伐髓，再加上一颗半成品的龙珠，段岳已经初步的拥有了一条蛟龙的传承，是以，对于龙族的一些神通，他也是略有掌握，虽然还不甚精通，但毕竟是属于神兽一族的先天神通，威力强大，岂同等闲？

　　“阁下想要我的命，却又不敢现身，故弄玄虚！”洪飞本来已经做好了对方一旦现身向自己发动致命一击，自己便即拼死反扑，就算是伤不了对方，也要恶心一下对方，却没有想到，对方竟然依旧没有出手，天空之上的两条黑白巨龙，虽然威猛，但是想要凭此要掉自己的小命，似乎还略有不足。

　　难不成，对方真的是有着什么顾忌，不能直接现身？脑海之中，飞快的闪烁而过这个念头，洪飞的眼中，不由自主的闪过一道狂喜之色，如果对方有顾忌不能直接出手，那岂不是说，自己还有一丝逃命的希望。

　　“昂——”盘旋在半空之中的黑白双龙猛然飞扑而落，神龙起舞，风云随之而动，刹那之间，便已经生起了万千异象。洪飞连忙暴起全身的真元之力，顷刻之间，化作一道光幕，将他的身体护在中央之处，然而，还不等他完功，两条巨龙已经同时飞扑而落，巨大的龙躯，将他缠绕包裹起来。

　　这一刹那，洪飞的脸色顿时为之大变，之前他一直以为，就算对方是通天境界的大尊级高手，但是，仅仅凭借着念力外放就想要自己的性命，未免太过天真，却怎么也没有想到，天真的那个竟然会是自己，没有达到通天境界，始终是无法领会那个境界的厉害，自己却是大大的低估了对方念力的强横。那黑白双龙纠缠住自己，力道强悍，宛如天塌地陷一般，向着自己挤压而来，眼看着，就要抵挡不住了。

　　一直看着这一幕的周冰凝忽然之间，似乎想起了什么，连忙口中一声呼喊：“前辈，还请手下留情，留个活口。”

　　“啊！”可惜，还是迟了一步，伴随着一声凄厉的惨叫，黑白双龙的巨大龙躯猛然收缩，洪飞的身体直接便给绞成了粉末，只剩下一道无意识的荒魂，颤颤悠悠的浮空而起，然而，还没有升上三尺，便给一头巨龙轰然撞碎，紧接着，两条巨龙也化作漫天粉尘，自天空之上洋洋洒洒的飘落，在地面之上，形成了一个偌大的太极图案。

　　这？所有人都彻底的愣住了，如果说之前两次诡异攻击覆灭了上千人的沙盗给人的感觉是震撼的话，此时此刻，众人的心中，已经是充满了恐惧，连人影都没有见到一个，就灭掉了一个显圣十二重楼巅峰的大宗师级高手，那暗中出手之人的实力强悍，当真是已经达到了令人匪夷所思的地步。

　　车厢之中，段岳的脸上，却满是苦笑，事实上，倘若是那个洪飞真的奋力一搏的话，未必就会死的这么快，可惜，他见到自己没有出现，心中的决死之意已经轰然消散，也正是因为如此，在交手之前他锐气已经消失殆尽，却又如何能够抵挡自己的黑白双龙，被自己一击击杀，也算是他倒霉。

　　“娘的……这家伙在天风斜谷称王称霸这么久，终于是糟了报应了……”沉寂了许久的，不知道谁的口中忍不住的嘀咕了一句，紧接着，在场的人都是忍不住的你一言我一句的声讨了起来：

　　“是啊，这家伙总算是遭到了报应了，这一次，我们算是安全了，以后，也再也没有沙盗了……”

　　当下，众人一个个都是忍不住的兴奋地大叫起来，这些欢快的笑声之大，似乎是想要将先前的惊吓全部吐出来一般。

　　周五在笑了笑之后，忍不住的拍了拍自己的胸口，今天的遭遇，可真的算得上是在鬼门关之前走了一回啊，不过还好，幸亏有神秘高手在暗中相助自己等人，自己等人才得以保全安危，没出什么事情。

　　周冰凝冰冷的俏脸，也是在此刻微微解冻，虽然对方并没有听从自己的建议，留个活口，但是，对方肯出手相助，已然算得上是救命之恩，再过分强求，倘若惹怒了对方，只怕后果会更加严重，只是，不知道，那暗中的高手，到底是何方神圣？心中念头飞转，她旋即抬起头，对着天空拱手恭声道：“晚辈周家周冰凝，今日多谢前辈仗义出手，不知能否现身一见，也好让晚辈将前辈铭记于心间？他日我晋元城周家必然重谢！”

　　“呵呵……晋元城周家，有机会倒要去看看，今日就算了吧，我不过是顺路而已，没什么好见的，这里并不太平，你们还是快些去吧……”低沉沙哑的声音，自天际洒落，令得人根本无法察觉到声音来源的真正方位。段岳从来没有想过邀功自傲，也并不想与这些人多做纠缠，自然而然，也不愿意暴露自己的身份。

　　随着这句话语落下，四周再也没有半点的声音传出，仿佛那暗中的神秘强者已经离开了一般，周冰凝等人面面相觑，少顷之后，也只能失望的叹了一口气，挥了挥手，旋即，清冷的声音从她的口中传了出来：“清除路障，大家准备出发……”


第278章 脱险之后

　　“清除路障，大家准备出发……”

　　在周冰凝的一声清冷高喝声之中，周家车队之中的一众人等纷纷开始行动起来，经历过之前的死里逃生，此时此刻的众人还有些惊魂未定，不过，相比于心里的那一股兴奋感觉，也算得上是不值一提了。

　　有周五和周老七等人亲自带队，一众人等在经历了生与死的考验之后，一个个的尽皆出力，把横在前方挡住去路的那些巨大横木移开，旋即，在一阵阵的嘎吱声音之中，车队再度开始前行。

　　在前方的车队缓缓起行之后，周冰凝旋即也是向着中间的一辆车架行去，她自己的原本的那辆车因为车顶被洪飞损坏了，现在显然是无法在使用了，只等出了这里，再找时间修复，这个山谷，即便是那个沙盗洪飞连带着他的手下千多名沙盗都已经死亡殆尽，怕也是没人愿意多呆的。

　　来到新的车辆旁边，就在登车的时候，一股莫名的感应，却是令得她突然间身子一颤，旋即下意识的将目光投向了段岳所在的车厢，可惜，无论她怎么看，都没有发现一丝一毫的异样，片刻后，她也只能轻轻地蹙了蹙自己的娇眉，旋即自嘲一笑，脚尖一点，娇躯便是矫健的跃进了车厢之内。

　　就在周冰凝进入车厢的瞬间，后面车厢之内，正自盘膝而坐的段岳，却是忍不住的自嘲一笑，脸色略微显得有些苍白，伸手捂着自己的胸口，忍不住的剧烈的咳嗽了几声，摇了摇头，满脸都是苦涩：毕竟是身受重伤，比不得全胜时期，如此调动念力强行轰杀一个显圣十二重楼巅峰的大宗师级高手，对于自己而言，虽然不是什么困难的事情，但是这消耗，却是有些太大了。

　　当车队从天风斜谷之中顺利的走出来之后，整个车队的所有人，都是忍不住的陷入了一种劫后余生的狂喜之中，先前那种严正以待的气氛已经是彻底消失，众人皆是七嘴八舌的讨论着先前所发生的那一幕，那一位神秘强者所展现而出的恐怖实力，对于他们来说，可是一种相当大的震撼。

　　“哈哈……这一次可算是涨了见识了，真他娘的过瘾，虽然差一点点就丢掉了小命，不过能够亲眼见到沙盗洪飞被人干掉，也算是值了！”

　　“真是多亏了暗中相助咱们的那位前辈，那可真是一位高手啊，单单只是动用念力，就将一个显圣境界的大宗师级高手击杀，这种实力，就是咱们周家的那些太上长老只怕也是做不到的。”

　　“是啊，这一次我们也算是走了大运了，能够得到这位前辈高手的暗中相助，不然得话，只怕就咱们这些人，在沙盗洪飞的手底下，估计连一个也活不成。”

　　“不过，有些可惜，那位前辈来无影去无踪，从头到尾，我们也没能够亲眼见到那位前辈一眼，能够如此轻易地便将沙盗洪飞击杀的顶尖高手，只怕是放眼整个外域的西部，也找不出几位来啊！”

　　“我说，你就别作梦了，知道什么是前辈高人么？高人自然有高人的性格，又岂是我们这些想见就能见的，人家能顺手搭救一下我们，就已经是我们天大的荣幸了……”

　　盘膝坐在车厢之内，段岳一边搬运玄功，收拢天地元气补充自身，修复自己损伤的躯体，一边听着外面那一阵阵的热切的交谈声，脸上不由得露出了一阵阵的苦笑，还好自己没有露面，否则，这原本就不平静的旅途只怕会变得更加不平静。

　　就在段岳摇头苦笑的时候，车帘突然被人掀开，旋即满脸笑容的周五钻进了车厢，将手里的水袋向段岳一递，笑道：“怎么样，之前的情况，没有吓到吧？”

　　段岳呵呵一笑，接过水袋，仰头喝了一口水，旋即冲着对方微微点了点头，不着痕迹的应声道：“还好。”

　　“呵呵……这一次使我们好运，遇见了一位实力高深莫测的前辈暗中出手相助，不然的话，只怕咱们都得葬生在那天风斜谷之中了。”之前的惊险遭遇，几乎是令得周五仿佛耗尽了自己的气力，直接一屁股坐在了车厢之内，带着满脸的庆幸之色，道：“不过，说起来那位前辈的为人倒还真的是不错，毕竟，一般若是遇上不相识的人，可是很少有人会多管闲事的。”

　　闻言，段岳不由得为之笑了笑，面前的周五似乎是刚才在天风斜谷内受到的惊吓不小，现在缓过气来了，便是忍不住的一口气尽数吐了出来，而对于他对那位暗中出手相助的神秘“前辈高人”那连绵不绝的赞美，段岳也只能脸色略有点古怪的点着头。至于他有些可惜的说那位神秘高手没能留个活口，他们也就无法从洪飞的口中得知到底是什么人想要对付周家，段岳对此只能报之无奈，毕竟，自己又不是周家的属下，纵然周五等人对自己算得上是有一些救命之恩，但自己已经帮助他们击杀了沙盗洪飞，拯救了他们车队所有人的性命，自然也就再没有义务去帮助他们追查那个所谓想要对付周家的人，毕竟，自己的伤势未愈，能不惹麻烦，还是尽量不要招惹麻烦的好。

　　在啰嗦了足足十几分钟之后，周五这厮终于是有些意犹未尽的住了口，冲着段岳嘿嘿一笑，道：“其实本来，我们是要绕开天风斜谷走另外一条路的，没有想到遇到风暴，才不得不改走天风斜谷，没有想到，此行竟然是如此的凶险，还好，现如今我们已经过了天风斜谷这道天险，往后的路基本上就是一马平川了，虽然说路上也有着一些强盗流匪，但与沙盗洪飞相比，对我们而言，基本上是没有什么威胁的，如今沙盗洪飞死了，以后这条路，也可以算得上是畅通无阻了。”

　　原来如此，段岳闻言，不由得感到有些恍然，就在方才，他心里还在疑惑，为什么明明知道天风斜谷这一带路途凶险，那晋元城的周家居然都未曾派遣强者前来接应，如今一听，才知道原来是他们路线临时有所改变，段岳呵呵一笑，对此却是不可置否，等到周五停了下来的时候，他才不慢不紧的出声询问道：“五哥，这里距离晋元城还有多久的路程？”

　　“不远了，”周五此时此刻，倒是兴致勃勃，对于段岳的询问那是有问必答，当即便笑着应道：“如果一切顺利的话，大约还有七天的时间吧。”

　　七天……闻言，段岳忍不住皱了皱眉头，但是旋即，便松开了眉头，七天时间虽然有些短暂，还不足以让自己完全恢复，但是，回复个三四分却是足够了，到时候，即便是遇上什么问题，自己也是足够自保无虞。这倒也不能够怪他太过多心，只是一个人流落在外，不比在黑石山城，那里是他的地盘，就算是有返虚境界的强人，百万大军压过去，也不能奈何得了自己，可是，现如今的情况却是正好相反，再加上那晋元城属于西部少有的大城，里面强者众多，若是不尽快恢复实力，恐怕到时候少不了一些麻烦，毕竟不管在何处，只有拥有足够强大的实力或者势力，方才会拥有足够的话语权与自保之力。

　　他打算到了晋元城，先购买足够的药材，以供自己合成丹药，再将伤害养个七八成好，然后就离开西部，返回黑石山城，等处理好潜龙帝国与云蒙帝国之间的琐事，就准备动身前往中域，然后去圣极门寻找李月瑶小妞。

　　对于段岳心里的种种念头，周五自然是不知道的，因此，在和段岳天南地北的一阵闲聊之后，嘱咐了一声，让段岳好好休养，便是出了车厢，毕竟是这个车队高层的管理者之一，他不可能一直安稳的呆在车上的。

　　车队沿着前人开辟出来的大路，一路前行，因为大家都知道段岳身上有重伤在身，所以，倒也很少有人会来打扰他，这也给了段岳一个足够的单独时间，以供他搬运玄功，恢复自己身上的伤势。

　　车辆的颠簸，在持续了一段时间后，又是缓缓停歇，车辆上的段岳旋即微微的睁开自己的双眸，眼中，两道精光一闪而逝，看了眼天色，旋即便知道车队又是要开始安营扎寨了，在大漠的这片地域，夜晚赶路相当危险，而且效率不高，因此很少有人会连夜赶路。

　　经过了这一阵子的调息，段岳总算是恢复到了早晨时候的光景，虽然没有什么进步，好歹是把之前调动念力轰杀沙盗洪飞所带来的一些伤害完全修复了，也亏得洪飞只是个显圣巅峰的武者，要是他再强一些，段岳不得不考虑召唤青铜斗士来对付他了，当然，也有可能直接放他离去算了，反正双方是无仇无怨的，也没什么必要非得赶尽杀绝。

　　车队停下之后，段岳旋即便即掀开车帘下了车，虽然并不打算参加他们的工作，但是，却也不想一直呆在车上，他既不是傻子，也并非痴呆，自然是怎么舒服怎么过，相信，没有人愿意和自己过不去的。

　　下了马车，段岳旋即抱着一顶帐篷向着自己相中的一处地点行去，一来，他知道周冰凝的性子，不想让对方看轻，而来，他段岳也并非一般人物，念力张开，一番探查，只是瞬息之间，便即把握到了这一带天地元气最充足的地方，自然是想着占为己用，这样有利于自己恢复伤势。

　　然而，还没走出几步，段岳鼻尖便即嗅到了一股淡淡的幽香，旋即，一道妖娆的身影从前方走来，段岳脚下步子微微一顿，下意识的抬起头来，望着前方的周冰凝，脸上带着一抹微笑，冲着她微微点了点头。

　　对于这个女孩子，段岳心里是说不出什么喜欢不喜欢的，毕竟，大家只是萍水相逢，不过，漂亮的女孩子向来都是受人欢迎的，正所谓爱美之心人皆有之，段岳自然也是不例外的，在给人第一印象的时候，她们总是占着绝对的优势。

　　此时此刻的周冰凝，已经停在了不远处的一块巨石之上，一双美目紧盯着面前的段岳，虽然已经兑换到了无缝天衣，但是，段岳并没有立刻就换上，所以，现如今他的身上穿着的，还是那一身粗糙的麻布衣衫，令得他看上去多了一丝普通之意，那张脸庞倒是有些清秀，算不得英俊，但却颇为耐看，似乎是属于那种越看越有味道的男子。

　　二人对视了一阵，周冰凝却是认识忍不住的微微一怔，在段岳那对漆黑如墨的眼中，并未有其他人见到她时的那股不安与游离不定，那里面，唯一拥有的，就只是一股蕴含着细微笑意的平静，是的，平静，如古井不波，如一潭深水般，仿佛即便是面对着在猛烈的狂风暴雨，难以泛起丝毫的涟漪波动。

　　眼见着周冰凝眼光之中的神色变了再变，段岳终于是忍不住了，稍稍的一阵犹豫之后，旋即出声问道：“冰凝小姐有什么事情吗？”

　　“我看看你的伤势恢复的如何了？”闻言，周冰凝睫毛轻轻抖了抖，毕竟是大家族的主事之人，非同一般，只是稍稍的一瞬，便即回复过来，口中淡淡然的应了一声，旋即踏步来到段岳的身前，玉手便即缓缓伸出，然后在周围一些惊愕的目光之中，抓住段岳的手臂，一道真元之力倾吐而出，迅疾无比的顺着手臂之中的经络传进了段岳的体内。

　　感受着那道真元之力涌入身体，段岳脸色虽然未曾有任何的改变，但是心里却是忍不住的大骂这个女孩子太过冒失，自己的北冥长生诀可不是好惹的，万一发动起来，足以在转瞬之间吸干周冰凝的毕生内力……


第279章 无上天碑秘法

　　天风斜谷遭遇沙盗洪飞，周家车队将近两百余人，差一点点就全军覆没，幸亏有神秘高手暗中出手相助，消灭了沙盗，斩杀了洪飞，这才使得周家车队的一众人等得以脱险，安然走出天风斜谷。

　　说实话，对于那位暗中出手相助的神秘高手到底是什么人，周冰凝的心中却是有了些许猜测，不得不说女人的直觉厉害，她有些怀疑那个神秘高手就是段岳，但又不敢确定，所以才以真元之力试探。

　　段岳对于这个不知道天高地厚的女人也不知道说什么好，不过，他也不能真个放任北冥长生诀继续运转，吸收她的真元之力。当下，他心神一动，玄功运转旋即停滞运转，真元之力也是立刻散于诸般窍穴之中。

　　周冰凝的真元之力在段岳的体内转了一圈之后，便是毫无用工的沿着经络返回，最后回到了周冰凝的体内，这个时候，她才缓缓地收回了自己的手，瞳孔深处，却是不可避免的闪烁而过一抹极其失望的神色。看来，她心中的那点莫名其妙的猜测果然是很没有来路的，因为，在段岳的体内，她唯一能发现的，便只有那极为严重的内伤，其余的，却是一丝一毫也没有发现。

　　“怎么样，我的伤势如何？”段岳的脸色依旧略显得有些苍白，完全看不出有什么神色波动，仿佛饶有兴趣的看着眼前的周冰凝，说实话，通过先前的试探，他对于眼前的这个女人，又有了极大的改观。

　　“没什么太大的问题。”微微的摇了摇头，虽然明明探知到段岳的伤势十分严重，但她还是轻描淡写的回了段岳一句，也许是出于同情，也许是有着丝毫的关心，总之，她没有把实情告知段岳。

　　“是吗？”对于自己的伤势，没有人比自己更清楚了，段岳自然知道这伤势在自己的眼中或许不算什么，但是，在别人的眼中，却是几乎已经到了不可救药的地步，所以，对于周冰凝如此说话，他还是有些兴趣的。

　　周冰凝瞥了段岳肩上扛着的帐篷架子一眼，忍不住出声道：“你体内伤势不轻，便不用干活了，这些事，让其他人来做吧。”

　　“呵呵……不用，虽然我身上受了些伤，但是这点小事，我还是可以做的。”段岳口中爽朗一笑，旋即摇了摇头，然后便是抗着斗篷架子，绕过周冰凝，对着自己先前看中的那个地方走去。

　　微微偏过头去，望着段岳那略微显得有些消瘦的背影，周冰凝的脸上，不由得为之自嘲一笑，她笑的是自己居然会有那种不切实际的想法，光从外表来看，这段岳的年龄恐怕也就跟她差不多，如此年龄，就算是什么修炼天才，怕也是很难做到那种不着痕迹的秒杀显圣巅峰强者的程度吧！

　　“看来，之前的一切，真的只是一场好运啊！”忽然之间，转过目光，仰望着天上的流云，周冰凝忍不住发出一声轻叹。

　　大漠的夜色，依旧是如同之前那般的荒凉，没有一丝一毫的人烟，放眼望去，入眼的尽是一片在月光下照耀的灰黄，月色很冷，淡淡的银芒散落在天地之间，无边无际，站在高处，一眼也望不到尽头。

　　经过一场热闹的篝火盛宴之后，整个营地，旋即便进入了一片寂静之中，夜色之中，只剩下篝火‘噼里啪啦’的燃烧声，以及夜风呼啸的‘呜呜’声，偶尔，夹杂着守夜护卫的打瞌睡的呼吸声。

　　在营地的一处有些简陋的帐篷内，段岳的身影缓缓地凭空浮现而出，旋即，他的脸上，闪烁而过一抹诡异的笑意，抬手之间，掌中便即浮现出了一张泛着淡淡红色光芒的奇异卡片，仿佛透着无穷的诱惑。翻开卡片，只见卡片之上，映着一块长方形的黑色古碑：

　　“九大天碑之黄河神碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼黄河古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　段岳强自忍住自己沸腾的血液，却是难以掩饰自己心中的兴奋，旋即一抖手，红色卡片瞬间消散开来，一块尺许来长的黑色古碑出现在自己的掌上，段岳掠过正面的‘永镇黄河’四字，直接翻转过来，古碑的背面，刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是黄河古碑之上所载的‘无上天碑秘法’。

　　稍稍的静下心来之后，段岳将这一幅幅的图案铭记在心中，然后，便即进入修炼状态，恍惚之中，天地之间的元气，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中，这一刹那之间，段岳周身上下银色霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是无尽的生命精元。他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一条耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中。

　　仿佛受到了招引，散落在段岳身体各处的那一些魔血之力以及丹药之力，旋即也开始在段岳的身体之中运转开来，突然遭遇这等变化，段岳感觉身体仿佛要碎裂了一般，神魂与身体似乎要崩溃了！就在这个时候，安放在他手中的黄河古碑猛然绽放出一阵耀眼的光华，然后化作一道光影，缓缓地融入了段岳的右臂之中，体内，无上天碑秘法加速运转起来，段岳忍受着莫大的痛苦，注视着这般奇异之象，进入体内的天地精元，正在被慢慢炼化！

　　他自身本来修为就高，虽然是刚刚才开始修炼这无上天碑秘法，但是，正所谓一法通万法通，修行起来，自然是一路扶摇直上，他体外腾腾跳动的光焰终于渐渐收敛，无穷无尽的天地精元，逐渐的被他炼化进入自己的一百零八处主窍穴以及另外两百五十八处次要的窍穴之中，将身体之中的窍穴，重新凝练而过。

　　一夜无话，第二日大早，车队又再一次的起行出发，正如之前周五所预料的那般，在经过了最为凶险的天风斜谷之后，接下来的路程，却是一马平川，再也没有遇见过什么地势险要之处，显得是颇为顺畅，几日下来，除了偶尔会遇见一些小麻烦外，倒并未如何令得车队的速度有所减缓，而在这几日的赶路中，那所谓的晋元城，也是越来越近。

　　在这几日内，经过休养调息，段岳的伤势已经恢复了三成，体内所受的创伤，也是在天地精元、丹药之力以及玄功秘法的相互结合下，迅速的恢复，看这般进展，恐怕痊愈的速度，只怕会比段岳之前预料的还要提早一些。

　　这几日的召唤，段岳全都选择了武器召唤，值得一提的是，终于给他先后召唤到了‘死城古碑’、‘寂灭古碑’以及‘天葬古碑’三块天碑，分别被他以无上天碑秘法封进了自己的左臂以及双腿之中。他如今的修为有限，自然是无法自如的运用这些天碑，不过，伴随着天碑入体，他也拥有了远超以往的强大力量。

　　不过，即便是实力已经在逐渐的恢复，但是段岳依旧没有立刻展露而出，对于这个车队的这些憨直汉子，他颇有好感，并不想到时候因为实力的暴露，而令得他们对其感到敬畏，而显得生疏，进而为这几日那淡淡的交情添上一些其他的东西。

　　凭借着段岳如今的实力，想要掩藏自己的气息，这车队之内，即便是周冰凝这个最强者，恐怕也是难以察觉，更何况，在段岳封印天碑进入四肢之后，只怕就是通天境界的大尊级高手，也未必能够窥探得到他分毫。

　　只是，虽说段岳隐藏的极为完美，但在这几天的赶路之中，他还是发现那个周冰凝小妞对自己的态度正在逐渐的改变着，而这种改变，却是令得他有了一些不好的预感……

　　在周冰凝的吩咐下，车队中的活计，便是再没人让段岳动手干粗活，对于这种特殊的对待，段岳心中也是唯有报以苦笑，女人的直觉，难道真的如此可怕不成？他自信自己绝没有暴露丝毫的痕迹，但那周冰凝却依旧在隐隐之间仿佛察觉到了一点什么，偶尔望向段岳的眸子中，也是会闪过一抹淡淡的疑惑与沉思……

　　凭借着段岳这些年的阅历，自然是能够清晰地察觉到，这个小妞这样做，明显的是开始怀疑上自己的身份了啊！


第280章 

　　“给，这是一瓶四品的疗伤丹药，回元丹，应该会对你的伤势有效。”

　　“哈，那就多谢冰凝小姐了，可是多亏了你之前给的丹药，我现在感觉已经好很多了。”

　　“是吗，那你好好静养吧，有什么需要可以来找我，哦，对了，你来了这么些天，我还不知道，你的身份来历……”

　　“我就是一个散修，这一次与我原本所在的小商队进入荒漠，却不曾想，遭遇到了沙盗，其他人都死光了，而我因为侥幸才活了下来……”

　　面对着周冰凝的种种质疑，段岳自然是不放在心上的，虽然这小妞在有空的时候经常会出现在段岳的面前，然后似是随意的与其聊天，但那聊天的内容，却是在暗中打听着段岳的身份以及来历，但是，以段岳的人生阅历，自然是不可能在她一个女孩子手中露出什么马脚，那似真似假的含糊之言，每次都是令得周冰凝无功而返，这种用力下去，却是打在棉花上的感觉，让得她颇为的不忿。

　　相对于周冰凝的郁闷，段岳其实心里也是好不到哪里去，他无奈之余，也只能尽量的保持自己与周冰凝两个人之间的距离，也免得到时候真的被这极其敏感的女人发现了自己的什么端倪。说实话，如果没有什么意外的情况，他实在是不愿意在自己如今身受重伤的情况之下再多生事端。

　　数日的路程，就在周冰凝的猜疑与试探之中渐渐地过去了，段岳的运气似乎用尽了，不管他怎么计算，再也无法召唤到一面天碑，考虑到自己现在尚未将到手的四面天碑的‘无上天碑秘法’参透，他也就暂停了自己的疯狂召唤。毕竟，一个人的运气，终究还是有限的，凡事不可太过，太过则势必缘分早尽。

　　距离晋元城只剩下一天不到的路程了，在车队停下之后，众人刚刚按扎好营帐，便有一只信鸟，从晋元城的方向飞驰而来。

　　这是周家的信鸟，是家族之中相互专递信息的手段之一，从一名护卫手中接过传信鸟身上所携带的信纸，周冰凝缓缓摊开，美目扫动间，俏脸却是突然之间变得冰冷了下来，双眼之中，甚至也是有着怒火闪动。

　　眼见着周冰凝的脸色的变化，原本刚刚点燃篝火，正在谈笑风生的众人也是在突然之间变得安静了下来，众人尽皆忍不住的聚拢过来，目光望向中心之处的周冰凝，心中也是在隐隐然之间生出了几分担忧的神色。

　　段岳也是忍不住的眉头一皱，虽然不见有什么动作，无形无质的念力却是已经散发开来，将整个营地笼罩在内，以他的修为，即便是在重伤状态，铺洒开来的念力，也不是这些连显圣境界也没有达到的众人可以察觉得到的，所以，段岳在做这件事情的时候，倒也是信手施为，丝毫不怕会被人发现。

　　“小姐，发生了什么事情？”周五离得较近，脾性直爽的他，眼见着周冰凝的脸色一变，当即便是忍不住的出声询问道。

　　“是家族内传来的信，信上说，陆家最近势力大增，凌风剑派已经入主荒雨城，正式成为西部第一大门派，近期又动向不明，似乎是打算对周家出手，进而波及到天云门，让我们小心一些。”周冰凝忍不住娇眉为之一蹙，声音也变得冰冷了许多，口中淡然出声道，不得不说，这一段时间，凌风剑派的雄起，实在是令人感到有些恐惧，便是她所在的宗门天云门也同样是千年传承的大派，也是无法与之相比。

　　“陆家，他娘的，又是这群王八蛋，仗着自己是凌风剑派掌门一系的嫡亲，就肆意妄为。”听得周冰凝口中所言，周五不由得为之一阵忿然：“他们这一次又想干什么？”

　　周冰凝双目之中，暗暗地闪过一丝杀机，更多的却是无奈，口中漠然出声道：“信中说，陆家的大少爷陆铭已经正式成为凌风剑派掌门人陆凌风的入室弟子，决定不日便向周家提亲，想要娶我过门，不过想来他们的最终目的，还是想要吞并我们周家，成为晋元城真正的霸主吧。”

　　闻言，车队之中的不少年轻人都是忍不住的为之脸色阴沉了下来，阴沉的几乎都要滴出水来，显然，他们都是周冰凝的爱慕者，虽然明明知道自己等人没有机会得到美人芳心，却也不希望，周冰凝嫁给一个他们也异常讨厌的对象，因此，对于陆家所提的条件，他们的心里感到极其的愤怒。

　　“娘的，陆家的那个陆铭，是出了名的贪杯好色，在晋元城之中谁人不知，谁人不晓，他们陆家竟然有脸提出这个要求，难不成真的以为我们周家是好欺负的吗？”两个随行的长老，也是忍不住的为之暴怒。

　　对于那名长老的爆喝，周冰凝虽然俏脸依旧十分冰冷，但却是忍不住的下意识的目光一转，撇在了不远处正盘膝坐在一块巨石之上的段岳，黄昏的霞光，带着耀眼的金黄，落在他的身上，仿佛为他披上了一件霞衣。

　　双方距离不过十丈之遥，但是，盘坐在巨石之上的段岳，却仿佛对于自己这边的说话之声毫无所觉似的，依旧自顾自的仰望着天上的繁星，仿佛，那里有着什么能够吸引他的存在一样。

　　见状，周冰凝娇眉一蹙，旋即移开了自己的目光，却是忍不住的在心中一声叹息：倘若，他就是那个神秘高手该多好，那等高深莫测的实力，应该可以帮助我们周家渡过这一次的危机吧，可惜，可惜他终究不是……

　　旋即，将脑海之中那一丝不切实际的幻象彻底的抛开，周冰凝深深的一个呼吸，强迫自己镇定下来，冷声喝道：“明天就要进入晋元城的范围了，大家都要小心一些，严防陆家的人暗中下黑手。”

　　“是！”此时此刻的众人全都是义愤填膺，闻言，便是齐声一阵应喝，声势浩大，隐隐然之间，竟然还带着一丝决然。

　　娘的，这就是传说之中的牡丹花下死，做鬼也风流吗？这些人被周冰凝小妞刺激的一个个的都气血爆发了啊！段岳虽然没有转过眼来看，但是在他的念力笼罩之下，这一切的一切，都在他的视线之内，看到这一幕，便是他再怎么自负，也不得不为美女的号召力感到有些心惊，怪不得，人家常说，宁可得罪小人，也绝不能得罪女人，这得罪了女人，只怕下场，绝对是好不到哪里去的。

　　眼见着众人的齐声应和，一直有些紧张的周冰凝终于是渐渐的恢复了往常的镇定，轻轻地点了点头，旋即，也不知道是对着谁，口中发出了一声冷哼，转过身去，径直进入了自己的帐篷之中。

　　段岳将这一声冷哼也是听在耳中，不由得心里为之一声苦笑，看来，不管自己怎么伪装，依旧是免除不了这女人的一点怀疑，只是，事情既然已经到了这般的地步，说实话，他也没有什么好说的，只能一切顺其自然而为之了。

　　伴随着周冰凝的身影进入了帐篷之后，旋即，营地之中的众人纷纷回到了各自的位置上，天色，渐渐地暗了下来，夜幕，如期而至，无边的黑暗，笼罩了整个大漠，这无尽的暮色之中，仿佛隐藏着一头恐怖的巨兽，随时随地都有可能从那无尽的黑暗之中扑出，将在场的所有人都吞噬。

　　坐在篝火旁边，众人的脸色在火光的照耀下，皆是忽明忽暗的，那所谓的中陆家，显然，在他们看来，威胁力比那沙盗洪飞来得更加恐怖，在面对未来的凶险的时候，只要是人，都是会忍不住的显露出一丝丝的迷茫，一如数日之前得知自己即将面对沙盗洪飞的那个夜晚，即便是这些铁血的汉子，也不能例外。

　　安静而压抑的气氛持续了许久，段岳终于是忍不住的起身，来到周五的身边坐下，伸手从周老七的手里接过一个酒袋，仰头喝了一口，眼中带着一丝迷离的神色，出声询问道：“怎么，那个陆家很强吗？”

　　闻言，周五先是微微一怔，旋即，苦笑着摇了摇头，应声道：“的确，陆家是西部大门派凌风剑派如今的掌门嫡系一般，是晋元城之中实力最强的家族，相比之下，即便是我们周家，也是要逊色一筹。”

　　段岳闻言，对此不可置否，旋即出声询问道：“既然陆家与凌风剑派关系密切，那么，你们周家呢？”

　　“段兄弟，你可真是聪明的很。”周五闻言，不由得眼前一亮，旋即苦涩一笑，道：“我们周家与天云门关系密切，也正是因此，数百年来，我们两家虽然相互对峙，却是谁也耐何不了谁，只是，这一次，却是出现了变故……”


第281章 危机

　　“我们周家与天云门关系密切，也正是因此，数百年来，我们两家虽然相互对峙，却是谁也耐何不了谁，只是，这一次，却是出现了变故……”

　　说到这里，周五的话音陡然为之一沉，带着几分无奈，道：“本来，天云门的实力与凌风剑派是在伯仲之间，双方谁也耐何不了谁，但是，就在前段时间，凌风剑派的掌门陆凌风以及太上长老陆凌空实力大增，还带回了不少的丹药宝物，使得凌风剑派势力大涨，数日之前，凌风剑派已经这地占据了荒雨城，成为了西部第一大门派，也正因此，我们周家的势力再也不足以与陆家相比。”

　　凌风剑派？陆凌风？陆凌空？没有想到，他们也已经从千古秘境之中走出来了，只是不知道，他们在里面都经历了什么？都有着怎样的收获？还有其他人呢？闻言，段岳不由得为之一怔，顷刻之间，脑海之中思绪开始翻转起来。

　　旋即，他心念一定，出声询问道：“如此说来，那我们此行，还真的是很危险呢？”

　　“可不是吗。”周五口中一声叹息，道：“陆家的那个大少爷陆铭，本来就是个贪杯好色之徒，他窥视我们家小姐已经不是一天两天了，只是我们家小姐一向不搭理他罢了，以前两家的实力相差不大，再加上对于对方背后的宗门势力都是有所顾忌，所以，陆铭那家伙纵然是有心，也是无法得逞，可是，现在不同了，凌风剑派的实力已经盖过了天云门，陆家先前的顾忌却是再也没有了，这个时候他们上门提亲，一来是想强娶我们家小姐，二来则是想吞并我们周家。”

　　我靠！这是哪一个想出来的妙计，竟然想要人财两得，果然是非同凡响啊！一时之间，段岳心中也是忍不住的一声赞叹！

　　“娘的，凌风剑派又怎么样？如果那陆家真的敢对我们周家动手，老子就算打不过他们，也要在临死之前拖几个垫背的！”不等段岳出声，在另一边的周老七已经是忍不住的骂骂咧咧的放声道。

　　“不错，七哥说的不错，娘的，杀一个够本，杀两个还赚一个呢，他们陆家想要轻易的吞并我们周家，绝无可能！”篝火堆旁边，一些年轻的护卫顿时满脸怒火的道，他们也都是有血性的人，再加上明白现如今的形式，与周家是一荣并荣一损并损，到了关键时刻，自然是敢放手拼命的。

　　对于这些年轻人的怒气大骂，周五显然并没有怎么放在心上，虽然为人比较老实，但是毕竟他也是周家的比较高层的人物，眼光自然比这些冲动的年轻人要好的多，事情要真的到了那一步，即便他们再怎么拼命，也是于事无补的。当下，他的脸上浮起了一丝苦涩的笑意，旋即拍了拍段岳肩膀，出声道：“段岳兄弟，本来还想着等到了晋元城再好好招待你的，可现在看来，我们周家也是快不安宁了，等到了晋元城，我给你一些盘缠，你就自己离开吧，这事情牵扯太大，十有八九是九死一生的局面，你好不容易才捡回了一条性命，就不要参与进来了。”

　　“我知道。”段岳淡淡然的应了一声，对于周五的话，却是不可置否，说实话，即便是有重伤在身，他也未曾将凌风剑派这等外域的门派看在眼中，他唯一有所顾忌的就是，据说这些千年大门派，与中域都有着千丝万缕的联系。

　　“好了，事已至此，我们也是无能为力，大家早点歇息吧，守夜的人手增加一倍，明天进城的时候也要多加小心，一切都等回到了家族之后，再由家主和长老出面定夺吧。”说罢，周五叹了一口气，站起身来，挥了挥手，然后便是转身离开，留下满心火气的众人对着火堆发火。他们却哪里知道，家族的高层的决定，将来的一切，都会有人去做决定，而无论是怎样的决定，都由不得他们这些人做出反应。

　　望着周五那略微显得有些疲惫的单薄身影，段岳不由得一声暗自叹息，旋即五指一握，将一股天地元气攥在手心，这本是天地之间无形无质的能量，但在却段岳牢牢地握在掌中，然后生生的被他吞噬。

　　随着段岳在修炼了北冥长生诀之后，又再度的修炼了“无上天碑秘法”，他的内功修为，已经是再度的增长，此时此刻或许还看不出来什么特别的端倪，但是，等到他的伤势痊愈之后，便可以见分晓。

　　摇了摇头，将手中的酒袋抛还给了周老七，段岳旋即起身，与众人打了一个招呼之后，缓缓地走回了自己的帐篷之中，盘膝在帐篷之中坐定，段岳的身周四块若有若无的天碑虚影在一片汪洋大海之中屹立而起，无穷无尽的天地元气，向着段岳怒涌而来，冲淡了他心中的那一声叹息：“唉……这个世界上，最难还的，果然还是人情……”

　　虽然说他现如今完全可以一走了之，可惜，他却始终无法说服自己，虽然说得到了浪天涯那个大魔头的魔种传承，如今又得到了大魔天王的魔血之力，可惜，段岳始终还是段岳，他终究不是魔！所以，他放不下这一份人情，现如今，他能够做的，也就是保全这些人的性命，至于再多，就恕他无能为力了……

　　夜，很静，很静，似乎感应到众人的心情，连月色也变得有些暗淡，整个营地，都笼罩在一片寂静之中，夜色之中，只剩下残余的篝火，还在‘噼里啪啦’的燃烧着，发出丁点的声响，夜风呼啸而过，‘呜呜’声时隐时现，偶尔，还夹杂着守夜护卫的打瞌睡的呼吸声。

　　翌日大早，营地之中，便即响起了些许吵杂的声音，段岳也是缓缓地睁开了双眼，伴随着他眼中一抹精光一闪而逝，旋即，北冥汪洋收敛不见，四道天碑虚影，也分别融入了他的双手双腿之中，消失不见，所有的气息，瞬息之间，便即消失的无影无踪。微微的握了握拳头，身子一颤，感到自己体内的疼痛已经消失的差不多了，不由得为之一笑，经过一夜的修炼，他的伤势已经恢复到了三成半，相对于他那恐怖至极的伤势而言，这样的速度，已经足以称得上是逆天了，所以，他没有什么不满足的。

　　转瞬，只见得段岳依旧盘坐在原处，但是他的面前，突兀的多出了十余道身影，最前面的一道，已经是走到了帐篷的门口处，紧接着，后面的十数道身影连同着那道盘膝而坐的身影，全都缓缓消散不见，却原来，这是因为段岳之前的动作实在太快，因而留下来的一道道残影。如今随着他的伤势逐渐的恢复，他的实力也是在逐渐的恢复，毕竟是吸收了诸多庞大的力量，如今他的三成半修为，已经足以当得上未受伤之前时候的七八成，或许还要多一些，这使得他心里底气更足，知道等自己伤势恢复之后，修为突破达到通天十八阶，决计不是什么困难的事情。

　　走出帐篷，段岳旋即自己动手，收拢起了自己的帐篷，这样的事情，在走出天风斜谷之后，他已经连续做了好几天了，所以但也算得上熟悉，因为这不是什么重活，再加上段岳一再的坚持，所以车队之中的众人，也都由得他自己去做。

　　将帐篷收好，装在一辆车上，段岳忽然之间眉头一皱，旋即转过身子，只觉得一股幽香扑鼻，却是周冰凝从不远处走来，两人双目微微对视了一眼，周冰凝口中淡然出声道：“如今事情有变，我们连自保也做不到了，如果发生什么意外的话，你就自己逃命去吧，毕竟，不是每一回都像在天风斜谷那么好运，有路过的强者肯出手相助。”话音一落，不待段岳开口，她已经径直回到自己的那辆马车之中，随后一道带着些许动人的冷喝，便是从中传了出来：“出发！”

　　“出发！出发！”旋即，便有一些管事的人纷纷开口，招呼属于自己的部众，该上车的上车，该上马的上马，车队终于再一次的出发了，今天车队就将抵达晋元城，本来应该是最值得高兴地一天，但是，这个时候，谁又能够高兴得起来呢？前路不明，生死难料，这注定，又是一段令人提心吊胆的路程。

　　段岳回到了车上，伸手撩开车帘，望着那在一阵嘎吱声音中，再度前行的车队，嘴角不由得微微抽动，唉……这年头，想把人情还清，真的是一件很困难的事情，可是，他却又偏偏不得不为。

　　不得不说，这人生，真他娘的无奈啊……


第282章 陆家来袭

　　这是个难得的好天气，艳阳高照，天空之上更是万里无云，一道道刺眼的阳光，带着令人难以忍受的高温，不断的从天空之上倾洒而下，在这种炽热天气下，即便是道路两旁的树林，都是有些恹恹的微微垂下。宽敞的道路之上，一支车队策马狂奔，沿途不断的带起一阵阵冲天的尘烟。

　　段岳盘膝安坐在车厢之内，呼吸之间，一缕缕的天地元气涌入体内，耳边顷刻之间便只剩下了马车行进之声以及呜呜的风声，伴随着车队的前进，随着越来越接近的接近晋元城的所在，路途之上，便时常能够见到一些行人，这晋元城就在无边大漠的边缘，敢在这无边大漠之中肆意行走的，大多是高手，或是单独走的，或是三五成群，不过大型的车队却是少的，今天，就只有他所在的这一支。

　　颠簸的车厢之内，段岳却自纹丝不动，仿佛丝毫也不受到影响，他如今实力越发高涨，这点颠簸，自然是影响不到他的。他只管安安心心的运转玄功，恢复伤势。偶尔，目光透过窗户向外看去，入目所及，便可以轻易地瞧见那些脸色凝重的周家护卫，一个个的握着武器的手掌，时松时紧，异常清晰地显露出他们心中的紧张。

　　“晋元城到了，大家都打起精神来！”周五一声大喝，众人闻言，皆是忍不住的心头为之一紧，放眼望去，视线的尽头，一座宏伟城池的轮廓隐隐然屹立在大漠边缘，漆黑的山石垒砌而成的高大城墙，在这无边的荒漠之中，远远望去，宛如一头匍匐在地面之上的恐怖巨兽，散发着浓浓的煞气。

　　不远之处，便是一条宽广的大道，直通城门所在，大道边缘处，一块丈许高下的石碑屹立，褐色的碑体上，漆黑的墨字，铁笔银钩，气势雄浑，一看就是大家所书，字里行间之间，满是肃杀之气。

　　“好凌厉的笔画！”段岳不由得心里一惊，以他的修为，动念之间，便可以清晰地察觉出，这块路碑存世已有千年之久，也不知道见证了多少场的厮杀，因而聚集了大量的杀伐之气，绝不是凡物。旋即，他的念力一扫而过，将前方的荒原草从全部笼罩在内，眉头也随之紧紧皱起。

　　众人昨日已经收到消息，陆家的人可能会有所行动，此时此刻，闻言，均是不由得为之一紧，抬头望着前方的路碑，手掌不由得缓缓的摸上背后的武器，那拉着缰绳的手掌，也是微微泛起了许些汗水。

　　为了防止遭遇突然袭击，车队放慢了速度，就在众人刚刚做好准备的时候，前方的荒原草丛之间，猛然跃出了一道道的身影，将去路全部拦截而住，一道骂骂咧咧的声音旋即破空响起：“娘的，到底是谁走漏了风声，竟然早有准备。”

　　该来的始终都是要来的，看对方的情势，大概原本是想等待车队经过的时候，他们再发动突袭的，却不曾想，周家车队早已经受到了消息，在严正以待的防御之下，就算是偷袭，只怕也起不到什么效果了，所以索性提前现身，直接在前方做出了更加严密的防备。

　　为首的三个人，同是穿黑色衣袍，长相奇古，皆是独眼，一身修为浩荡，竟然都在显圣境界以上，当中一个人，更是达到了显圣十二重楼巅峰的境界，就算是与先前的那个沙盗洪飞相比，也是不相上下的。

　　“陆家的太上长老？！”望着前方的那些人马，周五等人的眼瞳不由得为之一紧，武者的六感是极其敏锐的，当下级武者面对高阶武者的时候，自然而然的便会产生一丝畏惧之意，对方三人给周五等人的压力，是极其巨大的。

　　“呵呵……冰凝小姐，还是请自己出来吧，老夫三人来此，所为的正是小姐。”并未理会周五、周老七这些护卫，为首的那名老者直接向着车队之中唯一一辆的马车望去，双目之中，满是精光闪烁，凌厉之极。

　　话音将落，车门缓缓打开，周冰凝一脸的清冷之色，自马车上缓步而下，冰冷的目光带着无限的恼怒，紧紧的盯着前方的三个老者，冷笑道：“没想到为了抓我区区一个小女子，居然能劳动陆家的陆天、陆地、陆人三位太上长老，说起来，小女子还真的可以算得上是荣幸之至啊。”

　　嘴里虽然这般说着，但是周冰凝的心头却是逐渐的沉重起来，这陆家的三位太上长老，在晋元城之中，已经算得上是一流的高手，尤其是那个陆天，一身修为之高，已经达到了显圣巅峰境界，再加上世家精修，玄功奥妙，真的算起来，实力还在当初的沙盗洪飞之上，如今再加上陆地和陆人两人相助，今日只怕是真的在劫难逃了。

　　“别再废话连篇了，老夫等人也只是奉命行事罢了，为了避免大动干戈，你还是乖乖地跟我们走吧。”陆天尚未开口，他身旁脸色阴沉的陆地却是已经开口出声，话语之中，满是杀机暗含。

　　“做梦！”周冰凝眼中寒芒一闪而逝，玉手一握，一柄长剑便即凭空浮现而出，剑气凌厉，纵贯长空，杂着‘呜呜’的刺耳破空之声，裹着无穷的威势，向着三大太上长老之中最弱的陆地急刺而去。

　　她这也是无奈之举，她自知自己修为有限，即便是对上其中任何一人，也决计不是对手，更何况以一敌三，但是，让她束手就擒，却又是万万不能，所以，濒临绝境，她仍旧不甘心的决死一击。

　　“小小女子，冥顽不灵！”见到周冰凝顽抗，竟然敢向自己出手，陆地不由得摇了摇头，眼中闪过一抹不耐，脚下步子一抬，猛然朝前一踏，身形一闪，便是直接出现在了周冰凝的面前，抬手之间，五指遮拦长天，一股强悍的炽热劲风，便即带着压迫的气息，直接将周冰凝的前进路线阻断，更是封闭了她的所有退路。

　　周冰凝眼见着自己的攻势被阻，身子不由得为之一颤，旋即，俏脸上闪烁而过一抹苍白之色，但是，素来性格倔强的她，却又怎么可能甘心的束手就擒，当下索性不躲不闪，拼尽全力，剑势不停，依旧向前急刺，大有同归于尽的威势。

　　陆地肃然为之一惊，却是未曾想到这个女子竟然如此刚烈，只是，他有命令在身，是要活捉眼前这个女子，却是万万不能伤了他的性命的，所以，眼见着对方使出同归于尽的招式，只能收回了三分气力。

　　“铛！”剑芒掌力轰然交接，竟然爆发出了犹如金铁交戈般的巨大声响，宛如洪钟，随之，弥漫而出的劲风顿时将四周的人震得急忙后退，而周冰凝娇躯也是犹如断线的风筝般，在劲风之中向后抛飞而出。

　　抱丹境界与显圣境界两者之间的差距实在是太大了，就算是周冰凝拼了性命，也是无法与陆地这样的显圣大宗师级高手相争，这一击重击，若不是陆地临时收回了三分力气，恐怕周冰凝是不死也要重伤了。

　　“小丫头，虽然是勉强的很，但也算得上是有些本事了，再加上你的容貌，当真是才貌双全，也难怪我家少爷会对你朝思暮想。”陆地脚下不着痕迹的移开了半步，便即化开了周冰凝拼死一击的所有力道。眼见着十数丈外堪堪站稳身体的周冰凝，不由得淡然开口出声，旋即踏步上前，抬手之间，掌风呼啸，遮拦而来。

　　感受着陆地的掌风，几乎已经封死了自己的所有退路，周冰凝的脸上，也是不由自主的浮起了一丝凄楚之极的绝望之色，面对着陆地这样的显圣境界的大宗师级高手，他根本就没有什么与之抗衡的本钱。

　　凌厉无比的掌风轰然而至，然而就在这蜂拥而来的掌力即将落在周冰凝的身体之上的时候，突然之间，只听得“嗡——”的一声轻微声响，一股奇异地波动凭空显现，在所有人的眼中，只见眼前的天地万物，都是在一瞬之间，变成了诡异的黑白二色。

　　“是前辈！”对面陆家的人不认识，但是周家车队的一众人等却是再清楚也不过，当日在天风斜谷，正是这位前辈高手出手相助，灭杀了沙盗洪飞，才算是救了周家车队所有人的性命。本来他们以为，那位前辈高人已经离去，这辈子想要再见到，只怕是没有那么容易了，却没有想到，在这危急关头，那位前辈又再一次的出现了，而且，还再一次的出手相助他们，真是让他们惊喜万分。

　　“什么人，竟然出手偷袭！”陆地心中惊诧无比，他的掌力还未接触到周冰凝的身体，便即感觉到有一股无形无质的力量蜂拥而来，瞬息之间，已经出现在了其胸口之处，旋即便在其猝不及防的刹那，爆发开来。

　　“砰！”这股力量来得极其迅猛，根本不是陆地所能够抵挡的，低沉的闷响，虽然轻微，甚至连一丁点的能量都没有逸散开来，便已经化作无边的巨力，猛然之间，直接击在了他的胸口之上。

　　“老二！”遭逢突变，陆天和陆人二人口中连忙一声惊呼，却不曾想，还是迟了一步。半空之中，那股雄浑的力道已经爆发，将陆地的身体瞬间洞穿，黑白二色光华闪烁浮动，宛如天地之间的磨盘碾压，转瞬之间，径直便将陆地的身体磨碎，成了一抹飞灰散落。

　　“保护小姐！”诡异的黑白二色光华再现，瞬息之间便即灭杀了陆家的太上长老陆地，周家的一众人等心中大喜，知道是曾经在天风斜谷之中暗中帮助过自己等人的那位神秘高手再次出手相助，周五、周老七等人连忙冲上前来，一窝蜂的将周冰凝护在了中央，目光紧紧的盯着前方的陆天等人，以防不测。

　　面对着这突如其来的变故，令得所有人都是惊愕了下来，众所周知，陆家的太上长老陆地，乃是显圣境界的大宗师级高手，却不曾想，如今连敌人的影子都没见到，便落得如此凄惨的下场，可想而知，暗中出手的那人，实力之高，委实已经达到了深不可测的地步，令人震惊不已。

　　而作为当事人之一的周冰凝，在怔了一怔后，猛然转头，一双美目直直的向着段岳所在的那个车厢望去。

　　“以老欺少，还能做的如此理直气壮，真是不知道，你们陆家的人，是不是都把功夫修炼到了脸皮上去了……”众人正自惊愕之间，一声无奈之极的话语，终于是缓缓地响了起来，虽然声音不大，却是令在场的数百上千人，都听的是一清二楚。

　　这一次的声音，没有丝毫的掩饰，众人可以十分容易的发现，这声音是从段岳所在的那个车厢之中传出来的，而声音，也不再像之前在天风斜谷之中的那般沙哑、低沉，而是清澈有力，陆家一方也还罢了，但是，周家车队这一方，却是忍不住惊讶起来，一切只因为，这声音，他们却是再熟悉也不过了。

　　“天……天啊！这声音，这声音，这不是段岳小兄弟的声音吗？”

　　“难不成……段岳兄弟就是那个一直暗中帮助我们的神秘高手？！”

　　“真是想不到啊，段岳兄弟年纪轻轻，一身实力强横，竟然已经达到了这般地步，转念之间，便可灭杀显圣境界的大宗师级高手，与他相比，那些天才，简直就是草包啊！”

　　“我……我要晕了，真是让人难以想象，我周老七这些天竟然一直跟这样一个绝世大高手称兄道弟。”

　　“唉……亏我还一直头头是道的教训他，让他好生修炼，现在想起来，真是没脸见人了我……”


第283章 谁敢出手，谁就得死！

　　面对着这突如其来的变故，令得场中局面顿时产生了一些微妙的变化，亲眼见证了陆地那诡异的死亡，陆天与陆人两个，虽然自忖自己实力远在陆地之上，此时此刻也是不由得为之心生警惕，目光谨慎的在周围扫过，旋即沉声道：“尊驾到底是什么人，这是我们陆家与周家两人之间的私人恩怨，还请阁下给我们陆家一个面子，不要插手，来日晋元城陆家定有重谢！”

　　“呵呵……晋元城陆家，说实在话，我还真的没听说过，你们陆家的面子很值钱吗？我可不这么觉得……”淡淡的轻笑声，从车厢里淡淡然的传了出来，言语之中，还夹带着一丝丝的不屑，满是讥讽之意。

　　果然是段岳，当这第二声话语响起之时，周五、周老七等人脸上也是不由自主的露出了一丝古怪的苦涩笑意，如果说之前是错觉的话，那么此时此刻，却是已经差不多完全确定了，毕竟，若是若是第一次出事能够遇见帮手，倒也能够归咎为好运，可这第二次居然也能在关键时刻遇见帮手，那这……可就真的有点说不通了……只是，这个神秘高手竟然会是段岳，这个可是真的让他们感觉有些难以接受，盖因这一路上，他们也算得上是朝夕相处，却愣是没有看出一丁点的端倪来，这未免也有些太打击人了……

　　与周五、周老七等人的惊愕不同，周冰凝的目光之中，却带着一丝丝的炙热，直到这个时候，她才总算是彻底的确信了自己先前的猜测，想不到……想不到……那个人果然就是段岳……

　　“咳咳……”伴着几声轻微的咳嗽声，车帘无风自动，向着一旁掀开，旋即，段岳微微有些颤抖着的身影，缓缓地从车上走了出来，看他那病怏怏的模样，几乎已经半只脚踏入了鬼门关，却哪里有半分高手的气势。

　　“真的是段兄弟！”虽然心中已经确定，但是此时此刻见到段岳露面，周五、周老七等人还是忍不住的为之一怔，眼中迅速的涌上一股震惊与不可思议。

　　忍不住的微微的摇了摇头，段岳也是无奈的一声叹息，旋即缓步上前，他虽然看起来一副病怏怏的模样，但是有了之前转念轰杀陆地的‘壮举’，此时此刻，陆家众人，谁也不敢有丝毫的小觑之心。

　　“果然是你！”眼见着段岳向着自己醒来，周冰凝的目光紧紧的盯在段岳的脸上，片刻之后，俏脸上突然浮现出一抹狡黠之色，芳唇轻启，口中一字一顿的轻声道。

　　不得不说，女人的直觉，真的是很可怕！段岳心里一声叹息，脸上无奈的为之一笑，旋即应声道：“想不到，我这么隐瞒，你还是对我存着几分怀疑……”

　　“这可怪不得我，你放开自己的修为，故意让我探知到你身上的重伤，想要打消我对你的怀疑，但你却没有想到，你身上的伤势是何等严重，若是一般人受了这等重伤，绝无好转之理，但你却是在逐渐的恢复，却是让我如何能不怀疑。”眼见着段岳脸上满是无奈的笑意，周冰凝的脸上，不由得为之一声轻笑。

　　“段……段岳兄弟，你……你真的就是那个神秘强者？！”一旁的周五等人听了段岳与周冰凝两人的对话，终于是缓缓地回过了身来，眼睛也是逐渐的睁大了起来，口中更是忍不住结结巴巴的道，他们万万没有想到，这几日经常被他们挂在嘴边的神秘强者，居然一直就待在他们的身旁。

　　望着众人眼中的震惊之色，段岳心中虽然不想在这段交情之中参杂其他的情绪，但此时此刻，却也已经由不得他，只能无奈的点了点头，旋即挥了挥手，道：“此事日后再说，现在还是先将这里的麻烦解决吧。”

　　闻言，众人虽然心里好奇地紧，但考虑到眼下情势危急，也只能点了点头，然后不约而同的将目光转向陆天等人，只不过现在，却是没了先前的那种记死如归，而是逐渐的有了一丝底气。经过上次在天风斜谷的见识，他们对于段岳的实力，也是略有些了解。如果非要用言语来形容的话，也只能用“深不可测”四个字来做个模糊的概括，毕竟当初在天风斜谷之中，段岳可是连面都没露，便在转念之间，灭杀了上千沙盗，甚至连显圣巅峰的洪飞也不能幸免于难，这种强大，委实已经超出了他们能够理解的范涛，至于段岳到底厉害到了什么程度，在场之中，包括周家车队之中的周冰凝等人在内，还真的没有人知道。

　　“阁下到底是什么人？看起来似乎面生得很啊，想必应该是第一次到晋元城吧？”陆天将脸庞已经泛起凶气的陆人，目光一转，径直落在段岳的身上，沉声道：“你走吧，你之前的话，我就当是没有听过，否则……”

　　“废话我不想多说，这里的人，现在是我保的，我既然站在这里，就绝不容他们受到伤害。”段岳的双眼之中，隐隐然有一抹精光一闪而逝，目光缓缓地在对面陆家的那些人身上扫过，声音淡淡然，不带一丁点儿的烟火气息，依旧如同往日那般，平静的几乎掀不起一丝波澜的模样。

　　既然已经决定出手，那就代表着段岳已经参合进了这件事情里面，既然如此，他自然没有半分想要留手的打算，向他这样的存在，个人的心性已经是如同铁石一般坚硬，自然不会因为来自外界的丁点儿威胁，就随便更改自己的决定。

　　“这么说来，阁下是铁了心的想要得罪我们陆家了？！”闻言，便是陆天也是忍不住的脸庞为之微微一抖，本以为自己的‘好言相劝’能够逼退对方，却不曾想，人家根本就不鸟自己，这让为人老道的陆天也是忍不住为之暗怒，言语之间，已经是在不知不觉之间多出了几分阴冷之意。

　　虽然之前段岳一击灭杀陆地给他带来了极大的震撼，但是，在看到段岳的真人之后，他心里却是不免生起了一丝侥幸，认为段岳只是侥幸击杀了陆地。

　　“得罪了又如何？难不成你们陆家是天王老子不成，尔等可知，即便是天，也有被斩杀的一刻。”段岳淡然开口，话语之中有些些许难以磨灭的傲气，这份傲，来源于他对自己实力的自信，即便是重伤未愈，可是，在这外域之中，除开那些绝地之中的恐怖凶兽之外，还真没有多少人能够与他相抗衡。

　　他的语气虽然淡然，但是听在众人的耳中，却无异于惊雷九天，以他们的见识，却哪里听说过，连‘天’都会被人斩杀？！

　　“狂妄的小子，若非是因为你占偷袭之利，又怎么可能击杀我二哥？现在是正面交锋，更何况我们这边，可是有着两个人！”眼见着段岳如此‘嚣张’，本来脾性就十分暴躁的陆人顿时为之勃然大怒。

　　“凭你们两个，也想在我的面前抓人，真是不知好歹。”摇了摇头，段岳的脸上，旋即浮起了一丝冷笑，隐隐然，有一抹杀机时隐时现，却是已经动了杀念，“我们继续赶路吧，今天，谁敢动手，谁就得死。”

　　语气虽然不重，但是，却自有一股子凛冽的杀意暗含其中，谁要是敢小看了段岳半分，那么他必然会死的很难看，这不是段岳的自负，而是，的的确确，在这外域之中，已经没有几个人有资格与他抗争。

　　当下，段岳不在理会前面陆天与陆人这两个蛞燥无比的老家伙，偏过头去，抬脚便即向着晋元城所在的方向踏步而去。

　　闻言，周冰凝不由得为之一怔，然而，就在她愣神的一瞬之间，段岳已经走出了数步，她望着那身穿这普通麻布粗衣的消瘦身影，却突然觉得有一股莫名的底气与安全感从自己的内心深处涌现而出，旋即银牙一咬，玉手一挥，口中轻喝道：“大家准备动身启程，后面的都跟上来！”

　　在周冰凝的呼喊命令之下，整个车队缓缓前行，在一种近乎诡异的气氛之中，不慢不紧的跟在段岳的身后，此时此刻，不光是车队之中的那些护卫们，就算是周家的两个长老以及周冰凝，也是忍不住的为之紧张无比，手心皆是隐隐有着许些的汗水出现，但是，他们却是已经没有了别的选择，这种情势之下，他们现在唯一所能够寄托的，便是前方的那一道看起来病怏怏的削瘦背影……


第284章 灭杀

　　眼见着段岳与周家的车队缓缓行来，陆天的脸色越发的阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，他纵横外域多年，在这晋元城之中，更是顶尖的高手，再加上背后有着陆家以及凌风剑派作为靠山，何曾被人如此的无视过，不得不说，段岳的言行已经令他感到无比的愤怒，心中隐隐然之间，已经泛起了无边的杀机。

　　一击灭杀了显圣四重楼境界的陆地，这一点，使得他有些难以确切的看出段岳的真正实力，不过，从他干净利落的干掉陆地来看，他的实力强横，绝对已经达到了显圣十重楼以上，或许，已经超过了自己，达到了半步通天境界也说不定。如果对方真的已经达到了这般的境界，虽然家族之中，有着通天境界的大尊级高手坐镇，但是，眼下光凭着自己等人可能是拦他不住的。

　　与性格较为阴沉的陆天相比，那性子略有些暴躁的陆人此时此刻脸色却是异常难看，段岳的这般行径，几乎是完全不把他们放在眼中，如此狂傲的年轻人，倒还真是他们这么多年首次所见。

　　紧紧的握起自己的拳头，“咯吱、咯吱”的骨骼压迫声不断地传出，在稍稍的忍耐了片刻之后，陆人终于是再也忍受不住，他的双眼之中，猛然之间闪烁而过一抹异样的狰狞，口中爆喝道：“给我杀！”

　　这杀气腾腾的话语一出，那后方陆家的众多高手，顿时齐齐一声怒吼，旋即紧握手中武器，带起一股化不开的浓郁杀气，对着车队冲杀而来。这些大家族的武者，虽然在凶悍之气上比不上那天风斜谷的沙盗，但是他们的实力确实够硬，这一帮子足足二三百号人，全都是先天境界以上的高手，其中，还有十来个是抱丹境界的宗师级高手，为团队，可比那些沙盗来得强硬的多了。

　　见到陆家的人发动进攻，周五等人脸色皆是忍不住的为之一变，五指蜷缩，握紧了武器，然而还不等他们迎击而上，前方的段岳已经缓缓地停下了脚步，一众人等之中，也就只有周冰凝见识高些，但是对于段岳能否挡住陆家的高手，依旧心里没有多少的底气，心里难免有些担忧。

　　“我说过，谁敢出手，谁就得死，你们为什么不肯听我劝告呢，这又是何苦来由？”口中轻轻的一声呢喃，段岳旋即探手出掌，轻轻一握！随着手掌的握拢，一股无形波动，迅速扩散而出，刹那之间，近乎所有的人都发现，眼前的一切光线，全部都在瞬间被一股诡异的黑白二色光华充斥，旋即，那些满身杀气冲上来的众多黑影，脚步陡然顿下，身子一颤，扑通扑通的倒下了一大片，眼看，是活不成了。

　　望着这一幕，周五等人的眼中全都忍不住隐隐的露出了一抹骇然之色，这一刻，他们不由自主的想起了那日在天风斜谷之中的时候，黑白光华笼罩的一瞬之间，那些冲上前来的沙盗全部化成了飞灰。看眼前的这般模样，段岳明显是留手了，不然的话，这些家伙恐怕也得跟那些沙盗一模一样……

　　也的确，段岳是留了手了，当初在天风斜谷的时候，他是为了震慑那个沙盗洪飞，因此在出手的时候，故意制造出那般的恐怖的景象，以便于自己掩饰身份。但是现如今，他既然已经站出来了，那么，隐藏实力的事情，也就没有必要再去做了，他也懒得耗费气力，去绞灭那些人的尸体……不过，即便如此，一念之间，瞬间灭杀数百名陆家的高手，给人的震撼，也足以震慑人心了。

　　见状，陆天的眼中，也是忍不住的瞳孔微微一缩，眼前这个人的实力强横，绝对不在自己之下，甚至还犹有过之，若是在平常时候，他是决计不敢轻易招惹的，可是，他想起家主的交代，必须要生擒周冰凝，旋即无奈的一声苦笑，深吸一口气，口中猛然爆发出一声厉喝！而与此同时，陆天与陆人两人相互对视一眼之后，却是同时而动，化作两道流影，雄浑的真元之力毫无保留的自体内暴涌而出，沿途所过之处，狂涌而出的强大内劲，直接在地面上留下了两道深深的沟壑。

　　两大显圣大宗师级别高手联合出手，狂猛的气势犹如暴雨般的压面而来，令得周冰凝等人都是忍不住产生一股呼吸停滞的错觉，然而在他们面前，那道身着麻布衣衫的青年，却依旧未曾有半点的在意。

　　“死！”陆天和陆人忍不住的爆喝出声，旋即，狂猛的真元之力柔和在一起，形成了一道巨大的剑影，擎天竖起，恐怖的剑气激射而出，连地面之上的沙石都被席卷而起，留下一道道的沟壑。

　　“很凌厉的剑气，不错的双剑合璧，可惜，对我来说，还是不值一提……”望着那迎面席卷而来的擎天剑影，段岳的嘴角，忍不住的浮起一丝不屑的笑意，抬手之间，双指并作剑式，裹着一道凌厉的剑气，瞬间激射而出。

　　剑影剑气，刹那之间轰然相撞，那道剑影虽然擎天而起，看上去威势无比，但是在面对段岳的那道剑气的时候，根本抵挡不住，犹如薄纸一般，被剑气一戳而破，擎天剑影，霎时间轰然爆散。

　　轻而易举的破开了陆天、陆人两个的双剑合璧，段岳袖袍一挥，那道激射而出的剑气，瞬息之间便已经裹着强横的劲力，分化两道，带起一道道的残影，轰击在了根本来不及躲闪的两人的胸口之上。

　　“砰！砰！”伴随着两道沉闷之极的声响，波散开来的残余劲气之中，杂着两道狼狈的身影，倒跌抛飞。

　　望着那脚步擦着地面急速后退的陆天、陆人两人，周五、周老七等人顿时忍不住的惊呼出声，周冰凝的美目之中更是异彩连连，在周家，在晋元城，甚至是在西晋帝国、整个外域西部，她的天赋绝对是属于位列前茅的那种。然而，即便是如此，可若是和面前的段岳相比起来，却还是相差了太多，段岳的年龄与她相仿，然而即便是陆天、陆人这种在晋元城乃至是西晋帝国都拥有着不弱名声的陆家太上长老，在面对段岳的时候，居然也是败得如此凄惨，这等天赋与成就，恐怕纵观整个外域，也是无人能与之相比，想来，也就只有中域之中的一些天才子弟，才能与之相比……

　　“不好，此人实力太强，退！”足足退出去数十米之遥，脚步深深的插在地面之上，好不容易方才将身形稳下来的陆天、陆人二人，脸色不由自主的浮现出了一抹苍白，面前的青年虽然看上去格外的年轻，但其实力，却绝对是远远胜过他们，再留在此处，非但是毫无作用，搞不好，还有可能会像陆地那样，白白的丢掉自己的小命，当下，那陆天便是当机立断的低声喝道。

　　“大哥——”耳边听得陆天的爆喝之声，陆人的脸庞之上不由得为之闪过了一丝不甘，旋即，他只能无奈的点了点头，脚下步踏虚空，与陆天一起，化作两道模糊的身影，向着晋元城所在的方向飞奔而逃。

　　“既然动手了，那就不要走了。”望着飞逃而去的两个人，眼中不由得闪烁而过一抹慑人的精光，段岳的脸上，浮现出一抹讥讽的笑意，旋即颇具玩味的摇了摇头，一道若有若无的波动，迅速扩散！

　　“噗嗤！”无形无质的波动，迅疾如同闪电，眨眼之间，便已经追上了正在飞逃的陆天二人，旋即，陆天二人身体骤然为之一顿，一张嘴，便是一口炽热鲜血径直狂喷而出，抛洒半空。

　　就在这个时候，段岳脸上带着一抹微笑，抬脚之间，人已经踏在了半空之上，不见他如何催动身法，只是轻描淡写的一步踏出，已经瞬息之间出现在了陆天与陆人的背后，抬手之间，五指遮天而起，刹那之间，便已经遮拦了半边天空。

　　陆天和陆人却哪里来得及做出反应，便只见得一股狂猛的劲气，由四面八方汇聚而来，眼前的视线，也是陡然之间黑了下来……

　　这般的变故，说来虽然繁杂，但是真正发生的时候，却几乎就是在电光火石之间，双方交手，拼的都是全力一击，瞬间便即已经是分出了胜负。周冰凝等人只察觉到眼前为之一花，等到他们瞬间回过神来之后，才发现，那目光所及的天空之中，已经失去了段岳以及陆天三人的身影。紧接着，两道身影便即同时从半空之中落下，如死狗一般落在他们的脚边，旋即，段岳那淡淡然的声音，也是随之响起：“这次是活得，就交由你们处置吧……”


第285章 去留？

　　呆呆的看着躺在自己等人面前的陆天与陆人两个人，众人均是忍不住的为之大震，方才还是威风凛凛的两大显圣大宗师级别的顶尖高手，晋元城陆家的太上长老，如今却如同死狗一般，倒在地上，这反差也未免有些太过巨大了一些。

　　此时此刻，不单单是周五等人，饶是以周冰凝这等冷淡的性子，也是人忍不住的为之到了一口冷气，虽然预料到段岳很强，但是没有想到，居然已经强横到了这般地步，短短不到两三个回合之间，直接生擒两名显圣级别的大宗师级高手，其中还包括一名达到显圣十二重楼巅峰的顶尖高手，这等实力之强，即便是她们周家，也决计找不出两三个人，纵然是放眼晋元城，只怕也是找不出一掌之数。

　　更何况，她的心里，甚至隐隐然有种预感，这恐怕还不是段岳的最强实力，因为，曾经探查过段岳体内伤势的她知道，直到此刻，段岳身上，还受着重伤呢？重伤之时尚且如此，那全盛之时，又当如何？！

　　“再次承蒙段先生相救，冰凝这里谢过了。”毕竟不愧是大家族的天之骄女，虽然年纪轻轻，但是却见识不凡，稍稍的一怔之后，旋即便回过了神来，连忙躬身向着段岳微微一幅，脸上也是露出了一抹微笑。

　　“不用，咳咳……”段岳摆了摆手，口中却是忍不住的轻轻的咳了几声，适才与陆天等人动手，虽然极其短暂，但还是不免牵动了自己体内的伤势，没办法，受伤的人实在是有些伤不起啊！

　　“先生可是牵动了伤势？”周冰凝连忙一挥手，招呼着自己随行的两个侍女道：“你们还不快点扶先生到我的车上歇息。”

　　“是，小姐。”两个侍女相互对视一眼，连忙走上前来，扶着段岳上了周冰凝的马车，入目所及，但见车厢之内，幽香盘绕，些许粉红的饰物挂在四周，将这车厢打扮成了临时的小闺房，难以想象，段岳一见，不由得为之一阵咂舌，实在是令他有些难以想象，外表看起来颇为冷淡的周冰凝，居然心中也是有着几分小女人的心态。

　　旋即，周冰凝也是进入了车厢之内，坐在段岳的对面，取过茶杯，亲自将一杯茶水斟满，然后略有些生涩的将之轻轻的推在段岳面前，轻声道：“先生，请喝茶。”

　　看着她这般模样，段岳的嘴角有些不自然的浮起一丝苦笑，这个周家的大小姐，显然是很少干这种伺候人的活。不过，也正是因为如此，方才令得段岳感到有些不自然，这些时日以来，大家也算得上是朝夕相处，习惯了周冰凝的冷漠，对于她现如今突然展现而出的热情，一时之间，段岳倒还真的感到有些不太适应。

　　正所谓，无事献殷情，非奸即盗，段岳可不认为，光凭着自己的强大实力，就能够让这么一个大美女倾心相对，若周冰凝是这样的女孩子，那她大可以直接嫁给陆家的陆铭得了。心中念头飞转，手中握着茶杯，感受着杯子上的淡淡温度以及残留的香味，段岳微微抬眼，却是刚好与对面那双美目凝视在一起，当下，脸上浮起一抹淡淡的微笑，循声问道：“冰凝小姐，有事的话，不妨直接开口。”

　　“先生还是直接叫我冰凝吧，这声小姐，我可是担当不起呢。”周冰凝的脸上，绽开了一丝丝的嫣然笑意，瞥了一眼段岳，口中轻声道：“没有想到，当初随便在大漠之中捡来的垂死之人，竟然会是一个隐藏的极深的盖世强者，不过，不管如何，这一路而来的两次救命之恩，冰凝在此道谢了。”

　　“呵呵……”段岳淡然一笑，道：“要说救，之前在大漠之中，你们也算是救了我一命，所以，我出手救你们也是理所应当的事情，冰凝小……呃，你其实并不用为这些事情伤神，到了晋元城后，我自会离开。”

　　“先生要走？”周冰凝有些迟疑的出声问道。

　　段岳点了点头，旋即出声应道：“没错，我不是西部的人，来这里只是偶然，如果没有什么意外的话，我会尽快的离开这里。”他离开黑石山城已经很久了，也是时候该回去了，那里，毕竟有着母亲段芸，毕竟还有着一直在等待着自己的柳一夕……

　　闻言，周冰凝的眼中，不由得为之闪过一抹失望，玉手磨挲着水壶，片刻后，犹如鼓足了勇气般，道：“段先生，不知道冰凝能否请你帮个忙？”

　　“周家与陆家的事？”段岳轻轻的放下手中的茶杯，脸上浮起了一抹微笑，轻笑着淡然出声询问道，虽然这小妞没有明说，但是，段岳是何等人也，只一刹那，他便已经猜到了八九不离十的程度。

　　“是。”周冰凝贝齿轻咬着红唇，虽然明明知道，自己的这个要求有些过分，但是，她还是忍不住的轻轻的点了点头。

　　“呵呵……”段岳为之淡然一笑，忍不住的摇了摇头：“冰凝小姐，你未免有些太过高看我段某人了，陆家称霸晋元城多年，家族之中，想必是有通天境界的武者坐镇的吧，再加上凌风剑派，单凭一个人，又能帮得上什么忙呢？”他已经救了周家车队两次，等安然到了晋元城，自己也算是报答了他们的恩情，接下来的那些纷乱的恩怨，在他的伤势没有完全恢复之前，他真的是不想参合进去。

　　“先生，”周冰凝有些急切的道：“想必先生乃是通天境界的大尊级强者吧，而且，等阶绝对不低，对于先生这样的顶尖强者，即便是陆家，也是不敢轻易得罪的，如果先生肯帮忙的话，我们周家的情势定然能够轻松许多。”眼见着段岳仍旧是一副微笑的模样，她咬了咬牙，终于是忍不住接着出声道：“段先生，只要你肯帮助我们周家，我们周家定然会给你足够的报酬，我……我也甘愿成为你的侍妾，只恳请你能够出手帮助我们周家，度过这一次的难关。”

　　“咳咳……”闻言，段岳不由得为之一阵咳嗽，口中的茶水都是忍不住的喷了出来，旋即，他连忙起身，摆了摆手，道：“这就不用了，在下家中已有妻室，这件事情不必再提，至于出手的事情，我会考虑考虑，等到了晋元城之后，我会给你一个答复的，就这样吧，我先告辞了。”说罢，他身影一晃，已经出了车厢，他怎么也没有想到，外表看起来冷冰冰的周冰凝，居然在这事上如此大胆，甚至大胆到他受不了的地步。

　　转过年来，他却又是忍不住的为之一阵头疼，这种事情，当真是麻烦的紧，不过，他又是有心想要去凌风剑派了解一下陆凌空等人在千古秘境之中的遭遇，是以帮周家这个忙，倒也不是不行，大不了他放开了手脚，把身边的十几个青铜斗士一起放出去，大开杀戒，估计灭掉一个陆家，不是什么困难的事情。只是，平白无故的，他不想招惹这份麻烦罢了，思来想去，脑袋都大了，段岳只觉得是烦人之极。

　　“也罢，等到了晋元城，看看周家能够给我多大的好处，我在考虑考虑，看看值不值得为他们大开一次杀戒。”猛然摇了摇头，段岳旋即向着自己之前乘坐的那辆马车行去。

　　果然，在段岳显露出实力之后，也正如他所料，车队中的众人，对他也是隐隐间多了一分敬畏，类似前几天那种肆无忌惮的开玩笑的事情，也是不再发生，虽说段岳心里早就已经预料到这般情景，不过依旧还是忍不住的苦笑了一下，他的实力，在周五这些人的眼中，实在是有些太过高不可攀了。强者为尊，这永远都是这个世界主要定律，完全不是他一个人可以随意的更改的。

　　这种变化，令得段岳感觉到有些不自然，不过，好在剩下的路程已经不多，踏上大道，在下午时候，众人便已经接近了晋元城，望着那不足一二里路的巨大城市，周五等人也是如释重负的松了口气，在他们想来，到了这里，应该差不多已经安全了，至于家族之中以后的诸多事情，却就不是他们所能够参与的了，也自然就不在他们的考虑之列，纵然心里依旧担忧不已。

　　段岳从马车上走了出来，看着眼前的宏伟的城池，心中却是没来由的平静了下来，他的修行路上，已经见过太多的震撼，诸如上古的遗迹，甚至是逆天境至强者们遗留下来的虚幻天地，也是不在话下，更何况眼前区区一座城池，他所考虑的是，自己到底帮不帮周家，度过这一次的劫难？

　　去，还是留？实在是有些令人难以决断……


第286章 转机

　　“先生……”眼见着段岳出现在自己的身边，周五连忙恭敬无比的出声见礼，同时，将身子一弯，就要行礼，但是他没等他弯下腰来，便是感觉自己被一股无形无质的柔力抵住，让他无法弯下腰来，旋即，一声无奈的叹息传进耳中：

　　“唉……五哥，你这又是何必，算起来，我这条性命也是五哥你救得，还是别叫我什么先生了，还是和以前一样那么叫我吧。”事已至此，段岳也是无奈之极，虽然他百般不愿，但是这份交情之中，终究还是参杂了那些其他的因素。

　　“段岳先……兄弟客气了，以您的实力，即便没有我们的相救，想必也是能够安然无恙的。”闻言，周五稍稍的迟疑了一下，终究是不敢违逆段岳的话语，当下陪着笑道，不过话语之间却是还带着难以掩饰的敬畏。

　　无奈的摇了摇头，段岳伸出手来，掌心之上，凭空的浮现出了两瓶丹药，不着痕迹的落在了周五的手上，不见他开口，一缕话音已经传进了周五的脑海之中：“这是两瓶结金丹，属于六品丹药，能够让先天武者直接凝结金丹，成为抱丹境武者，你和七哥一人一瓶，也算是我的一点心意。”

　　闻言，周五的身体不由得为之猛然一颤，眼中情不自禁的浮现出一抹激动之色，他停留在先天十重天顶峰已经有许多年了，然而却迟迟未曾突破，要知道，这一道可是十分难过的，不知道有多少武者，一辈子就停留在这个境界，无法再进一步的突破。虽然，他也知道一些高阶丹药有着助人突破的奇效，但那种丹药皆是价格无比高昂之物，以他的身份地位，他的财力，怎么可能买得起？

　　“段……段岳兄弟，你的这份礼物，实在是太重了……”或许是因为自己的情绪太过于激动，使得周五的眼睛都是有些涨红，口中说话的声音，也是不由自主的带上了一丝丝的震颤。

　　“不过是区区两瓶六品丹药罢了，对我来说，这根本不算什么，你和七哥只管拿着就是。”段岳呵呵一笑，说实话，对于这种效果有些鸡肋的丹药，他早就已经不炼制了，就是这几颗，还是他在离开黑石山城时候大批量炼制出来之后，给黑石城的人使用之后剩余的，当初为了扩充黑石山城的禁卫军，他大手笔一下子炼制了足足数十万枚结金丹，这几颗，着实是连零头都算不上。

　　“段岳兄弟，你……是不是准备要离开了？”将丹药小心谨慎的收好，周五似乎想起了什么，忽然之间开口问道。

　　段岳沉吟了一声，终究还是点了点头，应道：“我的伤势已经基本上控制住了，你们也已经安然无恙的到达了晋元城，我想，如果没有什么意外的话，我也是时候离开了，毕竟，离开家已经很久了。”

　　闻言，周五却是欲言又止，犹豫了半晌，他终究还是忍不住开了口，道：“段岳兄弟，你能不能留下来，帮我们家小姐一把。”万事开头难，这话一出口，他便好似没了顾忌，紧接着又道：“我知道，我说出这样的话很是无礼，可是，这一次你无论如何都要帮帮我们家小姐，平日里，小姐虽然严厉，但是对我们却是最好的，陆家的那个陆铭，他就是个混蛋，小姐无论如何也不能嫁给他，可是，今时不同往日，陆家势大，我们无力抗衡，但是，段岳兄弟，你的修为高强，就算敌不过陆家，也可以带着小姐离开……”

　　段岳静静地的听着周五不断地叙述，一时之间，不由得为之一阵沉吟，却不知道，自己到底该如何作答。是去还是留，直到现在，脑子里还是乱哄哄的，犹豫不决，他都还没有做出最后的决定……

　　“呵呵……”说罢，眼见着段岳那沉默的样子，周五的脸上，不由得闪过一抹失望之色，旋即，强自笑道：“段岳兄弟，如果你不愿你的话，那就算了，说实在话，其实你与我们周家也没有什么交情，虽然当初是我们把你救回了车队，但是，这一路上，你已经连续救了我们两次，就算是要还人情，也早就已经足够了，陆家势大，再加上凌风剑派，你若是牵扯进来的话，也不太好……”

　　段岳默然，心中不由得为之一阵叹息，或许，自己应该留下来吧，反正，都是要上凌风剑派的，先解决了陆家再去，也不会耽搁自己太久时间……

　　就在这个时候，远处的城门口，突然传来一阵马蹄声，伴随着数股颇为强劲的气势，迅速的向着他们所在的方向飞奔而来。

　　见到这般动静，经历两次险境，早已经是惊弓之鸟的周家车队众人，包括正在与段岳谈话的周五在内，全都是忍不住的下意识的握紧了手中的兵器，更有甚者，有的人已经提起了真元之力，一丝丝气流，波散开来。

　　“没有敌意？”段岳念力张开的瞬间，旋即便是不由得为之一皱眉头，随之便是收回了念力，却是已经知道了来人并无恶意，十有八九，应该是周家的人，只是这些人的实力，却未免太低了一些，只有五名抱丹境界的宗师级高手，其余的，二三十人，却不过只有先天境界的修为。

　　“是我们的人！”就在段岳暗自鄙夷周家的实力比起陆家着实大有差距的同时，车队之中，有眼尖的人，已经是忍不住的惊喜叫道。

　　伴随着那队人马迎面而来，当先的一匹已经行到了车队近前，伴随着那马一声斯昂，旋即一道身影从马上一跃而下，这是个二十二三岁的青年，一身剪裁合身的武者劲装，长相颇为英俊，看上去倒是精神抖擞，欣长的身子，倒是有几分气宇轩昂的威势，不过，当周五等人见到他之后，却都是忍不住的为之眉头一皱。

　　当那匹马的嘶昂声响起之时，周冰凝也从车厢里走了出来，一双美眸先是在段岳的身上停顿了一会儿，却见段岳正自站在周五的身边，闭目养神，对于自己的注视却是恍若未觉一般，见状，她也只能不甘的咬了咬自己的银牙，偏头去看那从马上下来的青年男子，当下便是不由自主的为之柳眉微蹙。

　　“冰凝，你没事吧？”当那青年男子见到周冰凝的一瞬之间，顿时为之惊喜不已，连忙快步走上前来，满脸的关切之色，口中担忧道：“我听说陆家的人会有所行动，怎么样，没受伤吧？”

　　他这话不说还好，一说，便引得段岳不由得为之一皱眉头，早就听说过了陆家的人会有所行动，你都不管不顾，现在居然还好意思说出来，真不知道，你是天生脑残，还是脑子里进水了……

　　“我没事。”周冰凝的聪明才智比起段越来绝对是只高不低，连段岳都听出来了，更何况是周冰凝，当下，她随口应了一声，娇眉却是忍不住的为之一皱。

　　那青年男子还要多说什么，周冰凝眼角的余光却是忽然之间瞥见了不远之处正欲抽身离去的段岳，当下顾不得再搭理那青年男子，连忙转过身来，张口便是一声惊呼：“先生，请等一等！”

　　闻言，段岳不由得为之身子一滞，眼见着周冰凝的目光转了过来，不得不停了下脚步，脸上露出了一丝苦涩的笑意。

　　周冰凝一双眼眸，秋水般闪烁着动人的目光，紧盯着段岳，片刻之后，似乎是想到了什么，眼神微微一黯，轻声道：“也罢，既然段岳先生想要离开，冰凝也不再多做挽留，这一路上，多谢段岳先生的照护，下次有缘再见之时，定当重重相谢。”

　　被她这么一说，段岳却是再也迈不出脚步了，脸上不由得露出了一丝苦笑，倘若这时候他再转身就走的话，恐怕就要被人在背后鄙夷了。

　　“唉……”口中一声叹息，段岳淡然出声，道：“也罢，既然你都这么说了，那我就留下来看看，若是你们周家的价钱合适，我不介意帮你们一把。”此时的他算是想开了，反正大小也就是个麻烦而已，再这么一个美女面前，给一个不相干人鄙夷，他倒是真的有些不能接受。

　　“先生此言当真？！”闻言，周冰凝那本来有些黯淡的眼中，猛然之间迸发出一阵耀眼的动人光彩，口中更是惊喜出声，原本已经不抱半点希望的事情，此时此刻，竟然在突然之间有了转机，怎能让她不喜出望外。

　　见到周冰凝那因为自己稍稍松口，便即变得惊喜不已的俏脸，段岳只能点了点头，心中却是不由得为之一声叹息：人情这东西，不管怎么还，都是有种还不清的感觉……


第287章 自知之明

　　“冰凝，不知道这一位是？看上去似乎面生得紧啊？难道是我们周家新近收录的护卫？”就在段岳与周冰凝二人正自顾自的对答说话之际，一旁的那个青年男子却是有些忍不住了。

　　他可是知道，平日里的周冰凝冷酷严厉，为人处事更是以冷漠著称，但此时此刻，周冰凝却在那位看上去颅为普通的青年面前露出如此的女儿姿态，心中自然是忍不住的为之涌出一抹嫉妒之意，当下虽然看似随意的插口出声，但是那话语之中，却是透着对段岳的万分不屑与嘲讽。

　　“周勇，你嘴巴放干净点，对我的客人放尊重一些，他并非是周家的护卫，而是我邀请来的家族贵宾，倘若你再敢无礼，那就休怪我翻脸，对你不客气了。”闻言，周冰凝陡然之间转过身来，一张俏脸，却是突然之间为之大变，先前面对段岳时候的微笑，顷刻之间消失不见，取而代之的是一抹冰冷的漠然，口中更是冷声呵斥道。

　　心知段岳实力高深莫测的她，此时此刻已经把段岳当成了自己的唯一的救星，周家能否安然的渡过这一次的危机，还得看段岳肯不肯出手相助，否则，单单凭借周家的实力，根本不足以与实力大增的陆家相抗衡，所以，她才千方百计地邀请段岳，甚至已经暗下决定，要不惜一切代价。如果段岳真的因为周勇的原因，而不肯出手的话，那么，她真的是杀了周勇的心都有。

　　被周冰凝如此冷声呵斥，那周勇的脸色瞬息之间大变，一阵青一阵白的，许久，他才稍稍的定下神来，口中却是忍不住的冷笑出声，道：“贵宾？冰凝，你怕是搞错了吧，我们周家虽然不是晋元城第一大家族，但是按照族中的规定，有资格被定位为贵宾的，至少也应该是五品以上的丹师或者是显圣境界以上的大宗师级高手，虽然说冰凝你乃是家主之女，但是却也不能这样无视家族规定吧？”

　　“哦？是吗？如此说来，到是我段某人有些高攀了。”段岳口中呵呵一笑，饶有深意的看了旁边的周冰凝一眼，他要去凌风剑派，询问有关千古秘境的大事，眼下晋元城的事，都是些旁枝末节，在他看来，烦人至极，借此机会，若是走了，倒也省事，当下便即出声，道：“冰凝小姐，段某人这就告辞了。”

　　“哼，你倒是很有自知之明啊！”不待周冰凝做出反应，周勇口中已经是冷哼出声，满脸尽是小人得志的模样。

　　“呵呵……”段岳对此倒是也未曾发火，脸上不怒发笑，“这位周勇公子说的极是，段某人向来也是自认很有自知之明的。”

　　“周勇！”倘若是段岳发火，就算是把周勇宰了，她也不会在意，可是，偏偏段岳现在表现出一副漠不在意的样子，却让周冰凝终于是忍耐不住了，这表明了什么，这表明了段岳是要走啊！她千方百计才让段岳留下来，如今却因为周勇这家伙坏了自己的好事，绝了周家的救星，让她怎么可能不为之感到愤怒？

　　“先生，请等一等。”周冰凝连忙喊住了段岳，旋即转过身来，脸上闪烁浮现出一抹冷厉，当下一声冷哼道：“周勇，你可知道，先生曾经在天风斜谷之中，转念之间，便将上千沙盗以及洪飞全部灭杀？”

　　“哈哈……”周勇闻言，非但没有半分的悔意与震惊，反而是口中哈哈大笑了起来，不屑的瞥了段岳一眼，口中讥讽道：“我说冰凝妹妹，你就算是找借口，也找个好点的吧，就他？转念之间，便将数千沙盗以及洪飞全部灭杀？就算是普通的通天大尊都做不到吧，他凭什么？”

　　“你？”眼见着周勇以及随他而来的那些人，均是一脸不相信的模样，周冰凝顿时为之气急，车队之中的那些周家护卫们也是纷纷的皱起了眉头，对方不相信，那是因为他们没有亲眼看见过，但是自己等人当初却是清清楚楚的看见得，当下，都一个个的不着痕迹的向后退了一步，免得等下段岳暴怒出手，自己等人凭白糟了池鱼之祸。

　　“哼，看来，不给你点颜色看看，你是不知道天高地厚了是吧。”周冰凝口中一声冷哼，挥了挥手，顿时便有着几名护卫将两个人从车辆上压了下来，丢在周勇的面前。不等周勇看清到底是什么人，周冰凝口中已经是生冷的质问道：“段先生转念之间，便将沙盗洪飞击杀，又击杀了陆家的太上长老陆地，生擒了陆天和陆人，你说，他够不够资格？”

　　“什么？！”则一次，周勇终于是震惊了，他连忙向着地面之上的那两个脸色苍白、生死不知的老者看去，身为周家的子弟，对于死对头陆家的高层，自然都是认得的，当他认出二人的身份的时候，脸庞之上，除了惊诧之外，剩下的全都是惊诧，口中更是忍不住的为之失声惊呼道：“陆天？！陆人？！他们怎么会被你们擒住的？！”此时此刻，他脑海之中感觉很是混乱，完全没有听清周冰凝的话语。

　　“今天上午，我们经过界碑之时，陆家的人前来袭击，想要将我抓走。”周冰凝说着看了段岳一眼，脸上悄然浮起一抹绯红，然后强自淡然道：“幸得段岳先生出手，这才将陆家的一众高手全部击杀，并将此二人生擒。”

　　声音虽然淡然，但是听在周勇以及随他而来的那些人的耳中，却无异于惊雷炸响，此时此刻虽然说的是轻巧，但是，不难想象，大战爆发，那是何等的凶险，而眼前的这个看上去普普通通的青年，竟然能够击败并生擒陆家的两大太上长老，其武功修为之高，只怕是已经到了登峰造极的地步，这等人物，便是放眼他们整个周家，甚至是整个晋元城，恐怕也找不出几个来。先前，他们对于段岳的实力还有所疑惑，可是此时此刻，却再也没有疑惑。

　　“这……这是他干的？！”这一次，周勇总算是听清楚了，不过，他却是忍不住的为之身子一颤，脸上满是惊骇神色，难以置信的望向段岳，口中极度怀疑的道，身为周家之人，对于这陆家的几个太上长老，他们自然是极为熟悉的，因此也是知道，这陆天与陆人可是货真价实的显圣强者，尤其是陆天，一身修为之高，更是已经达到了显圣十二重楼的巅峰级别，陆人虽然弱些，却也有显圣九重楼的修为，两人联手之下，战斗力之强，甚至足以和半步通天境界的强人平分秋色，难道他们两人，都是栽在了这个看上去比他还要年轻一点的青年手中？这实在是让他感到有些荒缪。

　　“无知。”周冰凝对这个家伙实在是有些不太感冒，因此说话的时候自然也不会客气，当下便是冷声呵斥道：“以陆天、陆地与陆人这陆家三大太上长老的实力，你以为，就我们这些人之中，除了段岳先生之外，还有其他人能够做到这点？”

　　闻言，周勇不由得为之一滞，脸色在一阵青、一阵红的变幻之后，虽然是满腔的怨恨，但也只能强行的压下了自己心中的那份妒忌之意，倘若是被家族之中的那些长辈知道了，他如此不知礼数的对待家族的座上贵宾，只怕非得被长老加以惩罚不可。

　　“呵呵……”毕竟不愧是大家族的出声，周勇虽然性子高傲，但此时此刻，却也知道，段岳不是自己所能够得罪的，当下连忙陪着笑脸，道：“这位……先生，周勇年幼，先前多有得罪，还望先生不要见怪。”

　　闻言，段岳只是淡然一笑，对此事却是不可置否。

　　冲着段岳极不自然的笑了笑，见到对方根本不搭理自己，周勇连忙转过头来，向着周冰凝道：“冰凝，时候不早了，咱们还是快点回去吧，自从得知你们改道天风斜谷之中之后，家主他们对你可是担心的很纳！”

　　周冰凝微微的点了点头，当下便是轻轻地一挥手，吩咐几个护卫将还处在昏迷之中的陆天与陆人丢回了马车，然后丝毫也不去理会周勇，却是转过头来，向着段岳殷勤的笑道：“先生，天色已晚，请随我会周家稍作歇息，我为你介绍一下周家族人，顺便商谈一下您此次出手相助我们周家的报酬问题。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头微微皱了皱，说实在话，他并不想太过于掺和其家族之内的一些事情，不过在瞧得周冰凝一脸的恳求之意、再加上报酬的面子上，他也只得叹了一口气，当下挥了挥手，无奈的道：“行，你带路吧……”


第288章 抵达周家

　　“行，你带路吧……”

　　段岳的话音之中，虽然带着三分的无奈，七分的淡漠，但是，听在周冰凝的耳中，却是令她感到无比的惊喜，俏脸之上，更是不由得浮现出一抹绯红，下意识的绽开了一阵嫣然的微笑，往日里，她那出了名的冷漠，似乎在段岳的面前，尽数被瓦解了一般，令人看的是头晕目眩。

　　旁边的周勇却是忍不住的为之妒火中烧，这么多年以来，他可是从来未曾见到过这位以冷漠著名的堂妹如此对待一位男子，而且，最令得他警惕的是，还是这位男子的年龄与她也是相差不多。

　　不过，在刚刚得知了段岳的恐怖实力之后，他却是不敢将这些心情有一丝一毫的放在自己的脸上，如果周冰凝说的都是真的话，那么，能够在转念之间灭杀沙盗洪飞，生擒陆天与陆人，这样强大的存在，根本不是他能够挑衅的，在这个强者为尊的世界，弱者面对强者，不存在任何的话语权力。

　　“还不带路！”不得不说，女人都是善变的，面对着周勇的时候，周冰凝可是没有丝毫的好脸色，当下便是一声冷哼，对于这个差一点就坏了大事的周勇，现在没有立即动手，周冰凝已经觉得自己够大度的了。不过，即便如此，她的心里也已经暗暗做了决定，等回到了周家之后，一定要将这一切如实的上乘给家族的众长老，让他们好好的惩罚惩罚这个高傲自大的家伙，也免得日后为家族招惹到更大的麻烦。

　　不过，此时此刻，她的内心深处，却是开心无比，毕竟，她终究还是成功的邀请到了段岳，以段岳那等强悍的实力，在养好了身上的伤势，届时只怕是纵观整个外域，也找不出几个能够与他相抗衡的对手了，以他的实力，压制陆家，想来并不是什么困难的事情，就算是对上凌风剑派，也是势均力敌，而这，对于她和周家来说，无疑是一个天大的好消息。

　　“是。”虽然是万分的不情愿，但是，在面对段岳的时候，此时此刻，他在面对段岳的时候，总是觉得自己像是在面对千军万马一般，似乎连呼吸都变得有些困难，他不知所以，只能勉强的扯起一丝丝十分勉强的笑意，然后冲着二人微微一点有，旋即转身，带着一肚子的怨气在前方引路。

　　这个时候，众人没有再进入马车，而是各自骑了匹马，由周勇在前面带路，走在了车队的前方。虽然说如今陆家的实力大增，但是，陆家毕竟不是凌风剑派，还无法真的与西晋帝国一国之力相抗衡，所以，倒也不用担心他们会在城中突袭，毕竟这里已经是晋元城，周家的总部也一样坐落在此，一旦发生争斗，便会引来双方家族之中的顶尖高手对战，到时候，无论胜负，都是两败俱伤之局，更何况，周家的势力在此晋元城之中，也未必就会比陆家的势力要弱多少。

　　不得不说，在这晋元城之中，周家的确是有着不弱的实力与名望，这一点，段岳从方才进城的时候，那些城卫军居然连搜查车队货物的这一关都是能够直接省去，便是能够稍稍的看出一二。

　　车队徐徐的进入晋元城内，毕竟分属西晋帝国的重要城池，城池之中，繁华无比，跨马进入城中，无尽的喧闹声入耳传来，这一霎，段岳忽然觉得有种很不真实的感觉，前世今生，仿佛就只在转瞬之间，一个轮回，就这么无声无息的过去了，这感觉，好像他已经很久没有在街上逛了，仿佛已经脱离了人群一般，这时，忽然又重新进入人群之中，让他有种再入人世间的错觉，毕竟是已经达到了通天境界的大尊级高手，心性坚稳，他也只是稍稍的感叹了一下，不再有任何的感觉。

　　街上的人很多，也很热闹，段岳慢慢的前行之中，心里竟然是莫名的腾起一丝感悟，飘渺，又不真实，却又似乎就在指掌之间，触手可得。

　　“唉……伤势未愈，威能尽全功，实在是遗憾……”段岳缓缓地呼出一口气来，心里忍不住为之一声叹息，却是有些遗憾，倘若自己不是身受重伤，就方才的顿悟，便是直接可以让他成功接引来天劫，他是内外双修，再加上精修了北冥长生诀、圣灵剑法等诸般的神功绝学，又有顶尖的上古神兵、防御装备在手，完全可以拥有足够的把握，渡过天劫，然后便可以通天而上，返虚成圣！

　　无奈的摇了摇头，转眼去看城中的景象，这才发现，这个晋元城的规模，倒还真的是不小，而且或许是因为城市格局规划得当的缘故，整个城市，看起来，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流往来不息，喧闹之声声声入耳，无一不意味着这座城市的勃勃生机，繁荣昌盛。

　　周家坐落在晋元城的东方，而与之相对的，则是占据着晋元城北方的陆家，这两个已经传承了数百年之久的古老家族，就犹如这座城市的两个主宰一般，隐隐然之间，将这座城市，分成泾渭分明的两半，相互对抗……

　　当然，不可避免的，这个城市之中也还是存在着一些其他的小势力，不过，这些与周家和陆家相比，却是显得有些微不足道了，只能在处在夹缝之中，艰难的求生存，无时不刻不在仰望着这城市之中的两个庞然大物。

　　“麻烦，来得还真是快。”段岳的念力散发，转瞬之间，却又收敛而回，他的脸上，满是苦涩的笑意。本来以为，双方应该还要僵持一段时间，才会爆发出更加激烈的争斗，但是，现在看来，似乎是自己预料有些错误了，不得不说，可能是凌风剑派实力的突然大增，令得陆家也是信心有些膨胀了！

　　在城市之中那四通八道的街道中转了将近半个多小时之久，段岳一行人，这才在一座占地极为辽阔的庄园之外停了下来。

　　就在车队抵达周家庄园的门口之时，却见大门口外，停留着数十匹骏马，全都是清一色的三级烈风马，只是，当周冰凝和周勇等人见到那些马匹之上的黑色马鞍之时，都是忍不住的为之脸色一变。

　　“黑风骑，是陆家的人，他们居然还敢来我们周家撒野？真是欺人太甚！”周勇的脸色，顿时阴沉了下来，阴沉的几乎都快要滴出水来。这位虽然为人高傲，心胸狭窄，但是心里却也明白的很，自己的一切都是来源于家族，倘若周家倒了，那么自己的好日子也就算是活到头了，所以，对于陆家的来人，他还是忍不住的为之愤怒。

　　“进去。”此时此刻，周冰凝的俏脸也是恢复了冰冷，先是吩咐周五等人将车队运载回来的货物卸下，然后又与段岳告了声罪，这才跃下马背，快步对着庄内之内行去，其后，周勇联盟跟了上去。

　　“呵呵……有趣，真是有趣！”段岳在稍稍的一阵迟疑之后，旋即忍不住的为之呵呵一笑，在二人之后，也是跟了上去。

　　整个周家庄园，占地范围极大，里面亭台楼阁，坐落起伏，陈设之奢华，都是远远地超过了段岳的黑石山城里的几个庄园，其中人来人往，有很多都是修为不凡的武者，时不时的，还能见到一两个抱丹境界的宗师级高手。

　　段岳的念力放开，虽然是无形无质，但却在瞬息之间，便是已经笼罩了整个周家庄园，旋即他便是感应到了十数道显圣境界以上的强大实力，甚至，还有两道气息，已经突破了显圣级别，达到了通天境界。

　　很强的实力，不愧是外域的顶尖家族，这可比潜龙帝国的那所谓的四大家族来得强大的多了，几乎可以与那些一流的宗门相提并论了。段岳心里幽幽的一声轻叹，却是不知道，自己的黑石山城，现在发展的如何了。想到这里，他准备动身回去的意思，也就显得有些更加的强烈了。

　　跟着周冰凝一路进入庄园之内，沿途她询问了一些护卫，方才知道，原来就在之前周勇离开之后不久，陆家的大少爷陆铭便是带着黑风骑以拜访的名义来到了周家庄园，说是上门提亲，如今双方还在议事厅里纠缠不休。

　　既然已经知道了地点，周冰凝也是赶忙的加快了速度，领着周勇向着议事厅走去，段岳则是悠闲地跟在后面，三人一路上在穿过重重的小道之后，一座极为大气的客厅，便是出现在了段岳的视线之中，隔着老远，众人便是能够隐隐约约的看见，那些在议事厅之外所聚集的众多身影。

　　那里，此时此刻，似乎正有着好戏正在上演……


第289章 约战

　　“陆铭，今日你无端上门挑事，未免也有些太过分了吧？不要以为你是凌风剑派的弟子，便能够肆无忌惮，我周家能够在晋元城屹立这么多年不败，你以为我们是吃素的吗？！”议事厅中，一名身着锦袍的中年男子，正自缓缓开口，虽然声音并不大，但是却给人一种不怒自威的感觉。

　　段岳等人并没有直接冒冒失失的闯进去，而是站在不远处的一个小亭子里，静静的看着事态演变，其实，此时此刻的段岳倒是希望两家彻底的翻脸，这样周家为了自保，一定会愿意出大价钱请自己，然后自己再灭了陆家，抄了他们的家底，既还完了人情，又大赚一笔，实在是再好也不过了。要知道，自己的兑换交易系统，可以说得上是史上最烧钱的地方了，为了填补这个空缺，他是不得不努力再努力的赚钱啊！

　　此时此刻，前方的那个周家的议事厅之内，随着锦袍男子的开口出声，气氛瞬息之间变得颇为紧张，一众周家高手各个严阵以待，有些甚至已经是怒气汹汹，若不是顾忌着陆家的实力如今大增，恐怕直接就要出手了。

　　而来自陆家的那些强者更是盛气凌人，一个个的双臂抱胸，冷笑的看着周家众人，在他们首位的，是一名身着白色长衫的青年男子，这家伙年龄约莫在二十六七，面容虽然是说不上英俊，但也着实是不差，眉宇之间更是透着一股难以掩饰的张扬气息，而他，身为陆家的大少爷陆铭，年仅二十二岁，便已经是达到了显圣境界，成为一名大宗师级高手，虽然不像是周冰凝那样苦修而来，而是通过服用大量的高级丹药而成的，但也的确是拥有着这个嚣张跋扈的资本。

　　听闻中年男子的话语，陆铭非但没有一丝一毫的怒气，反而是咧嘴笑道：“周伯父何必威胁小侄，我今日前来周家，只是为了提亲而来，全无恶意，若非如此，陪同的又怎么可能仅仅只有这几个人，周伯父，你说是吧？”

　　“哼……”那中年男子脸色隐隐然之间有一抹青气隐现，瞳孔深处，更是暗藏杀机，口中旋即便是一声冷哼，道：“我周冲的女儿就算是嫁给一个乞丐，也决计不会嫁给她的杀兄仇人，你们陆家不要再痴心妄想了，既然你们一心想要吞并周家，那就来吧，我倒要看看，你们陆家到底有多大的本事？”

　　闻言，段岳见到身前周冰凝的身子一颤，心里旋即已经明白，这其中定然还有着许多不为人知的重大隐情，想想也是，周家与陆家之间，已经是明争暗斗了数百年之久，其中的恩怨纠葛之深，恐怕是盘根错节，就算是整理个一年半载，也未必能够理得清楚。不过，这些琐碎之事，段岳却是不在乎的，他只要知道，两家恩怨极深，断无联姻的可能，一场火拼估计是在所难免，那就足够了，没办法，这可是自己的商机所在啊！不然自己岂不是白走了这一趟？

　　“嘿嘿……”眼见着周冲竟然如此斩钉截铁的拒绝自己，陆铭的脸上也是忍不住的为之露出了一丝狞笑：“既然周伯父如此固执，那么，以后周家若有什么不测，可就休怪我们陆家不讲情面了！”

　　“是吗？！”周冲的目光带着森然的寒意，紧盯着陆铭，口中森然道：“虽然现在凌风剑派与陆家的势力大涨，但是我们周家和天云门也不是好欺负的，想要吞并我们周家，我劝你们最好做出两败俱伤的打算。”

　　“呵呵……”对于周冲的话，陆铭只是不可置否的为之一笑，微微的摇了摇头，似是随意的道：“或许周伯父还不知道吧，日前凌风剑派已经攻破了天云门的几处分派，如今的天云门，只能为所在天云谷之内，自保尚且不足，更何况是照护周家了……”

　　这话虽然极是淡然，但是，却犹如是在大厅之中投下一枚重磅炸弹般，不仅众人脸色大变，就连大厅之外的周冰凝，也是忍不住的为之身子一颤，额上的娇眉紧蹙，眼中尽是担忧之色。她下意识的扫了身旁的段岳一眼，见到段岳脸上依旧是带着一丝微微笑意，这才在心中松了一口气。

　　还好，自己有先见之明，找来了像段岳这样的盖世高手相助周家，否则，在天云门自保不足的情况下，自己与周家恐怕是真的难逃此劫……

　　周冲的脸上神色越发的阴沉，眼神之中，更是带着一分苦涩，他倒是没有料到，凌风剑派的势力竟然在短短的暴涨到了这等程度，连天云门这样的千年大派都抵挡不住，如此一来，随着凌风剑派实力大涨，陆家的影响力，又是要大涨了，而相对之下，他们周家所要面对的压力也会大增。

　　“今日提亲之事就这么定了，三天之后，我们陆家会上门迎亲，周家要么将冰凝小姐嫁给我，要么就是我们两家开战之时！”见到脸色为之大变的周家一众人等，陆铭口中却是忍不住的为之大笑出声，旋即将手一挥，带着自己手下的一众黑风骑，在笑声之中蜂拥而出，离开了议事大厅。

　　“唉……这下可怎么好，难道真的要让冰凝嫁给那个陆铭那个畜生不成？”

　　“不然怎么办，倘若我们不答应，只怕三天之后，周家就要和陆家彻底决裂，陆家是肯定会杀上门来的，就算我们能够挡得住陆家，但是你们别忘了，陆家的背后还有个凌风剑派呢？到时候他们一定会寻隙插手，到时候，我们周家只怕真的是在劫难逃了……”

　　“你们太天真了，他们陆家娶冰凝的目的就是为了吞并我们周家，就算是我们将冰凝嫁给陆铭，只怕到时候我们周家一样是难逃灭亡……”

　　一时之间，在场的所有人都是忍不住的为之沉默了，他们都是近乎本能的感到了一股前所未有的危机，传承近千年的古老家族，可终究还是难逃繁荣兴衰的命运，只是，他们怎么也没有想到，这一天，就这样的来了。

　　“吩咐下去，将一些有潜力的年轻人送出晋元城，尽量的保全他们，也许日后还能有东山再起的机会。”许久之后，身为周家家主的周冲终于是开口出声：“集合人马，三天之后，决死一战，既然他陆家这么想要吞并我们周家，那么我们就让他们陆家好好地尝尝两败俱伤的滋味。”

　　“父亲何必这么悲观，陆家和凌风剑派虽然势大，但是在外域也不是无敌的存在，我们周家敌不过他们，却并不代笔别人也敌不过他们。”就这个时候，周冰凝清冷的声音旋即传进了大殿之中，众人见到周冰凝安然归来，皆是忍不住的为之一喜。

　　“你这丫头，总算是回来了，遇上风暴不会等两天再走吗，为何要改走天风斜谷，可是把我担心坏了……”眼见着自己的宝贝女儿归来，周冲顿时为之大喜，先是宠溺的为之一笑，然后挥了挥手，道：“你刚刚回来，一路劳顿，就去休息吧，这里的事情，还不需要你在这里胡乱参合。”周冰凝虽然是周家百年难得一见的天才，但是，毕竟修为还未大成，更是周家日后东山再起的希望，所以周冲心里已经做出决定，无论如何，也要把周冰凝送走，保全她的性命。

　　“父亲何必着急，女儿这次出门，却是遇见了一位绝顶高手，他已经答应了女儿，如果我们周家给出足够的报酬，他就帮助我们对抗陆家。”闻言，议事厅之中的一众人等均是忍不住的为之一阵质疑，却见周冰凝也不多做叙说，直接就是一招手，道：“段岳先生，你请进来吧。”这一下，大厅之中的众人都是不由得为之讶异的抬起头来，不约而同的将目光投向大厅之外，心中忍不住的为之一阵嘀咕：这道这丫头真的请到了一位绝顶高手前来相助周家不成？！

　　不过，虽然说有些不相信，毕竟，陆家的实力强横，周家却是一清二楚的，在这外域西部，如今还真的是找不出几个能够与之相抗衡的绝顶高手。但是，现如今，他们貌似也已经没有其他的希望了，只能期望着周冰凝请回来的绝顶高手足够强大，这样才能帮助周家，抵抗住陆家的侵袭，至于价格，只要能够保住家族，还有什么昂贵的价格是不可以接受的呢？

　　当下，在众人的目光注视之下，只见得一个身着麻布衣衫的青年，带着几分微微笑意，缓步走进了大厅之中，旋即口中呵呵一笑道：“诸位可好……”


第290章 价码

　　这……这就是冰凝口中的绝顶高手？！

　　眼见着段岳走进了议事厅之中，在场的所有人都是忍不住的为之一颤，脸上不约而同的露出了一丝浓浓的质疑，因为，段岳实在是太年轻了，看上去，似乎只是跟周冰凝差不多的大小……

　　修炼武功，天资固然重要，功法固然重要，灵丹妙药固然也是十分重要，但是，无论怎么样，想要成为一个绝顶高手，必须要经过足够长时间的修炼，毕竟，有些关卡，并不是拥有武功法门和灵丹妙药就能突破的，这其中，更是需要足够的武道领悟，才能够勘破玄关，成功突破。

　　这一切的一切，都是证明了，一个武者，想要成功的达到足够高的境界，显然，需要不短的一段时间，以段岳现如今的年龄，在这外域之中，即便是他再怎么天资不凡，即便是他修炼的神功再怎么高妙，即便是他拥有再多的灵丹妙药，即便是他打从娘胎里便开始修炼，他又能够达到怎样的境界？抱丹境界，还是显圣境界？！可是，即便是这样，却又如何能够与陆家的那些高手争锋？！

　　要知道，陆家能够数百上千年来一直压制着周家，号称晋元城的第一大家族，其底蕴是极其深厚的，家族之内，高手如云，如今实力大涨之后，更是如同龙潭虎穴一般，又有哪个敢放言凭一己之力与之相抗衡？！

　　“呵呵……”毕竟是周家的家主，周冲只是微微一怔之后，便即是回过了神来，朗声一笑，道：“冰凝一向是自视甚高，这位段……先生，既然能够得你如此推崇，想来定然是人中龙凤。”他说这话倒也不是空穴来风，在段岳出现时，他便是仔仔细细的将之打量了一遍，然后便是有些惊讶的发现，即便是凭他这半只脚已经踏足通天境界的人，都是有些看不清面前这位青年的底细。

　　“哈哈，父亲，这回你可是看走眼了，何止是人中龙凤？段岳先生的实力完全可以说得上是高深莫测，当初在天风斜谷之中，段岳先生还是重伤在身，便能够转念之间，灭了沙盗洪飞，今日在界碑之前，更是转瞬击杀陆家的太上长老陆地，生擒陆天与陆人，依我看，就是咱们家的两位老祖，只怕都不一定是段岳先生的对手。”周冰凝嫣然一笑出声，此话一出，议事厅之中的一众人等，尽皆为之大惊。

　　要知道，沙盗洪飞可是凭实力高强，才在天风斜谷称王称霸那么多年，加上他隐匿逃命的手段高超，就是各大势力也拿他没有办法，眼下，竟然就这么死了，且不说此人，再说说，陆家的那三个太上长老，身为周家之人，对于这陆家的几个太上长老，他们自然是极为熟悉的，因此也是知道，这陆天与陆人可是货真价实的显圣强者，尤其是陆天，一身修为之高，更是已经达到了显圣十二重楼的巅峰级别，陆人虽然弱些，却也有显圣九重楼的修为，两人联手之下，战斗力之强，甚至足以和半步通天境界的强人平分秋色，难道他们两人，都是栽在了这个看上去貌似普通，而且似乎比周冰凝还要年轻一点的青年手中？这一点，着实是令人忍不住为之震颤不已。

　　似乎早就已经预料到了众人可能会有一些质疑，当下，周冰凝便是将自己等人在大漠中以及这一路所发生的事情，从头到尾的大致说了一遍，众人这才恍然，再次看向段岳的目光之中，虽然还有些许质疑，但已经不再有半点的轻视之意。毕竟，如果段岳真的像周冰凝所说的这般，那么，他的实力强横，绝对是已经达到了一个登峰造极的地步，甚至，足以震慑整个外域。

　　“原来如此，如此说老，这一路上真的是要多谢段先生了，若非你出手，恐怕小女以及周家车队两百多人这次全都是在劫难逃了。”听得周冰凝说起这一路上的变故，便是周冲，脸色也是微微一变，旋即起身对着段岳抱拳沉声道。

　　“周族长客气了，受人相救，自然是要还点人情。”段岳脸上依旧是微笑一片，对于周冲的道谢，也只是给予了淡然的回应。

　　“父亲，如今晋元城中，情况怎么样了？”周冰凝环顾了四周众人一眼，旋即便是开口询问道，她隐隐然之间，已经感觉到了情况似乎有些不太妙。

　　“唉……情况确实不太乐观。”周冲一声叹息，道：“这么多年来，陆家一直都想要独霸晋元城，对我们周家也是虎视眈眈，以往时候，因为两家的实力相差不多，倒也没什么，但最近凌风剑派实力大增，大有成为外域西部第一大门派的威势，陆家身为凌风剑派的掌门嫡系亲族，也是实力大增，再加上陆铭已经是凌风剑派掌门陆凌风的弟子，那地位与以前相比，已是大不一样，而借此，陆家的声望也是大为上涨，如今晋元城内的众多中立势力，都是已经开始向着陆家靠拢，我们周家如今已经是孤掌难鸣了。”

　　“原来陆铭竟然是陆凌风那老小子的徒弟。”段岳闻言，不由得为之一声嗤笑，言语之间，似乎很是不屑。事实上也的确如此，陆凌风虽然也已经进入了通天境界，但是，与段岳相比，他的实力还是有些太弱了，更何况是他的一个徒弟？！

　　“哦？段先生认识凌风剑派的掌门陆凌风吗？”周冲不由得诧异出声，这一下，周家一众人等均是不由得为之一紧。好不容易寻来的帮手，如果再是凌风剑派的故交，成了敌人，那么，周家这一次就真的是在劫难逃了。

　　“也谈不上是认识。”段岳仿佛没有发觉到周家众人的异样，自顾自的道：“只是曾经与陆凌风有过过节，说实话，要不是冰凝小姐非要请我来你们周家做客，我正要去凌风剑派，找他们问几个问题呢？”

　　闻言，众人不禁为之哗然，去凌风剑派找他们问几个问题，这话说起来自然是简单无比，但是想要做到就不是那么容易的了，人家堂堂一个千古大派的掌门人，岂会有闲工夫听你问他问题，就算是周家的两大老祖乃至他这个家主，估计都不可能，除非，是在武力上彻底的压服凌风剑派的那些高手……想到这里，众人却是不由自主的将目光全都投向了段岳，心中却是忍不住的为之一阵骇然：“难道说，这个看起来其貌不扬的家伙，竟然是已经强大到了这等地步不成？！”

　　沉寂了一会儿，周冰凝将目光转向了段岳，深深的吸了一口长气，咬牙道：“如今陆家势大，凭我们周家自然是难以与之抗衡的，但是，我想，只要段岳先生肯出手相助，那么，对抗陆家，应该不是问题。”

　　被众人注视着，段岳的脸上不由得浮现出一抹玩味般的笑意，这小丫头虽然外表看起来有些拒人千里的冷漠，但那冷漠之下，似乎却是隐藏着一些足以洞察人心的狡黠。

　　见到段岳那不可置否的模样，周冰凝轻咬银牙，旋即莲步移上，走到段岳的近前，用仅有两人听见的声音道：“还请段先生务必相助我们周家这一次，如果能够让周家安然无恙的渡过这一劫，我之前许下的承诺，依然有效。”

　　“呃……”这一次段岳不由得为之一滞，他可是记得，当初周冰凝邀请他的时候，可是曾经说过，只要自己帮助周家出手对付陆家，周家不仅仅会给予足够的报酬，她周冰凝也愿意成为自己的侍妾。旋即，他的脸上，不由得为之一阵苦笑，叹了口气，道：“唉……那个条件不必再说，具体的价码，我会跟你父亲自己谈的。”

　　自己的事情自己最清楚不过，段岳此话一出，周冰凝一张俏脸顿时涌上一片红霞，连那娇嫩的耳尖，都是变得火烫了起来。但段岳既然已经这么说了，她便即不再提这事情，悄悄地移开脚步，站到了一旁。反正，只要段岳肯答应出手相助周家，那就万事大吉了，至于其他的事情，暂时还不用多做考虑。

　　众人看着脸色古怪的段岳和周冰凝，虽然是有心，但在不知道段岳深浅的情况下，却也不敢用念力去探查，因此，段岳到底与周冰凝说了他们，他们并不知道，只是隐隐然之间，觉得其中有些古怪罢了。

　　段岳呼吸了一次，平复下自己的心情，旋即向着周冲呵呵一笑，似是淡然询问道：“周族长，废话我们也就不用多说了，直接挑开了说罢，如果，我出手帮你们周家铲平了陆家，你们能够给我多少报酬？！”


第291章 一招之约

　　“周族长，废话我们也不用再多说，直接挑开了说罢，如果，我帮你们周家铲平了陆家，你们能够给我多少报酬？！”

　　段岳的话语极是淡然，但是言语之间，却是充满了一种不可置疑的霸气。这是源自于对自己强大实力的信心，也只有像段岳这样，不但自身实力卓越而且还掌握着巅峰武力杀手锏的人，才能够拥有。

　　“啥么？！”闻言，整个议事厅之中的所有人，包括一路随行的周冰凝都是忍不住的为之身子一颤，霎时之间，一个个的，全都是不敢置信的将目光向着段岳，这家伙的口气也未免有些太大了吧。

　　千年以来，陆家与周家在这晋元城之中分庭抗礼，而且，一直都是以一定的优势将周家压制在下风，但即便如此，也从来没有想过与周家决死一战，归根结底便是，像周家与陆家这样的古老家族之中，不仅仅底蕴深厚、高手众多，其人脉也是极广的，与诸多大势力都有牵扯，想要灭掉一个传承千年的古老家族，势必将要面对这个家族最疯狂的反扑，这种后果，是任何人都难以承受的。是以，数百年来，虽然陆家一直压制着周家，但也从来未曾想过要把周家彻底吞并，除非像现在这样，陆家声势大涨，在实力上已经是大幅度的超过了周家，才敢放此狂言。而如今，段岳竟然放言要把陆家彻底铲平，这个可真的是有点说大话的嫌疑了，不得不让周家一众人等为之质疑。

　　“先生应该是第一次来我们晋元城吧，想必有所不知，这陆家家大业大，高手众多，如今又实力大涨，我们周家是远远不及，即便是有先生相助，恐怕也只能维持相互抗衡的局面，想要彻底击败陆家，我们周家却是力有不逮了……”终于，议事厅中，一位太上长老忍不住开口出声了，言语之间，虽然没有什么露骨的得罪人的话语，却是对于段岳的话已经产生了一些不满。

　　顿时，这便是让与周冰凝和段岳一起来到议事厅之中的周勇为之暗喜，因为周冰凝的缘故，他早就已经对段岳是嫉妒无比了，只是畏惧段岳的实力可能高深莫测，所以却是只能在心里暗恨，如今听到自家的太上长老言语之间的暗中嘲讽之意，顿时便感觉到心里不由得为之一阵畅快，当下，却是有些幸灾乐祸的向着段岳看去。虽然说家族命运，面对着大难临头的危机，可是她更倾向于想那些实力强大的大势力或者知名高手求助，对于段岳这样没有来历，而且还得到了周冰凝好感的人，最好还是不要出现的好，否则等到一切危机都过去之后，哪里还有自己说话的份儿。

　　“呵呵……”段岳微微的摇了摇头，脸上洒然一笑，却是不理会议事厅中一众人等的质疑误会，自顾自的道：“诸位想来是听错了我话中的意思，我和曾说过要周家的人出手，我的意思是，如果，我亲自出手，以一人之力，彻底的铲平了那所谓的陆家，你们能够给我多少报酬？！”

　　“啊？！一个人？！铲平陆家？！”这一刹那，几乎所有人都是彻底的愣住了，如果说之前的话语，众人在质疑之余多多少少还抱着一丝希望，那么此时此刻，段岳所说的话，在众人听来，已经完完全全是属于狂妄了，以一人之力，灭掉一个传承千年的古老家族，这大话，真个是大到了极点了。

　　“怎么？诸位信不过段某人的实力？”段岳嘴角浮起一丝微微的笑意，不再理会众人，反而转头向着一旁的周冰凝望去，笑问道：“你呢？”

　　“我自然是相信先生的实力的。”周冰凝不知道自己为什么会这么回答，但是，她还是说了出来，面对眼前这个青年，看着他脸上的那自信的笑意，不知道怎么的，她就是忍不住的对其万分相信。

　　“这不就结了。”段岳呵呵一笑，转头向着周冲道：“好了，周族长，现在，我们可以好好谈谈有关这其中价格的问题了吧？”

　　“呃……”周冲怔了又怔，这才一声苦笑，道：“先生实力强横，这一点固然是不错的，但是陆家传承千年，其实力也是十分强横的，先生想要以一己之力灭掉陆家，这却是有些不太现实了吧……”

　　“父亲，你不相信先生的实力？！”闻言，周冰凝却是忍不住的玉脚一跺，她费尽口舌才将这尊大神请来，若是因为父亲周冲的这番话把人给得罪了，那她到哪里哭去？到时候，只怕周家真的是要面临着灭顶之灾。

　　被女儿这般的质疑，那周冲也值得为之一脸的苦笑，不是他不相信段岳，而是，陆家的实力实在太强，但段岳却是一上来就放言要把人家彻底铲平了，这感觉给人也实在是有些空口说大话的嫌疑。

　　“冰凝，你别再逼你父亲了，这样，既然你如此推崇这位段岳先生，他自己又是这般的自信，不妨让你二叔我试一试，毕竟，这事情关乎到我们周家的生死存亡，却是半点也疏忽不得啊！”就在场面僵持不下的时候，一个年龄约在四五十岁左右的中年男子缓缓地站起身子，走上前来，冲着周冰凝微微一笑，然后便即转向段岳，口中淡然道：“周家周东，特来向段岳先生请教。”

　　“呵呵……”段岳瞥了这中年男子一眼，不由得为之洒然一笑道：“半步通天？不行，不行，差的太远，差的太远……”

　　此话一出，议事厅之中的一众人等却是忍不住的为之惊疑不定起来，却是不清楚段岳口中所说到底是什么意思，到底是段岳与周东相差太远，还是周东与段岳相差太远……只是，这两人，看起来哪一个都是不好招惹的主儿，所以一时之间，倒也没有人敢出声插口，以免得凭白遭了池鱼之祸。

　　终于，还是有人忍不住了，只听得周勇口中阴阳怪气的道：“怎么，段大先生莫不是怕了我二叔，先前嘴上不是还放言要灭了陆家吗？现在连我二叔的挑战都不敢接，到时候，却又怎能与陆家高手争锋？”

　　此话一出，周冰凝却是脸色大变，生恐周勇把段岳彻底的给得罪了，到时候人家一挥衣袖，潇洒的离去了，那可就是真的白费了自己之前的一番苦心了，面对陆家的强袭，周家又怎么渡过这一劫？！

　　但是，在其他人耳中听来，周勇这番话虽然不免有些得罪人的意思，但却也无可厚非，毕竟，他们都没有亲眼见到过段岳与人放对，对于段岳的实力，只不过算是道听途说，虽然说周冰凝不大可能会骗他们，但毕竟难断虚实，至于真实情况，在座众人，却是谁人也不知道的，因此，他们倒也是有心试探、试探段岳的实力，是否如同周冰凝说的那般，登峰造诣，深不可测……

　　周东之所以上前挑战，当然也是存了这样的一份心思，毕竟关系到家族的生死存亡，丝毫不能有半点的意外，虽然他很信任周冰凝，但是，在这件事情之上，他对于段岳的实力，多多少少的还存有一丝疑惑。

　　“二叔，父亲，你们……”眼见着四周周冲等人的脸色的表情，周冰凝只是一瞬之间，便是明白了众人的心中所想，可是，她却没有任何的理由来阻止这件事情，因为，她知道，除了自己以外，这议事厅之中的其他人，没有一个人清楚段岳的实力，正所谓耳听为虚，所以，仅凭自己的诉说，他们不相信段岳，所以想要试探于他，这也是无可厚非的事情，现在她只希望，这样的试探，不会引得段岳反感，从而离去。

　　当下，她一阵迟疑之后，偏过头来，望向了段岳，有些忐忑的低声道：“这是我二叔，他没有想要与你决斗的意思，只是想要试试你的功力，希望你不要介意……”

　　虽然对方没有明言，但是段岳也同样是知道周家将要面对的是毁家灭族的危险，因此，谨慎一点倒也是无可厚非的，想想周冰凝对自己的那股信任，却也着实是令他感到略微有些感动，她这也算是是将一辈子的命运，全都压在了自己的身上。

　　脸上不由得浮起了一丝轻轻的笑意，段岳冲她微微点了点头，旋即踏步向前，来到周东的面前站定，冲着周东摇了摇头，口中一声叹息，道：“你的实力太差了，我与你交手未免有些太欺负你了，这样好了，只要你能够接下我一招而不倒，我就免费帮你们灭了陆家……”


第292章 一根手指

　　“你的实力太差了，我与你交手未免有些太欺负你了，这样好了，只要你能够接下我一招而不倒，我就免费帮你们灭了陆家……”

　　“啊？！”段岳此话一出，议事大厅之中的所有人都在这一刻为之一阵哗然。即便是周冰凝也是当场便即为之愣了下来，一招击不倒周东就算输了，虽然说她对于段岳的实力有着不弱的信心，但不管如何，周东也是个货真价实的半步通天境界的顶尖高手，即便段岳确实实力强横，但说这话，也是真正的有些张狂了。

　　“呵呵……看来段岳先生对于自己的实力真的是很有信心啊，那么，周东你就领教一下段岳先生的高招！”在愣了片刻之后，身为周家家主的周冲终于是率先回过了神来，旋即微微一笑道。在他看来，段岳能够击杀沙盗洪飞，又生擒了陆天、陆人，一身实力高强，那是肯定的，即便他不能够在一招之内击败周东，恐怕也是绝对不会吃亏的，反正，不管怎么说，最后的结果，对于周家来说，都是有益无害的，所以，这一场比斗虽然是无奈之举，但是周冲还是乐见其成的。

　　“段岳先生，周东得罪了！”眼见着身为家主的大哥开口了，周东也是忍不住的沉稳出声，正所谓，自己的实力自己清楚，在他看来，自己身为半步通天境界的一流高手，或许还不能够胜过段岳，但也不至于一招就败，面前的段岳既然敢开口说这般话，如果不是故意想着借此脱手的话，那么便是真的对自己的实力很有信心，两者相比之下，这种情况，他倒是很希望是后者。

　　一边是自己的救命恩人，又是自己千方百计请过来助拳的高手，一方面是自己的二叔，亲人，此时此刻，周冰凝实在是不知道自己该怎么办才好，段岳放言一招击败自己的二叔周东，倘若真的成功了，周东今后必然会信心大损，可若是失败了，段岳也必然会为之失落，这两个结果，都不是她所希望看到的。

　　“段岳……先生，一招之约，是不是有些太过于草率了，我二叔不管怎么说，也是半步通天境界的顶尖高手，他的实力，也是很强大的。”终究，周冰凝还是忍不住的迟疑了一下，在周东开口之际，偏头对着段岳轻声道。说完这句话，不知道怎么的，她感觉到自己的心似乎也充实了许多，也许，自己是打从内心深处希望，希望段岳能够赢吧，这样，就代表着，他拥有足够强大的实力，能够帮助自己，帮助周家，对抗陆家，对抗凌风剑派，或者，或者根本就没有或者……

　　“呵呵……”段岳脸上依旧是微笑一片，“既然冰凝小姐当着那么多人的面把我捧上了天际，那么，我若是表现的差了，岂不是说明我段某人是个浪得虚名之辈？”旋即，他的目光便即落在了对面的周东身上，目光之中，隐隐然闪烁着的全都是自信的光彩，口中淡然出声，道：“周东先生，请出手吧。”

　　“呃……难道说，段岳先生不准备抢先出手吗？”想要在一招之内击败自己，竟然还不打算抢先出手，抢占先机，此时此刻，周东真的是有些捉摸不透了，若非从周冰凝的口中已经得知了段岳的一些实力，他恐怕只会以为，站在自己面前的，根本不是一个武者，而是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。

　　段岳的脸上依旧是微笑不减，微微的摇了摇头，口中淡然道：“周东先生还是请先出手吧，否则待会儿我一出手，周东先生只怕是连出手的机会都没有了呢。”

　　“哈哈哈哈……好小子，这份狂傲，简直都可以跟陆家陆铭那家伙相提并论了，也罢，既然你执意如此，那我便来试试，看看你在一招之内，如何能够将我周东击败！”许是被段岳那毫不客气的言语激怒了，当下，周东便是一声大笑，与此同时，脚步朝前一踏，雄浑的真元之力便是如潮水般的自体内暴涌而出，旋即一道道风旋在其周身成形，呼啸而出的狂风，将大厅中地面上的灰尘尽数刮走。

　　“好家伙，一上来就是全力出手，虽然没有杀机，却也怕是想给我一个难堪吧！”段岳心下一笑，任凭周东气势汹汹而来，却依旧站在原地，没有半点移动的姿势，也没有半点出手抵挡的意思。

　　半步通天境界的顶尖高手，动作何其迅速，只是眨眼之间，便是已经出现在了段岳的身前，抬手之间，一只手掌，裹着刚猛无涛的掌力，刺耳的风声厉啸不止，响彻在整个议事厅的空间之中，轰然之间，盖在了段岳的身上。

　　“啊？！”这一霎，周冲惊了，周冰凝惊了，一众观战者纷纷的惊了，就连出掌的周东自己也是不由得为之惊了，唯有周勇，此时此刻的他，脸上不由自主的浮现出了一丝笑意，一丝虽然不明显，但却十分畅快的笑意，但是很快，他的这一丝笑意便是彻底的凝固在了自己的脸上，双眼之中，更是忍不住的露出了一丝见鬼了一般的惊诧表情。

　　掌风呼啸之间，仿佛击在了空气之中一般，毫无阻碍，轻而易举的穿过了‘段岳’的身体，雄辉刚猛的掌力爆发，将四周的空气都震爆，形成了一股狂暴的气浪，如狂风巨浪一般向着四周激荡开来。

　　这一刹那之间，周东感觉到自己的身体都是忍不住的为之一凉，纵横晋元城这么多年以来，经历过无数次的争斗，甚至是生死较量，可是从来没有遇到过这样诡异的事情，他眼睁睁的看着眼前‘段岳’那轰然破碎的身子，心里不由得生起一股子极度的寒意，他仿佛感觉到了，自己已经被一个自己无法想象的存在给盯上了，也许就在下一秒，自己将会遭遇到前所未有的重击。

　　自己面对的，真的是一个人吗？！在危险即将到来的瞬息之间，周东的心里忽然之间生出了这么一个荒妙之极的想法，也就是在这个时候，他感觉到了，自己的身前，凭空涌现出了一股庞大到了不可思议的力量。

　　“嗤——”仿佛是利剑刺破空气，震动空间所产生的尖锐声响，一股力量，一股无坚不摧的锋芒之力，顷刻之间，便是将眼前狂猛的气浪刺穿，一根手指，是的，一根手指，猛然自无边的气浪之中探了出来，缓缓地向着周东的胸口按来。

　　无形无质的力量，震动着气浪，向着四周波散，连空气似乎都被一股莫名的力量排斥开来，变成一波波的气浪，绵延扩散开来。

　　“砰！砰！砰！砰……”空气在震动之中，不住的爆发出一声声沉闷之极的响声，响彻在所有人的耳边，而段岳与周东两人交手的那一处所在，却几乎成了一片真空。

　　眼看着那手指向着自己按来，周东只感觉到自己像是被一股无形无质的力量笼罩了周身上下，时间，好像被拉长，天地间的一切都慢了下来。他能清楚的看到，数丈开外，那正在波动的空气，如同石头投入水面形成的涟漪，自己的身前，一根普通之极的手指正一点点向自己推进，没有一丁点儿的真元之力波动，就这么缓缓的靠近自己的胸膛。手指的后面，是一只修长白湛的手掌，手掌的主人是段岳，正面无表情的看着自己，子夜般的双眸中没有一点波澜，好像一个高高在上，俯视众生的神祗。

　　糟糕！身体怎么不能动了？！快动起来啊，挡住他的手指！快啊！

　　眼看着段岳的手指距离自己已经是越来越近，刺骨的寒意以胸口为中心向着自己的全身上下迅速的扩散开来，这一刹那之间，死亡的阴影遮住了周东的全部心灵。他在心中大声的咆哮，想要出手挡住段岳的攻击，可是身体却偏偏没有一丝一毫的反应，这感觉，就好像被冰封住的鱼儿，却是一动也不能动。

　　无论他如何呐喊，身体依旧不能移动丝毫，而段岳探出来的那根手指却仍旧是缓慢而坚定的前进着，随着那根手指越来越近，越加强烈的无力感顿时将周东完全淹没。虽然段岳的手指这一刻还没有真正的点在自己的身上，但是，周东却是知道，自己已经是败了！

　　在周东的眼中，好像是过了一生那么漫长，而在段岳的眼中，却不过就只是一刹那的功夫，这一刹那，他的手指已经按在了周东的胸口之上，紧接着，一股无形无质的力量爆发，涌进了周东的身体之中。

　　“砰！”仿佛遭遇了千万钧的恐怖重击，周东的身子一颤，整个人猛然向着后方倒抛飞出，就如同被抛石机抛出去的大石头，足足飞起数米之高，然后狠狠的摔在了十余米外，“轰隆”一声，连支撑议事厅的一根石柱都给生生的撞到了，而他整个人，就那么狼狈无比的摔在了满是乱石灰尘的地面之上……


第293章 交易

　　静！静！安静！死一样的安静！这一刹那之间，整个议事大厅之中，几乎所有的人都是忍不住的保持着绝对的安静，他们怔怔的看着眼前的一切，仿佛，连自己的呼吸声，也在不知不觉之间放缓了许多……

　　“咳……咳……”仿佛是被灰尘呛住了，摔在地面之上的周东口中，忍不住下意识的轻咳了起来，缓缓地睁开双眼，满是晕眩之色，他挣扎着想要爬起来，但是却连一丁点儿的力气也用不上，他感觉到，自己的身子空乏，就像是被抽走了所有的力气一样，使他连站起来的力气都没有了。

　　强自抬起头来，不远之处，段岳负手而立，脸上依旧是一片微笑如故，他还是站在之前的那个位置，仿佛从来都没有动过，甚至，从他那病怏怏的外表上，可以清晰地看出，他的身上，还有着严重的伤势。

　　“我败了……”虽然有些无奈，虽然无比落寞，但是，周东的口中，还是说出了这句话，没有人比他更清楚，方才自己已经是倾尽了全力出手，可是，即便这样又能如何，对面的段岳，人家仅仅只用了一根手指头，便轻而易举的将自己击倒，甚至，自己到现在，连站起来的气力也没有，这绝对是一场惨败，彻彻底底的惨败！

　　而且，直到现在为止，只要周东一想起与段岳交手时候的那种感觉，他就是忍不住的打心底里感到一阵阵的恐惧，似乎有一丝丝的寒气从内心最深处涌现，这是源自于弱者对强者的那种恐惧，段岳的实力对他而言，实在是太强，几乎已经强横到了自己难以逾越的地步，面对这样的敌人，没有死亡，已经是他的万幸了，如果再给他一次动手的机会，就算是让段岳把要害让出来给他，他都不敢再生起半分出手的意思，甚至，就连出手偷袭的勇气，他都找不到半分。

　　“嘶——”包括周家的家主周冲在内，议事厅之中，几乎所有的人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，他们一个个的瞪大了眼睛，死死的盯着眼前的段岳，眼神之中，满是不可思议。若不是自己亲眼所在，他们又怎么敢相信，段岳竟然就这么轻轻易易，不带一丝烟火气息的便将周东击败。

　　他们不是当事人，不知道周东面对段岳时候的那种感觉，当双方的差距实在太过巨大的时候，便就好像段岳在面对浪天涯、在面对尹乾天的时候，生死完全都由不得自己掌控，在那种情况之下，别说反击防御了，就是连出手的勇气，只怕都没有。

　　交手双方的感觉，就像是了打了一个世纪那么九的时间，但在局外人看来，方才的情况不过是，周东猛然扑到了段岳的面前，然后被段岳伸出的一根手指头按中了胸口，紧接着，周东便是摔在了十数米开外，再也爬不起来了。

　　恐怖，恐怖的实力，不管怎么说，周东也是货真价实的一个半步通天境界的顶尖高手，却就这么在段岳的手底下一招惨败，甚至连从地面之上爬起来的力气都没有，段岳这时候表现出来的实力之强，绝对已经是达到了通天境界，而且，还不是一般的通天境界，能够做到这一步的，至少也应该是通天十阶以上的超然存在。那么。段岳的实力，很可能还不止这一点，众人可没忘记，段岳的身上，还受着重伤呢？重伤在身，竟然还如此强横，那么，全盛时期的段岳，又该是强大到了何等的地步，难怪对方敢放言以一己之力灭了陆家，这可不是狂妄，而是人家，的的确确是拥有着这样的实力……

　　就在一众周家长老供奉们吃惊不已的时候，杂在人群之中的周勇却是忍不住的为之脸色一阵苍白，方才，他可是带头起哄的一个，要是段岳想要与自己为难的话，只怕现在整个周家之中，都没有一个人会违逆段岳的意思，直到这个时候，他才算是后悔了，忍不住的偷偷给了自己一个嘴巴子：你怎么就那么嘴贱呢？！

　　“周族长，不知道，段某人的这点实力，可还过得去？”呵呵一笑，段岳脚下一步踏出，身形便是诡异无比的跨越虚空，出现在了周冲的面前。

　　契合空间，肉身虚度！众人却是忍不住的再次为之一惊，如果说契合天地空间是一个通天大尊级高手的标志的话，那么，能够做到肉身虚度空间的，至少也是通天十五阶以上的盖世高手，这等高手，不管是周家还是陆家，都是没有的……

　　“段岳先生实力惊人，这一次却是让我等大开了一回眼界，这一场比试，却是我们输了，段岳先生尽管提条件，我们也不求您一举覆灭陆家，只要能够帮助我们周家抚过这一劫，那么我们周家愿意拿出七成的财物相谢！”毕竟是一族之长，在经过一阵愣神之后，周冲却是瞬间回过了神来，当下，便即拿出了自己所能开出的最大条件。他知道，在面对段岳这等绝世高手的时候，千万不能想着偷奸耍滑，否则，到头来你就会发现，吃亏的还是自己，与其到时候这般郁闷，倒不如索性大方一些。

　　段岳呵呵一笑，道：“不错，不错，虽然我这次决定出手，为还人情的因素占据了大半，不过，周族长的这个价码却是让我感到很满意，你现在可以让人放出风声去了，就说三天之后，就是两家决战之日。至于这位周东先生，实力倒还是不错的，放心，我只是封了他的气脉，等到两个时辰过后，他自然会恢复过来的。”

　　“多谢。”周冲自然是聪明人，一声道谢之后，当下一边安排人抬周东下去休息，一边吩咐族人将三天之后周家与陆家决一死战的消息发布出去，有了段岳这尊大神坐镇，他自然是信心十足，连带着发布命令时候的威仪也是无形之中大了许多。

　　“此次有段岳先生相助，陆家之事必然无忧，想不到段岳先生年纪轻轻，实力却已经是如此强大，真是江湖后浪推前浪，”眼见着自己的命令发布出去，周冲长长的吐了一口气，感觉自己的心里也是逐渐的平静了下来，转过头来，目光在周冰凝的身上轻轻地扫过，笑道：“这丫头的眼光，还真是不错……”这番意有所指的话语，直接是令得周冰凝的一张俏脸，瞬间变得火红了起来。

　　虽然是没有明白通透的说出最终的意思，但是，在场之中的，又有哪一个是蠢笨的人物，自然领会得到周冲话中的意思，周勇更是忍不住的为之一阵暗恨，可是，他心里更清楚，自己与段岳相比，这中间的差距，实在是太大了！

　　议事厅之中其余的一众人等，相互对视一眼之后，也是忍不住的为之心照不宣的笑了笑。目光在段岳的身上扫过，虽然一身普通的麻布衣衫，但或许是因为刚刚与人动手的缘故，这位先前看起来还平平淡淡的青年，此刻却是犹如一柄无锋钝剑般，弥漫着一股令人难以轻视的厚重压迫之感。

　　似乎是提前做好了演练一般，周家的一众人等，纷纷聚在了段岳的身旁，随着周冲一起，向着段岳躬身便是一礼，口中齐声道：“周家上下，在此谢过段岳先生出手相助，此恩此情，没齿难忘！”这个时候，便是连周冰凝，也是悄悄地向后退了一步，然后也是躬身对着段岳微微施礼。

　　若不是周家已经到了生死存亡的关头，段岳岂能享受到这般的大礼，不过他既然已经决定出手，那么这一礼他自然是受的坦然无比，当下便即呵呵一笑道：“诸位无需多礼，我段某人也是拿钱办事，再说了，我对于陆家那千年时间积累的财物也是眼热无比，所以三天之后，自当会为你们周家铲平了陆家。”

　　听得段岳此话，周冲脸庞上的笑容更甚，当下便即拱手道：“如此的话，真是要多谢段岳先生了，若是有需要周家需要做的，尽管开口便是。”虽然说段岳在尽量的把这件事情说成是一场交易，但是自己等人却是万万不能够承认的，毕竟，人家说是这样说，你要是真的这么认为，那可就是大错特错了。更何况，如今段岳肯出手相助，就算不能一举灭了陆家，却也足够帮助周家渡过这一次的劫难。

　　段岳略微一阵沉吟，旋即道：“既然周族长这样说了，我也不矫情，我需要大量的药材，因为我体内的伤势还未完全恢复，所以，这三天之内，我需要利用丹药尽量的恢复自己的伤势，就算达不到巅峰状态，也要尽量的多恢复一些……”


第294章 丹师之秘

　　“既然周族长这样说了，我也不矫情，我需要大量的药材，因为我体内的伤势还未完全恢复，所以，这三天之内，我需要利用丹药尽量的恢复自己的伤势，就算达不到巅峰状态，也要尽量的多恢复一些……”

　　此话一出，众人又是忍不住的为之肃然一惊，都是忍不住的感觉到自己的背后，隐隐然之间，似乎有一股凉气从脚后跟升腾而起，然后又顺着自己的后背心一路上升，径直传到了后脑勺。

　　“段岳先生的伤势竟然还未痊愈？”这一刹那之间，众人心中对于段岳的实力推测又有了进一步的提升，能够在身受重伤的情况下，一招之间击败周东，可以想象，若是其全盛时期，实力强横，绝对是横绝外域！

　　“您怎么不早说的，不过现在也不迟，我们周家的首席丹师，腾冲，腾老先生，他可是一位五品高阶丹师，让他老人家为你看看，应该能够对你的伤势有所帮助。”似是埋怨了一句，周冲连忙一招手道：“快去请腾老先生过来。”

　　如今有了段岳相助，周家的大劫仿佛已经高枕无忧，再没有任何的心理压力作用，周冲的家主威仪自然是越发的强盛了起来，随着命令发出，不多时，便又护卫引着一个老者进入了议事厅之中，这是个脸色淡漠的老者，须发皆白，着一身白色长袍，看上去，倒还真的有几分高阶丹师的风范。

　　乍一见到这老者，段岳的便是忍不住的为之眉头一皱，这家伙脸上的神情，未免也是有些太过倨傲了一些，进来以后，只是冲着周冲微微一点头算是见礼，竟似丝毫不把其他人放在心上。虽然说，在这神武大陆之上，几乎所有的丹师都是如此，而且丹师这个身份，也的确够得上这个资格。虽然说，这个腾冲老头的武道修为，不过抱丹九转境界的样子，这般实力，对于周家这样的大型家族来说，根本算不得什么，但是他那另外一个五品丹师的身份，却是令得他在周家的地位极高，由此便可以预见，丹师在这神武大陆之上，是何等的地位崇高，炙手可热。

　　不过，虽然段岳能够猜测得到这老头的倨傲从何而来，但段岳对其却是不怎么感冒，毕竟，只不过是一个五品丹师罢了，或许在周家看来，这腾冲老头确实是个宝，但在他的眼里，却还不如一个通天境界的武者只得令人关注。

　　“腾冲大师，这位段岳先生身受重伤，希望你能够为他诊治一二。”在与腾冲见过之后，旋即，周冲便是提出了自己的要求，毕竟，段岳可是三天之后周家与陆家决战的主要战力，自然是要处在巅峰时期最好。不然的话，到时候万一出现个什么伤势复发之类的突然状况，那问题可就算是彻底的大条了。

　　腾冲既然是周家的首席丹师，在享受着极品待遇的同时，自然也是要出力的，否则即便他是丹师，估计也没有势力会选择招募他，毕竟，丹师炼丹，可是需要大量的资金和足够的渠道购买药材的，消耗也是极大，因此，丹师想要提升自己的品级，必然是要依附于一些大势力的。在听得周冲的话语之后，他旋即向着段岳看来，口中淡然出声道：“你且过来，让老夫给你看看。”

　　闻言，段岳的脸上不由得腾起一丝古怪的神色，他虽然不是丹师，丹师坐拥丹药合成机的他，若是论炼丹的水平，足以秒杀神武大陆之上任何的丹师，而对面这老头，满打满算，却也不过只是一个五品丹师罢了，居然敢对他这般说话。

　　不过，虽然是满心的不屑之意，但他还是伸出了手去，说实在话，这还是他遇到的第一个真正意义上的高品阶丹师，他也想看看，这神武大陆之上的丹师，到底什么神秘莫测的地方，竟然能够如此受欢迎。

　　腾冲站在原处，脚下连一步都不愿意挪动，就这般等在那里，斜眼瞥了段岳一眼，干枯的手掌搭上他的手臂，一道奇异的念力夹杂在一股真元之力之中，相互混合成的神秘力量顿时顺着其体内传进了段岳的身体之内。

　　“嗯？”段岳下意识的为之眉头一皱，旋即便是感觉到了一股奇异的力量进入了自己的身体之中，这股力量既不属于真元之力，也不属于念力，却是两者混合形成的一种奇异的力量，想来，这便是丹师炼丹的重要秘辛所在。

　　就在这股力量进入自己的身体的瞬息之间，段岳旋即便是强行的将北冥长生诀的运转压下，不然的话，以这腾冲老头不过抱丹境界的修为，只要一个呼吸的时间，段岳非得把这个老家伙给吸干了不可，虽然看这个家伙不爽，好歹是自家现在主顾的部署，却也不能做的太绝了。不过，虽然他无意伤人，但是他却是小瞧了那些散落在他体内的魔血之力。

　　“吼！”仿佛来自荒古时代的惊天嘶啸，那腾冲的奇异力量方璞进入段岳的体内，便是惊动了这股源自于大魔天王的恐怖魔血之力，山洪海啸一般蜂拥而出，而在这股强悍的力量冲击之下，腾冲老头的那一道力量，就犹如妖兽遇见了天敌一般，顿时一声呜咽，夹着屁股带着惊骇，便是直接顺着来路亡命般的逃窜而出。大厅之内，原本眼眸微闭的腾冲，脸庞之上陡然涌出了无边的骇然，犹如触电般的甩开了腾冲的手臂，脚下不由得向后退了一步，一股无形无质的力量四面八方齐聚而来，全都是向他挤压而至，在这恐怖的压力之下，连坚硬青石铸就的地面都给生生的踏裂了，一双眼睛，紧盯着段岳，如同见鬼了一般，指着段岳吃惊道：“你……你……”

　　先前在段岳的体内所遭遇的那股力量，腾冲自然是能够感应得到，那是一股强大无比的力量，而且，正是这股力量，破坏了段岳的身体，使得他身受重伤，以他的炼丹造诣，想要镇压这股力量，实在是有些妄想。

　　“腾冲大师，您这是怎么了？”议事厅之中的一众人等眼见着见到腾冲这般变故，纷纷是大吃了一惊，身为周家家主的周冲，更是急忙出声询问道。要知道，不管是腾冲还是段岳，对于它们周家来说，都是举足轻重的人物，不论哪一个出了问题，对于周家来说，都是难以言喻的损失。尤其是段岳，目前还关乎着周家的生死存亡，更是出不得一丁点儿的问题，否则，那问题可就算是严重了。

　　腾冲深深的几个呼吸之后，强自压下自己内心深处的那一抹恐惧之意，方才忍不住的出声道：“周族长，请恕老朽无能，这位段岳先生体内伤势严重，不是老朽所能医治得了的。”

　　“倒是算你有几分见识，”段岳毫不在意的为之一笑，口中淡然道：“不过区区一个五品丹师罢了，倘若连你也能够化解、镇压我体内的魔血之力，那我倒还真的要说声佩服了。”当下，他抬手之间，将一张写满药材名字的纸张向着腾冲送去，口中出声道：“不管怎么说，你也是五品丹师，这上面的丹药想必你也能够分辨得出吧。”

　　这番话语说的，并没有多少客气，完完全全就是一份吩咐的口气，这倒是令得周冲等人忍不住的为之一脸的苦笑了起来，这腾冲可不是他们周家的人，而且周家还费了老大的力气之后，方才请来的首席丹师，平日除了族中少数人能够请动之外，完全就是一尊活菩萨，根本不可能听别人之言，更何况是段岳这种听上去没什么客气般的口气。然而，在周冲准备出言调和一下时，那腾冲却是急忙的接过白纸，看了一眼上面所写的密密麻麻近百种药材，眼中震惊更甚，以他的眼力，自然是知道这些药材，只有在炼制一些六品以上的丹药的时候方才会使用到的。

　　“这是炼制六品丹药的药材，难不成阁下是想要炼制六品灵丹？”虽然只是粗略的一看，但是凭借着多年的炼丹经验，腾冲还是忍不住的为之失声惊呼道。

　　此话一出，在场的所有人都是忍不住的为之震惊了，开什么玩笑，段岳竟然还要炼制六品以上的高阶丹药，这可真的是让他们大吃一惊了。毕竟，这炼制丹药可不同于修炼武功，武者修炼还有资质高下以及所谓奇遇之分，但炼制丹药，却是要一点一滴的积累经验，半点也是替代不得，想要成为高阶的丹师，非得经过长时间的苦练不可。

　　“蠢货！”却不成想，腾冲的一番惊赞，却是引来了段岳的一声毫不留情的大骂：“亏你还是一个五品丹师，难道看不出来，这是炼制七品冲灵丹的药材吗？！”


第295章 可以通天

　　“蠢货！亏你还是一个五品丹师，难道看不出来，这是炼制七品冲灵丹的药材吗？！”

　　段岳毫不留情面的呵斥之声，听在议事厅中周家的一众人等耳中，只感觉是心惊肉跳，对于腾冲这个五品丹师，他们周家向来是奉为上宾，平日里好生伺候着，一点点也不敢怠慢，就算是违逆的话都不曾说过，更遑论是喝骂教训了。可是现在，这个高高在上的腾冲大师，却在段岳的面前，如同不入门的小辈一般，被段岳随意呵斥，却仍旧不敢有半句顶撞，这情形真的是跌破了一地的眼镜。

　　“你……”腾冲闻言，下意识的为之一怒，但是转眼之间，这怒气便是消失的无影无踪，当下便是躬身应道：“尊驾请放心，我一定会尽快的为您收集好药材的。”话都说到这个份上了，腾冲即便是再怎么的老糊涂，也是听出来了，段岳竟然是要炼制七品冲灵丹？！

　　丹师的身份特殊，能力也是极其特殊，若是武者还有越级挑战的意外发生，但是丹师炼制丹药却从来不会，相应品级的丹师，只能够炼制相应等级的丹药，就好比腾冲，身为五品丹师的他，就只能够炼制五品以及五品以下的丹药，而如今，段岳既然要炼制七品冲灵丹，这便是代表着，段岳的丹师等级，至少已经达到了七品的程度，甚至，还有可能更高，只不过，炼制更高品阶的丹药，需要更高等级的药材，这是外域无法提供的……

　　瞧得腾冲这般低声下气的模样，刚刚还想出言为段岳说两句好话的周冲等人，都是忍不住的为之脸庞一阵呆滞，完全的处在了一种类似卡机的状态，因为，他们实在是搞不清楚，这平日一身傲气的老家伙，今天怎么变性了？见到众人呆滞的模样，周冰凝却是忍不住的为之“噗嗤”一笑，她虽然不知道段岳到底是不是一个丹师，但是她隐约能够猜测得出，想来就在方才，在两人接触之时，必然是有着在场所有人都不知道的一些事情发生，方才令得这个平日倨傲无比的腾冲变得如此。轻笑之间，周冰凝的心头其实也是忍不住的为之惊叹，段岳既然能够让腾冲老头在突然之间傲气全无，明显是展现出了对方始料不及的一面，而想要一名五品丹师变得如此尊敬，那么前提至少便是需要他的丹师等级，比对方更高，再加上之前段岳呵斥腾冲的话语……那么段岳，至少也应该是一名六品、七品甚至是七品以上的超阶丹师！

　　伴随着周冰凝的轻笑声，周冲等人也是相继的从呆滞之中清醒了过来，彼此之间，面面相觑了一眼，然后都是不约而同若有深意的看了段岳一眼，这个年轻人，似乎总是透着一抹深不可测啊。“冰凝，三日之后就是大战之时，你先带段岳先生去房间休息一下，药材的事，今天内应该便是能够完成，到时候再让人送到段岳先生的房间。”周冲的脸上，满是微笑，显然，对于段岳这个天大的援手，他是十分的满意，甚至，心里还在向着是不是能够更进一步，让段岳这个援手变成女婿。

　　“是，爹爹。”闻言，周冰凝脸上不由得闪烁浮现出一抹绯红，旋即偏头冲着段岳嫣然一笑，芳唇轻启，口中俏声道：“段岳先生，请跟我来。”不知不觉之间，她对于段岳的称呼也变得熟络起来。闻言，段岳倒是没有什么特殊的反应，他既然对周冰凝没有那个方面的意思，那么自然也就不在乎他的反应，当下转过身来，冲着周冲等人笑着抱了抱拳，旋即便是转过身子，跟上了周冰凝。直到他的身影消失在议事厅尽头的时候，一道淡淡然的声音方才传了回来：“周家的周勇大少修为不赖嘛，我看三日之后的大战，倒是可以做先锋……”

　　此言一出，周勇顿时身子一颤，一屁股坐倒在了地上，脸色也变得苍白无比，段岳这句话真是不可谓之不毒，周家的人又不是笨蛋，自然能够明白，段岳既然说出这句话，那么便是说明了周勇必然是得罪了他，因为，从古至今，两军交战，死亡率最高的就是冲在最前面的先锋了，段岳与周家相交不深，自然不会无端端的把周勇往死路上推，这中间，自然是有什么缘故的了。

　　“来人啊，把周勇给我脱下去，送往禁地面壁三年。”一边是关系到周家生死存亡的强大援手，而且，还是一位品阶极高的丹师，一方面只不过是家族的一名嫡系成员，两者相比之下，周家的高层们自然是知道该怎么选择的。若不是段岳那懒散的声音之中并没有蕴含一丝一毫的杀气，恐怕周冲就得狠下心来，送自己这个侄儿上路了。

　　直到手底下的人把周勇脱下去，这时候，周冲的脸色才是逐渐的变得凝重起来，目光转向了腾冲，口中沉声问道：“腾冲大师，刚才到底是怎么回事？”虽然说心里已经有了一些推测，但是他还是想要听听腾冲这个当事人的说法，因为，直到现在为止，他都还感到有些不敢置信。

　　腾冲口中忍不住长长地吐出了一口气来，旋即，方才淡然出声道：“刚才，我在段岳先生的身体之内，感到了一种恐怖的力量，那种力量，已经远远地超越了通天境界，甚至超过了传说之中的返虚境界，那一刹那之间，我感觉到自己面对的根本不是一个人，那是足以撼动天地乾坤的恐怖力量，段岳先生，就是被那股力量重伤的。”

　　“嘶——”这话一出，满大厅都是一阵倒吸冷气的声音，即便是那早有预料的周冲，也是忍不住的身子一颤。作为一个传承多年的家族家主，他所知道的，自然是要比一般人来得多，力可通天，这可是那传说之中武道巅峰级别的逆天级至强者才能够做得到的，段岳竟然是被这种力量击伤的，那么他自身的修为，又该达到了怎样的境界？！通天、返虚，还是传说之中的还道，亦或是已经达到了碎空境界，亦或是……

　　“看来，这一次冰凝确实是撞了大运，竟然给我们周家请了这么一尊大神回来，有这等强者坐镇，陆家之事，已经不足畏惧。”周冲口中呢喃了一声，旋即便是沉声道：“你们都给我听着，段岳先生在我们周家的时日，必须以家族老祖的最高级别的待遇接待，不可以有一丝一毫的怠慢，任何族人，不管是在言语之上还是在行动之上，如果胆敢有半点冲撞，族规伺候！”

　　“是！”听得周冲的严厉喝声，议事厅之中的一众周家高手们，皆是恭声应道，家主的威严不容小觑，之前的那个周勇，就是最为鲜明的例子。

　　此刻，周家后院，一处打理的极为整洁的客房之中，段岳在将周冰凝送出之后，关上房门，也是轻松了一口气，说实话，对于周家和陆家之间的事，他若非是因为这个周冰凝的缘故，他并不想牵扯进来，当然，这里所说的缘故，自然不是指周冰凝本身，虽然说，这周冰凝也算得上女子间的极品，但他又不是精虫上脑之辈，可还没动过那些心思。说实在的，他其实还是想还清所有的人情，然后走的潇洒点。

　　“看来，当初在千古秘境之中，走运的不止是自己一个，最后在荒古仙殿之中，那两个姓陆的，也不知道得到了什么好处，看来凌风剑派和陆家的实力都是大有增加啊！”段岳回到了自己的床榻之上，旋即盘膝而坐，脸上不由得为之露出了一丝沉吟之色。

　　心中暗叹了一声，段岳也就将这等心思抛开了去，他本就不是优柔寡断之人，并且为人恩怨分明，有恩便报，有仇也必报，以周冰凝为首的周家车队于他算得上是有救命之恩，如此，便是要与这西部的顶尖大势力硬撼，他也是不放在心上的。因为，不管是对于陆家还是凌风剑派，段岳打从心里是不在乎的，当然，这是源于他的实力足够强横，足以将二者全都强行镇压。“算了，暂时不去想这些，要去找凌风剑派的麻烦，终究还是要先把身上的伤养好。”随着段岳一声叹息，进入了修炼状态，房间之内，也是再度归于安静，柔和的灯光微微飘动，将房间之内的黑暗，逐渐驱散。

　　时间，在不断地推移，一直到了夜深人静的时候，段岳的紫府之中，剑心之力不住颤动，旋即，一股奇异的黑白二色的波动凭空出现，涟漪一般向着四周波散开来，将这个房间都是笼罩在了其中，随之，一道带着几分机械化的声音，响在了段岳的耳边：“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”


第296章 截杀

　　时间，总是在悄然的流逝之中，即便是拥有破碎天地的强大实力，即便是漠视万物枯荣万古沧桑的时光消磨，却也依旧留不住惶惶岁月，历史变迁，逆天，逆天，这天，当真就是那么好逆的吗？

　　周家后院，一处客房之外的那幽静小院子之中，一道欣长倩影悄然立于其内，微微的晨风吹过，撩起她的长发，冷艳之余，却也是透着几分动人的妖娆，特别是在她一脸的漠然神色之下，看上去，更是别有一番风味。

　　在站了一会后，见到房间内依然没有什么动静，周冰凝也是忍不住的为之慵懒的伸了个懒腰，完美的曲线在银色裙袍的包裹下凸显得极具诱惑，然后在一旁的青石椅上坐下，玉手放于石台上，托着香腮，眼波流转间，诱惑天成。便在这个时候，周家的家主匆匆而至，眼见着房间之中仍旧是没有半点动静，不由得为之一惊：“怎么？段岳先生怎么还没有出来，今天可是第三天了，据族人来报，陆家已经集结了大批高手，正往周家而来。”

　　“父亲，你放心吧，段岳先生是何等人物，他怎么会言而无信呢？既然她已经答应了我们会出手，那不管怎么样，都不会出现变故的。”眼见着父亲一脸着急的模样，周冰凝不由得出声安慰道，不知道为何，虽然与段岳相识的时间并不长，但是她却对段岳有着难以言喻的信任。

　　似乎已经很久没有见过自己的女儿出现这样小女孩儿的模样，周冲不由得为之微微一怔，旋即失声道：“冰凝，你该不会是喜欢上段岳先生了吧？”

　　闻言，周冰凝的俏脸之上顿时涌显出一抹绯红，娇羞的道：“爹，你胡说什么啊，我跟他才认识没多久时间呢。”“冰凝，我不是跟你说笑，为父只是想要提醒你，段岳先生的确很出色，但是，往往这种出色的男人，很难被人留住心，而且，我看他精气外溢，神色温润，显然已经是经过人事，必然是有妻室的人。”周冲一脸认真地道，他这话并非是无故放肆，毕竟是一个大家族的家主，有着其独到的眼光，只是一眼，他便是能够看出，段岳在近期之内，定然是曾经与一个身体极寒的女子发生过肌肤之亲，所以，当他在发现女儿周冰凝竟然是对段岳有了一些好感之后，当即便是大加呵斥。虽然他的确也很想把段岳彻底的留下来，但他更知道，像段岳这样的存在，根本不是区区一个周家可以留得下来的，他终究还是会走的，到时候，如果周冰凝真的爱上了他，那么结局只能是以悲剧收场，这是他不想看到的……

　　周兵眼睑微垂，微微偏过头，低声道：“哪有你想的那样。”话语落下，她沉吟了一会，又是突然道：“他真的已经有妻室了吗？”

　　虽然明明知道，这对于周冰凝来说不是个好消息，但是，作为一个父亲，他是绝对不会允许自己的女儿在这种事情上犹豫不决的，当下便即沉声道：“不错，我敢肯定，他确实已经有了妻室。”

　　眼见着周冲那认真之极的模样，周冰凝贝齿轻咬着红唇，美眸中掠过一抹不可察觉的感伤与黯淡，不过这些情感迅的便是被她隐去，娇笑着道：“父亲，我对段岳先生只不过是心生仰慕罢了，哪有你想的那样。”

　　就在这个时候，那紧闭的房门便是突然打开，旋即着一身黑衣的段岳，自房间之中缓步而出，见到周冲、周冰凝父女二人都在等着自己，不由得为之微微一笑道：“劳烦二位久候，三天时间既然已经到了，我们这便出发吧。”

　　眼见着突然出来的段岳，周冰凝不由得为之一愣，旋即俏脸上迅飞上一抹红霞，赶忙整了整衣衫，然后由是回复了那般矜持。

　　周冲连忙打了个哈哈笑道：“段岳先生，不知道你的伤势如何了？”

　　“短短三天时间，自然是不大可能完全恢复的了，不过，尽管只是恢复一半，陆家的那些跳梁小丑，根本不值一提。”段岳满不在乎的挥了挥手，呵呵一笑道，言语之间，虽然依旧是那么的淡淡然，却充满了自信，令人情不自禁的为之深信不疑。

　　眼见着段岳径直向着院外走去，周冲和周冰凝父女二人也是感觉到了段岳的变化，但是却也不敢多言，当下连忙跟着段岳，向着远处的议事大厅走去。

　　这一次与陆家的交锋，虽然关系到了周家的生死存亡，但是，在段岳要求之下，周家前去与陆家决战的，却只有寥寥二三十人而已，只有包括周冲、周东在内的五名显圣境界的高手，以及十八名抱丹境界的宗师级高手，甚至于连一个通天老祖也没有出动。当然，周家之所以如此自信，自是因为段岳的缘故。因为，他们心里都明白，这一次虽然嘴上说是周家与陆家的决战，但是，周家这边会出手的，也就只有段岳一人而已，周冲等人前来，只不过是为了看看热闹而已。

　　晋元城的城中之处，有着一个巨大的广场，约有数百丈方圆，而且若是仔细看去，便是会发现，这个巨大的广场，完完全全的就是一块巨大的石块雕琢而成，传说之中，这是五千年前一位绝世高手的大手笔，自晋元城建立数千年的时间以来，任由岁月的侵蚀，也未曾在其上留下多少痕迹。广场的边缘，建有八座巨大的石塔，配合着广场所在的方位，隐隐然之间，形成了一座规模庞大的阵法，使得任何人都无法撼动这里。也把一个完整的晋元城，从东到西，分化开来。

　　而段岳便是决定，就在这里截杀陆家那些气势汹汹的所谓高手们。似乎已经是知道了周家即将与陆家生死决战，随着陪同段岳而来的周冲、周东、周冰凝等人的出现，在广场的四周，聚拢了许许多多的观战者，这等旷世的大战，在外域之中，可是很少会出现的，所以，每个人都希望能够一睹为快。

　　与段岳并肩立在广场中央，周冲觉得自己真的是老了，身边这个青年，不过与自己女儿一般大小，但是他的实力之强，却是已经达到了一个连自己都无法企及的巅峰境界，且不说他，就是陆家的那个陆铭，也是已经出色到了极点。此人虽然是狂傲，但是，他却是也有狂傲的本钱，从很小的时候，他就已经展露出了惊人的天赋，张大后更是直接被凌风剑派看中，可以说，陆铭的这些年，全都是在荣耀之中度过，天才的光环，从未在其脑袋上消失过。

　　不过，这一切的一切，到了今时今日，都是已经成为了虚妄，周家与陆家的恩怨纠葛太深，已经是近乎于不死不休的局面。

　　远空之中，数十上百道流光飞纵而至，其中一强一弱两股剑气十分的明显，落在段岳的眼中，不由得露出了一丝狞笑：“凌风剑派的人……”

　　得到段岳的暗示，周冲当即便是一声哈哈大笑，口中放声道：“对面陆家的，怎么来的如此之慢！”伴随着他的话音，那数十上百道的破空之声撕空而至，顷刻之间，泻落满地，光影飞散之中，露出一道道的身影。

　　为首的是两名老者，强横的气息波动，以及那不断与空间若即若离的契合之力，已经清楚的表明了他们的身份，通天大尊境界的超级高手！其中一个周冲等人认得，是陆家的两大老祖之一的陆振山，另外一个，却是不认识的，但是段岳却从对方的剑气之上，认出他必然是凌风剑派的太上长老。

　　在这两个人的身边，立着几道身影，其中两个，正是陆家的家主陆云生，以及陆家的大少爷陆铭。此时此刻的陆铭。正自满脸炙热的望着站在周冲身边的周冰凝，那道曾经令得他魂梦萦绕的倩影，一直都是深深的烙在其心中，在的他心中，早就已经认定，无论如何，这个女人，一定是属于他的！纵观这整个外域西部，也只有他陆铭，方才有这个资格，能够配得上这般出色的女子！“看来，周族长这一次是有了必胜的决心啊，否则，又岂敢主动像我们陆家宣战。”见到去路被周家的高手拦截，陆云生的脸上，却是露出了一丝稍稍的凝重，不过旋即，这一丝丝的凝重，便是被无尽的自信的笑意所淹没……

　　周冲瞥了对面陆家的那一众高手，不由得为之心惊不已，十多个显圣境界的大宗师级高手，数十个抱丹境界的宗师级高手，外加两个通天老祖，这陆家，当真是狼子野心啊，不过，好在自己这边也不是吃素的，当下他眼角的余光便是落在了身边的段岳身上，脸上亦是露出了一抹微笑，同样的自信无比，口中一声轻叹，淡然道：“周家与陆家的恩怨已经纠葛了数百上千年之久，也是时候该做一个了结了……”


第297章 谁让有人肯出钱雇我杀你们

　　“周家与陆家的恩怨已经纠葛了数百上千年之久，也是时候该做一个了结了……”

　　听见周冲口中的轻叹声，陆云生几乎是以为自己是不是出现了幻听了，且不说现在双方的实力悬殊，在场的陆家高手，足以将周家镇压，他周冲又哪里来的如此之大的决心，竟然是想要与陆家彻底了结千年夙愿。当下，不由得狐疑出声：“周冲老弟今日就这么有信心？竟然想要一举了结两家所有的恩怨？”

　　周冲呵呵一笑道：“自今日以后，晋元城两大家族只剩下一家，正所谓，人死魂消，一切恩怨，皆是虚无，这岂不是一下子就把所有的恩怨全都了结了吗？”

　　“我说周伯父，你这又是何必呢，小侄不是说了吗，只要你把冰凝嫁给我，周陆两家结为姻亲，岂不是两全其美的事情，你们周家又何必执迷不悟，自寻死路。”这个时候，一旁的陆铭却是开口了，话语之中，满是可惜叹气之意，在他看来，今日周家的败局已定，周冲之所以有如此气魄，不外乎是存了必死之心而已。

　　“的确是有某些人想要自寻死路，可惜，某些人到现在为止，还不自知呢！”听着陆铭开口，这边的周冰凝却也是忍不住的开了口，冷冷冰冰的话语之中，满是讥讽之意，虽然没有明言，却也是已经表明了所有的意思。

　　“哈哈……”闻言，陆铭却是不怒反笑，旋即放声道：“看来，冰凝小姐是有了十足的把握把我击杀了啊，不妨上前来试试。”说话间，他的目光，带着强烈的侵略之意，丝毫不加遮掩的顿在了周冰凝的身上。

　　随着陆铭的目光所向，在场的所有人几乎都将目光调转，向着周冰凝聚拢而来，对此，周冰凝却是一改往日的冰冷，一贯冷漠的脸上，却是嫣然一笑，旋即微微的摇了摇头，纤细的玉葱指指向身旁，清澈动人的声音，在全场回荡着：“正所谓男女授受不亲，杀你，未免脏了我的手，今日要动手杀你的，是他。”话音一落，顷刻之间，在场所有人的目光忍不住的顺着周冰凝的葱葱玉指指向豁然转移，最后，顿在了一旁的那个着一袭黑衣的陌生青年身上，一时之间，几乎所有的人，都是忍不住的为之愣了下来。

　　“你是何人？”将目光投向了段岳，陆铭的脸色顿时为之一暗，但是，满脸的张狂与轻蔑却并没有一丝一毫的掩饰，伴随着无边的杀机瞬息之间便是由内而外的爆涌而出，口中更是忍不住的为之一声冷笑：“为什么会想要杀我？我们有仇？”

　　听着陆铭那带着浓浓的嘲笑意味的话语，段岳却是一点儿也不曾在意，脸上非但没有一丝一毫的愤怒，反而是浮起了一丝微微的笑意，在全场的注视之下，段岳脚下一步踏出，身影便即跃出了周家的队列，站在前方丈许处，旋即微微的点了点，口中淡然应道：“我们无仇无怨，但是周家出了大价钱，雇我灭了陆家，自然也就包括杀你在内。”

　　“这家伙是谁啊？看起来陌生的很啊，以前从来没见呢？”

　　“我也不知道，似乎不像是我们晋元城的人，难道，是周家从外面请回来的高手？”

　　“高手？我看不见得，就那小子的模样，怎么看也不像是能够胜得过陆铭的强人纳？真不知道，周家是怎么想的。”

　　“那也不一定，正所谓人不可貌相，或许是某个返老还童的绝顶高手也说不定，毕竟，这一仗，可是关系到周陆两家的生死存亡呢！”

　　伴随着段岳来到了陆铭以及一众陆家高手的面前，整个广场周围的窃窃私语声，便是轰然的响了起来，一道道惊疑的目光，不断的在段岳的身上扫过。但是，对于这个他们几乎从来未曾见到过的陌生人，他们也实在是琢磨不出什么底细来。

　　“小子，就凭你，也想杀我，还想灭了我们陆家，真是大言不惭！”陆铭闻言，不由得为之一声暴怒，但是，他也不是那么莽撞的人物，当下便是一挥手，口中冷喝出声：“陆江、陆河二位叔父，还请与我陆家将这个小贼就地斩杀。”

　　“小子，竟然敢放言侮辱我们陆家，真是不知死活！”随着陆铭的话音方落，便是有着两道高大的身影踏步走上前来，周身之上，满是鼓荡的真元之力，形成了庞大的气场，异常明显的宣示着他们显圣境界大宗师级高手的强大实力。

　　眼见着陆江、陆河二人向着段岳逼近，陆云生不由得为之眉头一皱，作为周冲的来对手，以他对周家的了解，对方是绝对不会在这种生死关头，随便的找一个人挡在周家的前面，但若不是这样的话，难道他们还真的以为，眼前这个不知来历的年轻人还真的能够与自己、与陆家相抗衡不成？

　　“难不成，这个年轻人是个深藏不漏的高手？！”想到这里，他连忙向着一旁的陆家老祖陆振山与那位来自凌风剑派的太上长老望去，但见二老双眼虚闭，对于外界的喧哗皆是不闻不问，双手插于袖间，静静地站在原处，周身之上，隐隐然之间，有一股若有若无的波动，向着四周的虚空绵延开去。似乎感应到了陆云生的念力波动，凌风剑派的太上长老自然是不放在心上，但是陆家的那位老祖陆振山却是忍不住为之眉头一皱，虚眯的眼睛睁了睁，瞥了场中的段岳一眼，旋即用嘶哑的声音淡淡道：“这小子的气息极是隐晦，似乎有些古怪？”

　　“哦？难不成这小子还真是个高手？！”闻言，陆云生不由得为之微微一凛，自家的老祖已经是通天八阶的大尊级强者，能够让他说出这句话，说明眼前的这个貌似普通的青年，很有可能不是什么简单的人物。

　　“放心，那小子根骨显示，他的年龄绝对不会超过二十岁，就算他是绝世天资，能够达到显圣境界，也算是极限了，可是，就算他是显圣境界的武者，在我们陆家面前，又能翻出怎样的花样来？！”陆振山说完这番话之后，便是再度的徐徐闭上了自己的双眼，不再理会即将发生的争斗。

　　而听到陆振山这样一说，陆云生心里也是忍不住的松了一口气，随之脸庞上露出了一抹冷笑，他倒是想要看看，周家如此看重的人，等会儿死在了陆家的高手手底下，周冲脸上的表情会有多么的难看。

　　广场之上，段岳静静地看着向着自己大步逼来的陆江、陆河二人，脸上的表情依旧平静如古井不波，便是有再大的狂风，也掀不起一丝一毫的波浪，只是他的左手之中，凭空的多出了一柄连鞘的银色长剑。伴随着这柄剑的出现，凭空的，仿佛有一股无形无质的恐怖力量，正在以段岳的身体为中心，向着四周缓缓地蔓延扩散开来。

　　“嗯？！”几乎是下意识地，正在踏步向前的陆江、陆河二人，只感觉在自己的前方，仿佛有一股力量正在阻挡着他们向前的步伐，这是种说不清道不明的感觉，但是，就是这股感觉，令他们本能的感觉到了无穷无尽的危机。

　　“实在是不好意思，正所谓，拿人钱财与人消灾，你们可以去死了。”段岳缓缓抬头，看着正在前进的两人，脸上不由的为之露出了一抹笑意，右手一抬，已经握住了寒霜剑的剑柄，随着他的右手拖动，寒霜剑缓缓出鞘。

　　冷！寒冷！彻骨的寒冷！这一刹那之间，四周数十丈方圆之内的空间，瞬息之间便即温度下降了十几二十度，顷刻之间便是如同进入了严寒冬季一般。

　　“不好！”陆江与陆河两人相互对视一眼，不由得为之大惊失色，这一刻，他们都是清楚地感觉到了死亡的危机，真元之力不断地爆涌，伴随着刀剑出鞘，他们的气势也在瞬息之间攀升到了一个极限。

　　“死！”低沉之极的一声断喝，从段岳的口中传出，旋即他的双眼之中，一抹凌厉的寒光一闪而逝，而伴随着他的目光闪烁而起的，是一抹银亮耀眼的森然剑光，刹那之间，便是充斥了所有人的眼球。

　　这是超越了一切的光芒，简直是胜过了天上的太阳光，森寒的剑光，撕裂空气，发出“呜呜”的厉啸之声，令人发自心底的感到一阵恐惧。

　　血！鲜血！殷红的鲜血！在无边的银色剑光之中，是那么刺眼，几乎所有的人都感觉到了无边的寒意。

　　剑光如此的冷！鲜血如此的冷！死亡，也是如此的冷！段岳的人似乎从来没有动过，段岳的剑也似乎不曾出鞘过，脸上仍旧是一片漠然的神情，不曾有过半点的更变，口中呢喃出声，道：“别怪我，谁让有人肯出钱雇我杀你们……”


第298章 强势

　　“别怪我，谁让有人肯出钱雇我杀你们……”

　　段岳那低沉犹如呢喃一般的声音，这一刻，却仿佛是来自九幽地狱的索命呐喊，这一刻，响彻在所有人的心间，剑光收敛，寒意消散，仅剩下一蓬鲜血飞洒，伴随着两道倒下的身影，洒落在地面之上。

　　“嘶——”这一刹那之间，那些围观的人们纷纷是忍不住的为之倒吸了一口凉气，眼前这个来历不明的年轻人的实力，真的是好强啊！一剑秒杀了两个显圣境界的大宗师级高手，这份实力，便是纵观整个晋元城，只怕也找不出几个来。

　　周冲等人满脸的笑意，陆云生一众却是瞪大了眼睛，这个时候，便是一直微眯着眼睛的陆振山和那个凌风剑派的太上长老，也是忍不住的为之睁开了眼睛，瞳孔的深处，均是闪烁浮现出了一抹精光。

　　“还有哪个，敢来送死？”段岳抚弄着寒霜剑的剑柄，缓缓地开口，冷漠淡然的声音之中，似乎是充满了杀机，令人彻骨生寒。

　　陆家的一众高手们，一个个的均是有所忌惮，但是，此时此刻，在摸不清楚段岳真正实力的情况之下，却是谁也不敢先上前，毕竟，在这种情况下出手，如果没有足够的自保实力，那么，死亡率可是非常的高的。

　　“呵呵……”段岳的脸上，浮现出一抹森然的笑意，目光微微调转，落在了陆铭身上，口中带着一丝玩味道：“怎么样，陆大少爷，你觉得现在的我，有没有实力将你击杀，灭掉你们陆家？”

　　“你？！”闻言，陆铭脸色不由得为之一变，虽然陆江、陆河不过是显圣初期的境界，但是，毕竟两人也都是显圣境界的大宗师级高手，两人联手之下，竟然连段岳的一剑都接不住，便是被双双秒杀，这等实力，已经是远远地超过了他这个陆家天才，让他怎能不为之感到惊惧？！

　　段岳脸上的笑意更甚，脚下踏前一步，一瞬之间，便似有无边的气势爆发，铺天盖地一般向着对面的一众陆家高手蜂拥而去，口中带着一丝戏虐的话语，随之响彻广场：“现在，哪一个上前来领死？！”

　　“哼！别以为杀了两个显圣初期的武者，就可以嚣张了，敢与我陆家作对，今日就让我陆青煊来将你斩杀！”说话的是陆家的太上大长老，仅次于老祖与家主的人物，一身实力强横，已经达到了半步通天的境界。周身裹着庞大的真元之力，宛如惊涛骇浪一般，向着四周席卷开来，他的人，便宛如一道利箭一般，瞬息之间，便是已经向着段岳直扑而来，抬手出拳，拳头之上，满是凶悍无比的劲气，呼啸着震裂空气，带着十数道恐怖的气旋，宛如一头张开了狰狞大口的远古凶兽。看他这架势，显然是想要把段岳一击轰杀当场！

　　“哈哈……去死吧！”眼见着已经近在咫尺的段岳，陆青煊的脸庞之上，猛然浮现出了一抹残忍的笑意，带着无穷的杀机，无尽的凶狠，撕破长空的拳头，裹着刚猛无涛的气劲，狠狠的向着段岳砸来。

　　“段岳先生怎么还不动，难道是伤势复发了？！”眼见着陆青煊这气势汹汹的一拳，委实蕴含着强大无比的劲力，同级之内，近乎不可抵挡，就算是通天境界的大尊级高手，硬挨了这么一下子，恐怕也不会好受，更何况现如今的段岳，还是有伤在身，这一刻之间，周冲不由得为之大惊。周冰凝、周东等人的脸上，也是不由得为之一阵惊慌，如今周家势弱，倘若连段岳也倒下了，那么紧随而来的，就会是灭顶之灾。

　　“砰！”就在那双硕大拳头距离段岳仅仅不足数尺的距离时，段岳终于是动了，轻轻的抬起了一只手臂，虽然身体之内没有一丝一毫的真元之力爆发出来，但却稳稳的接住了对方的拳头，巨大的碰撞声音，响彻了全场。

　　伴随着逸散的气劲向着四周波散开来，陆青煊只感觉自己击在了一桩恐怖的大山之上，强横的反震之力，直接令得他的双脚，插进了地面之中，身子不断地巨颤着，轰出去的那只手如同被一只铁箍夹住，难以动弹，几次三番也难以挣脱，这时候，他的脸上，不由得露出了一丝恐惧，口中惊诧道：“外修？”

　　“不错。”黑色衣袍随风浮动，随着烟尘消散，身材有些单薄的段岳再度的出现在了众目睽睽之下，微微抬头，淡漠的望着对面的陆青煊，冰冷彻骨的森然声音，在广场之中，响彻不歇：“今天，陆家的人，一个都跑不掉……”淡淡的声音，不断地回荡着，透着无限的生冷杀机，让得无数人为之侧目。

　　“这家伙，真的是好强！”一个修为达到了显圣境界大宗师级别的观战者的脸上，不由得露出了无比的惊骇神色。达到了他这个境界，念力感应已经十分强大，远远超过了普通的武者，自然是能够在段岳出手的瞬间，感应到那恐怖的危机。

　　“周家果然是早有准备的，原来是请到了这么一个绝世高手前来助阵，怪不得这么大的底气，看来，今天周陆两家有的打呢？”

　　“我看也不一定，这年轻人实力虽强，可你别忘了，陆家的老祖陆振山也在这呢，他的实力，可是已经达到了通天八阶呢！”

　　“我看周家请来的这个青年高手，绝对也已经是达到了通天境界，看来，今天广场之上，将会爆发出一场世所罕见的通天大战！”

　　一众观战者议论纷纷之间，身形却是向后退去，武者的目力极佳，就算远一些，一样能够看得清楚场中的一切，毕竟，即将到来的，可是通天大战，靠的近些，搞不好就会丢掉小命，这可大不值当。

　　“这是，外修？”望着段岳那卓然而立的身影，在他身后数十丈处的周家一众人等，却是纷纷瞪大了眼睛，周冰凝微微一怔，旋即满是担忧的脸上，一抹狂喜，瞬息之间便是涌现而出。

　　“呵呵……看来，我们周家终究还是命不该绝啊！”紧握的拳头缓缓的舒展了开来，周冲深吸了一口气，将心中的狂喜缓缓压下，偏头对着身后的族人们微笑道。虽然段岳的年龄颇小，但是人家的实力却是高到了一个令人发指的地步，至少，他没有这个本事与之相比，就连他们周家的那两位老祖，也是自认为远远不如，这些，难道还不够吗？

　　眼见着段岳轻而易举的便是接住了陆青煊的攻击，周家一众人等也是不由得为之松了口气，毕竟，现在的段岳，可是他们周家唯一的希望，不过，对方陆家的实力也实在是太强悍了一些，这多多少少让周家的族人们心中还存有几分忐忑，不过，他们也曾经见识过段岳实力的零星半角，于是众人互相对视了一眼，旋即眼中露出一抹劫后余生的笑意以及期盼，希望这位段岳先生，真的能够替周家解去今日的这场毁灭危机吧！

　　将手一松，一股无形无质的力量，猛然之间自段岳的掌中爆发，那陆青煊的身子，便是宛如炮弹一般，直接被这股大力生生的掀飞了出去。两人的实力差距实在是太过于巨大了，大到了难以言喻的地步，一个是已经触摸到返虚壁障的巅峰强者，一个是被卡在了半步通天境界的尴尬武者，即便是段岳如今身上还受着重伤，仅仅这只是段岳的随手一击，也不是他陆青煊可以抵挡的。

　　“砰！”向后抛飞了十余丈，陆青煊猛然摔落在了地面之上，旋即一张嘴，便是一大口鲜血‘哇’的一声狂喷了出来，脸色也变得是苍白无比，他的身子在不断的抽搐着，眼见着已经是进气多出气少了。

　　这一刻，在场的所有人都是彻底的安静了下来，一击之下，陆家的太上大长老陆青煊，半步通天境界的强者，竟然就这么被轰杀了，那么，眼前的这个段岳的实力，究竟是达到了怎样的境界？！

　　“阁下实力强横，陆云生佩服之至。”深深的吸了一口气，强自压下心中的怒火，脸上挤出了一丝笑意，向着段岳问道：“我们陆家与阁下向来是无冤无仇，敢问阁下为何执意要与我陆家为敌？”

　　段岳闻言，不由得嗤鼻一笑，道：“老家伙，你是不是老糊涂了，我不是说过了吗？是周家出钱雇我来灭了你们陆家的，拿人钱财与人消灾，我这也是没有办法的事情啊！”

　　“拿人钱财与人消灾。”陆云生猛然之间眼中迸发出一抹狠戾，旋即出声道：“周家给你什么价钱，我出两倍，只希望今天阁下不要插手我们两家之间的事情……”


第299章 一剑

　　“周家给你什么价钱，我出两倍，只希望今天阁下不要插手我们两家之间的事情……”

　　闻言，周家的一众人等不由得为之心中一紧，一双双的眼睛，全都是紧盯着段岳，这个时候，他们的心都提到了嗓子眼上，如今的段岳可以说得上是关键人物，且不说他反戈一击，就是袖手旁观，这对于周家来说，也是致命的打击。

　　段岳脸上，依旧是那么淡然的微笑一片，眼角余光不经意之间落在了周冰凝那淡漠的脸庞上，旋即便是露出了一抹淡淡的笑意，口中淡然出声道：“虽然你的价格确实让我很动心，可惜得很，我这个人向来都是很讲原则的，所以，纵然你再出三倍、四倍的价格，我一样还是不改初衷。”

　　此言一出，陆云生不由得为之脸色一变，周家一众人等却是不由得为之一喜。

　　森然的笑了笑，段岳冲着周冰凝微微点了点头，旋即缓缓转过身来，那略带着许些笑容的清秀脸庞，骤然间变得狰狞如修罗一般，阴冷的如九幽寒冰的目光，让得对面的陆家一众人等，都是忍不住的感到自己的头皮略微有些发麻。

　　此时此刻的段岳，连杀陆家三名显圣境界的强者，其中更是包括了一名半步通天境界的顶尖高手，这却是令得陆家一众人等对于段岳的警惕之意越升越高。

　　“阁下为何如此固执？难不成以为我晋元城陆家是好欺负的不成？”陆云生还未开口，陆家的老祖陆振山已经是踏步上前，他见识到了段岳的实力，知道段岳必然也是通天境界的大尊级高手，陆家之中，没有几个是段岳的对手，所以不得不直接亲自出手了，此时此刻的他，已经是阴沉着脸，口中厉声喝道：“小子，虽然你的实力不弱，但是老夫我还是要奉劝你一句，有时候千万不要多管闲事，免得引火烧身，悔之晚矣。”

　　“你要清楚，周家的那点实力，根本不足以与我们陆家向抗衡，你一个人再厉害，又岂能与我陆家的众多高手为敌。”说话之间，陆振山猛然一挥手，在他身后的陆家数十上百名高手齐齐踏前一步，真元之力涌动之间，气势汹涌，宛如千军万马齐齐涌动，随之便是冷笑出声道：“所以，你最好也别再做这些无用之功了，否则，等待我们陆家灭了周家，你便是武功再高，也是在劫难逃！”

　　“呵呵……”闻言，段岳的脸上不由得为之露出了一丝淡淡的带着几分戏谑般的笑意：“我说，姓陆的老头儿，你不过区区一个通天八阶的武者，竟然也敢这么嚣张，真是有些不知死活啊！”说话之间，段岳的目光微微一转，旋即便是有着两道凌厉之极的目光爆涨，森然的剑光随之闪烁浮现，四周的虚空，也是在刹那之间，变得奇寒无比，寒霜剑终于是再度的夺鞘而出了。

　　“嗤——”但听得一声轻微之极的风声嘶啸，空气都是被生生的斩裂开来，不断排开的空气咆哮着，形成了两道极其明显的气浪，中间之处，一道森然的剑光呼啸，猛然闪现而出，宛如一道细线飞舞，蜿蜒崎岖，向着对面的陆振山嘶啸着迎空斩去。

　　面对着段岳突然之间暴起的攻击，令得四周观战的一众人等不由得为之一阵惊呼，他们怎么也没有想到，段岳竟然会是如此的凶悍，两句话还没说完，就直接暴起出手了，而且，段岳想要斩杀的，还是陆家的老祖陆振山，这般的举动在他们开来，简直是要多疯狂，就有多么疯狂！

　　毕竟不愧是通天境界的大尊级高手，不管是修为还是武功，都远远不是之前被段岳随手斩杀的陆江、陆河以及陆青煊可以比拟，面对着迎面撕空斩来的一剑，陆振山虽然心里的确是为段岳的狠辣感到惊诧，但是，却也没有一丝一毫的恐惧之意产生，一路修炼到他这般的境界，所经历过的争斗已经可以说得上是不计其数，有着无数次的生死之间挣扎的经历，自然是不会轻而易举的就被吓倒。

　　“喝！”口中一声低喝，身上的真元之力旋即便是爆涌而起，转瞬之间，陆振山的气势已经拔到了一个相当高的程度，不过，正所谓，先下手为强，后下手遭殃，终究还是段岳把握住了生死之争之中的先机，所以，在仓促之间，陆振山虽然在拼命的暴起，可惜，时间有限，即便是他再怎么拼命，也还是达不到他正常的巅峰状态。

　　眼见着那带着夺命厉啸的剑光已经极度的逼近了自己的身体，陆振山终于是忍不住了，虽然，他明明知道这还不是自己的极限，可是，很显然，段岳并没有留给他这个机会，他本能的已经感觉到了一种致命的威胁，他有百分之百的把握可以肯定，倘若自己还继续蓄势，那么，很可能，当自己达到巅峰的那一刹那，就已经成为了对方的剑下亡魂，而现在，若是拼上一拼，却还有着一线生机。

　　这是瞬息之间的交锋，其他的人根本没有机会反应过来，更别说是上前相助陆振山一臂之力了，也正是心里清楚这一点，所以，陆振山口中怒吼着，身上的真元之力，被他以一种奇异的密法，全都往自己的双拳之上灌注而来，滚滚的真元之力，裹着契合大地的雄浑威压，宛如山崩地裂一般，猛然翻上半空，迎着段岳的剑气轰击而上。

　　并没有任何惊天动地的异象，也没有众人之前所担心的那样恐怖的逸散之力，这种局面，比之前段岳击杀陆江、陆河以及陆青煊三人来得还要平平无奇，可是，越是这样，越是能够让人感受得到，这其中的恐怖之处。

　　巅峰武者之间的生死交战，出手便是生死立判，相互拼斗的机会并不多，因为他们懂得如何尽量的利用自己的力量，去击杀对手。所以，在段岳出剑的刹那，那个一直漠视着这一切的凌风剑派太上长老，终于是在瞳孔之中，闪烁浮现出了一抹震惊之色，因为，在这一刻，他感觉到了威胁。

　　“真是无知的很。”静静的看着陆振山暴起反击，伴随着段岳口中发出的一声带着浓浓不屑之意的冷哼，剑光撕空呼啸，已经是延伸到了陆振山的面前，如同自远古苏醒的恐怖巨兽，张大了巨口，猛然之间将陆振山整个人吞没。

　　“轰！”剑光不断地嘶啸着，陆振山的拳劲爆发，强大的真元之力正在暴起反抗，在场之中，只有那些达到了显圣境界的大宗师级高手才能感应得到，那森然的剑光笼罩之下，正爆发着猛烈地激战。

　　终究，陆振山还是没能够抵挡得住段岳的剑气，以段岳的实力，即便是身受重伤，也足以与任何一个返虚境界以下的强者争锋，就算是达到通天十八阶的巅峰大尊，也是不在话下，更何况陆振山不过才达到通天八阶，再加上仓促之间蓄力不足，彼消此长之下，双方的差距已经是十分的巨大，却又如何能够抵挡得住？！

　　嘶啸的剑气，扯着刺耳的尖锐啸声，猛然之间斩在了陆振山的胸口之上，这一刹那之间，陆振山的身子一阵剧颤，向后接连爆退，退在了十余丈来外，眼中先是闪过一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之色，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。时间仿佛定格在了这一幕，陆振山的身形彻底的静止了下来，一动不动。

　　场地周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围的人群，压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸色涨红。

　　当寂静在持续了将近几分钟之后，场中，陆振山地身体忽然率先微微一颤，然后重重的倒了下去，那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸色，出现在了众人注视之下。

　　一道道震惊的目光，在陆振山的身体上扫过，最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实的真元之力所覆盖的胸膛，此刻已经完全的变成了一团殷红，胸口之处，有着一个的大洞，目光瞟去，那洞内的一切血肉内脏，全都是……被绞成了一片虚无……

　　“嘶……”望着那死相极为凄惨的陆振山，周围地人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉地冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的段岳身上，所有人都是没想到，这看起来人畜无害地少年，修为竟然是高到了这般的境界，而且，下起手来，竟然是如此狠毒……


第300章 一个不留

　　“看来，这陆家的老祖也没什么特别的地方吗？还不是一样，连段某人的一剑都接不了……”幽幽的开口出声，段岳那生冷的目光，旋即在对面的一众陆家高手的身上一扫而过，脸上浮起了一丝漠然的笑意；“诸位，既然你们都在这里，那却是再好也不过了，也省得我还要一个个去寻你们。”

　　这一刹那之间，所有的人都是忍不住的为段岳修为之高以及手段狠辣而感到心惊胆颤，相比于周家的震惊，陆家在震惊之中，却是多出了无比的寒意，毕竟，段岳可是周家高薪聘请来覆灭他们陆家的。

　　“难道阁下真的想要对我们陆家赶尽杀绝？！”这一刻，陆云生是真的感到有些惊慌了，原本毫不起眼的一个陌生青年，顷刻之间，接连斩杀了陆家三名显圣境界的大宗师级高手，外加一个通天大尊级别的老祖，此时此刻，他是真的感到有些恐惧了。

　　“那倒也是不全是，我最多把你们陆家在晋元城之中的抱丹境界以上的高手全部杀光，至于剩下的，也就与我无关了。”话音方落，他的身旁，旋即便是凭空浮现出一股涟漪，十六道青衣人影虚空而立，各个身上都撒发着令人恐怖的气息。

　　这些都是段岳兑换而来的青铜斗士，各个都是相当于通天境界的大尊级高手，从某种意义上来说，他们与常人无异，只是多出了无限的寿命，以及无比的忠诚。这是为了守护黑石山城积蓄的力量，今天为了绞杀陆家的一众人等，他一个人实力再强，终究是有些分身乏术，但是这十六名青铜斗士一出，便是万无一失。

　　转瞬之间，十六道身影闪烁浮现，已经出现在了陆家一众人等的四周，隐隐然之间，已经将他们包围了。

　　“阁下就这么想要灭了陆家？！”一直都没有参与进来的凌风剑派大长老，终于是忍不住的踏上前来，口中沉声开口。

　　段岳呵呵一笑道：“我说过，拿人钱财与人消灾，要怪，就只能怪他们陆家的命不好，谁让有人肯出钱让我灭他们满门呢？”

　　“凡事都有例外，阁下非要把话说的这么死吗？”那老者脸上带着一抹笑意道：“在下凌风剑派陆凌宇，不知道阁下是否可以卖我们凌风剑派一个面子，日后，我们凌风剑派必有重谢！”

　　“不要张口一个凌风剑派，闭口一个凌风剑派，听得我段某人心烦。”段岳似是有些不耐烦的摆了摆手，口中道：“我说你废话说完了没有，说完了就滚吧，否则，我一样是照杀不误！”段岳这番话，直接是令得广场上的众人都是愣了下来，虽说他之前连杀陆家四大高手的表现极为惊人，但凭此便想与凌风剑派一个传承千年的大门派相互抗衡的话，貌似依旧是还远远不够吧？

　　“阁下真是好大的口气，竟然连我们凌风剑派都不放在眼中，为了保全我师门名誉，说不得，我就与阁下决一死战！”但凡是宗派之人，都是最忌讳别人轻视自己所在的门派，所以，段岳这番话一出口，顿时便是让得一直在做忍让的陆凌宇终于是忍不住了，当即口中便是一声爆喝，身上的真元之力爆涌而出。

　　“好家伙，既然你这么有兴致，那我也只好送你和陆家的人一块儿上路了！”闻言，段岳的双目之中，顿时凶光毕露，眉头微微皱了皱，也不再与这所谓的凌风剑派太上长老多说废话，无穷的杀机，旋即暴露无疑。

　　四周观战的一众人等，却是忍不住的为之倒吸一口凉气，眼皮子都是忍不住跳了跳，这个家伙，可真的是一个杀意通天的狠辣人物，之前就已经接连击杀了陆家四个高手，又扬言要灭了陆家，此时此刻更是连凌风剑派的太上长老都不肯放过，乖乖呦，这事情，可算是越闹越大了。

　　“小辈，不得不承认，你的实力却是很强，可是，单凭这些，就想与我们凌风剑派为敌，未免太过天真了一些，老夫纵横外域的时候，你老爹都还没出生呢！”听得段岳这般不客气的话语，那陆凌宇的眼中顿时凶光暴射，体内的真元之力，如同风暴一般，瞬间之间便是自他的身体之内爆发开来。

　　“青铜斗士们，给我把其除了陆铭之外的陆家之人全都解决了，我来陪这位凌风剑派的太上长老好好玩玩。”段岳呵呵一笑，旋即踏步向前，来到了陆凌宇的对立面，体内狂猛的气势爆涌而出，身上的气势瞬间往上节节拔高，直提升到了与陆凌宇大约等同的时候，才堪堪停下来，双方僵持对峙。

　　就在这个瞬息之间，段岳的十六个青铜斗士已经齐齐出手，恐怖的力量瞬息之间在这个广场之上爆发，四周观战的一众人等迫于这股压力，不得不一退再退，待得他们再次站稳身子，向场中看去的时候，却是不由得为之大吃一惊。双方的实力差距实在是太大了，只这一瞬之间，陆家就已经陨落了一二十个高手。

　　“不要放跑一个，给我杀。”望着对面的陆凌宇，段岳淡然出声，耳边不断地传来一阵阵凄厉的惨叫，但似乎已经是熟悉了这种场面，对此，段岳却是丝毫也不在意，只是紧盯着对面的敌手，脸上还带着一抹淡淡的微笑。

　　“咕噜……咕噜……”望着那正在与凌风剑派陆凌宇对峙的段岳的背影，不管是周家的人，还是四周那些观战的人，都是忍不住的向后小退了一步，显然，之前段岳连杀陆家数大高手，再加上这突如其来的大屠杀，让得他们在内心深处对段岳也是升起了一抹恐惧。

　　“该你我了！”段岳一声冷笑，整个人旋即便是与对面的陆凌宇一起拔空而起，寒霜剑再度的夺鞘而出，银亮的剑身之上，散发着无穷无尽的寒气，随着他一剑斩出，风起浪涌，无边云雾聚拢成一线，恐怖的剑气嘶啸着便即向着前方斩出。

　　随着修为的日渐深厚，兼修了数种最顶尖的武学宝典，段岳如今的剑法也是大有精进，远非以前可以比拟，虽然是随手出剑，但是威力之大，依旧不可小觑半分。之前被他干掉的那几个陆家高手，就是最好的证明。

　　陆凌宇虚立天空，枯瘦的身体之内，却似乎蕴藏着无比庞大的力量，一股精纯之极的剑气，猛然之间爆发开来，紧接着，一柄金色长剑，便是被他执在了掌中，双眼冰冷的望着段岳那迎空斩来的凌厉剑气，感应到那股极强的毁灭力量，内心虽然有些震动，但面上却是未曾露出丝毫。

　　段岳脸上笑容越显狰狞，只手拖动剑锋，凌厉的剑气终于是彻底的迎空斩了出来，化作一道气浪，带着刺耳的破空之声，迅速的向着陆凌宇斩来。

　　望着那迎面斩来的剑气，陆凌宇忍不住的为之眉头一皱，旋即，抬手之间，身后腾起一道巨大的剑影，掌中长剑瞬息之间化作一片剑光闪耀，随着他的挥动，构筑成一道耀眼无比的金色剑幕。

　　“砰！”剑幕刚刚成形，那无边剑气也是期然而至，旋即犹如一枚炸弹般轰然爆开，庞大的火浪，在那光罩之上，爆炸开来。

　　巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在虚无空间之中飞射而开，备在那狂暴的能量冲击下，看似坚固的金色剑幕之上，迅速弥漫起一圈圈的涟漪！涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻后，金色剑幕终于是承认不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。

　　金色剑幕爆裂，残存的银色剑气不断冲击，也是毫不客气的撞击在了那巨大的剑影，庞大的力道，在一道凄厉的惨叫声中，直接是将那庞大的剑影震飞而出！

　　剑影被震飞，旋即便是露出了剑影之内的陆凌宇，不过她倒是要略好一些，身体颤动间，便在天际留下几道残影，脚下一点虚空，身躯飘飞而退，旋即落在那便已经变得有些残破的剑影之上，心下一狠，将手中的金色长剑，径直是插进了剑影之中。

　　“凌风剑诀之风凌天下！”随着陆凌宇口中一声冷喝落下，一股浓郁的金色光芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速将那巨大的剑影包裹而进，而在这耀眼的金光之内，巨大的剑影的身体则是快速缩小，最后连带着陆凌宇的金色长剑，直接是化为一道浓郁的金光，被陆凌宇吸进口中，金光入体，陆凌宇身躯一震，旋即一道磅礴的剑意，从其体内涌现而出，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨，磅礴的真元之力自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一柄上百丈的巨大黑剑……


第301章 斗剑

　　百丈剑影，彻地通天，此剑通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，伴随着陆凌宇的目光所向，滚滚剑气浩荡，无边的磅礴剑意不断地散发开来，与此同时，一股奇异的威压之感，从天而降！

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，半空之中，似乎连风声呼啸，白云卷舒，都是受到了极大的影响，随着无穷无尽的剑压绵延扩散开来，竟然全都是禁止不动。

　　初入通天境界的大尊级高手，已经能够做得到契合天地，感应万物灵性，随着修为的日渐增加，通天强者，便可以逐步的感悟并调动空间之力，而当这些天地之力被他聚拢，形成领域，便是返虚境界的强者了。

　　显然，陆凌宇的修为已经达到了通天境界十阶以上，调动的空间之力，竟然能够影响到虚空流动，却是让人眼界大开，不过嘛，仅仅是凭借着这种力量与段岳抗衡，似乎还稍稍显得有些不足。

　　段岳口中哈哈一声大笑；“看你这架势倒还真的不错，就是不知道，是不是银样蜡枪头！”说话之间，他将手一抬，另一只空着的手屈指在寒霜剑上轻轻一弹，顿时，剑身微微一颤，剑气透空，“嗡嗡”作响！

　　陆凌宇一双满含着煞气的眼睛不含丝毫情感的盯着段岳，似是有着几分的犹豫，但是，僵持片刻之后，他终究还是抬起了手，食中二指并作指剑，遥遥的指向段岳，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气：

　　“风凌天下！”伴随着他口中的爆喝声起，只见得他身后的那百丈剑影，顷刻之间，剑气外溢，宛如一柄真剑一般，仰天发出一道尖利的长鸣，旋即，随着陆凌宇的手指指向，百丈巨剑，裹着一道足有数十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般，狠狠的对着段岳怒冲而来。

　　段岳口中冷哼一声，手腕一翻，三尺剑锋颤抖，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了数十上百丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着那道黑光斩去。

　　“轰——”震天价的巨响连天而起，云层之中波涛汹涌，连空气似乎都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚空云雾都被突然爆发出来的强大力量生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空地带。

　　陆凌宇的身影接连爆退，直退到数百丈开外，方才堪堪定住身形，颤抖着的身体，目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

　　段岳的身形已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那高达通天顶阶的强大气息以及高昂的呼啸：“凌风剑派的剑气果然凌厉，可惜，你的修为不足，还不足以发挥这一剑的真正威力，华而不实……可惜，可惜……”

　　“咔嚓”一声裂响，随着段岳的叹息声自天际浩荡落下，虚空爆裂，段岳的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中的银色长剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道耀眼的银色剑芒，对着陆凌宇暴掠而去！

　　剑芒过处，云雾翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚的银色气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的银色光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　“好恐怖的剑法，如果我没有看错，周家请来的这个神秘青年，一定是已经将自身的剑法推演到了一个极高的境界，甚至，已经开始接触到剑道的境界了。”

　　“不可能吧，他才多大，怎么可能达到这般的境界，外域与中域之间的逆反通道不是在十八年前已经关闭了吗？空间规则的笼罩之下，中域返虚境界以上的绝顶高手是无法突破逆反通道的壁障来到外域的。”

　　“没有什么是不可能的，二十多年以前，我便曾经见到过一个这样的人物，我永远也忘不了，当年那人一剑斩出，九道剑影擎天而起，将一头堪比返虚大圣境界的恐怖凶兽当场斩杀的情景。”

　　“如此说来的话，那么这个神秘青年的天资已经达到了难以想象的境界，能够以通天境界触摸到剑道的门槛，将来即便是到了中域，也绝对是了不起的人物。”

　　段岳这一剑斩出，已经是运用了‘一剑隔世’的某种剑势，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，陆凌宇望着那暴掠而来的剑芒，冰冷得脸色再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　一双眼睛之中，神色不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的银色剑芒，枯瘦的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，那横扫天际的恐怖黑色剑光也是如闪电般的倒飞而回，旋即在无数人的目光中，再度钻进了其身后那擎天而起的百丈剑影之中。

　　随着这道恐怖剑光的钻进，那庞大的虚幻剑影，顿时变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕剑压，也是因此迅速变得浓郁。

　　“剑气擎天！”陆凌宇口中暴喝出声，双手捏着剑诀，瞬息之间，便是已经凝结出一道令人眼花缭乱的印诀，伴随着剑诀的变换，只见得他身后那庞大的百丈剑影，顿时便是凝结成了一柄实体巨剑，剑身剧颤之间，爆发出一阵阵刺耳的尖利啸声，恐怖的黑光爆发，遮天蔽日，将陆凌宇的身体，也是包裹在内。

　　百丈剑影，再将陆凌宇的身子包裹而进之后，那雄浑的黑色剑光也是一阵蠕动，片刻后，居然便是凝聚成了一片恐怖的剑幕，如同一道屏障一般，横陈在天际之间，这片剑幕面积极大，通体乌黑，滚滚的剑气不断地在恐怖剑幕之上来回游走，交织成一片复杂的剑网，丝丝的剑压，不断地自剑幕之上袅袅而出，这片很是有些奇异，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，仿佛就是一柄柄的利剑绞成，甚至连其上流转的乌光，都是与真实之物完全相同。

　　这一片漆黑的剑幕刚刚凝实，那数十上百丈长短的银色剑芒，也是划破长空而来，与黑色剑幕那几近乎遮天蔽日一般的庞大体积相比，剑芒的体型几乎唯有用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。

　　剑芒锋锐，犀利无双，大有无坚不摧的意味，以一种决然之势，狠狠的撞击在了那恐怖的黑色剑幕之上！

　　“锵！”双剑交锋，金铁交戈，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的剑气波涛之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道银色剑气，也是悄然爆炸！这次的爆炸，带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的银色剑浪，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了银色剑气的天下！

　　无边天际，云雾翻滚，瞬息之间犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

　　成千万道的银色剑气，相互交织，铺天盖地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，恐怖剑气，都在这一刻悄然消散，隐匿无踪……

　　在那千万道银色剑气中心的位置，庞大的黑色剑幕依旧死死的抵挡着剑气的侵蚀，不过，在这片黑色剑幕的表面之上，漆黑剑光，也是在那无数道剑气的不断轰击之下，荡漾起一道道能量涟漪。

　　“咔嚓！”

　　银色的剑气仿佛无穷无尽，连绵不绝，终于，随着成千上万道剑气接连不断的轰击，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片寂静的天空之中响起。

　　这道声音虽然细微，但却瞒不过在场的那些高手的耳朵，几乎所有人都是不约而同的望去，在那声音响起的地方，在那一片漆黑的剑幕之上，只见得那里，一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延……


第302章 陆家老祖

　　“咔嚓……咔嚓……”成千上万道的银色剑气，不断地划破长空，一道接着一道的，不断轰击在黑色剑幕之上，每一次剑气斩来，都是会令得黑色剑幕表面的漆黑剑光一阵剧烈颤抖，而那之上的细小裂缝，也是会加速蔓延，一阵阵细微的破裂声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。

　　段岳冷冽的目光直直的锁定着剑网之中的那一片漆黑的剑幕，心中并没有因为那些裂缝的蔓延而有丝毫的松懈，自踏入这个世界以来，他所面对的那一场场的厮杀，令得他明白一些道理，狮子搏兔尚使全力，对任何对手的轻视，说不定便是会将自己拉下无尽深渊，因此葬生在其手中的强者并不少，所以段岳对此自然是深有感触。

　　“咔嚓一一一咔嚓一一一”黑色剑幕之上的裂缝急速的蔓延，片刻之后，终于是遍布了黑色剑幕的每一个角落，而此刻，无边剑气又是爆发出一阵极为恐怖的袭击，旋即狠狠的撞击在那黑色剑幕之上。

　　“砰！”这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那庞大的黑色剑幕为之剧烈一颤，裂缝之内，乌光迸射，然后一声巨响，黑色剑幕瞬息之间便是轰然暴碎开来！铺天盖地的乌黑碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量，虽然这些碎片在穿梭进剑网之内不久，便是会被其中的剑气绞杀成一抹虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生的将这股几乎堪称得上是无穷无尽的庞大剑气生生震散！

　　段岳漆黑双眸死死的盯着那黑色剑幕爆裂之处，一道道凌厉的残碎剑气，划破虚空，夹杂着凌厉的劲风从其身旁“唰唰”的飞掠而过，生成一阵阵刺耳的嘶啸声，但这却并未令得他有一丝一毫的分神！

　　黑色剑幕的爆碎，涌出了一股浓郁的黑色烟雾，而段岳的目光，则是顿在此处，目光眨也不眨的盯着黑零，片刻后，黑雾猛的一缩，旋即一道身影闪电般的从其中闪掠而出。在这道身影出现的那一霎，段岳的眼中也是涌上一抹寒意，全身银芒闪烁，身形一动，几道残影浮现而出，而其身形，却是快若鬼魅般的追上那道身影，寒霜剑上，丝丝的剑气缭绕，几乎撕破虚空，裹着凌厉的剑气撕空而至。

　　“噗嗤——”剑光一闪而逝，没入那身影之中，利刃入肉，银芒耀眼，裹带着一蓬殷红的鲜血，飞洒半空，陆凌宇的身子旋即便是一滞，那一剑斩来，形成的巨大惯性，使得他的身体向后倒跌飞出。

　　遭受到这等的重创，猛然是令得陆凌宇的心绪有了一些决绝，他知道，对方既然已经出手，恐怕绝对不会放自己离开，当下，瞳孔深处，不由得为之掠过一抹狠色，口中高声暴喝道：“陆云生，你个笨蛋，还不快把陆振森那个老鬼交出来，难不成你想大家全部都死在这里吗！”与此同时，他也不忘默默地蓄积力量，催动起体内仅剩的一些真元之力，准备跟段岳做拼死一搏。

　　然而，陆凌宇的动作反应虽然是迅疾，但是，相比段岳，却还是慢了一筹，还不待他施展决死攻击，刺耳的破空声突然响彻而起，旋即一道身影如鬼魅般的出现在他的身前，一只冰凉手掌，犹如鹰爪般，紧紧的抓在了他的脖颈之上，蕴含着冰冷杀意的轻声，也是缓缓响起，令得陆凌宇的身体猛的僵硬下来：“你，差的还远呢……”说话间，北冥长生诀运转开来，一股庞然的吸力爆发，牵引着陆凌宇的毕生修为，缓缓地进入身体。

　　听得陆凌宇的怒吼，那陆云生也是微微一怔，旋即，便是眼见着陆凌宇也被段岳擒在了手中，眼中，顿时满是怨毒之色，紧盯着段岳，口中森然道：“想灭我陆家，没那么容易，今天定要与你不死不休！”话语一落，他便是瞬间从储物戒指之中取出了一块灵魂印记，指掌之间，劲力勃发，便是直接将之捏碎。

　　灵魂印记刚刚捏碎，面前人影陡然闪现，陆云生一抬头，便是见到一道穿着青衣的身影，他认得这是段岳的青铜斗士，实力强大无比，远非自己可以匹敌，骇然之下，当下便是急忙后退，可惜，却还是不免迟了一步。

　　“砰！”一只大手遮天压落，带着恐怖刺耳的音爆之声，狠狠的拍在陆云生的身体之上，顿时，陆云生身子一颤，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，身体更是犹如流星一般，狠狠的倒飞出数十丈之遥，最后轰然砸在坚硬的地面之上，碎石四射间，其人颤抖了几下，便是逐渐的变得僵硬。“这下子事情玩大发了，陆家的高手死伤这么多，凌风剑派的太上长老也死了，现在连陆家的家主都死了，看来，这晋元城，将要发生极大的动乱了。”

　　“刚才那个陆云生临死之前，好像是发出了什么信号，难道说，陆家还有什么绝顶高手没有露面不成？”

　　“应该是陆振森那个老鬼，据说比陆振山的年龄还大，一身修为之高，已经达到了通天十四阶，比适才那位凌风剑派的太上长老还要强横的多，看来，又将是一场惊天大战啊！”

　　“依我看来，是送死大战还差不多，周家请动这位神秘青年出手，明显的是想要把陆家彻底的铲平了啊！”

　　人群之中，不断地传出一阵阵的议论之声，不论最终的结局如何，今日，段岳一己之力，杀得晋元城两大家族之一的陆家鸡飞狗跳，死伤惨重的壮举，必将会传遍整个外域西部，令得所有人都为之震撼，毕竟，一己之力与一个家族抗衡，并能取得这种战绩，虽然算不上是绝无仅有，却也是从古至今，极为少见的一件事情。

　　“尔等退后。”段岳漠然一挥手，周家一众人等连忙向后退去，一直退出了石台广场，却在这个时候，一道充斥着暴怒杀意的磅礴气势，却是陡然自晋元城的西方传出，旋即一道愤怒的咆哮声，如雷鸣般的在整今晋元城上空回荡而起：“小子，不管你是谁，敢杀我们陆家的人，就算天涯海角，我也要将你碎尸万段！”

　　杀意凛然的暴怒咆哮声，如雷鸣般的在晋元城上空滚滚不休，令得整座城市都是安静了一瞬，一道道隐带着许些骇然的目光，射向那声音所传来的方向。这咆哮声，自然也是波及到了石台广场之上，当下众人皆是出一阵阵惊哗之声，目光顺着声音传来的方向望去，最后顿在了陆家所在的方位。“果然是陆振森那老鬼，看这气势，他的修为似乎又有突破，恐怕是已经达到了通天十五阶了，不过，那个神秘青年的实力恐怕也不比他差。”

　　“看来，少不了又是一场惊世大战，今天这晋元城，真的是风起云涌啊！”

　　“哼……”面对着那滔天而来的庞大气势以及广场四周的讨论之声，段岳却是一丝一毫也不为之动容，脸上依旧是微笑一片，口中更是淡然出声道：“死老鬼，谁杀谁还不一定呢，少在这里大放厥词。”

　　将手一松，陆凌宇的身子便是自半空无力的坠落，“砰”的一声，砸落在广场之上，坚硬无比的岩石地面，都被生生的砸出了一道道恐怖的裂缝，如蜘蛛网一般，横七竖八，交织一片，向着四周不断地蔓延开来。

　　陆凌宇躺在地上，身子不断地震颤着，他一身通天十三阶的功力，都是被段岳以北冥长生诀生生的吸收而尽，此时此刻，段岳虽然没有动手杀他，他也到了油尽灯枯的境地，死亡已经是不可避免。

　　忽然之间，段岳的眉头下意识的为之一蹙，旋即，却是忍不住的为之微微摇头，这一刻，他却是感应到了，自己已经被一道充斥着凛然杀意的气息锁定，眼芒闪烁，段岳手掌突然对着下方一抓，一股吸力暴涌，直接是将陆家一众人等之中唯一的幸存者陆铭的身体吸起，最后一把抓住，略作窥探，旋即冷笑了一声，道：“嘿嘿，留你一条性命，现在却是正好派上了用场。”

　　陆铭的一身功力都被封禁，此时此刻，根本没有半分还手的力气，虽然明明知道段岳想拿自己玩弄阴谋，可也无力挣扎。

　　就在段岳将陆铭抓在手中的时候，一道尖锐的破空声音，突然在天际响彻，旋即，一道模糊的身影，犹如闪电一般，对着石台广场疯狂射来，那股从其体内弥漫而出的阴森杀意，即便是隔着老远，都是能够感觉得到：

　　“小子，放下陆铭，否则，我要你死无葬身之地！”


第303章 生死决

　　“小子，放下陆铭，否则，我要你死无葬身之地！”远远的，那道狂飙而来的人影便是看见了段岳手中所抓之人，当下便是忍不住的为之大怒，愤怒的吼声，再度“轰然”的自半空之中传荡而来。听得这吼声，地面之上，已经是半死不活的陆凌宇也不知道从哪里冒出来的力量，当即口中便是一声爆喝出声：“陆家的老家伙，你陆家这么多年积累的高手，全都是死在了这小子的手中的，还不赶快出手杀了他！”

　　“砰！”陆凌宇的话语刚刚脱口，一道耀眼的银色剑芒便是从天而降，猛然之间斩在了他的身体上，在这凌厉霸道的剑气之下，已经是废人一个的陆凌宇根本没有一丝一毫的抵抗之力，旋即便是被轰杀当场。“看在你那一招风凌天下的份上，本来还想要留你一条性命，奈何你却是不知道珍惜，难不成，当真以为我不敢杀你不成？”口中淡然出声，目光所向，被他抓在手中的陆铭顿时便是紧紧的闭住自己的嘴，一点声音也不敢发出。

　　“陆凌宇？！”听得陆凌宇的喝声，那赶来的光影也是一顿，露出其中一位一身身着白袍的枯瘦老者，他皱着眉头看了一眼死在地面之上的陆凌宇，不由得为之大吃一惊，陆凌宇乃是凌风剑派的太上长老，一身实力强横仅仅只比自己弱上一筹而已，但如今，陆凌宇却被对方斩杀当场，对方的实力强大，可见一斑。

　　“陆振森？！”段岳悠然开口，目光顿在来人的身上，旋即，口中淡然出声道：“不用着急，等一下，我就送你下去陪他。”

　　就在陆振森还在为陆凌宇的大喝之声惊愕之时，段岳的声音，已经是淡然响起，听得这声淡然话语，陆振森不由得为之暴怒，其阴森无比的目光缓缓地停在了半空之中的段岳身上，口中森然出声，道：“小子，乖乖地把陆铭放开，我让你死得痛快点，否则，我非把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　看着那满地的尸首，血流满地，都是他们陆家这数百年来，积累的中坚力量，可是，还没有等到陆家将周家打败，这些高手就被一个来历不明的青年一个个的击杀当场，这不仅仅是断了陆家吞并周家的念想，更是几乎断了陆家的千年传承，至今日之后，陆家将会一落千丈，一蹶不振。

　　段岳面无表情，淡淡然的瞥了对面的陆振森一眼，瞳孔深处，满是戏谑之意，这个老头的实力的确是很强大，通天十五阶，便是进入了千古秘境实力大进的那些外域高手，也不过如此而已。这老头能够在外域之中，单单依靠着自身的苦修，达到这般地步，天资之高，绝非一般，可惜，今天自己却是非得出手，将他击杀在此了。

　　“呵呵……老家伙，你不觉得你的话有些嚣张了么？正所谓，做人莫嚣张，嚣张必遭天谴，依我看来，现在的你很危险呐！”段岳淡淡然的出声，指掌之间，一抹剑气跳动，寒霜剑寒意爆发，顷刻之间，便是弥漫半空，四周的云雾不断的翻滚，越聚越多，很快，便在四周，聚集了无边的云层。

　　“看到了没，这家伙又是要动手了，他手里的那把剑，绝对已经是通灵的灵器，心念一动，剑意勃发，寒气自生，之前他杀陆家老祖和凌风剑派太上长老的时候，都曾经有过类似的异象产生，这一次也错不了。”

　　“不过，陆振森看起来也不是什么好惹的货色，他的威势强大，还在之前的凌风剑派太上长老之上啊，你看，他那愤怒的模样，显然也是准备要动手了。”

　　“好吧，这两个人一个放言要灭陆家满门，一个要将对方碎尸万段，都是杀意勃发，看来，一场大战是免不了了，只是不知道，究竟是哪一个更强一些……”

　　听着四周那纷纷的议论，陆振森的愤怒却是越来越甚，到的最后，已经是怒火冲霄，口中冷喝出声：“不管你的来历如何，但既然你想要灭我陆家满门，今日老夫非得将你斩杀当场不可！”伴随着其阴森森的话语，身形一颤，便是化为一道光影，对着段岳破空而来，那股凛然杀意，令得四周不少的观战之人皮肤都是忍不住的为之泛起一阵凉意，心中更是震骇不已。“大话谁都会说，先前的那个陆振山，说的可比你响亮得多，可是，到的最后，还不是被我斩杀在这石台之上。”目光紧紧的望着暴掠而来的陆振森，段岳的口中却是突然发出一声冷笑，一掌按在陆铭的胸膛，然后猛然发力，将陆铭整个人，宛如脱膛的炮弹一样击得径直向着陆振森激射而去。

　　“老家伙，你不是很能耐吗？我在陆铭的体内蕴藏了一股暗劲，你若是不将他接住，并发功帮他化解暗劲，以他的那点修为，根本无法与我抗衡，只要我的暗劲爆发，他就是必死无疑！”在将陆铭击飞的瞬间，段岳不由得哈哈大笑出声。

　　他这一招不可谓之不毒，完全是攻陆振森一个不得不救，如今陆家有潜力的高手差不多都已经死在了段岳的手下，像陆铭这样的人物，绝对已经不能再出任何的问题，否则，陆家的传承便会中断，想要再次崛起，恐怕就难了。可是，一旦救了陆铭。那么陆振森毫无疑问的就失去了高手交战的先机之利，无形之中，便是已经落在了下风，胜负的天平，必然会偏向段岳。

　　冲着段岳狂掠而来的光影，陡然之间为之停顿，陆振森的目光挣扎了一下，旋即便是怒吼一声，停下了身子，向着飞射而来的陆铭接去，但那充斥着杀意的暴怒吼声，却是尽数传进了段岳的耳中：“小子，我陆振森对天发誓，有生之年，定要让你尝尝什么叫做求生不得，求死不能！”

　　“哈哈哈……”对于陆振森那怨毒的吼声，段岳却是充耳不闻，这种威胁，他实在是听得太多了，但是至今为止，还真没一个人能实现。因此，当下他的口中便是为之放声大笑，“老家伙，大话说的是越来越响了，你以为今天你还有命能够活下去，你的有生之年，就到此为止了。”话音将落，段岳的身影便是腾空而起，周身之上，凌厉的剑意由内而外，疯狂的爆发开来，滚滚浩荡着剑势越发蓬勃，伴随着剑意的散发，四周的虚空都在不断地扭曲变化，青天白日里，无边的云雾翻滚，竟然演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，无边云雾，顷刻之间便是被撞击爆散，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，撕裂成碎片。

　　“嗡——嗡——”一阵阵的剧烈的剑鸣之声传来，那些观战者们，不管是先天还是抱丹，亦或是显圣境界的大宗师级高手，均是感觉道自己手中的宝剑在不住的震颤，似乎，有种令它们忍不住感到害怕、敬畏的事物出世了。

　　“剑二十二！”段岳身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，双手一抬，几乎所有的钢铁宝剑均受到一种恐怖的召唤，震颤着，挣扎着脱离了各自的主人，化作一道道的流光，向着段岳的所在飞驰而来。

　　此番观战的人数众多，而且敢来此观战的，大都是武道高手，配备长剑，并非什么难事，足足数千柄大小不一、长短不同、造型各异的宝剑，纷纷破空而来，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间。如今段岳的修为越发深厚，剑二十二的威力也是越发强大，最初时候，他驾驭千剑，尚有几分吃力，可如今，即便是身受重伤，也一样能够挥手之间驾驭数千柄长剑，威力，也是不可同日而语。

　　踏步悬空，段岳将寒霜剑横在身前，屈指一弹剑锋，剑身剧颤，生发剑气，不住的嗡嗡作响，脸上，也是不由得为之淡然一笑：“老家伙，今天，就让我段某人送你和你们陆家的不世天才一起上路吧！”


第304章 再见，剑二十二

　　“老家伙，今天，就让我段某人送你和你们陆家的不世天才一起上路吧！”伴随着口中的话语出声，段岳剑锋所向，数千柄利剑便是化作了无边剑雨，一片‘呜呜’的破空之声不绝于耳，铺天盖地一般的向着陆振森的所在爆射而去。

　　“你？！”此时此刻的陆振森，不由得为之一阵惊怒，他现在手中正抱着陆铭，默默运转真元之力为他驱逐暗劲，却没有想到，段岳竟然是算准了这一点，在这个紧要关头发动攻击，其用心之狠，不可谓之不毒。

　　好家伙，不愧是陆家的老祖，不仅仅是修为高绝，心性也是狠辣到了极点，这一点，至少是段岳无法与之相比的，关键时刻，他竟然是再也不顾陆铭的生死，猛然将之抛飞，挡在了自己的身前。

　　“噗——噗——噗——”密集的利刃入肉之声接连响起，顷刻之间，无边剑雨，便是生生的将陆铭射成了一个筛子，殷红的鲜血飞洒半空，给这片天空，带来了一片异样的诡异的景色。数千柄利剑之锋锐，当真是如同钢铁洪流一般，势不可挡，仅仅只是转瞬之间，便是已经将陆铭生生绞成了一片虚无。

　　受到陆铭的身子所阻，剑雨顿时便是受到了不小的干扰，速度明显有所下降，双目之中，精光猛然闪烁浮现，陆振森口中一声爆喝，真元之力猛然爆发而出，只听得“呛啷”一声锐响，紧接着，一柄惨白的长刀浮空而现，无边的刀光暴涨，竟然是在瞬息之间爆发出了一股令人难以想象的恐怖力量，生生的挡开了那铺天盖地一般席卷而来的密集剑雨。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃！眼见着段岳出手便是这等凌厉的大招，陆振森也是不敢有分毫的小觑，掌中的惨白长刀，撕破长空，这一刀出手，便是在转瞬之间，化作了千百道刀光，劈空而出。他这一击来势极快，无论是眼力还是方位，俱都是上佳之极，再加上突然暴起发难，换做一般的武者，即便功力强过于他，也必然要吃亏。

　　“小把戏而已。”段岳口中一声冷哼，挥手之间，数千利剑瞬息之间便是收拢而回，他如今修为日渐深厚，于剑二十二的参悟也是越深，施展出这一招，已经不再有什么吃力的感觉，只觉得意念所至，剑锋也紧随而至，元转如意，无不圆满，但见他挥手之间，悬浮在他身周的数千柄宝剑旋即转动起来，千万道剑气流转飞射，充斥了他身周每个角落。

　　陆振森的刀光闪烁，耀眼之极，成千上百道的凌厉刀光首尾相接，半空之中，便好似形成了千万道光线，如丝如线一般绕着整个剑阵不住的攻击，可是，却始终攻之不破，面对这样的剑阵，似乎，想要依靠绝对的速度攻破，是不太可能了！

　　“裂魂斩！”漫天刀光刚刚散去，陆振森那惊怒之极的低喝声，便是猛然响起，话语之中，竟然泛起了一丝丝的无力感，现如今的他，对于战胜段岳，实在是没有什么充分的把握，可是，时至现在，他唯一能够做的，也就只有拼死反抗了，伴随着他的那一声低喝，旋即段岳头顶空间急速波荡，一柄巨大的惨白长刀，泛着一种诡异的气息，破开长空，遥遥的，便是对着段岳一刀劈斩而落！

　　“嗡——”伴随着破空而至的惨白长刀迎空斩落，一股奇异的波动顿时从刀尖之上扩散而出，快若闪电的对着段岳直扑而来。

　　“这是……念力攻击？”感受着那奇异的波动，段岳不由得为之微微一惊，没想到陆振森竟然有如此的本事，竟然能够将念力融进自己的刀法之中，不过很可惜的是，他偏偏碰上了段岳，现如今的段岳，虽然处在重伤之中，一身通天十八阶大圆满顶峰的实力或许还无法完全发挥的出来，但是他的念力，却绝对是完好无损的，这浩瀚如海一般的念力，绝对是已经是达到了引劫境界的。

　　“剑一！”段岳口中一声低喝，一手持定寒霜剑，剑锋所向，不带任何的剑气，未有半点的能量波动，只是在其剑锋划过虚空之时，一道凌厉的虚空波动瞬息之间已经由着他的寒霜剑锋之中怒涌而出。

　　“嗡——”无形无质的念力交锋，诡异无比，虽然静寂无声，但是，却是凭空腾起了一阵飓风，在两人念力交锋的瞬间爆发开来，半空之中，云生雾涌，顷刻便是凝聚成了一道足有百丈高下的恐怖龙卷风柱，横陈在天际。

　　眼见着段岳竟然如此轻易地便是击碎了自己的念力，陆振森心中更是惊惧万分，身形一闪，便是凭空出现在天空上那足有数丈长短的惨白长刀之下，其手掌之上，无边的真元之力爆涌而出，幻化成一只巨手，直接抓住刀柄，一声冷喝，惨白长刀便是径直撕裂长空，瞬间便是抵达段岳的头顶，携带着极端可怕的凌厉波动，怒劈而下！

　　“剑二！”段岳却是丝毫不惧，口中一声冷喝，寒霜剑剑锋倒转，无边的剑气瞬间爆发，裹着那四周的数千柄长剑顿时便好似吃了兴奋剂一般，急速的颤抖起来，一柄柄长剑流转翻腾，顷刻之间，便即组成了一柄完全由剑组成的巨大钢铁巨剑，巨剑之上，满是剑气流动，如闪电一般，不住的浮现，光芒闪烁，随着段岳的剑锋所向，便如泰山压顶一般，带着一阵阵恐怖至极的厉啸之声，撕破空气阻碍，径直向着飞斩而来的惨白长刀迎击而上。

　　“铮！”剧烈的金铁交戈之声，刺耳无比，似这等的庞然巨物，本身便是具有着相当的威能，如今被段岳、陆振森这样的高手以真元之力运使，更是凸显凌厉，几近乎无可抵挡，刀剑交锋的瞬间，无边的气浪爆发，半空之中，生生撕裂了龙卷风柱，在无数观战者惊悚的目光之中，爆发开来。

　　“不好，快退，这两个人的实力太强了，即便是他们交锋之中逸散出来的一些劲气，也不是抱丹境界以下的武者可以承受得住的。”一声声的惊叫声，在那些观战者的口中爆发出来，几乎所有人都是忍不住的为之下意识的抽身后退，历来因为遭受池鱼之祸平白死亡的武者并不在少数，所以，在这种时候，没有任何一个人敢不拿自己的性命当回事。可是，即便是如此，仍旧是有几个人来不及后退，便被这狂猛的劲风卷入了无边风暴之中，只是顷刻，便是被生生的绞杀当场。

　　“砰！”这一刹那之间，陆振森只感觉身子一颤，握住长刀的手都是近乎失去了知觉，口中发出一声闷哼，已经是不由自主的向着后方爆退而去，但这一计交锋，他本来就是攻势为主，所以并没有受到什么实质性的伤害，旋即便是站定身体，瞧着段岳的目光，不断转换，但不过呼吸之间，这股异样又被他生生的压制了下去。

　　面对这样的顶尖高手，与之交锋的时候，决不能产生一丝一毫的恐惧之意，否则，还没动手，便是已经败了三分，曾经纵横江湖，面临过无数的对手，陆振森深知这一点的重要性，就算明明知道对方的修为之高，很有可能在自己之上，但他还是不得不做出奋力一搏的打算，如不能胜，只怕也唯有死路一条。

　　“乾坤倒逆，无生血祭，九幽冥骨，煅我青锋！”口中似是呢喃，又像是在吟唱，惨白的长刀，竟然开始不断地震颤起来，陆振森持刀在手，脸上满是狰狞之色，口中森然出声，道：“今日，你我不死不休！”

　　“那我就送你去死好了。”段岳口中森然一笑，抬手之间，寒霜剑凌空划过，蜂拥的剑气席卷而出，裹着数千柄利剑组合而成的恐怖巨剑，旋即便是如同开天辟地一般向着对面的陆振森轰然斩下，“呜呜……”的破空声，如同雷霆一般震耳，巨剑未至，便有一股天塌地陷一般的庞大威势席卷而至，单单只看这气势便知道，这钢铁巨剑，威力强横，可比一般的所谓神兵利器要厉害的多了。

　　人力再强，究竟还是有限的，所以，那些盖世的逆天级强者才会开辟出属于自己的天地乾坤，到了那种境界，一举一动，便是带动着天地的力量对敌，自然是不可匹敌。也是同理，当段岳这巨剑成型，便是已经近乎于达到了人力不可抵挡的程度。

　　“想要我的命，没那么容易！”陆振森的脸上森然一笑，体内真元之力暴涌而出，化为一道道的狰狞无比的荒魂，凄厉惨叫着不断冲进手中的长刀之内，而随着这众多荒魂的涌入，那长刀惨白的表面上，居然逐渐走出现了一丝丝殷红，宛如暗沉的血迹……


第305章 刀与剑

　　伴随着那惨白刀身之上逐渐显现而出的那诡异的血迹，整柄长刀，便好似一只苏醒的恶魔一般，刀身不断地震颤着，似在无声的呐喊着什么，滚滚的杀戮气息，由内而外，毫无保留的爆发开来。

　　刀身惨白，人在刀光之下，更是凸显的异常惨白，这一刻，放眼看去，刀邪，人更邪！

　　“灭魂斩！”眼见着长刀之上的血迹逐渐蔓延，陆振森的面上，也是忍不住的为之浮现出了一抹凝重之色，若在平常时候，他是绝对不会施展这种伤人伤己的邪魔招数的，可是，现在已经是到了生死关头，他也是顾不了那么多了，当下，手掌猛然一挥，邪异的血刀，刀芒瞬间暴涨至数十上百丈，迎着那倾天斩落的恐怖巨剑便是倒卷而上。

　　“给我斩！”口中嘶吼着，似是承受着极大的痛楚，陆振森惨白的脸庞之上突兀的涌现一抹潮红，血刀所过之处，无边的虚空爆裂，那千丈之下的地面，都是被生生的切割出一条足有数百丈庞大的深深沟壑，横陈在石台广场之上。

　　“就凭你这老家伙，也想破我的剑二十三，等你返虚成圣了还差不多。”段岳冷哼一声，身上无边的剑气爆涌，掌中寒霜剑光芒大盛，无边的寒光四下奔走，怒用着将四周的空气都瞬间湮灭，裹着那巨大的钢铁巨剑，“呜”的一声便是风驰电掣般的暴掠而出，最后毫不相让的与那迎空而上的血刀狠狠的撞击在一起。

　　“铛！”撞击的刹那，惊天的巨响，顿时在这千丈高空之中爆发而起，滔天的能量风暴，疯狂的席卷而开，那黑色巨殿，都是在这一刻，被生生的震塌而下。恐怖的能量波动在天际之上疯狂的席卷而开，连那笼罩在天空之上的无边云雾，都是在瞬息之间被这恐怖的能量生生激荡开来。

　　“砰！”天空上，能量风暴交汇处，风暴狠狠的一震，无数柄利剑爆散开来，犹如无边的剑雨洒落，“噗噗噗……”一时之间，破空之声不绝于耳，顷刻之间便是插满了整个石台广场，无边的风暴之中，一柄妖异的血刀翻飞而出，重重的落在石台广场旁边的一座高塔之上，可怕的力道瞬间便是将那座高塔震裂城一片废墟，血刀也是无力的躺在无尽的废墟之中，不住的发出一声声的哀鸣……

　　段岳不理会惊诧莫名的陆振森，手中操着寒霜剑剑锋急转，瞬息之间贯破长空，狂猛的剑气外溢顿时飞舞满天，宛如一道惊天雷电撕破长空，那插在地面之上的数千柄利剑，一阵嗡鸣之后，旋即腾空而起，悬飞在半空之中，化作一蓬剑雨，如一道长虹飞驰，翻卷着跃上半空，向着陆振森铺天盖地一般笼罩而去。

　　不愧是陆家的老祖，陆振森的实力强横，比起凌风剑派的太上长老陆凌宇可是要高得多了，面对剑雨来袭，他丝毫不见慌张，半空之中，身边变换，瞬息之间爆发出无与伦比的速度，起落之间，举手投足，将近身的利剑尽数挡开，与此同时，他的身子猛然一倾，整个人，便是如同一道耀眼的流光，穿过了重重剑雨，瞬息之间便已经来到了段岳的身前。

　　将自身的速度提升到了极限，陆振森的功力汇聚，几乎已经达到了肉眼极致的速度竟然又再度提升了一大截，他所化的流光好似已经突破了空间的限制，令他整个人的身影，几乎都在这一瞬之间，诡异无比的消失在了空气之中。虽然还无法做到直接跨越空间，但是，通天大尊境界的强者凭借着契合空间的神通，还是能够做到短暂的瞬间转移。便如同当初在千古秘境之中，段岳仗着肉身强横，直接强行穿越虚空一般。

　　对此，段岳显然并不放在心上，已经施展出剑二十二的他，四周的空间都在他的剑意掌控之内，陆振森的一切反应，全都被他看在眼里，旋即，他的嘴角便是不由得为之淡然一笑，几乎没有半点的犹豫，寒霜剑便是随意向前一刺而出。

　　“噗嗤——”一道无形无质的剑气瞬息之间便即透过段岳的寒霜剑的剑尖，轰在了他身前的一片空气之中，发出剑气透体的闷响，伴随着一蓬殷红的鲜血激射抛洒，陆振森的身影旋即自一片虚无之中缓缓浮现而出，他的胸口，已经被一道无形剑气生生洞穿，留下了一个的恐怖洞窟，鲜血潺潺流出，染红了他胸前的白色衣衫。

　　纵然是通天十五阶的顶尖大尊级高手，在陡然吃了段岳的这一剑之后，他也是忍不住的为之身子一颤，虽然暴起了全力，却终究没有抵挡得住剑气的余劲，整个人的身体瞬息之间向后抛飞出去。

　　“小子，我跟你拼了！九幽噬魂刀之人刀合一！”感受着胸口处的剧痛，陆振森嘴中发出一道如同厉鬼冤魂的惨啸，手掌对着下方废墟一握，血色长刀便是自地面废墟之中飞掠而出，悬浮在他的面前，发出一阵阵剧烈的震颤。

　　血色的刀，血色的人，与之前一样的诡异，陆振森伸手握住刀柄，刹那之间，血刀之上凭空泛起一道道的奇异波动，陆振森的身体，居然便是这般缓缓的融入进了血刀之中。

　　见到这诡异的一幕，饶是段岳眉头也是忍不住的为之挑了挑，虽然他没有见识过这种功法，但是也从一些典籍之上看到过，这是一种极其偏门的神通，虽然是走入了一个武道的岔路，但是偏门也有偏门的好处，那就是威力极大，超乎寻常。

　　血色的长刀悬浮半空，刀身之上，若隐若现的浮现出陆振森的脸庞，他一脸狰狞的盯着段岳，无边的杀气缭绕还休，森然的刀身上，缓缓的蔓延出无数道细密的血痕，犹如人体血管一般，密密麻麻……旋即，只见得刀身一颤，瞬息之间，便是消失了踪迹……

　　“好快的速度！”在那血色长刀消失的瞬间，段岳的心头顿时泛起一抹凛然，几乎是条件反射般身形暴退，而就在其退后的那一瞬，面前空间一荡，锋利的刀刃便是猛的劈下，刀刃处，距离段岳的脑袋，仅仅只有着几寸距离。

　　“嘿嘿……小子，今天，我就是死，也要拉上你一起……”一刀落空，血刀之中，猛然之间传出了陆振森的狰狞嘶吼之声，旋即，刀身一震，一阵奇异的刀鸣之声便是陡然响起，无数刀影突然之间闪现而出，瞬息包裹在段岳的周身空间之中，凌厉的刀光所向，直指段岳的周身要害。

　　“就凭你，也配？”段岳掌中寒霜剑横陈虚空，丝丝剑气吞吐延伸，随着剑气扩散，数千利剑倒卷而回，顷刻之间，密密麻麻的数千利剑，便是在瞬息形成了无边防御网，将其身体尽数包裹。

　　“叮叮当当！”无数凌厉刀影如同暴雨一般倾泻至数千利剑之上，顿时爆发出阵阵火花，每一次利剑与刀影的碰撞，都将会令得周遭的空气暴起一阵涟漪。

　　“就只能做到这种程度吗？”脸上露出一丝不屑的笑意，段岳猛然之间紧握长剑，寒霜剑裹着一道凌厉的剑气，生猛的斩在其中一道倒影之上。

　　“铛！”一击之下，漫天刀影瞬息之间消失不见，剑光过处，血刀拦腰折断，一道满身血迹的身影，狼狈无比的自刀身之中脱离出来，向着后方抛飞而去。

　　半空之中，陆振森强忍着身上的剧痛，调动身上大的真元之力，强行镇压住自身伤势，脸上随之便是有一抹凶悍的怒容闪现，他身子一颤，无尽的刀意便欲汹涌而出。然而，还不待他做出任何死亡前的疯狂反击，段岳脚下一步踏出，已经来到了他的身前，抬手之间，便是一掌劈出。

　　见状，陆振森下意识的抬手招架，两人手掌轻飘飘的接在一起，陆振森微微一阵诧异，觉得对方的这一掌似乎并没有蕴含自己想想之中的那般大力，但旋即，他便感觉到，自己的内力竟然如同开了闸的洪水一般，沿着手臂，奔涌浩荡着向着对方的体内灌去，这一来，饶是陆振森再如何镇定，也不由得为之脸色大变。他奋力的想要抽回自己的内力，却不曾想，这一挣扎，内力流失的就越快，对方的身体就像是一个无底洞一般，无论进去多少内力，都如同泥牛入海一般，顷刻消失不见，根本掀不起任何的风浪。

　　“不！”几番挣扎无果，似乎是知道段岳对他的必杀之心一般，陆振森的眼中，也是涌现出一抹疯狂，口中随之猛然发出了一声凄厉的嘶吼，他双目一红，竟然鼓荡着全身的真元之力，猛然向着段岳体内倒灌而来。看他这副不要命的模样，显然是铁了心的想要拉段岳跟他一起陪葬！


第306章 覆灭

　　感应到陆振森体内那汹涌而来的真元之力，段岳不由得为之淡然一笑，似是早就已经预料到了陆振森会有此举一般，在他体内真元之力涌动之间，段岳的身形便是如鬼魅般的闪掠而至，双眼之中，满是狠戾之色，滚滚的真元之力顿时涌现手掌，旋即便是延伸出一道凌厉锋锐的剑气，狠狠刺出。

　　“噗嗤！”只听得一声细微轻响，正在挣扎中的陆振森，陡然为之僵硬，艰难的缓缓低头，望着那从胸膛处穿透而出的凌厉剑气，眼中的怨毒之色尚还未达到顶峰程度，便是瞬间凝固下来。已经达到引劫境界的剑道巅峰，段岳的剑气凌厉，一剑之下，便是径直毁去了陆振森的生机，段岳面无表情，身子踏在虚空之上，无边的云气，顷刻之间，在他的剑气激荡之下，爆散开来。

　　“啊～～～”凄厉无比的惨叫，猛然之间自陆振森的紫府之中爆发出来，一道虚幻的荒魂便是自陆振森的身体之中蜕体而出，滚滚的荒魂念力波动，天际之间，似乎有着一丝丝的涟漪，不断地发散开来。

　　听着陆振森口中的那怨毒的厉吼，段岳的脸上，凌厉狠辣之色却是更加明显，旋即，紫府之内，剑心轻颤，一股极其锋锐的念力便是裹在锋锐无比的剑心之力之中，化作一道黑白分明的光华波散开来，狠狠的撞击在陆振森的荒魂之上，顿时，陆振森的荒魂，便是直接变得虚化了起来，其眼中的神智，也是迅消散。念力的交锋，虽然是无形无质，但却是最为凶险，一个不慎，不是自己的念力受创，便是对方的神魂出现损伤，不过好在段岳的念力修为强横，远远地超过陆振森，再加上此时段岳修为仍在，而陆振森却已经是失去了肉身的支撑，因此这撞击交锋之下，直接是将陆振森荒魂之内残余的神智给生生撞散。

　　见到陆振森荒魂之中的神智已经开始涣散，段岳连胜狰狞一笑，旋即伸出手来，直接将其抓住，磅礴的念力力量犹如山洪海啸一般，以最野蛮的方式，闯进其体内，横扫之下，将其神智，尽数抹除！

　　武者内修元神意志，到达显圣境界以后，已经可以做到元神凝结，死后荒魂不散，通天大尊级别的顶尖高手，更是厉害，他们因为已经可以做到契合天地，从而感应天地万物的灵性，所以死亡之后，荒魂意志残存，威力强横，依旧可以与高阶的武者硬撼。

　　掌上的吸力不减，可以清晰地看见，陆振森的躯体，正在以一种肉眼可见的诡异速度消散，失去了神魂意志的支撑，又被段岳吸走了毕生的功力，他的身躯便像是经过了千万年岁月的侵蚀，自然而然的，就会腐朽了。

　　时间，真的是这个世界上最为恐怖的武器，夺走将来的岁月，将曾经发生过的一切冻结，尘封在过去，变成任谁也无法更改的历史。

　　随着陆振森的最后一点的身躯都化成了飞灰，消散在了天空之上，一切的异象，全都在这顷刻之间，消失的无影无踪，数千柄利剑，自天空洒落，如一场暴雨，“呜呜”的破空之声接连不断，插满了整个石台广场。天空之上的惊天大战，自然是被晋元城无数人收入眼中，特别是在见到那陆振森的最后下场之后，不少人都是暗自咽了一口唾沫，周家请来的这个神秘青年，真的是高深莫测啊，而且，还狠辣无比……被他这么一搞，陆家跟被灭了也没有什么区别了，陆家的那些顶尖高手连带着陆振森和陆振山两大老祖都被他斩杀了，没有了这些实力，陆家如何还能在晋元城立足，就算是他们的死对头周家不动手，也会有那些与之有仇的势力出手，就算是无仇无怨的，为了瓜分到一丝丝的利益，也照样有人会出手的。

　　总而言之，随着这场杀戮，陆家这个曾经几乎快要称霸了整个晋元城的庞大家族，如今，却是彻彻底底在周家请来的这个名为段岳的神秘青年手下，彻底的毁灭了，这一次，陆家，也的确是真的踢到铁板上去了啊！

　　“恐怖，这家伙简直比那些魔道的高手还魔道啊，挥手之间，便是几乎灭杀了陆家所有排的上号的顶尖高手，连眼睛都不眨一下的。”

　　“是啊，那剑二十二一出，简直是神鬼莫测啊，陆振森那死老鬼的实力够强了吧，在这一招之下，竟然连喘口气的机会都没有，什么人刀合一，简直给人家擦鞋的机会都没哟，强，实在是太强了！”

　　“这周家也不知道是走了哪门子的狗屎运，竟然请回了这么一尊大神回来，这一下，本来几乎要被灭门的周家，反而一崛而起，如今，陆家被灭，晋元城已经是周家一家独大，用不了多久，只怕就会有另外一个超越陆家的大势力在晋元城诞生了。”

　　“看来，周家这一次是真的要称霸晋元城了，咱们还是快点回去准备礼物，向晋元城未来的霸主靠拢吧。”

　　伴随着众人议论纷纷的声音，那些看热闹的，除了一些不够档次的以及来往游历的，剩下的那些，连忙各回各家，各找各妈，准备筹措礼物，向周家示好，对于他们而言，谁称霸晋元城都不重要，只要有他们的生存之地，那就足够了。

　　望着下方纷纷攘攘的人群，段岳挥手之间，十六名青铜斗士旋即化作十六道流光被他收拢，重新化作十六章青铜召唤卡，没入自己的空灵指环之中，消失不见。旋即，口中便是淡然开口：“周族长，我已经做完了自己该做的，记得把我的报酬准备好，另外，陆家的所有财物，都是我的战利品，相信周族长知道该怎么做吧。”说完，也不给周家家主周冲一丝一毫反应的机会，他的身子便是一纵，化作一道流光，向着周家所在的方向贯去，缓缓地消失在了天际之上。

　　周家的一众人等，相互对视了一眼，身为家主的周冲，再听得了段岳的传音之后，眼中旋即闪烁而过一抹极其复杂的神色，但是，紧接着他便是回过了神来。

　　周家的千多年积累的财物，那该是何等庞大的一笔数字，只要是个人，都会动心的，可以想象，如果周家能够得到这么庞大的一批财物，完全可以在短时间之内，让周家的实力扩充好几倍，到时候，即便是面对凌风剑派的那样的超级大派，或许还不能够与之正面抗衡，但自保，却已经是足够了。

　　可是，在见识到了陆振森、陆云生、以及陆铭等人的惨死之后，他心里却是更加明白，段岳的实力实在是太强了，举手投足之间，便是灭杀了陆家近乎所有的顶尖高手，这等实力，远远不是周家可以抵挡的。与其为了一点财物惹来周家不能匹敌的敌人，还不如尽力的讨好段岳，将来，或许还会有借重他的地方。

　　旋即，周冲便是下令，调集了大批的周家高手，前往陆家，将陆家那些残余的族人能杀的都杀，随便，替段岳收集陆家的财物，并严令，任何人不得有丝毫的藏私行为，否则无论是谁，全都杀无赦。

　　当周冲、周冰凝等人回到了周家庄园的时候，段岳正在自己先前居住的小院子之中，独斟独饮，看上去相当的惬意，不知道为什么，周冰凝却是不由得生起了一丝丝的淡淡离愁，口中淡然道：“段岳……先生，你这是要走了吗？”

　　“不错。”段岳呵呵一笑，瞥了周冰凝一眼，淡然道：“我要去凌风剑派办件事情，放心，我此去凌风剑派会将所有的麻烦都解决，凌风剑派的人绝对不会来找你们周家麻烦的。”闻言，周冰凝的身子不由得为之一颤，但随之，她似是听出了什么，俏脸有些苍白的道：“你这次走了，就不会再回来了吧？”段岳笑了笑，轻声道：“我停留在这里的时间已经够多了，等处理完了凌风剑派的事情，我会离开西部，然后就会引渡天劫，返虚成圣，前往传说之中的中域，当然，我曾经听说过，你们这些传承已久的家族，都保留有一些前往中域的密道，就算是不能返虚成圣，达到通天境界以后，也一样可以前往中域，到时候，我们在中域之中，秉烛夜探，岂不快哉？”周冰凝贝齿紧咬着红唇，娇躯有种摇摇欲坠的感觉，她隐隐间知道，今日一别，日后，或许还真的很难再有相见之日了。

　　“段岳，谢谢你帮助我们周家，是的，终有一日，我们一定能够在中域再见的，到时候，我一定要请先生一起秉烛夜谈。”犹豫了半晌之后，周冰凝终于还是咬牙开口了，虽然明明知道，再次相见的机会很小、很小……


第307章 召唤失败

　　晋元城之外的天空，段岳的身形停滞了片刻，目光，在周家所在的方向，静静地停留了一会儿，旋即便是一声叹息，身形一转，整个人化作一道流光，破开天际的云雾，对着远处天际飞驰而去。

　　“二百二十五亿交易点……”飞驰在无边的天空之上，眼见着自己兑换交易平台之上的大笔财富，段岳便是不由得为之一喜，不得不说，抢劫果然是少有的敛财的手段，就这么一出手，便是使得自己的身家足足暴涨数十倍，这还是在他没有把那些珍贵药材计算进去的前提下。毕竟，他拥有丹药合成机在手，那些药材能够炼制出大量的丹药，这可比直接从兑换交易平台兑换要来的合算的多。再灭杀了陆家的那些高手之后，段岳的身体受到了些许的震荡，以至于刚刚有些好转的伤势，不免得又严重了几分，其实，这也怪他自己贪心不足，竟然在受伤的情况下，运转北冥长生诀去强行摄取别人的修为，他吸收的都是顶尖强者的功力，虽然有着‘无上天碑秘法’将之炼化入自己的全身窍穴之中，但这些功力被他强行纳入体内，多多少少还是给他造成了一些损伤，却是不可避免。

　　有关千古秘境之中的一些秘闻，他迫切的想要上凌风剑派向陆凌风和陆凌空问个明白，尤其是那个一心想着要杀他的妄澄空，化血入魔之后，实力大增，实在是自己的劲敌，如果不搞清楚，真的是危险的很。再说了，自己本来就和凌风剑派结下了梁子，如今又宰了他们凌风剑派的太上长老陆凌宇，就算自己不去找他们的麻烦，只怕他们也会来找自己的麻烦，只是被动的被人找麻烦，向来不是段岳的为人主张，相比之下，他更倾向于，再麻烦还没有彻底的爆发的时候，先从源头，把有可能爆发的麻烦，彻底解决掉。

　　在一处比较隐秘的山洞里，吞服了大量的七品高阶丹药，借助着药力，将新近出现的伤势镇压，又花费了一些时间，将伤势恢复到了与陆家开战之前的模样，这个时候，段岳才离开了山洞，按着周家给自己提供的外域西部的详细地图，向着凌风剑派所在的荒雨城，迅速的飞驰而去。

　　西部环境明显比东部恶劣的多，也正是因此，西部的武者平均实力确实是比东部要多一些，段岳一路行来，也是遇到了不少的高阶武者，以前窝在一个地方，确实是很难遭遇到那些高级武者，但是，行走在外，视野也是随之开阔，所能看见的、听见的，自然也就多了很多，高级武者，也不再稀少。

　　沿途经历了几个小型城市，毕竟，像是晋元城那样的大城，自然也是很少见的，整个外域西部，一共数来，也就那么几座而已，而附近，除了金源城之外，再也找不到第二座这样的城池了。

　　现在段岳来到这个城市，叫做黄风城，因为也是坐落在西晋荒漠的边缘，整个西晋荒漠，贯穿了外域西部，据说这里曾经是一片海域，只是五千多年前的那场恐怖变故，才令得这里发生了沧海桑田般的变化，成了令人闻之色变的西晋荒漠。

　　黄风城处在了西晋荒漠的出风口，一年里，有大半的日子都有强风笼罩，狂风卷着漫天的黄沙，遮天蔽日一般，是以被称之为黄风城，说起来，这黄风城的规模虽然是无法与晋元城相比，却也决计不可小觑。而且，最重要的是，这里，已经是勉强处在了荒雨城的笼罩范围之内。

　　这里被一个名为黄风门的宗门势力所掌控，在其之下虽然有着不少的其他势力，但却始终难以和黄风门相抗衡，而且这黄风门也不比行事嚣张的陆家，做事极讲分寸，即便是有利益，虽说会占大头，但也不会独自吞食，因此这些年来，倒一直是黄风城的霸主，很少有其他势力出来与之挑衅。

　　这黄风门主修的是土系和风系的功法，倒也颇有些造诣，建立以来，也曾出过不少的高手，再加上如今宗门之中，还有着一位通天境界的大尊级高手坐镇，在这周边的地域，倒也算得上是颇有名声。

　　黄风城之内，主调颜色便是一众厚重的土黄色，一眼望去，就犹如是一座由黄土搭起来的城市一般，看上去仿佛有些不结实的感觉，但是，实际上，段岳从陆家与周家的一些典籍上知道，这黄风城的坚固，绝不在那些岩石城池之下，甚至还犹有过之，反正，其他城池大多数曾经都有过被轰塌城墙的经历，但惟独黄风城没有。

　　不过，虽然这黄风城的环境艰苦，但是，城市之内的人气倒是丝毫没有因此而减弱，冲天的喧嚣声，即便是隔的老远，都是能够清晰可闻。也许是在荒漠之中走的时间太久了，行走在城池之中，感受着那冲天的喧哗，不由得感到有些不太适应的感觉，当下无奈的摇了摇头，信步走在大街之上。

　　是夜，在城中的一处客栈之中休息，这个时候的他，却是突兀的感觉到了一种莫名的危机，以他引劫境界的神魂修为，却是已经能够在隐隐约约之间，感应到冥冥之中的那一点契机变化。武者的六感比起普通人来，本来就是十分强大的，而达到了显圣境界的大宗师级高手，六感就更加的强大了。而像是段岳这种更加强大的通天武者，也已经开始接触天地之间运转的规律，对于这种莫名的契机，那就是再敏感也不过了。

　　“是凌风剑派的高手将要来袭了吗？”段岳宁心静气，身形一闪，便是没入了召唤空间之中，这个月他还有一次指定召唤的机会，想要用来召唤，第五块天碑。他已经初步的练成了四块古碑之上记载的‘无上天碑秘法’，想要继续进步，就非得召唤剩余的那些天碑来，修炼剩下来的功法。

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　心里默念了一声进入，旋即，眼前一抹光华闪烁，瞬息之间，环境便已经发生了天与地的变化，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“宿主，这一次，你还是要召唤天碑吗？”晶晶扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，一双小手不停的拍着，看上去很是兴奋。

　　“不错，我的确是想要召唤天碑，我的‘无上天碑秘法’必须要聚齐九块天碑，才能合成完整的功法。”段岳有些无奈的道，既然他已经选择了修炼这‘无上天碑秘法’，自然是要尽可能的做到完善，否则，必然会令得自己的境界无法达到元转如意的程度，从而失去再进一步的机会。

　　“如你所愿，开启指定召唤，神话级别召唤物，九大天碑之镇魔古碑。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的红色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的红色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　无边星空不住的震荡着，红色的光束摇曳闪烁，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的红色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的红色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　段岳估摸着时间差不多了，这才睁开眼睛，抬头看去，只见祭坛的中心，离地三四尺的半空之中，凭空悬浮着一张闪烁着耀眼红色的奇异卡片，光晕扩散，弥漫开来，似乎透着无限的诱惑，然而，就在这个时候，那红色的卡片，却是轰然爆碎，化作了点点的光辉，洒落在祭坛之上，消失不见。

　　召唤，失败了……结果很是令人失望，没有想到，在最后的关头，召唤卡碎裂，这一次的召唤，却是失败了。这也是没有办法的事情，天碑毕竟是神话级别的召唤物，那个召唤的成功率，也委实是太低了一些……


第308章 小道消息

　　“九大天碑之镇魔古碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。穿越者福利协会会员VIP兑换物品，交易价格：八十亿交易点。兑换要求资格：穿越者福利协会VIP会员，青铜级别初级会员。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼镇魔古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　“娘的，这叫什么事嘛这是！”召唤失败，但是，为了不耽搁‘无上天碑秘法’的修炼进度，段岳不得不忍痛花费了一大笔的交易点，从兑换交易系统那里购买到了九大天碑之一的镇魔古碑。

　　无奈至极的一声叹息，苦笑着摇了摇头，离开了召唤空间，回到了客栈客房之中，旋即便是一抖手，红色召唤卡片瞬间消散开来，一块尺许来长的黑色古碑出现在自己的掌上，段岳掠过正面的‘永镇妖魔’四字，直接翻转过来，古碑的背面，刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是镇魔古碑之上所载的那一部分‘无上天碑秘法’。

　　稍稍的静下心来之后，段岳将这一幅幅的图案铭记在心中，然后，便即进入修炼状态，恍惚之中，天地之间的元气，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中，这一刹那之间，段岳周身上下银色霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是无尽的生命精元。他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一条耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中。

　　说实在话，这‘无上天碑秘法’的诡异之处，可能还在段岳融合‘北冥神功’和‘长生诀’自创的‘北冥长生诀’来得更加诡异，‘北冥长生诀’虽然神妙无双，但这‘无上天碑秘法’却是多了一份霸道，‘北冥长生诀’讲究的顺势引导，而‘无上天碑秘法’却是直接摄取，占据。

　　是以，这‘无上天碑秘法’一经运起，便是强行摄取了大量的天地精气灌入自身，而与此同时，仿佛受到了这股庞大天地精气的莫名招引，散落在段岳身体各处的那一些魔血之力以及丹药之力，旋即也开始在段岳的身体之中运转开来，突然遭遇这等变化，段岳感觉身体仿佛要碎裂了一般，神魂与身体似乎要崩溃了！

　　好在，已经不是第一次经历这种场景了，之前他已经是修炼了四块天碑之上记载的‘无上天碑秘法’，第一次行功，出现这种异象也是无可奈何地事情，只是因为，新的口诀一出现，配合着已经炼成的口诀，总是会在第一时间，形成强有力的摄取力量，把四周的天地精气全部都抽取过来。就在这个时候，安放在他手中的镇魔古碑猛然绽放出一阵耀眼的光华，然后化作一道光影，缓缓地融入了段岳的脑袋之中，体内，无上天碑秘法加速运转起来，段岳忍受着莫大的痛苦，注视着这般奇异之象，进入体内的天地精元，正在被慢慢炼化！

　　他本来已经练成了四块天碑之上的‘无上天碑秘法’，现在修炼这第五块天碑之上的功法，自然是水到渠成，一路扶摇直上，他体外腾腾跳动的光焰终于渐渐收敛，无穷无尽的天地精元，逐渐的被他炼化进入自己全身的各大窍穴之中，充沛的精元之力，更是将身体之中的窍穴，重新凝练而过。

　　“呼～～”一夜无话，次日大早，当段岳从修炼之中醒转过来的时候，不由得为之一阵欣喜，第五块天碑他算是勉强练成了，如今他体内的大大小小的窍穴，已经凝练完成，达到了初步成功的境界，只要他凑齐九大天碑，将‘无上天碑秘法’完善，届时，他身上的功力便可以达到同级别武者的三百六十五倍！

　　就是现如今，段岳虽然还无法达到三百六十五倍，却也足足超过了同级别武者的三五倍之多，不得不说，这‘无上天碑秘法’的威力，实在是有些霸道的过分了，也总算是对的上他那昂贵的价格了。虽然，想起这镇魔古碑那高达八十亿交易点的天价，段岳还是感觉到十分的心疼。

　　出了房间，段岳并没有立即结账走人，一来是因为他不赶时间，二来他是在之前的路途之中听说，为了彻底的称霸外域西部，这一段时间，凌风剑派可能是要有什么大动作，三来他预感到，自己的麻烦，应该已经快要到了，说实话，他倒是想要看看，凌风剑派之中到底有多少高手。于是，他就在客栈的二楼，随便的寻了个靠窗的位置坐下。

　　客栈的二楼人流众多，基本上是龙蛇混杂，而且，不乏有高阶武者出没，这里的消息，一般说来，流通性极强，而段岳在要了一壶清酒，自斟自饮间，耳朵却是将周围的那些众多吵闹之中的谈话声，一一的收入耳中。

　　不得不说，这一次的凌风剑派，动作是真的不小，也是因为凌风剑派的实力突然暴涨，原本西部有实力与凌风剑派抗衡的天云门、落风谷以及雷霆宗三大门派，都是被其强压下了风头，这一次凌风剑派，是真的想要干一件大事了。

　　“听说了没有，凌风剑派在天剑峰上设下了比武擂台，邀请天云门、落风谷以及雷霆宗三大门派的顶尖高手带领门下顶尖的弟子前去切磋武功，这可是千百年也难得一见的武林盛会啊！”

　　“武林盛会？那可不见得，我看，十有八九，是一场武林浩劫还差不多，凌风剑派会那么好心，邀请三大门派去切磋武功？”

　　“嘿嘿……我可是听说过了，近来不知道为什么，凌风剑派的实力暴增，强行驱逐了本该执掌荒雨城十年的天云门，从而占据了荒雨城，恐怕这一次，凌风剑派是有意为之，想要彻底压服三大门派。”

　　“一举压服三大门派，没那么容易吧？虽然单对单，那三大门派可能不是凌风剑派的对手，但三个加在一起，胜负，还犹未可知。更何况，三大宗门之中，总归是有些青年弟子，天资纵横，修为之高，甚至不在老一辈的之下。”

　　“那也不一定，据说，凌风剑派的掌门大弟子陆青月修为进展神速，五年前，便已经是显圣十重楼以上的修为，现在，说不定已经是破入了通天大尊境界了。”

　　竟然还有这样的人物？！段岳听在耳中，不由得为之一惊，能够在外域之中，修炼到这种程度，其人的天资之高，只怕和自己之前交手过的那个纵横在东部的神秘青年高手孙痕都有得一笔，那日决战之后，孙痕肯定是已经破入了通天境界，以他的武道积累，说不定，如今最少已有了通天十阶以上的修为。

　　无奈的摇了摇头，忍不住的缓缓地深吸了一口气，段岳不在多想那些可能的事情，又是回过神来，宁心静气，继续听着那些人纷纷议论：

　　“是啊，传闻这个陆青月拜入凌风剑派掌门陆凌风门下，才不过短短四五十年的时间，就已经达到了这般的境界，其修炼天赋真可谓是可怕之极，甚至都传言她将会是凌风剑派的下一任掌门，而那雷霆宗的张霆，号称雷神，一身修为强横，排石也已经触及通天大尊境界，即便是与一些老一辈的强者交手，也是能够战而胜之，堪称这我们外域西部年轻一辈之中最厉害的佼佼者，若是他们二人相遇，不知道谁胜谁负？”

　　“可惜，天云门的那位周冰凝小姐，终究是修炼的时间有些短了，否则，以她的天资可能还在这二人之上。”“呵——也不能这么说，那陆青月和张霆虽然确实很强，但是，若是与近来那名叫‘段岳’的神秘青年高手相比，似乎也是远远不及吧，我们外域虽然比不上中域，但藏龙卧虎之辈，也是不在少数，谁敢妄言称尊？”

　　“啊！你是说，在晋元城内，以一己之力灭杀了千古家族陆家几乎所有顶尖高手的那个段岳？！”

　　“嘿嘿……那是当然，你们是没有看见，当初在那晋元城的石台广场之上所爆发的大战，真的是震撼人心，那位段岳，虽然看起来年龄也不比天云门的周冰凝大，但一身实力，绝对是恐怖至极，陆家的老祖陆振山、陆振森，连带着凌风剑派的太上长老陆凌宇，全都被他仗剑斩杀当场，你们说，与他相比，那陆青月甚至张霆，又算得了什么？！”


第309章 对饮

　　不得不说，当日在晋元城的石台广场之上，段岳的表现实在是有些太过惊人了，陆家近百名顶尖高手，还有两大通天老祖以及凌风剑派的一位太上长老，全都是被他以绝强的优势，当场击杀！

　　以一己之力，覆灭一个传承了上千年的古老家族，这份实力，也委实是有些过份的强劲了，早已经是超出了一个青年武者该有的范涛，就算是那些屹立在外域巅峰绝顶高手，也不过如此，类似陆青月、张霆这种新近崛起的青年高手，更没办法与之相提并论了。

　　“话可不能这么说，那段岳强是强，但陆青月与张霆也不是弱者，而且，那段岳的年龄到底多大，咱们谁也不清楚，说不定是哪个老不死的返老还童的也不一定，大家辈分相差太大，实力有所差距，也是可以理解的嘛。”

　　听得那些谈话，竟然是转到了自己的身上，段岳不由得为之一愣，旋即一声苦笑，忍不住的摇了摇头，这打听消息，到了最后，却是打听到了自己的身上，这感觉，也实在是有够诡异的。

　　自顾自的独饮了几杯，又听了一些琐碎之事，大都是关于凌风剑派准备召集三大门派前往天剑峰聚会的事情，亦或者是自己灭杀陆家高手以及凌风剑派太上长老的事情，客栈之中，消息的传播极快，不过，相对于事实，却也难免有一些走样。

　　段岳也只是把这一切当成说书来听，所有的事情只相信三分，另外七分，却是敬而远之的好。正当他打算离开的时候，突然之间，心头的气机陡变，脸上不由得露出了一丝莫名的笑意，也就熄了想要离开的想法。

　　不多时候，便是见得那客栈的楼梯处，一道浑身包裹在青色长袍之中的身影缓缓出现，然后踏着楼梯走上了二楼。

　　随着这道青色身影的出现，原本吵吵嚷嚷一片的二楼顿时变得安静了许多，一股令人略微有些感到压抑的气势若有若无的从这青色身影的身体之内缓缓地渗透而出，让人一看便知不是寻常人物。

　　青色人影的体表似乎有着一层若有若无的真元之力波动，让人难以看清楚其真正的年龄，显然，这是因为武功修为高到了一定程度才会显现出来的异象，在座的大都是习武之人，对此虽然惊诧，却并非不能理解。

　　段岳兀自静坐独饮，似乎对一切都不在意，眼角的余光，却是已经瞥见了那人，那是一张看上去还算年轻的面容，但是却有着一头异样的沧桑白发，最令人惊讶的是，这个人的身上，隐隐然透着一抹锋锐感，妖异无比。

　　那青色身影上楼之后，目光缓缓扫过四周，然后便是对着靠窗处行来，片刻之后，便是在众多目光中，停在了段岳所在的桌子旁边。

　　“敢问，能不能与阁下搭个座？”青袍人影冲着段岳笑了笑，不过虽然口中这般问着，他人却已经一屁股坐在了段岳的对面。

　　见到此人坐在段岳的面前，众人目光也不由得射向段岳，在见到他没有什么表示后，方才各自转移开视线，喧闹声音，再度传出。

　　抬起头来，淡淡的瞥了对面那青袍人一眼，段岳十分的确定，自己从来没有见过这个人，当然，是敌是友，对于武者来说，有时候根本不要见过，更加不需要相互认识什么的，当他感应到了对方身体之中的那股锋锐的剑气，段岳已经猜出了对方的大概身份，他心里倒还真的是有些好奇，不知道为什么，他们竟然能够如此迅疾的便是发现了自己的行踪，并且如此自信的找上门来。

　　难不成，他们就这么有自信，一定能够吃得下自己，就不怕胃口太大，崩坏了自己满嘴的牙齿，他心里禁不住的为之微微一笑，被他拿在手中的酒杯之中，清澈的酒水，顿时泛起了一阵阵的涟漪。心中思绪涟漪一片，但是段岳的面上，却依旧是半点不动声色，微微的浮起一丝带着几分戏虐的笑意，口中淡然道：“这里的位置又不是段某人所包，阁下想坐便坐就是，只是，有一点事情想要请教阁下？”

　　“老夫何德何能？何敢当这‘请教’二字，我那师弟陆凌宇，在尊驾面前，尚且连一招都走不过，我虽然痴长几岁，多练了几十年，但也未必是尊驾的对手。”青袍人笑了笑，声音却是突然变得洪亮了许多，直接将客栈二楼的声音尽数压下，当下一道道惊愕目光瞬间投射而来，最后停留在段岳的身上。

　　“什么？！难不成他……他就是那个传说之中的神秘青年高手段岳不成？！”

　　“老天，我居然遇到了传说之中的风云人物，不过，这位的脾气，貌似也不怎么好，一出手就是灭人满门，还是小心一点的好啊！”

　　短短的两声惊讶之后，便是在瞬息之间，整个客栈的二楼便是彻底的安静了下来，在知道了段岳的身份之后，这些人惊诧之余，显然多有畏惧，毕竟，当日段岳在晋元城石台广场之上的那场杀戮，实在是有够给力，面对这么一个凶人，又有哪个敢轻易冒犯。

　　段岳顾自饮下一杯，对于四周的惊诧之声，仿若未闻，只是淡淡的看着对面的青袍人，口中淡然道：“陆凌宇是陆凌宇，你是你，他的修为，岂能与你相提并论？”

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，我纵然苦练百年，也不过只能达到通天之境，距离引渡天劫、返虚成圣，依旧是遥不可及，又能比我那师弟强上多少。”青袍人言语之间，似是带着几分感叹，又有几分不甘。

　　“为何不去中域，想必你们凌风剑派手中，应该也是掌控着链接两界的通道，通天境界，也已经足以前往中域，以你们凌风剑派传承数千年的时光，想必即便是在中域，应该也有一定的势力，到了那里，返虚成圣，不难吧？”段岳一边淡然出声询问，一边持着酒壶，再给自己斟上一杯酒之后，也给青袍人倒了一杯。

　　“这链接中域与外域的空间通道，虽然不少，可是，却是有好有坏，那些好的，都掌控在中域的各大顶尖势力手中，类似于我们这些外域的门派，所掌控的空间通道，虽然能够让通天境界的武者前往中域，可是风险也是巨大无比，十之八九，都有可能直接陨落在空间裂缝之中，我曾经几番犹豫，蹒跚数十年，也不敢下定军，踏入那空间通道之中。”那青袍人一番唏嘘言语，哪有半点上门寻仇的模样，倒像是像极了两个正在倾吐心声的老朋友。端起那酒杯一饮而尽，青袍人口中出声赞道：“好酒！”

　　“虽是好酒，可惜，你我却是敌非友，便是使得这酒水凭白少了几分意境。”段岳轻轻押了一口酒在喉，笑道：“不知道你的姓名是……”

　　“老夫陆凌虚。”青袍人淡然笑道：“百年之前，我在这外域西部，也算是有些名望，记得他们当时都称我为‘擎天一剑陆凌虚’，也不知道现在还有没有人记得了……”

　　“擎天一剑陆凌虚，凌风剑派的太上掌门？！”随着青袍人的话音一落，周围顿时传出一阵酒杯落地的清脆声响，旋即一道道震惊的叫声，便是接二连三的失声喊出。

　　“传说之中的擎天一剑，是凌风剑派的第一高手，纵横外域西部，无人能敌，可是，江湖盛传，数十年前，他在传位给现任掌门陆凌风之后，不是已经前往中域了吗？”

　　“不是，我听到的传闻有所不同，据说这老不死的潜藏在凌风剑派的禁地之中，参悟凌风剑派的盖世绝学，而现在，他既然破关而出了，那岂不是说明，他很有可能已经练成了那绝世武学？！”“不知道，这个段岳能不能抵挡得住陆凌虚，两个人之间，也不知道，会有一场怎样的交锋，我想，这一定是我们西部必须铭记在册的一场世纪大战。”

　　在明了了两个人的身份之后，顷刻之间，整个客栈的二楼，便是瞬间变得寂静无声，那些个客人，一个个的面面相觑，在私底下却是忍不住的议论开来，眼光，时不时瞄向了窗台之处，那两个正在对饮的人，紧张不已。

　　“原来竟然是凌风剑派的前任掌门，倒是段某人失敬了。”段岳呵呵一笑，抬手之间，那酒壶之中的酒水自行飞流而出，半空之中化作一道水箭，带着凌厉的破空声，便是直奔着对面的陆凌虚激射而去。

　　“段城主客气了，不管怎么说，老夫也是长辈，你这样，未免也太没礼貌了一点。”陆凌虚淡淡的一笑，当下便是一指点出，顿时便是有一道剑气爆射，旋即狠狠地迎上了水箭，呼啸而出……


第310章 敌我

　　“滋……”水箭、剑气，半空之中接在一处，没有半分的异象，就这么平平常的接在了桌子中央，淡淡的剑压，向着四周绵延波荡开来，宛如一点涟漪波动，不停的回荡在这二楼的空间之中。

　　段岳哈哈一声大笑，抬手之间，那一道水箭瞬息之间幻化成无边的剑影，张口便是朗声道：“我的太上掌门，你一个老不死的，死巴巴的赖在外域不去中域，真是为老不尊，好了，既然咱们都已经排队排的分清了敌我，你也不必跟我这么假惺惺的了，动手吧！”

　　那水箭激昂，迎头便是幻化，最终半空之中凝聚成了一道迎空巨剑，恐怖的裂空声呼啸而起，那股水箭凝聚，凌厉剑锋便是狠狠地对着陆凌虚的脑袋怒劈而下，低沉的音爆声，在水剑上成形，隔着老远，便直接将两人之间的桌子震成一堆粉碎。“段城主，你这性子，也未免有些太性急了。”陆凌虚淡淡的一笑，挥手之间，剑气倒卷而上，与那水剑绞在一块儿。一时之间，水剑、剑气交织一片，相互缠斗在一起儿，一道道的剑气流转，顷刻之间便是有数之不清的涟漪波散开来。

　　“哼！”段岳心里一声低喝，不由得为之眉头一皱，双方的力道方璞相交，他便是感应到了，对方的修为之高，几乎已经达到了通天十八阶大圆满的顶峰境界，如果是在全盛时期，他想杀对方，自然不是什么难事，可惜，自己现在身上有伤在身，虽然是无惧对方，但是，想要将对方当场斩杀，却还是有些困难。

　　悠悠然抬手，一道道的流光闪烁浮现，段岳脸上淡淡然为之一笑，伸手一指，那水壶之中，一道道的水箭自水壶之中腾空而起，形成了一道道的剑气，交织成一片剑网，四面八方笼罩而来。

　　“段城主好高深的剑术！”陆凌虚眼中神色不由得为之一紧，挥手之间，那道飞舞的剑气瞬息之间爆裂开来，在他的身前形成一道耀眼的光幕，挡在他的身前。

　　“铮！”那水箭与剑气撞击，暴起一道道的余散的剑劲扩散开来，托着陆凌虚的身子由窗口飘飞而出。

　　“陆掌门莫急，段某人对于凌风剑派的剑诀很感兴趣，大家不妨切磋一二，再走不迟！”段岳哈哈一声大笑，身子猛然腾空而起，化作一道流光，紧追而上。随着陆凌虚与段岳二人的身形消失，鸦雀无声的客栈二楼方才逐渐的回复过来，众人震惊相望，没想到今日居然会是见到这等传说中的人物，不单单是见到了传说之中在晋元城以一己之力灭了整个陆家高手的段岳，更是见到了传说之中已经飞升中域的凌风剑派第一高手陆凌虚，而且，还亲眼见证了两人的交锋。

　　可惜，没有机会见证两大高手的旷世之战，不知道，这两个人，到底是哪一个更强一些，对决的结果，却是不可知晓。

　　“你们说，这两个人，究竟哪一个更强一些？是那个灭了陆家近乎所有高手的段岳？还是那个凌风剑派的老怪物陆凌虚？”

　　“这个，实在是难以确定，不过，我想两人真的相比的话，陆凌虚肯定会占据上风，毕竟是百年之前的绝顶高手，如今潜修百年之后，修为一定是百尺竿头更进一步，说不定练成了什么神功绝学，武功大增也不一定。相比之下，段岳虽然修为高强，但是，毕竟太过年轻，修为有所不足，恐怕未必会是陆凌虚那老鬼的对手。”

　　“恰恰相反，我与你的看法恰恰相反，在我看来，陆凌虚那个老鬼虽然百年之前就是绝顶高手，但是百年闭关，锐气已失，但相比之下，这个段岳一战灭杀陆家近乎所有的高手，锐气之高，难以想象，两相比较之下，两人若是接战，段岳基本上已经可以占据绝对的上风，胜负之分，他自然也占据上风。”

　　而与此同时，黄风城之外，顶着漫天席卷而来恐怖狂风，陆凌虚的身子，宛如一道流光，诡异的跳跃穿行在无边的狂风之中，此时此刻，陆凌虚的速度已经提升到了一个颇为恐怖的程度，而在身形闪掠间，其脸色却是略微有些阴沉，虽然并未察觉到身后段岳的追来，但他可不认为那看上去那个来自东部的绝世妖孽会就这般轻易的放弃。

　　“外域之中，怎么可能会在短短的十数年间便是诞生出这样的一个绝顶高手来，这实在是有些难以想象。”飞驰在半空之中，陆凌虚的脑海里却是思绪万千，身为一个传承数千年历史的千古门派，他比一般人了解的更多，在外域没有没落之前，凌风剑派号称蜀山，也是一个在神武大陆之上屹立在巅峰的顶尖大派，只可惜，后来在那次的大劫之中，蜀山的高手陨落殆尽，再加上外域的灵脉被禁锢，也就使得蜀山逐渐的没落，最终成了现在的凌风剑派，勉强传承于世。门派之中的典籍，虽然对于五千年之前的那次毁天灭地的大劫只是一笔带过，但是，对于外域的如今的状况，经过一代代的高手摸索，却是记录的一清二楚，外域的灵脉已经被禁锢，用来镇压某种恐怖的存在，以至于现如今外域的天地元气极度稀缺，这也使得，外域之中的武者一出生，根基便是无法与中域的人相比，修炼之时，稀缺的天地元气，又是再次的禁锢了武者的进步速度，而稀缺的天地元气，同样的也是限制了各种天才地宝的生成，即便是炼制高阶灵丹的路途，也被生生禁锢……如此之多限制级条件一个一个的加在一块儿，使得外域武者的进步是很缓慢的，像是能够在十数年内，造就出一个几乎达到通天境界顶峰级别的超级强者，在中域或许不是什么太过苦难的事情，但是，在这外域，却根本就是一件天方夜谭的事情。

　　不管如何，他已经是试探出了段岳的实力深浅，绝对不在自己之下，即便是自己潜修百年，练成了凌风剑派的一样绝学，但是要是真的让两人放对，自己也还是一样没有一丝一毫取胜的把握。想到这里，他便是不由得为之暗怒，都是陆凌空和陆凌风两个，自己好不容易给他们谋划了千古秘境之中的一场机缘，成就了他们的修为，却不曾想，竟然给自己招来了这么一个强劲的对手，怪不得，当日段岳于晋元城灭了陆家近乎所有高手的消息一经传回万剑峰，陆凌风那小子就脸色大变。

　　看来，想要单单凭借自己的实力压服段岳是不大可能的了，唯一的办法，就是引他上万剑峰，然后借助万剑大阵的威力，将之镇压，即便是不能困杀他，好歹也要让他重伤，短时间之内不能再找凌风剑派的麻烦，等过一段时间，凌风剑派彻底的慑服整个外域西部之后，实力大增，便是他想再卷土重来，也得掂量掂量自己有没有那个实力。

　　心中思绪万千，忽然之间，陆凌虚的心中不由得察觉到一股危机感，那段岳看似轻风云淡，可却真的给予他一种危险的感觉，这种感觉，除了刚刚入门修行的时候曾经在自己的师父身上感受到过，自修为大成以后，已经很少再在他人身上感应到了，而现在，自己近乎都是已经站到了外域的巅峰，却不曾想，又再一次的感受到了那种感觉。

　　“陆大掌门，为何走的如此冲忙呢？段某人对于你们凌风剑派的剑诀，可是真的很感兴趣呢！”就在这个时候，忽然间，一道淡淡的笑声，却是突然从前方不远处传来，陆凌虚身体陡然凝固，猛的抬头，旋即便是眼瞳微缩的定在了前方大漠之上一座沙丘之巅，那里，一身黑衣的段岳，正自负手而立，漆黑的双眼，带着许些戏谑，望着自己。

　　“果然，陆凌风那家伙说的不错，这个段岳竟然是内外双修，虽然只是通天境界，却已经能够借助肉身强横，强行穿越空间裂缝，做到短暂的瞬间移动，这般神通，外域之中，恐怕没有几个人能够与之匹敌了……”陆凌虚深深的吸了一口冷气，脸色也是变得凝重了起来，他心里明白，今日，自己恐怕真是要有些大麻烦了。

　　“不得不说，你们凌风剑派的御剑之术，确实有些门道，可惜，你们的门派已经没落，失去了真正的修炼方法，又怎能去冲击那传说之中的圣人境界？”段岳淡淡然的开口，言语之中，满是可惜的意思。

　　“你到底要干什么？”陆凌虚沉声喝道，目光却是不着痕迹的四处一扫，寻找着退走的方位，他虽然是没有把握战胜段岳，但是逃跑，却还是足够的。

　　“我其实不想干什么，只是想要借你们的凌风剑诀看看……”


第311章 突变！

　　“我其实不想干什么，只是想要借你们的凌风剑诀看看……”段岳淡淡然开口出声，可是，他这一开口，要的就是人家传承了数千年的镇派剑诀，此番口气，确实有些过分的咄咄逼人了。

　　果然，陆凌虚闻言，却是瞬息之间为之眉头一皱，两人的功力不过在伯仲之间，本来按理来说，胜负也是在五五之间，可是，自己坐关百年，锐气已失，而对方却是刚刚崛起，锐气正盛，两相比较之下，他的胜算不由得降低到了极点，而对方却是占据了大半的胜算，否则，怎能由对方这般嚣张。

　　眼见着陆凌虚的模样，段岳不由得为之一声冷笑，旋即便是踏步上前，一步一步，正踏在虚空之上，无尽的真元之力爆涌，那地面之上，黄沙滚滚，席卷而起，裹成一道道彻底通天的庞大沙柱，缓缓转动。

　　显圣境界以上的武者，已经开始脱离普通凡人的范涛，而到了通天境界的大尊级武者，因为已经开始接触天道运转，是以可以说得上是已经脱离了普通凡人的范涛，是以举手投足之间，都是具有莫大的威力。

　　陆凌虚眉头微微一皱，旋即，身子一震，旋即便似有一股无比庞大的力量正在不住的震荡，紧接着，一股精纯之极的剑气，猛然之间自他的身体之内爆发开来，滚滚剑意，彻底通天，地面之上的黄沙滚滚，向着所在的半空之中聚拢而来，形成了一根足有数丈粗细的恐怖沙柱。

　　顷刻之间，两个人便是已经各自伫立在了一根百丈高下的沙柱顶端，无边剑意，遥相对峙，漫天狂风都被二人的剑意冲散，围绕着二人所在的百丈方圆的虚空，形成了一个恐怖的沙暴空间。

　　“段城主既然这么想看我们凌风剑派的剑诀，老夫自然也不能太过小气，这便亲自给段城主演练一遍。”陆凌虚淡然开口，抬手浮空，瞬间，一柄金色长剑便是被他凭空执在了掌中，双眼冰冷的望着段岳，旋即，无边的杀机便是狰狞凸显，而与之相随的，便是铺天盖地一般席卷而来的恐怖剑气。

　　“剑一！”面对着森森然席卷而来的无边剑气，段岳的眼中，不由得为之露出了一抹精光，毕竟是绝顶高手，他的心性岂能是那么容易就被撼动的，只是瞬间，一柄闪烁着耀眼的银光的森寒长剑，便已经是凭空浮现，与之一起闪烁浮现的，则是段岳那凌厉无比的无形剑气，猛然炸裂半空。

　　自离开千古秘境，这是他第一次遇到旗鼓相当的对手，圣灵剑法被他从头到尾的施展出来，对面的陆凌虚也是全力施为，各种凌风剑派的绝招、杀招接连不断，一时之间，这一片荒漠的黄沙，竟然是被生生的翻卷上了半空，半空之中，形成了一片遮天蔽日的土黄色天幕，一道道的恐怖沙柱，彻地通天！

　　“轰隆隆……”漫天的黄沙倾泻而落，宛如天塌地陷一般的恐怖威势，当真是气吞山河，令人望而生畏，这才是天地运转的大自然威力，便是通天武者，倘若正面面对这股力量，也只有非死即伤的份儿。

　　无边的沙暴之中，段岳抬手之间，无边剑影转动，森森然一片，便是将陆凌虚笼罩在内，他有伤在身，不利于持久，自然是想着速战速决，因此动用的都是大威力的招数。陆凌虚毕竟不愧是凌风剑派的第一高手，武功修为，皆不在段岳之下，若不是坐关百年，失了锐气，就段岳现在的情况，与他对上，胜负也就是五五之间的数目。

　　段岳战意高昂，牢牢地占据上风，陆凌虚久守必失，终究还是给段岳寻到了破绽，一剑过处，卷起了一蓬鲜血，抛洒半空。

　　漫天飞舞的黄沙之中，段岳和陆凌虚还在大战，却是谁也没有注意到，随着大漠地面之上的黄沙被两人不断翻卷而起，似乎是引起了某种变故，那地底之下，突然有诡异的黑光闪烁浮现，紧接着便是有一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。

　　这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

　　更诡异的是，这些黑雾附近有什么壁虎、蜘蛛、蜥蜴之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。仅仅只是转眼之间，附近大漠之中仅有的一些生灵，便已经被席卷而空，但是，那黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。终于，这恐怖的黑雾，冒出了地面，紧接着，附近的区域，全都成了黑雾的天下，那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。

　　恍惚之间，段岳一剑劈出，凌厉无比的剑气呼啸，却似斩在了空处，空荡荡的一片，段岳猛然一惊，四下里一阵张望，顿时是回过了神来。

　　“这是——”段岳不由得为之一震，一时之间，却是不知道，到底出了怎样的变故，抬眼望去，只见下方的大地之上，是一望无际的黑色沙丘。整个沙丘，无边无际一般，却连一点的生机也没有，处处透着无穷无尽的诡异。

　　“契合天地，阴阳倒逆，一剑隔世，给我开！”段岳犹豫半晌，掌中剑光消散，旋即双手一抬，抚过虚空，眼前的一片虚空，便好似平静的湖面给人投下了一块巨石，泛起了一圈圈的涟漪，不住的波荡起来，紧接着，那涟漪之中，便是浮现出了一副奇异的画面：

　　那是一个四五十岁的中年男子，也一样的脚踏虚空，只是修为却是不怎么高，只得抱丹境界的模样，御空飞行一阵之后，终于是感到自己的功力有所不济，便是打算落下身去，但他似乎有所顾忌，于是抬手之间，便有一股真元之力爆涌而出。

　　滚滚的真元之力爆涌着，形成了一阵极寒的掌风，半空之中猛然爆裂了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。白光所落之处，在黑色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。

　　中年男子见此情景，脸上不由得为之闪过一丝疑惑之色，但是，此人心思好像十分谨慎，依旧是神色凝重的望着下方的黑色沙漠，不敢有一丝一毫的怠慢，毕竟也是突然之间来到此处的，由不得他不小心。古往今来，有多少的武者修为通天，但最后却是死在了自己的粗心大意之上，不得不说，这是一个武者应该铭记在心的警惕。

　　“娘的，这个鬼地方，还真的是有够邪门的。”那中年男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩，一道红光闪烁，落在了地面之上。

　　光华闪烁，旋即便收敛不见，取而代之的却是一只类似兔子的小型妖兽，出现在地面之上，随着那中年男子伸手一指，那小型妖兽便是在黑色沙漠之中奔跑了起来，这妖兽动作极快，转眼便已经奔出了数十丈之遥，依旧还是安然无恙。

　　竟然是什么异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色之外，其它的都和普通的沙漠一般无二。中年男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料，他本来已经做好了让这只妖兽牺牲的准备，却没有想到，结果大大出乎他的意料，同样的，也出乎了段岳的预料，早知道这样，还用一剑隔世破开阴阳轮转窥探过去干什么，徒费真力而已。虚空屏幕之中，那中年男子紧皱双眉，死死盯着自己的妖兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将那妖兽唤回，重新收回了自己的袍袖中。接着，中年男子神情不定的望着黑沙漠，默然了起来。但这次他只迟疑了一小会儿，还是散去了身上的真元之力，小心的落在了黑色沙漠之上。

　　脚下踏稳了大地，中年男子不由得为之一阵松懈，岂料，就在这个时候，四周却是惊变突起，就在他松懈的刹那，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。它们悬浮在半空中将中年男子团团围住，散发着乌黑的幽光，无声无息，显得诡异无比。

　　那中年男子也是个经验丰富的武者，当下便是运转玄功，真元之力瞬息之间便已经是形成了一道光幕，紧紧的护住了周身，而与此同时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的中年男子……


第312章 恐怖的噬空蚁群

　　这一刹那之间，四周入目可及的全都是那诡异的黑色小虫，密密麻麻的，无可计数，聚拢在一起，形成了恐怖的虫潮。这玩意儿可比那沙暴来得厉害的多，毕竟，黄沙只是普通的死物，而这些黑色飞冲，却都是妖兽。即便，只是最低级的妖兽，当数量达到了一定的程度以后，那也是极为恐怖的。

　　中年男子自然也是深深的知道这一点，当下便即一声厉吼，真元之力蜂拥而出，在其身周，结成了一道道的光幕，接着急速旋转起来，形成了一股白色地飓风，将他整个人全都包裹在了其中。此时此刻他已经看清楚了这些黑色飞虫的真面目，竟然是一只只通体乌黑色的飞蚁。

　　而与此同时，处在水镜虚空之外的段岳，却是忍不住的为之瞪大了眼睛，直勾勾的盯着那水镜虚空之中的黑色飞蚁，又看了看自己身下的那一望无际的黑色，忍不住接连咽了好几口口水，失声道：“噬空蚁？！”

　　噬空蚁，是上古时代传说之中的一种群居妖兽，等级不明，据说单个的噬空蚁实力还不如普通的野兽，但是，当它们的数量达到一定的程度以后，其恐怖程度，甚至不再那些达到绝顶境界的高手之下，一般的武者若是遇到了，恐怕会死的连渣滓都不剩下，再加上这种噬空蚁没有什么天敌，繁殖速度又快，曾经一度危害到了整个神武大陆。因此，上古年间，大批的高手出动，将这种噬空蚁灭杀了无数，并将剩下的噬空蚁都放在了一个奇异的空间之中，并且每隔一段时间，便是降下天劫，毁灭掉一部分，用以控制噬空蚁的数量，不会发展到足以威胁神武大陆的地步。

　　中年男子的脑子急速转动，拼命回想这些到底什么种类的虫兽，并有什么样地弱点。可惜，毕竟他没有段岳的修为，也没有段岳见识，还没有等到想到什么，黑色地洪流已经撞在了他真元之力所化的飓风上。

　　一时之间，“噼噼啪啪”之声接二连三地不断响起，所有的噬空蚁都被中年男子的护身真元之力生生的反弹了出去，倒飞出了数丈远去，中年男子见状，不由得为之心里一松，脸上露出了一抹喜色。

　　但是，就在片刻之后，他的笑容就彻底的凝滞了。因为，那些被弹飞的噬空蚁在翻飞了几个跟头之后，竟然振振翅膀的又重新飞了过来，却哪里有一丝一毫受伤的模样。这却是让他不由得为之惊慌了起来。

　　他想要跃空而起，无奈，数以亿万记的恐怖噬空蚁，已经将他团团围住，四面八方，黑压压的一片，如万钧大山一般将他生生镇压，以他抱丹境界的武功修为，越空飞行，本就是勉强而为，极耗真元之力，此时此刻，却又如何能够做得到？

　　“砰！砰！砰……”一次次的撞击，越来越猛烈，强劲的力道，一重接着一重，宛如山洪海啸一般席卷而来，那中年男子的身子不住的巨震，嘴角，也是忍不住的挂上了一缕血迹，到了这种时候，他不敢再迟疑了，急忙催动着护身真元之力向前狂奔而去，只要出了这无穷无尽的噬空蚁的围堵，他未必就没有机会可以逃生。可是，那噬空蚁的恐怖之处，远远地超出了他的想象，而且，数量还在不断地增加之中，滚滚的黑色洪流，奔涌咆哮，不可计数的噬空蚁，几乎充斥了整个虚空，一声凄厉无比的惨叫，听起来有种撕心裂肺般的感觉，恐怖至极。

　　“嗡……”虚空一阵剧颤，水面波纹一般的虚空波动，那数以亿万计的噬空蚁聚拢在一起，产生的力量强横，竟然爆开了段岳的散发出去的一剑隔世的虚空之力。使得段岳的虚空之力被生生的阻断，水镜术也是在一瞬之间便即失去了效用，镜像破碎……

　　“靠！这噬空蚁真是够厉害的。”段岳深深的吐出了一口气，看着眼前的虚空波动，不由得为之眉头一皱，抬手之间，再次伸出手来，仿佛揭门帘一样，在眼前纷纷乱乱的乱流虚空之上，轻抚而过。紧接着，那消失的画面，便是再度的显现而出。

　　不断波动着的虚空之中，黑压压的一片，遮天蔽日的一般，全都是噬空蚁，毫不客气的向着那中年男子狂涌而上，一下子便将其扑到在了地上，数以亿万记的噬空蚁，便是瞬息之间布满了他的全身。凄厉的惨叫，回荡在了那波动的水面虚空之中，但是，仅仅只是响了几声之后，便嘎然而止了。整个画面之中，全然没了声响，这般诡异的场景，足足持续了半刻之后，噬空蚁群才蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。而那中年男子倒下的地方，却是空无一物！

　　挥手之间，撤去了一剑隔世震荡产生的虚空之力，刚才的那一幕，段岳至始至终，看得是一清二楚，那个消失的人，明显的就是被噬空蚁群给生生吞噬的一干二净了。这恐怖的一幕，直看得他是震惊不已。

　　“这下面，竟然是噬空蚁群？！”段岳下意识的咽了一口口水，用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。他曾经阅读过潜龙帝国段家、雪家以及皇室李家的大部分典籍，最近，他又在晋元城，浏览了周家的典籍以及得到了陆家的典籍，所以才能够清楚地知道有关噬空蚁的资料。

　　下意识的一低头，看着那一望无际的黑色沙漠，顿时段岳便是忍不住的为之感到一阵头皮发麻，他知道，这片黑色的沙漠，或许不全是噬空蚁，但是，那些却也都是噬空蚁死后留下来的躯体。

　　这噬空蚁的身体，几乎是无法损伤的，因此，普通的修士和妖兽根本无法与之抗衡，就算是高阶的武者和妖兽能够将之击杀，也无法彻底的损坏它们的身体，它们死后，便会生成一颗颗的砂粒状的物体。

　　上古各大奇虫，噬空蚁不是排名最前的那种，但却绝对是凶威最盛的一个，曾经甚至一度的威胁到神武大陆的存在，遇到像是这样的庞大噬空蚁群，别说是他一个通天境界的大尊级武者，就是返虚境界的圣人遇上了，也得退避三舍。

　　此时此刻，段岳只能是呆呆的看着下方的黑色沙漠，在原地有些呆呆的出神。看来，自己是踩到天然的陷阱了，落进这个上古高手封禁的空间，这片沙漠无边无际，虽然不知道沙漠里面倒底有多少像刚才那样的噬空蚁群，但是从之前他利用一剑隔世破开虚空，窥视到的那场景，那中年武者不过才刚刚落在地面之上，就碰上了如此庞大的一群来看，整个黑色沙漠之中的噬空蚁群，是绝对不会少的。

　　想到这里，即使段岳也觉得背后寒气直冒，他连忙是将便携式空气炮装在手上，同时，开启了无缝天衣的保护状态，赤虹神剑与寒霜剑也一左一右被他被在了后背之上，不管是单挑还是群殴，神兵之利总是不可或缺的存在，尤其是赤虹神剑这样的顶尖上古神兵，内中蕴含着无上神兵之威，对于噬空蚁群，有着天生的威慑之力，这也是段岳不惜冒着剑劲反噬之力强行取用赤虹神剑的主要原因。

　　身形一纵之间，跨越虚空，段岳一纵千万丈之遥，但是，放眼望去，视线之内，只见尽皆都是黑漆漆的一片，这片黑色沙漠，无边无际，也不知道有多大，这里，是一个全新的世界，奇异空间。

　　“上古顶尖武者的手段，真是不可思议，这是破开虚空，开辟天地的神通，能够做到这一步的，其武道修为，必然已经是达到了登峰造极的地步，看这片天地的广阔，怕是不下有千万里大小，比起当日镇魔崖之下死亡山谷之中浪天涯所开辟的虚空那可是大的多了，只怕，就算是浪天涯那样的恐怖存在，恐怕也无法与之相比。”段岳心里砸了砸舌，不由得咽了一口口水，头皮都是感觉有些发麻。

　　突然之间，他的眉头一皱，低头，狂猛的念力扩散开来，铺天盖地一般的笼罩而下，就在那无边沙漠的下方，隐藏着一股股恐怖无比的生命波动，而且，这一股股的生命波动，还正在以一种极其恐怖的速度向前移动。

　　不仅仅是一股，而是，很多股，段岳的念力瞬息之间笼罩数十上百里方圆，便是清晰地感应到，这一片片，足足有十六七股庞大的生命波动，正在快速的移动，不用猜，他也知道，这些都是凶名昭著的噬空蚁群。

　　而且，最让段岳感到震惊的是，这一个个的数量庞大的噬空蚁群，不光是在迅速的移动着，而且，都是在朝着一个方向移动……


第313章 苦海无边，回头是岸！

　　下意识的顺着那些噬空蚁群移动的方向看去，视线之内，一片虚无的漆黑之色，除了那一股股正在迅速移动的生命洪流，别的，什么也看不见，但正因为如此，却让段岳打自心底里的感到发寒。

　　人就是这样，即便是面对再强大的对手，也会有勇气与之一搏，可是，在面对未知危险的时候，却会在不知不觉之间，产生巨大的恐惧，眼下的段岳便是这般，尤其是他在见识了噬空蚁的恐怖之后。

　　但是，举目四望，这片奇异天地，也不知道有多么的宽广，仿佛没有尽头一般，段岳皱着眉头一阵犹豫之后，终于是放弃了继续向前飞行的打算，上古逆天级强者的神通，不是现如今的段岳可以揣测的，毕竟，虽然在现如今的外域他算得上是绝顶高手，但是，在那个万界相通、强者横行的上古时代，他这点修为却根本就算不上什么。

　　望着那些噬空蚁汇聚的地方，段岳一番思虑之后，终于是下定了决心，旋即，整个人飞纵而起，紧跟着那一道道恐怖的生命洪流，向着那噬空蚁群聚合的地方飞驰而去。

　　时间在朦朦胧胧之中，不断地流逝，段岳紧随着那些噬空蚁群，不断地飞驰前进，也不知道走了几千里远，前方，一片黑暗之中，突兀的显现出了一片诡异的暗红色，那是一道绵延了不知几千里的恐怖断崖，断口之处，是翻滚着的炙热岩浆，远远望去，真个是无边无际，仿佛一片炙热的岩浆海洋，而那些噬空蚁，就像是扑向灯火的飞蛾，一群群的冯永向前，不断地向着岩浆之中飞扑而去，然后，在炙热高温的作用下，被活活的烧死，成了一粒粒的黑色沙粒，坠落岩浆。

　　数之不清的黑色噬空蚁群，不畏生死的，滚滚向前推动，不断地被炙热的岩浆烧死，化成黑色的沙粒坠落，很快，无边无际的岩浆海洋的边缘地带，便被不可计数的黑色沙粒充填，形成了沙漠地形。后面的那些噬空蚁，则仍旧实在不断地向前推进，然后被岩浆活活烧死，化为沙粒，充填岩浆海洋，如此周而复始，源源不绝……

　　“难道，这一片无边无际的黑色沙漠，就是这样形成的？！”段岳心里莫名的感到无比的震撼，天地万物造化之神奇，实在是大大的超乎了他的想象，这般的景象，实在是他以前想都不敢想的。可是现在，就这么毫无遮拦的出现在他的眼前，充斥着他的视线，震撼着他的心灵的每一寸地方。

　　远处，无边无际的岩浆海洋，通红的炙热岩浆海水不断地翻滚着，脚下，不可计数的噬空蚁一群接着一群，前扑后继的向着岩浆海洋指挥着冲去，滚滚的黑色沙粒不断地生成，大片大片的黑色沙漠凝结成型，不断地向前蔓延。

　　“劫！这难道就是传说之中的天劫？！传说之中，当初上古逆天高手将噬空蚁封禁在此处，每当噬空蚁的数量达到了一定的界限之后，便会降下天劫，毁灭掉一部分。可是，在那岩浆海洋之中，到底有着什么，在吸引着噬空蚁呢？！”段岳心念一动，便是飞纵而起，向着岩浆海洋而去。

　　眼前，有一道冲天而起的巨大石碑，屹立在前方的海域之中，滚滚的岩浆，虽然在不断地流动，但却无比静寂，没有半丝声响，无边无际，一眼望不到头，整个庞大的海面很是平静，没有一丝一毫的波动。“苦海无边，回头是岸！”庞大的石碑之上，八个古朴苍劲的大字，映入段岳地眼帘，字里行间、一笔一划似乎都透着一股悲天悯人地气息，似乎在劝解着人们苦海回头，莫要执迷不悟。

　　段岳虽然知道不少的神武大陆的上古秘闻，但是，唯有这个，他不怎么了解，不过，在他的记忆之中，却是清楚地知道，在前世的那个世界的神话传说之中，佛家倒是对这个苦海有其独特的说法，他们整个世界和全部人生就像是无边无际的茫茫苦海，只有进行修持，努力的修行，才能断灭“贪欲”“激忿”和“愚痴”，超出生死轮回，脱离苦海，达到彼岸的涅磐理想境界。这就叫做“苦海无边，回头是岸”“难道说，我这就到了苦海了？传说之中，执意向前则一片苦海无边，回头退一步则为彼岸。靠！我倒是很想回头，可是，后面是无边无际的噬空蚁，就我一个小小的通天级武者，回去不是找死吗？后路已经不在，唯有前进方才有生存的空间……”段岳心里不由得为之叹息，看来，即便前方真的是佛家口中那所谓的众生苦海，他也唯有闯一闯了，更何况，他也不相信，自己这一路向前，难不成前面的海域之中，竟然还会有一个如来佛祖冒出来阻拦自己不成？！

　　当下，段岳便即是催动真元之力，越空向前飞驰而去，脚下是滚滚的骇浪翻滚，虽然无声无息，却透着让人难以忍受的炙热之力，即便是以段岳的修为，都是忍不住的感到有些吃力，难以忍受。好在，他的内功修为，本来就是以水为主，所学的又都是顶尖的神功绝学，威力非凡，神妙至极，这才算是勉强自保无虞。

　　随着他逐渐的深入到了无边岩浆海域的深处，原本平静的岩浆海域之中，突然是翻腾起了无边的巨大浪花，一道道的惊涛骇浪直冲起数十丈高，真可谓是巨浪滔天，仿佛要席卷整片天地，空中满是滚滚的热气。

　　段岳不得不再次提升了一段高度，免得被滔天大浪冲击到。这时，隐约间可以看到无边岩浆海域的更深处又矗立着一面巨大地石碑，似乎离这里很远，又似乎离这里很近，给人一股怪异的感觉，让人辨不清那个飘渺的石碑距离这里到底有多远。不过模模糊糊间，可以看清，石碑上的几个大字：“进一步，入轮回，退一步，可长生。”

　　什么意思？段岳下意识的回过头去，却只看见一片无边无际的岩浆海域，热火滔天，早已经失去了海岸的踪影，是的，消失了，不是因为距离太远看不见，而是，真正意义上的消失了，就那么凭空的消失了。

　　“好诡异的地方……”段岳心里感觉有些发麻，可是，此时此刻的他，似乎已经没有了后退的可能，只能尽可能地前进，前方，或许有出路也说不定。

　　随着段岳的不断深入，整个岩浆海域浪涛翻滚，炙热的岩浆海水似乎沸腾了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重，在那无尽的巨浪中，是一副让人头皮麻的景象，各种各样的生灵骷髅，在不断的舞动，时而露出海面，时而隐匿到海面之下，这里，似乎真的曾经埋葬了无数的生灵。段岳口中深深的倒吸了一口凉气，这个时候的他实在是感到有些难以想象，他不知道，眼前的景象到底是怎样造成的？但是，他可以肯定，下面的一切，绝对都是真实存在的，并非是虚拟的影像，因为他的念力清晰的感应到了下方的一切。

　　“传说之中，噬空蚁的存在，曾经威胁到了神武大陆的存在，后来，有一位盖世的逆天级强者，将这一切都终止，这里的，该不会都是那些被噬空蚁嗜杀的生灵吧？！”段岳的心里猜测着，只是一时之间，却也是难以确定。

　　突然间，在这茫茫的无边岩浆海域之中，响起了清晰的佛唱：“我等耽染六尘，求出末期，积劫枯露，贫穷疾病，乃至堕于三恶道苦。三界无安，尤如火宅，人于其中，不知不觉，以至沉沦苦海，千万亿劫，还在其中……”这悠悠佛唱，仿佛自亘古就存在于此一般，悠扬而又宏远，轻轻浩荡在无边岩浆海域的上空。“娘的，真的有和尚念经？！”自从来到这个世界，他还从来没有见过任何的和尚道士之类的人物，也就本能的以为，这个世界，没有这类人物，却没有想到，竟然是在这里遇到了和尚念经，难道说，在那上古之前，和尚跟道士，都是曾经存在过的？

　　“……一大事因缘入于世间，欲令众生开示悟入佛之知见，同出生死苦海，同登究竟涅般妙乐。一泻法门八万四千，以疗众生八万四千烦恼之病……”滚滚的佛音铺天盖地一般的传荡开来，令得段岳感觉到了些许压力，佛唱有中蕴含着无尽的法力，如果是普通人恐怕已经被夺魂摄魂，即便强如他也感觉到了些许焦躁。他四处张望，可惜却是毫无收获，那悠悠的佛唱，在无边岩浆海域之中不断回荡，只是无论段岳怎么施为，却始终无法寻觅到声源所在……


第314章 老衲自号地藏……

　　“……如法修行，生生不堕恶道、远离苦楚，生生眷属具足、财宝丰盈、常受尊贵、相好光明、音声殊胜，所求如愿，乃至成就无上……”

　　滚滚的佛音之中，似乎夹杂着某种奇异无比的力量，似乎透着某种能够洗涤人心的韵味儿，无知无觉之间，段岳竟然感觉到自己有些神情恍惚，冥冥之中，仿佛绁摸到了一股难明的意境。前方，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭，种种莫名异相呈现，让人见了、既沉醉其中，又茫然无比，陷入到昏沉的状态，段岳下意识的伸出手来，似想向前抓去，攫住那一绫莫名的轨迹。

　　恍惚间，似有一种迷蒙的声音在海域之上不断的回荡起来，诱惑人前进，这是一种莫大的诱惑，上古盖世逆天强人的大道圣音在不断回响，如黄钟大吕，让人彻悟。段岳身子一颤，仿佛中陷入无边的痴迷之中，面呈祥和之色，如痴如醉，正在一步一步向前走去。

　　“嗡……”突兀无比的一声高昂剑鸣，瞬息之间，有一道宏大无比的剑意自段岳的身上升腾而起，黑白二色以为根底，阴阳变换，循环不休，滚滚星河璀璨变幻，五道巨大的天碑屹立其间，二十三柄气剑上下沉浮，在虚空星辰之间，环绕着一道诡异的红色灵光，似乎蕴含着足以毁天灭地的力量。

　　“死和尚闭嘴，给老子滚出来！”猛然之间清醒过来，几乎是转瞬之间，段岳的口中怒不可邀的爆发出一声大喝，如惊雷一般，响彻在无边岩浆海域的上空，直震的下方的岩浆海水奔腾咆哮不已，一具具惨白惨白的骷髅骨被抛出了海面。

　　那佛唱之声，虽然没有什么直接的杀伤力，但是，却蕴含着对人性的放大，将人心中的欲望逐渐放大，这一点，倒是与大魔天王留下来的魔之精血，有着异曲同工之妙，段岳现在是一心追求武道巅峰境界，所以，不管是在魔之精血的诱惑之下，还是在佛家圣音的情况之下，他总是能够看到一片片的须弥幻境，仿佛天地之道，就在自己眼前，只要自己一步踏出，便可以破开生死纠缠，达到武道巅峰。

　　此虽祸患，却也可以算得上是一种大富贵，能够提前感悟到武道巅峰的种种神奇玄妙，这对于一个武者的修行来说，有着难以想象的巨大作用，只不过，这其中所蕴含的凶险也是极大，一个不好，便会深陷在幻境之中，最终心力枯竭而死。好在，段岳的身上，不仅仅有诸般的神功绝学自行运转，还有着诸多的大宝护体，这才在最重要的关头，齐齐发动，终于是破开了佛音的迷惑。

　　滚滚剑鸣之声，响彻天地，随着段岳的长啸之声，逐渐的盖过了仿佛起于虚幻之中的无边佛音，无边无际的岩浆海域之中，似乎有无边的狂风在不断地呼号着，卷起惊涛千重，巨浪滔天，隐隐约约之间，可以清晰地看见，白骨沉浮，冤魂呼啸。难以诉说，这是怎样的一个场景，但是却好像之透过双眼，直接是印在了一个人的内心深处，令人不由自主的为之发自内心深处的感到无比的震撼。

　　仿佛是过了千万年之久，又像是仅仅只在一瞬之间，段岳惊讶的发现，不单单是自己的剑鸣长啸之声不见了，那无边的佛音也是消散无踪，整个岩浆海面已经彻底的恢复了之前的平静，无声无息的波涛，伴随着时隐时现的枯骨。方才的一切的一切，就像是一场梦境一般，令人感觉虚幻无比。

　　“阿弥陀佛……”就在段岳还在为之前的那一切感到质疑的时候，忽然之间，一声苍老、低沉的佛号在无边的岩浆海域的深处响起，虽然淡淡然毫无韵味，却偏偏给了人一种庄严神圣般的感觉。

　　“……救诸危难，犹如父母。藏诸怯劣，犹若丛林。如夏远行，所投大树；与热渴者，作清净水；与饥乏者，作诸甘露。为露形者，作诸衣服；为热乏者，作大密云；为贫匮者，作如意宝；为恐惧者，作所归依。令诸有情，善根不坏……安忍坚信，如妙高山；总持深广，犹如大海；神足无碍，譬若虚空……”淡淡的佛音再次响起，只不过这一次却没有了之前的那种诱惑人心的魔力。“死秃驴滚出来吧，不要故弄玄虚，老子一不修道，而不信佛，收起你那一套。”适才差一点就着了那滚滚佛音的道，段岳此时此刻，心中正是恼火着呢，自然是没有什么好话，张口便是一声大喝。就算他是如来佛祖又如何，自己手上还有一位道家的盖世高手张三丰呢，大不了到时候召唤出来，让他们好好的来一场佛道相争，看看究竟是谁强谁弱？！

　　闻言，淡淡然的佛音消散，下方的无边岩浆海面一阵翻滚，无尽的骸骨沉沉浮浮之中，一副洁白如玉的骨架，慢慢浮出了海面，那白骨通体洁白晶莹，他双手合十，盘腿跌坐，正是一副佛教弟子礼佛的姿态，骨质晶莹如玉的颜色说明了，他生前的修为之高，已经到了永生不灭的绝顶境界。

　　白玉骨架慢慢升腾到了半空中，正面与段岳相对，令人惊异的是白骨架并非空空无物，那头颅的双眼之中，清晰可见，有慧光闪烁，佛光湛然，显然，这说明了，这和尚不是没有死绝，就是死后又重新焕发了生机，由死转生，破开了生死界限，无论是哪一种，都说明了，这家伙的修为之高，委实有些不可思议。

　　“尊驾一去已经十二万年，历经十三世轮回，不曾磨灭灵光，今既入苦海，可曾明悟前生，得无上正果？”骷髅骨架虽然没有皮肉，但却真真切切的出了苍老低沉的声音，而且，言语之间，似有询问之意，却是让的段岳为之颇为费解。皱了皱眉头，对方的话，说的是没头没尾，段岳却是大不明白，但他既然知道眼前这个白骨和尚，实力深不可测，万万不能力敌，当下却也只能顺着他的话语，出声问道：“什么正果？”

　　“生死轮回，本是无常，既已陨灭，何必徒留于世？逆天之命，尝众生果？”白骨骷髅说罢，不由得宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　这一句段岳倒是听懂了，这老和尚说自己早该死了，为什么还迟迟停留在世上，不肯离去，他心里一惊，却是明悟，自己这具身体原来的那个主人，的确是早已经死了，不过，这是他的秘密，哪能容得他人窥视，当下便是冷哼一声喝道：“好个和尚，倒是伶牙俐齿，那你自己呢？明明只剩下一副骷髅，还贪恋红尘，不肯进入轮回，自己尚且没有做到，又有什么资格去说别人？！”

　　“阿弥陀佛！”骷髅和尚不慢不紧的宣了一声佛号，口中淡然应声道：“老纳身在幽冥苦海，又何来贪恋红尘之说？”

　　段岳一时无语，他眼珠子一转，立时又道：“那既然你是个正经的僧人，又怎么会跑到这种鬼地方来了？”

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱，老纳正是要与众生平等，这才舍去了一身皮囊，沉浸在这无尽苦海这种，面对那千万挣扎的骸骨魂魄，以慈悲之心度化其身，感动其心，望其怨念消散，得脱轮回之苦。”骷髅和尚淡然开口，一副悲天悯人的样子，若不是一具骷髅，倒还真的有几分大德高僧的模样。

　　段岳仔细一番观察，发现这个骷髅和尚是的确有些奇异，虽然全身上下，皆是白骨，但是却又隐隐然之间，透着无穷无尽的生气，如果闭上眼睛，单单只用念力来感应，恐怕自己还会以为自己面对的是一个大活人呢？可是，现在看来，他明明就是一个没有一丁点儿血肉的白骨骷髅。

　　传说之中，大德高僧陨落之后，肉身消散，但骨骼不化，是为舍利子，而且，也只有那些真正的得道高僧，才有可能会产生舍利子，那是他们的一生功果，舍利子越是纯粹，则代表着其生前的修为越高。难道，这骷髅和尚生前，修为已经高到了这般程度，所以，他全身的骨骼都成为了舍利子，真的是难以想象，那该是怎样的一个存在？只是简单地想了想，段岳便是不由得为之感到一阵头皮发麻，当即连忙喝问出声：“和尚，你到底是谁？”

　　“阿弥陀佛……”骷髅和尚依旧盘坐在半空之中，对于段岳的喝问，却似浑然不放在心上，宣了一声佛号之后，方才淡淡然的开口出声，道：“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提，老衲自号地藏……”


第315章 冰封

　　“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提，老衲自号地藏……”

　　淡淡然的话语，却似有着撼天动地的庞然之威，段岳闻言，不由得为之身子一颤，一时之间，脸上满是惊骇神色，他呆呆的看着眼前的白骨骷髅，口中却是忍不住为之失声喊道：“什么？！你竟然就是传说之中的地藏王菩萨？！”

　　不得不说，这一次的段岳，可是真的震惊到了极点，好在，之前他曾经多次的动用召唤空间，将西门吹雪、杨过甚至是张三丰，所以，对于这奇异空间、无边岩浆海域之中出现一个地藏王，还勉强能够接受，换做一般的穿越者，只怕是吓也要被吓死了。

　　“是，也不是。”骷髅和尚淡淡然出声，一出口，就是深蕴禅理的话语，可是大大的苦了段岳，他虽然是穿越者，可是在那个无神论为主张的世界，他一普通小市民，忙于生活，却是哪里能懂。

　　“那我该怎么离开这个鬼地方？”面对传说之中的神佛一样的人物，段岳实在是不知道该怎么应对，索性他还不如稳点实际的，离开这个鬼地方，找个地儿养伤，再上凌风剑派找陆凌虚那个老鬼算账，竟然把自己引到了这鬼地方。

　　他一时愤恨，倒是忘了，这动手的地点，其实还是他自己挑的呢？当时那滚滚的黑雾，铺天盖地一般席卷而来，其实不光是他，就连陆凌虚也是落入了这方奇异的天地之中，只是这念随心生，各人机遇不同罢了。

　　“既为幽冥，身入苦海，出得轮回，便可脱离。”骷髅和尚淡然开口：“尊驾前十三世，皆与这无边天地、轮回大道，有莫大因果，今日虽去，但终究有一日会再回来，你我下次再见之时，也许便是尊驾明悟前生，得道之日！”

　　伴随着他的话语，底下的无边岩浆海域之中，猛然泛起一阵涟漪，紧接着，便即生成了一个偌大的漩涡，宛如一个巨大的漏斗出现在海面之上。那漩涡不住的转动着，而且越来越快，到得最后，竟然已有百丈直径，硕大的漩涡的中心之处，向下凹陷，露出了一个巨大的通道，黑漆漆的一片，也不知道通向了何处。

　　段岳瞧着下方那恐怖的通道，一时之间，却是有些不敢决定，下去还是不下去，他已经不再是那个初出茅庐的毛头小子，不在抱着召唤空间在手天下我有的想法，这召唤空间虽然神秘莫测，玄奥无双，但是终究还是有限制的，这一点在面对过那些恐怖无比的逆天级强者的时候，他就已经有所体会。

　　“出路在前，你为何却又裹步不前？”骷髅和尚似是看出了段岳的顾忌，旋即便是淡然出声道：“是在害怕我会出手对付你吗？放心，我自自堕苦海，已经千万年岁月，世间恩怨，即便是天地陨落，也与我无关。”

　　段岳一声冷哼，旋即纵身而起，向着那漆黑无比的通道投去，他知道，对方既然实力远在自己的想象之上，与那日在玄冰岛上无涯阁之中一般，倘若他真的想杀自己，早就可以直接动手了，毕竟，如果段岳不召唤顶尖高手助战的话，他本身，也不过就是一个通天境界顶峰的武者，甚至，还是个受伤的通天武者。

　　黑漆漆的洞窟，看不清底细，段岳身子急坠，这个时候，就连他的越空之力，都是用不上了，他不得不运转功力，在自己的身周，布下厚厚的一层护身罡气，三色的流光闪烁着，耀眼非常。

　　飞速的下落着，也不知道到底过了多久，段岳那浓浓的护体真元，凝结在他的身体周围，形成了一层晶莹的坚冰。水之三态，自他抱丹境界以后，就已经领悟，此时此刻，在这种危机的情况之下，他的护身真元之力不断地外泄，最终以至于在他的身体周围，形成了一层坚冰，将他守护在内。

　　“轰！”巨大的冰块，猛然之间落进了水里，并迅速地向着水底沉去，段岳的只觉得自己的意念，遭遇了前所未有的冲击，一时之间，脑袋都是为之一阵朦胧，巨大的冰块，竟然砸入水底，足有数十米深。

　　外域西部，西晋帝国，与其他的几个地域不同，因为西部荒僻，因此只有一个超级大帝国统治着这里，蓝凌江，是整个西晋帝国最大的一条大江，横惯了整个外域西部，而且，由于地域气候的缘故，蓝凌江常年不结冰，于是乎，无论是贩卖货物的商人，还是外出游历的武者，亦或是另有急事的路人，一般都会沿江坐船顺流直下的，在这种没有飞机火车的世界，坐船，对于大多数的人来说，已经是最快的交通手段了。

　　不过，也正是因此，在这片水域之上，有着数不清的亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，铤而走险打劫过往的船只。即便，西晋帝国的水军船队时常的在江面之上来回巡逻，但是，对于那些不要命又懂得打游击战的，显然是没有多大的威慑力，在绝对的利益诱惑之下，依然有着无数的人敢于飞蛾扑火。

　　故而，来往的船只之上，大都是雇有高手随船而行，而那些外出历练的武者，也大都愿意被雇佣，因为，在与劫匪拼杀的同时，也能够在实战之中提升自己的修为，这绝对算得上是一件一举两得大好事情。

　　洛河，便是这么一个外出历练的武者，而且还是其中的佼佼者，原本在他所在的家族之中，他只不过是一个不受重视的旁系子弟，但是，他在外出历练五年之后，凭借着自己后天的努力，他的武功修为之高，已经是在这几年里突飞猛进，达到了先天巅峰，只差一步之遥，便是能够达到抱丹境界，他也就能够光荣的回归家族，成为核心成员。

　　稳稳地站在船头之上，单手按着船边的木栏杆，洛河淡淡的打量着附近过往的船只，脸上木无表情。这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送。唯一有些特殊的，就是据说船主人是来自京都一个大家族嫡系成员的家眷，而且，还在此人西晋帝国之中担任要员，颇有些来历的样子。

　　按照洛河干这一行已经五年的经验来看，一般来说，像是这种大家族或是跟官家有关的船只，那些劫匪是不敢轻易招惹的，因为，一来这样的船只，都会有大量的高手跟随保护，就算是本家族的高手不会大量随行，也会雇佣大量的高搜守护，所以，即便是劫匪动手，也是很难成功；二来即便是真的成功了，也会引来大家族或是官家的大力报复，到时候，只怕是连自家的小命都保不住，抢到了财物还有什么作用？！

　　而此行，当真也是如同他预料的那般，大船已经是走了一大半的路程，都是一帆风顺，沿途虽然也曾遇到了一些劫匪，但是一看到大船之上的森严戒备，以及大量的高手护卫之后，便是主动地放弃了，一路行来，可谓是毫无波澜。正在他思量着的时候，这次船主人也大放的很，给的财物、丹药，却是足够自己突破先天境界，这样一来，自己就可以回家了，想起了家族之中的父母兄弟，他就是忍不住的为之微微一笑。

　　但是，就在这个时候，突然之间，船边一个正在洗衣服的丫鬟，突然地惊叫出声：“快过来，这水里有东西！”

　　此刻，洛河距离最近，闻言，陡然之间为之一惊，身形闪烁，直接一纵而起，落在了那个丫鬟的身边，连忙出声喝问道：“有什么？”

　　那丫鬟眼神之中，显然透着一抹惊恐神色，紧盯着那水面，但见那水面之上，不停的冒着一个个斗大的水花，江水流淌，去势不急，水面之上，之所以会泛起水花，凡是有经验的人，都是知道，这水底下有东西。

　　洛河身为武者，一身先天顶峰的修为也算不俗，眼力自然也不是那个丫鬟可以比拟的，只是瞬息之间的工夫，他的目光透过略微有些浑浊的水面，便是能够隐约的看见，在那水底下，有什么东西，正在缓缓地向上浮动。

　　“没有呼吸却有着如此强大的生命波动，那到底是什么？”从来没有见识到过如此诡异的情况，洛河下意识的拉着那丫鬟向后退了一步。

　　水面之上，一朵朵的水花不断地波动着的浮现出来，那东西还在不断地上浮，紧接着翻出了水面，却是一块足有一人高下的晶莹冰块，就那么横卧漂浮在水面之上，随着水流不断浮动。

　　洛河见到那冰晶的瞬息之间，眼睛便是瞪圆了，他身边的那个丫鬟，则直接是忍不住的惊讶出声：“人……人……那里面……里面好像有人呢……”


第316章 他还活着

　　“人……人……那里面……里面好像有人呢……”那丫鬟惊慌无比的指着冰块，脸上满是骇然之色，她不过就是一个普普通通的丫鬟，虽然也有着后天三层的修为，却也不过几近于无，哪里遇到过这样的事情？

　　洛河虽然有些见识，却也是眉头紧皱，下意识的一抬头，但见火红色的太阳悬挂在天空之上，西北天气本来偏向炎热，再加上现如今已经是夏日炎炎，更是酷热难当的时候，河水里又怎么可能会结冰？更何况，那冰晶之中，竟然还有人？

　　“难道这人是被什么绝顶高手封禁在冰中的？！”虽然，他也曾听说过，那些达到了武道高峰的武者拥有着不可思议的神通，可是，对于他这个阶层的武者来说，那些，还是有些太过飘渺了，现实之中，他还从来未曾见过。

　　毕竟这也算得上是一件稀奇事情，不多时候，这四周便是聚拢了好几个人前来围观，有男有女，有丫鬟、男仆、船工、以及护船的卫士，都簇拥成一团，对着河中的冰晶，指指点点，口中称奇不已的样子。“小洛，出了什么事情？”就在这个时候，后面传来一阵急促的脚步声，与此同时，一道略微有些沙哑的声音传了过来。

　　众人连忙让开了身子，却见到在几个武者的跟随下，一个穿淡绿色长袍的中年武者走了过来，这人的身上，隐隐然之间，竟然透着一丝煞气，以他的修为，能够凝聚出如此浓厚的煞气，说明他本人，绝对是个狠辣人物。

　　“头儿，你来了。”对于来人，别的护卫也还罢了，但是洛河与他的关系却是最好的，来人的修为也一直是他所佩服的，能够从一个散修，一步步的抱丹九转，达到抱丹巅峰境界，这种毅力与天赋，绝对是非同一般。眼见着来人问起，洛河连忙应声道：“说来也是够奇怪的，刚才洗衣服的丫鬟发现，从蓝凌江的水底下升起了一块奇异的冰晶，而且冰晶之中还有着一个人呢。”

　　“水底下浮起一块冰晶，冰晶之中冰封的还有人，这倒是奇了！”来人目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的水面之上，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。

　　“真是奇了怪了，难道说，这是以前的什么人掉到蓝凌江之中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了？”

　　“不大可能的吧，众所周知，蓝凌江是一年四季都不会结冰的，更别说是这么大一块儿了，正所谓，冰封三尺，非一日之寒，这根本不可能吗！”

　　“这样也不是，那样也不是，那你说，这是怎么一回事？”

　　“那我怎么知道嘛！再说了，这里的人都不知道，又不是我一个人……”

　　就在这个时候，来人一声冷哼道：“大家都散了吧，再怎么稀奇，也不过是一个死人罢了，有什么好看的！”

　　“林山老大说的是，一个死人有什么好看的。”一个跟随着林山前来的男子口中带着几分讨好的意味出声道，此话一出，众人旋即都是出声应喝。

　　“你们吵嚷什么呢？不知道我们小姐有午睡的习惯吗？打扰了小姐，你们担待得起吗？”就在这个时候，一个清冷的声音便是响了起来，但见一个灰衣中年男子出了船舱，见到这种情形不由得为之脸色微沉，张口便是出声训斥道。

　　这人叫赵来福，是随行的那位大人物的家族之中的管家，虽然看似弱不禁风，但是众护卫之中，便是修为最强的林山，都是对他很是顾忌，不难想象他的实力之强，只怕是不在林山之下，再加上他背后的庞大背景，船上众人，自然是没有人敢公然对他不敬的。

　　“赵管家，是这样的，我们在河中发现了一个被冰封的人。”在林山打了一个眼色之后，洛河连忙上前一步，应了一声，这个世界上，应该没有几个雇工愿意轻易地得罪雇主。

　　“哦？”闻言，赵来福也是不由得为之一阵惊愕，不禁向着水面上看了过去，果然是见到了那冰块和冰中的人影，自然也是满脸的诧异之色，但他毕竟是大家族的管家，自身修为深厚，见识也广，当下便是眉头一皱，道：“左右也只不过是一个死人罢了，有什么好看的，都散了去吧。”

　　众人畏于赵来福管家身份的威严，都是不敢再出声，一个个的，都是径直离去了，只余下林山、洛河等几个护卫，他们并非赵家的仆从族人，只不过是随船的护卫，自然对于赵管家也不需要太过于言听计从。

　　只是，终究是雇主，既然人家都已经是开口了，林山等人也不好多做停留，当下便是就要离开，这个时候，洛河心里想起之前那冰晶上浮之时，他所感应到的那股庞大的生气，不由得为之眉头一皱，当下便是禁不住的再看了一眼河面，却不曾想，这一看，顿时便是为之身形一滞，口中发出一声惊呼：“怎么可能？这个人还活着！”

　　“什么？！”听得洛河的惊呼之声，林山和赵来福等人均都是忍不住的为之大吃了一惊，当下便是不约而同的转头去看，但是，那生机气息不过一闪而逝，他们此时再看，却并未发现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。“你不会看错了吧？”赵管家一阵犹豫之后，带着几分怀疑的目光向着洛河看来，口中淡然出声询问。

　　“绝对不会有错的，适才一刹那之间，我的确是从那冰中人的身上，感应到了一股极为强烈的生气，我敢肯定，我的感觉一定不会出错，那个人的的确确还活着。”有着家传的玄功做底气，这话洛河说的倒是极有底气。

　　“我与洛兄弟曾经合作十几次，所以，我相信洛兄弟没有看错，看来，冰中的那人真的有可能没死。”林山几乎是毫不犹豫地便是选择相信了洛河的话，作为洛河的前辈，他曾经见识过洛河家传玄功的奥秘，甚至，还是因此而躲过了几场几乎是必死的大劫，是以十分肯定。

　　“难道说，那人真的没死？”心知林山的修为之高，不在自己之下，他都肯如此的相信洛河，便是说明，那冰中之人，有可能真的没死。将信将疑的看了看河面上的冰晶，又看了看洛河，他一番犹豫之后，却终究还是忍不住的摇了摇头，道：“就算那个人真的没有死，也不关我们的事情，江湖险恶，诸位经历的多了，想必经验不必老朽少，我们还是开船赶路吧，我也不想给我们家小姐招惹什么麻烦，既然，往来其他的船只都未曾多管闲事，我们又何必自找麻烦呢！”

　　林山与洛河等人听了这话，心中自然不会有什么气氛和不平，他们都不是初出茅庐的菜鸟，自然懂得有些闲事，是不好多管的，况且，那被封在冰中的人看起来的确是有些诡异，不让其上船正合了他们的心意。否则，到时候万一出现了什么变故，那么，到时候，就算是后悔也是来不及了。

　　“赵管家且慢，既然是那人还活着，不妨救他一救，能在冰中冰封不死，说明此人必然不凡，说不定能给我们赵家带来一些助益也说不定。”就在众人决定见死不救的时候，一个甜甜的声音，忽然从船舱之中传了出来，紧接着，便是从船舱之中走出来一个穿着碧绿衣衫的妙龄少女。

　　“小姐！这不太好吧，此人来路不明，而且实力不明，这样贸然让他上船，实在是有些风险啊……”那赵管家一见到这少女，先是恭恭敬敬的施了一礼，然后惶恐应声，脸上满是担忧之色。

　　“他既然没死，救他一救又有何妨，船上的房舍甚多，多他一个不多，更何况，你也清楚我的实力，再加上船上这么多的护卫，难不成，还怕他不成？”少女淡然开口，眉宇之间，竟然是带着一丝不可置疑的神色。

　　“好吧，既然小姐如此吩咐了，那我这就叫人下去救人。”听到少女这般说话，赵来福微微一阵犹豫之后，终究还是应了下来。

　　绿衣少女脸上嫣然一笑，不再多说什么，旋即便是转身，带着两个随行的丫鬟回到了船舱之中。眼见着自家小姐如此决定，赵来福的脸上满是无奈之色，望着船舱，眉头忍不住的为之紧皱而起，犹豫了半晌，他也实在是没有办法，只得苦笑着摇了摇头，出声道：“诸位，我家小姐的话想必也都听到了，老朽也是没有办法，不管是福是祸，想来这人我们非得是救上一救了……”


第317章 段岳的第一世！

　　“诸位，我家小姐的话想必也都听到了，老朽也是没有办法，不管是福是祸，想来这人我们非得是救上一救了……”纵然是有万分的不愿意，但是，上头既然都是已经开口了，下面的人，也就只有照办的份！

　　林山与洛河等人相互对视了一眼，心里都是老大不情愿，对于接引一个来历不明的人上船，他们其实是不愿意的，因为，来历不明代表着风险，那些都是未知的，超出了所有人的掌控之外，没有武者愿意让自己周遭出现不在自己掌控之中的事物。只是，那少女既然开口了，他们便是百般不愿，却也只能应下了。

　　“林老大，你看这事情……”此行的一众行船护卫，都是以林山为首的，洛河虽然发现了冰晶之中的人还活着的事情，雇主一方的主人也是提出了要救人，但是己方究竟要怎么做，却也还是要林山拿主意。

　　“救。”林山凝视着那漂浮在水面之上的冰晶，终于是缓缓地点了点头，表示没有问题，既然雇主都不在意，他们自然顾忌的就更少了。

　　段岳恍惚之中，醒过神来，旋即便是发觉到，自己的体内，原本尚还十分严重的伤势，竟然在无声无息之中，又好转了几分，剩下的一丁点儿虽然还未曾痊愈，但是对他而言，却是已经不放在心上了。

　　而且，除此之外，在他的身体里，几股力量自行运转，逆天转地大还神丹，最是隐晦，这股力量潜藏在他身体里面的最深处，任凭任何的力量都不能动摇，但却无时无刻不在散发，这股力量，不会增长他的修为，只会不间断的提升他的资质。

　　天之精血与魔之精血，依附在他的身体血液之中，这两股力量不是他能够掌控的了的，猛烈无比，凶险万分，稍有不慎，便会给他的身体带来极大的伤害，好在，天之精血有镇天神宫的神秘强者相助，魔之精血则是大魔天王有心留与后人的，自然也是大大的留有余地的。不管是天之精血还是魔之精血，这两股力量会随着他的修炼，不断地融入他的血脉之中，大幅度的提升他的修为。

　　除此之外，还有北冥长生诀、无上天碑秘法、一剑隔世依附的魔种之力以及圣灵剑法等玄功传承，每一种，都是浑厚无比的力量，而且具有无比的发展潜力，这一切的一切，都是段岳所熟悉的，可是，此时此刻的他，却实在是有些疑惑了，因为，他在运转玄功的时候，明显的感应到，在他的神魂深处，有着一股诡秘的力量觉醒了，竟然在他的神魂深处，是一口诡异的大钟，这是他跨越轮回苦海之后，找回了属于他的第一世力量：

　　“天既无道，何以为天？天意与灭我族，我必逆天而起！”仿佛之间，一道若有若无的身影，屹立在天地之巅，手中倒提着一口朦朦胧胧的钟影，猛然之间仰天一声长啸，无边风云震荡，滚滚声浪，直冲九天！

　　这是个令人难以想象的存在，自来到这个世界以来，他所见识到的那些高手，除了大魔天王之外，没有一个人能够与之相比，不管是召唤空间的西门吹雪、张三丰还是这个神武大陆的浪天涯和尹乾天之辈，都要差了一线。

　　他凝神静气，眼前恍惚之中，又看到了那恐怖的影像：

　　无边的天穹之上，有一颗颗庞大的星辰正在运转，纵横运转之间，似是遵循着某种奇异的轨迹，一道道璀璨无比的星光从天际划落，映亮了一片的天空，将一大片儿的虚空都是笼罩在其中。

　　“吼！”一声咆哮大吼，滚滚的声浪一波接着一波，向着四周波荡开来，这股力量之强，已经庞大到了极致，足以撼动天地，十二尊巨大的魔神鼎立乾坤，领着数不清的魔族身影，连成片儿的踏进虚空天际。紧跟着，四周无边的星斗好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶虹光贯穿天际，灵气浓厚异常，凝结成大片绚烂星云。粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间，数不清的魔影被星光一碰，周身都是燃起了金黄的火焰，这庞大的星空，竟然通体便是一座大阵。

　　迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，有无数的神影自虚空之中浮现出来，与那无边的魔影厮杀在一起。漫无边际的星空，厮杀呼喊，愤怒咆哮，粘稠的星光，无尽的煞气，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　十二尊魔神庞大的魔神之躯接天连地，在星空之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，紧跟着，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　“咚！”只听一声悠扬清脆的钟声，满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，越来越多的魔影被卷入其中，瞬间被淹没。十二尊魔神的咆哮之声，越来越大，整个天地都被带的晃动起来，无尽的天地元气源源不断，跟星光碰撞，爆出无数的光晕。四散的能量将周围星辰尽数粉碎，那钟声越来越急，十二尊魔神的咆哮声越来越大，两下都好似拼了全力般，那虚空之中，有一口虚影朦胧的大钟，悬浮在星辰之间，操控着满天的星斗，又有无数的神影辅助，虽然是以一敌十二，却也生生的拼了个不相上下。不知道距离这边多远的星空之中，有两道高大的身影站立在虚空之中，其中一人，卓然而立，在他的身周，有一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，凭空插入那无边的云光之中，手中擎着一口散发着迷蒙光华的古朴大钟，此时此刻，那口大钟正自缓缓转动，一波一波的浩大钟声不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　另外一人的身上，两道混沌色气流交替旋转，一道凝聚成一头龙马，龙马背上背一张河图，却见那河图之上无数图影变幻不定，一张蕴涵的无数奥妙玄机的图形闪耀，幻化作五彩缤纷的神秘文字，密密麻麻。两道混沌气流刹那间交汇，结成混元河洛之势，无尽的图形文字弥漫整个星空，将亿万魔影包裹其间。

　　这图形文字之中有大千世界，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。那无数的魔影被幻相所惑，周身精血翻腾不休，不过片刻功夫，便有数不清的魔影身体膨胀，在星空中炸裂开来。

　　魔神的咆哮之声更甚，十二尊魔神分向站定，却见从那一尊尊的魔神身上涌动出无边的黑气，连整片星空都弥散着黑云，那十二尊魔神的身影在黑云之中浮沉不定，咆哮之声仍旧震惊天地，黑云滚滚，煞气翻腾，无穷无尽的天地元气在其中流转，化成遮天盖地的无边魔火，翻腾不休。

　　大阵，又是大阵，丝毫也不在之前的星空大阵之下，那十二尊魔神缓缓凝聚，恐怖的大阵缓缓转动，几乎带动着整个大地都在震颤不休，一股彭勃道了极致的力量透穿无尽遥远的时空，径直逼向那鸿蒙未辟之前。

　　没有阴阳五行的变幻，也没有万物的枯荣变化，更没有星辰四季的交替转换，顷刻之间，四周便是处在了一片混沌之中。所有的事情说来麻烦，只不过在一个呼吸之间已经完成，滚滚翻腾的黑云在虚空之中形成亿万丈高下的巨大法相，那法相的手上还擎着一把巨大黑斧，只是那黑斧之上却是隐隐有血光缠绕，煞是诡异。通天法相，顶天立地，双手高举黑色大斧，重重的朝虚空中斩落，撞击在那无边无际的星空大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，数不清的星斗化为齑粉，数不清的神魔身影尽皆被轰杀。

　　这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，海域之内波浪滚滚，亿万吨的海水涌向高空，不待落下便消失不见，无边的大地不断的裂开，千万里的地面，生生被打掉，无穷量碎片大有亿万里直径，小也有几公里，轻飘飘逸出，散落进星空之中，而后被巨大的力量绞碎，依旧化为地火风水，在虚空之中涌动。

　　于是乎，不管是正在战斗的，还是属于无辜的那些人，出在这毁天灭地一般环境之中，都是被生生的绞杀，连同神魂一起，全都绞成了飞灰，消散在这无边的天地虚空之中，仿佛，从来没有出现过一样……


第318章 我是谁？！

　　这是一场足以称得上是惊天动地的恐怖大战，亿万生灵的鲜血浇铸，天崩地裂作为陪葬，这是段岳所见到过的最惨烈的大战，他的心里，在看到那手擎大钟的身影之时，没来由的，便是感到了万分的熟悉与悲凉。

　　“尊驾一去已经十二万年，历经十三世轮回，不曾磨灭灵光，今既入苦海，可曾明悟前生，得无上正果？”

　　“生死轮回，本是无常，既已陨灭，何必徒留于世？逆天之命，尝众生果？”

　　“既为幽冥，身入苦海，出得轮回，便可脱离。尊驾前十三世，皆与这无边天地、轮回大道，有莫大因果，今日虽去，但终究有一日会再回来，你我下次再见之时，也许便是尊驾明悟前生，得道之日！”

　　前世！前世！这天地之间，难道说真的有轮回应验？！段岳的心里震撼莫名，他一直以为，那个骷髅和尚地藏王跟自己说的是那个悲剧男，可是现在看来，似乎并非如此，那个地藏王的话语之间，似乎真的暗藏玄机，先前自己还不能领会，可是，当他穿过那无边苦海、轮回通道之后，这一切，便是禁不住的在他的眼前浮现了。

　　他下意识的感应了一下召唤空间，只觉得，那奇异的祭坛，似乎连通着天地万界，有着某种神秘的力量支持着它的运转。这一刻，他的心里突然之间有了些许明悟，他所召唤到的这些人物，其实根本就不存在，只不过是因为，自己的召唤，激发的神秘召唤祭坛的力量，而这股力量，则会接连着诸天万界，将自己想要的带到自己的面前。

　　真正的西门吹雪或许只是一个武者罢了，可是，在召唤空间之中，经过了召唤力量的塑造、放大！因为众多念力的加持，所以他就成了一个恐怖的强者，足以逆天改地，永恒不灭，张三丰如此，想来，其他人也是一样。

　　眼前的虚空不断地变幻着，那恐怖的惨烈大战，依旧在继续，伴随着亿万生灵的陨落，鲜血铺天盖地一般，从天空之中散落，无尽的天地虚空，生生的被蒸发掉，一块块的大地，碎裂破灭，这是天地万灵的一次大劫难。

　　伴随着那一道道恐怖的斧光不断的斩落，漫天星斗的光华也是变得越来越暗，那那熟悉的身影，掌中托着的大钟，开始急速旋转，声音越来越急，另外一个人身周的龙马河图，也是不停的抖动，整个人好似受到影响，也不停的颤抖起来。隐隐然之间，有无穷无尽的大力被震撼，波荡。就连那十二尊魔神合力生成的巨大法相，好似也受不了这巨大的反震力量，气喘吁吁，手中的斧头挥舞也愈来愈慢。十二尊魔神，每一个都是惊天动地之辈，修为皆已经是达至巅峰，破碎虚空，不在话下，如今合而为一，更是恐怖无比，但见那巨大的法相奋力的挥动手中巨斧，一次次的斩破虚空，恐怖的虚空裂缝，不断地向着四周蔓延延伸，好似要把整个天地都破灭。

　　满天星光，似是越来越暗，但是，那熟悉的身影，却依旧屹立在远处的虚空之中，掌上的大钟不断转动，周身散发出一片黄色光晕，黄光之中，仍旧有那星辰运转，二十四气流转，隐隐近乎于道。那高大身影本身，也是自身体内部放射处万重氤氲霞光，跟那大钟黄光融为一体，日月星辰运转更见明显。

　　巨大法相的四周，无边的黑云似是越来越稀薄，身后的魔影不断爆开自身精血，在密密麻麻的魔影跟巨大法相之间竟然是生生的架起了一道血色长河，源源不断的向着那巨大法相供应力量，血河流到那巨大的法相身后，便是在瞬息之间，化为滚滚黑云，充塞入他的身体之中，伴随着生灵之血的充填，那巨大的法相越见清晰，周身浩荡着的恐怖煞气，也是随之增长。

　　天空之上的争斗越发的激烈，下方的大地之上的无数的山脉巨峰被巨峰卷起，洪水巨流，滔天魔火，纷纷涌入星空之中，跟漫天星光撞击，粉碎了无数星辰，自身也被巨大的力量绞成混沌，演变成无止休翻腾的地火风水。整个世界都乱了，大地之上，也是惊雷滚滚，山峰崩塌，无数的黑白气团，翻涌的地火风水也从上方的争斗之中不断逸出，降落在大陆之上，无数的生灵受到波及，形神俱灭，就此魂飞魄散！

　　漫天的星斗，在那持钟之人的操控之下，不住的闪烁，隐伏在无数星辰之中的那些身影也是知道了战斗已经进入到了不死不休的时候，纷纷催动自身苦修的功力，跟那十二魔神凝结的巨大法相的恐怖力量抗衡。

　　终于，随着一道斧影的重重斩落，无穷无尽的星空不再如先前般密不透风，一丝丝星光外泄，缝隙越来越大，“轰”的一声，漫天的星斗受到影响，竟然是被生生的斩破了开来，远处的那持钟之人受到影响，古朴大钟一阵颤抖，那持钟之人自己也是忍不住的为之喷出了一口鲜血，一旁的另外一人却是更是凄惨，鲜血狂喷，周身的龙马河图再也支持不住，直接化作一图一书，跌落在他的手里。

　　正所谓伤敌一千自损八百，那十二尊魔神组成的巨大法相，也是承受不住这巨大的反震之力，直接便是在瞬息之间轰然溃散，他们的修为终究是有限的，虽然能够组成这恐怖的法相，可是，限于本身力量的不足，始终不能长久。星空破碎之后，那隐藏在虚空之中的两道身影便是显露出来，身后还站着一大片的神影，跃在虚空之上，这些人一个个的修为之高，都是令人叹为观止。十二尊魔神巨大的真身也是鳞甲破开，黑血不断的滴落，随他们攻上天空的魔影也是减了大半。显然方才的大战双方都不好受，却是落了个两败俱伤。

　　段岳虽然是身在局外，但是，眼前迷迷蒙蒙的一片，那惨烈的场景，竟然是让他分不清虚实，也许，他真的曾经经历过这些，可是，到了现在，一切都已经成为了过去式，心中忍不住的一声叹息，他静静的看着，因为他知道，大战既然已经到了这般的地步，那么，即便是双方有任何一方想要停手，也是不太可能了，双方已经是死敌，彼此之间，唯有死战，不是你死，就是我亡！

　　满天星斗失去了光辉，十二魔神的大阵也已经是支离破碎，满目苍夷的天空之中，那残剩的神影魔影，又再度的厮杀起来，此番却又与先前不同，先前双方凭借最强自己的阵法攻击，魔影一方，除了那恐怖的十二魔神，其他的魔影，只能以自身的精血供应亿万丈巨大法相的力量，虽然凶险却也展不开手脚；而那隐藏在星辰之间的神影们，也是催动自己的毕生功力依附于星辰，自身神通也是受制于大阵，此时两方大阵俱都告破，各自苦练的修为神通，在这你死我活的生死大战之中，便是都毫无保留的显现出来了。

　　这种情况下，自然是没有人会留手的，因为，没有一个人是傻子，这种生死大战之中，任何保留实力的做法，都是与送死无异，战争，由来都是残酷的，只有杀死了敌人，才能有机会活下去！

　　一时之间，但见那无尽的虚空之中，数不清的神魔身影，尽皆是展露各自的神通往来冲突，不可计量的天雷电火，飓风冰剑，黑云滚滚，魔火滔天，天地元力跟星辰灵气相互撞击，爆开成璀璨的光华，远远望去却是艳丽异常，仿若烟花。厮杀的人群之中，有人一手提一面漆黑大斧，一手提一面兽纹青色古盾，在神影之中往来冲突，手中大斧在虚空之中斩开一道道漆黑的裂纹，杀了不知多少敌人，连神魂都是不得逃脱，尽数被吸进那大斧之中，斧身漆黑之中隐隐有一丝血光，放入一点星光，游走不定。撞向那人的庞大的地火风水元气都被那一面古盾抵住，少数雷火刀刃透过盾牌撞在他的身上，却也只能留下一道印记。又有人展开真身，九个巨大的头颅摇摆不定，长蛇之身好似一条巨大的山脉，滚滚毒气凝结成云，翻滚开来，却是专伤神魂，歹毒无比。还有人展开硕大的翅膀，九只鸟头喋喋怪叫，说不清的幽冥地煞之气在虚空之中凝结成一座巨大的骨山，骨山之上一尊巨大的白雾幻化而成的白骨巨人挥舞，说不清的骨刺仿若流星激射。

　　这一边的气势更加宏大，无尽的雷光地火，数不清的通灵之宝被祭起在空中，光华璀璨，七彩缤纷，庞大的灵力波动，发出道道星辰元力，撞击在一众魔影的身上。无尽的流光闪烁迸爆之间，带走了一条条鲜活的生命……


第319章 决死之战

　　满天都是厮杀声，遮掩了一切，最为激烈的战斗，却是发生在了十二尊魔神和那两道卓然而立在虚空之上的身影之间。十二魔神庞大的真身直似遮天蔽日，笼罩了整个虚空之中。不住的跟那两道高大身影发出的攻击撞击在一起，巨大的力量直接绞碎了虚空，一块一块的星域方佛就像泡沫一样消失了，都化为一片模糊的混沌，又被惨烈的厮杀中四散翻滚的力量搅碎，混沌破碎，演化成的地火水风星火燎原似的散发开来，宛如水银泻地般的四面朝整个宇宙太虚延伸了出去。

　　虚空不住的坍塌，无穷无尽的空间，灵力，天地元气，连同被十二魔神召唤而来的巨大山峰，洪水，魔火，骨山。两道高大身影发出的真火，全都归附了最原始的本源，化成混沌，演变成地火风水翻腾不休，西方大地之上，数不清的修者，来不急躲避，便是被从天而降的力量波及，肉身粉碎，连同神魂都是直接化为齑粉，无边无际的苍茫大陆被庞大到不可计量的力量绞散成一块一块，飞升到虚空之中被神魔两族以强大无比的功力催动，撞击在对方身上，接着暴散成混沌。

　　那持钟之人的凶悍强大，委实已经超出了段岳的想象，在此之前，他从来没有想到过，一个人竟然可以强大到这种程度，硕大的古朴大钟，不断的震动，发出急促的钟声，所有撞击在上边的力量被这古朴大钟生生绞散，成为最原始的阴阳黑白二气，然后收拢汇聚，全数轰击回去。

　　另一人身周的龙马河图大张开来，不住的散发出万般幻象，各种奇异符文，逸出本体漂浮的虚空中恍若黑洞稀释了无穷无尽的元力，发出幽幽混沌之气，覆盖了整片虚空。

　　两道身影的周围，全是鼓荡的真火之力，不住的缠绕流转，灼灼的真火烘烤的周身的空间不断的扭曲变形，尤其是那持钟之人，一身衣衫周身鼓荡不休，无边的气势激荡波动，当真是有睥睨天下的气势！

　　那十二尊魔神，也是强横的非常，几乎，每一个气势，都是不在段岳所见过的尹乾天之下，一个个的，都是凶悍无比，浩大的真身几乎充塞了整个天地乾坤，滚滚的功力激荡长空，铺天盖地一般，不停的匮压而落。

　　有魔神六足四翼、周身赤红，不住的喋喋怪笑展动双翅在虚空之中上下翻飞，裹带着强大的天地元力，令人难以想象；有魔神全身骨刺、仰天咆哮，无尽的煞气透体而出，弥漫了整个虚空，周身骨刺尖锐狰狞，无穷无尽的骨刺直接穿透虚空，在现实与虚幻之间穿梭不休；有魔神蟒头人身、脚踏两条黑龙，一双大手，却似握住了整片虚空星河，无边的浑水化成大戟，携带天地之威倾砸而落……

　　十二魔神尽皆是施展出了各自最为强大的神通，围绕着虚空之中的那两道身影不住的攻击，一道道的粉碎虚空的恐怖力量，一波接着一波的不断地朝着八方飙射而出，距离这片星空稍微近些的神魔虚影，都是被这十四个人拼斗所散发出去的余劲波及，稍稍有所不慎，便是直接被化为齑粉，当场殒落消散。

　　那持钟之人，当真已经是强悍到了令人发指的地步，竟然是以一个人接下了八九个魔神的进攻，另外一人也是接下来两三人的攻击。这人的实力显然是比起持钟之人有所不如，只是跟那十二魔神处在一个相仿的程度，凭借着那龙马河图的强大威力，却也最多能够抵挡得住两人，但是，眼下情势危急，他此时此刻却也只能是拼了命的，疯狂的爆发自身力量，堪堪抵挡住三位魔神的联合进攻。

　　情势，似乎对于两人越来越不利了，那人身周的龙马河图，光华已经是开始变得逐渐的暗淡起来，显然是有些抵挡不住了，毕竟，同级高手之间，往往差距不大，以一对一，分出胜负，或许不难，以一敌二，已经是凶险万分，更何况是以一敌三了。

　　同样的，那持钟之人也是有些不太妙了，他虽然有盖世无比的修为，可是，以一个人的功力，硬生生的对抗九个强大魔神，又岂是说笑的？周身无边的大力涌动，掌上的古朴大钟更是氤氲霞光缭绕，如陀螺般在云光之中旋转不定，一股股难以想象的庞然之力，自他而出，竟是将九大魔神的攻击尽数拦下，不过，那持钟之人自己的脸色也是在僵持之中变得越发的苍白，显然，以一敌九之下他也并不好过。

　　这般僵持争斗，终究是人多的一方占据优势，谁都知道，若是这么下去，只怕是人少的一方终归是要难以为继，就算是已经能够与天地共存，却始终难免形神俱灭之局，神通再强，也是难敌天数命运。

　　十二魔神一个个的，周身乏力滚滚激荡，波散开来，或是喋喋怪笑不休，或是口中咆哮大吼，亦或是疯狂冲击，敌方的情势越见凶险，他们就越是兴奋，胜利，仿佛已经在向他们不住的招手了。

　　终于，那个持龙马河图的人坚持不住了，他满脸的决然之色，猛然仰天一声长啸，头顶之上，一只三足乌鸟的身影冲天而起，半空之中，燃烧起熊熊真火，化作一轮红日，冉冉升起，他心下一横，竟然是催动全身精血，全都不要命的注入了那一轮红日之中，那红日之中一只三足乌鸟，便是好似吃了什么大补一般，仰天一声长鸣，震动长天，浓烈的红光瞬息之间照耀了整个虚空。

　　与此同时，那龙马河图的影像也是越发的清晰，绽放出无边的光华，一个个的玄妙图形符文冲天而起，遮天蔽日一般大张开来，好似一个巨大的光网，将他本人与两尊魔神一起全都包裹在内，那红光越发的炽烈，一举遮盖了两尊魔神的黑云血光，那庞大的三足乌鸟神魂仰天便是一阵尖锐无比的凄厉长鸣，紧接着猛然爆裂开来，龙马河图发出的图形与符文则死死的裹住两尊魔神不让其挣脱开去。

　　“轰！”一声惊天动地的剧烈爆炸，庞大的无可计量的元气终于冲破了无边光网的包裹，水银泻地般沿着虚空延伸开去，周围那些奔腾不休的地火风水都在这一刻生生的静止了下来，所有的一切，都消散了开来，放眼望去，只见那持龙马河图之人与两大魔神却是一起消失，不见了踪影，显然，是三人一起同归于尽了。失去了主人的操控，那龙马河图瞬间光华一暗，化为一块龙形的玉石跟一块龟板自虚空之中落了下来，也不知飞向了何处？远空之中，却见一道惨绿的光华一闪，转眼之间已在万里之外，却是一个胆小的神影，见到领头的两个人都有一个战死当场，那持钟之人也不占上风，当下心里恐惧，便是趁机逃命去了。那持钟之人终于是爆发了，这一刻，段岳恍然之间发现，自己竟然与那持钟之人合二为一了，他的口中，猛然爆发出了一声惨烈的长啸，掌中的古朴大钟黄光转浓，围绕在大钟上面的晶芒犹如黑暗中突然亮起的一道火光，向四周延伸开去。

　　“吼！”仿佛之间，张口便是一声长啸，竟然是将全身精血聚成一点，尽数被注入那古朴大钟之中，紧接着，那大钟之中的黄光仿似泼了汽油的火堆，暴涨了十倍不止，那持钟之人的神魂也尽数附于钟内，硕大的钟口喷洒出铺天盖地的清亮云光，化作万里方圆，不顾剩下的十尊魔神的愤怒咆哮，像一个巨大的黑洞将十大魔神尽数笼罩在内。

　　似乎是明白那持钟之人的恐怖，十大魔神均是为之大惊失色，一时之间，周身磅礴的法力浩瀚至极，竟然是直接无视了这无尽的虚空动荡，屹立在那恐怖无比的残破虚空之中，恒古不倒。

　　巨大的钟口仿若黑洞一般将十大魔神全部笼罩在内，连他们那撑天巨柱一样的法身也是尽数被吸入其中，震天的咆哮声透过大钟传出，好似闷雷滚滚，古朴大钟悬在半空，不住的转动，时大时小，以那古朴大钟为中心，方圆数万里之内的虚空好似沸腾了的滚水，激荡的地火风水翻腾不休，最为本源的力量喧嚣奔腾。无尽的天地元力如飞蛾扑火一般，在虚空中形成一条条的光带向大钟聚集吸纳，撞击在钟身之上爆裂炸开，无比璀璨的光华在虚空之中闪耀，甚为壮丽奇观。持钟之人已经是拼却性命在搏，古朴大钟之内星光流转，灿烂的星光好似条条小河流动，不住的跟十大魔神周围缭绕的黑云撞击，冲出钟身便化作奔腾咆哮的大河，翻滚不休的星光接触到钟外的地火风水又蜕变为涌动的怒波，遮天盖地的全是星光，霎时间便淹没了魔神的黑云血光……


第320章 道家三十三天

　　“咚！”惊动天地的钟声响彻在了段岳的神魂深处，他清楚地感觉到，自己神魂深处莫名浮现出的那口大钟，正越来越清晰，随着那记忆之中，持钟之人的不断死去，他神魂之中的那口大钟越发真实。

　　过去现在，不能并存，除非过去的已经过去，否则，即便是明悟，也无法拿回属于自己的，而现在，段岳则就是在见证过去，他会亲眼的见证第一世的自己将如何陨落在天地之间，然后，明悟这一切，最终拿回属于自己的。

　　这也是他的机缘所至，无意之中，落入了那无边的苦海之中，然后，得到地藏王的点化，穿越苦海轮回，终于是有机会，找回自己第一世的宝藏。

　　此时此刻的他，恍惚之间已经是与那持钟之人融合为一了，他便好似疯了一般，手中擎着那古朴大钟，全身上下都是澎湃到极致的庞大真力，压迫的四周的虚空都在不休震荡，好似不要命了似地，滚滚的真力不停的向着大钟之内倒倾而入。

　　古朴的大钟，仿佛是源自于天地未开之前，天生便是具有莫大的威能，如今那持钟之人不要命的催动，将自己毕生的修为以及蕴含着无穷力量的血精，全部都灌注进来，更是使这大钟的威能被催动到了极限，这是天与地都无法阻挡的强横力量，黑漆漆的钟口，携带着吞天纳地之势一举将四周翻涌的无边星海尽数吸入，一时之间，这古朴大钟之内，便好似火山喷发一般，无穷无尽的力量，都是在这一瞬之间爆发开来。

　　十大魔神也是感应到了死亡的危机，虽然他们与持钟之人的修为也不过就是相差一线而已，但是，到了他们这一步，即便只是一线，那也是如同天堑一般难以跨越的，即便是十个对一个，他们也觉得压力如山般巨大。不计代价的鼓动着自身的真力，汹涌澎湃的力量自他们的身体之内爆发开来，缭绕在他们周围的血光黑云瞬间为之大盛，跟星海一经接触便是死死的纠缠在一块，两方相持，竟是不相上下。持钟之人感应到了十大魔神的抵抗之力，疯狂的脸色之中，不由得生起了一丝无奈之色，虽然他已经拼了命的爆发自己的力量，可是，一个人的力量终究是有限的，他就算是再强，也是挡不住十个同级高手的联合抵抗，就算他有心想要与对方同归于尽，可是，迫于形势，这也只能是他的妄想。

　　“唉……”段岳心中无奈的一声叹息，纵然他的前世，有着盖世无敌、睥睨天下的强大实力，可是，到头来，还是被十大同级的魔神高手围攻，最终的结果，他虽然还没有看到，却已经能够猜测得到，在那样的情势之下，一切都是已经超出了掌控，就算不是被围攻陨落，就是与对方同归于尽了……滚滚的黄云星光，不住的翻滚激荡，在持钟之人的催动之下，不停的与十大魔神的血光黑云相互撞击，大片大片的混沌虚空都被生生撞击的破裂开来，古朴的大钟之中，有着无穷无尽的力量在不住的向外宣泄，这股力量之大，就算只是一丁点儿，也足以湮灭一座大山，覆没一片大地。

　　双方僵持半晌之后，那持钟之人，即便是修为通天彻地，即便是拼了命的施为，却也终究是双拳难敌四手，但见漫天的黄云星光一阵激荡，不住的伸缩膨胀，古朴大钟旋转之间，已经是有些镇压不住十大魔神的庞大力量了，只是那持钟之人实在是凶悍非常，竟然凭借着一股战意，生生的坚持了下来。

　　“轰隆隆……”黄云剧颤，星光乱闪，猛然之间，古朴大钟一阵嗡鸣，爆出难以想象的恐怖声浪，正在交战的漫天神魔，俱都是忍不住的为之一颤，不能自已的停了下来，眼中带着无比的惊慌，向着大战爆发的地方看去。他们都清楚，只有那里的胜负，才是左右整个战场的关键！

　　猛然，天际，一道莫名的波动浩荡而下，似是惊雷炸响，又有仙音阵阵，那仿佛是蕴含着无边大道地梵音，这股力量来得极为迅疾，眨眼之间，便是已经撞在了那持钟之人的身子之上，令得他为之一颤，几乎站不稳身体。

　　“道家三十三天？！”持钟之人满脸的惊怒之色，旋即，口中便是爆出了一声怒不可邀的大喝：“是你们？！”吃这股无边巨力一击，他却是再也把持不住手中的古朴大钟，黄云、星光顿时告破，三道流光顿时便是从那缝隙之中飞驰而出。

　　持钟之人怒极攻心，不由得一口鲜血狂喷而出，以他的修为，如果铁了心的要跟十大魔神同归于尽，还是可以成功的，可是，他吃了之前那三十三层天合力一击之后，终于是再也支撑不住，防御松懈，给逃出了三大魔神。

　　那三大魔神一经逃脱，便是一阵咆哮之声传出，无边的声浪滚滚荡荡，诸天星辰，残破的虚空全都震颤起来，一魔神双手之中，硕大的腾蛇遮揽半边天空，蜿蜒盘旋，乱舞不休；另一个脚下两条火龙奔腾，身上遍布红磷，诡异无比，双手大张开来，漫天都是紫色的恐怖神火，烧的虚空万里“噼啪”作响；还有一人蟒头人身，脚踏两条黑龙，双手之中却仿似握住了整片银河，浑水化成的大戟携带天地之威轰向持钟之人……

　　面对着来势熊熊的三大魔神，持钟之人知道，自己已经是无力抵挡，他看了看那古朴大钟，终于是狠下了决心，当下，口中便是一声长啸出声，满头乱发于半空之中狂舞不休，周身的真力陡然激增了数百倍，满脸都是诡异狰狞的赤红色，原来是用了什么秘法，激发了自己的无边修为。这一刹那，黄云星海之内，一轮红日升起，红光怒卷，黑云血光被照耀，瞬间便被冲淡，尽管转眼便又浓郁起来，却被璀璨的星海一举侵入。点点的星光如明珠在黑云之内若隐若现，跟黑云之外的黄云星海遥相呼应，红日之内一只巨大的三足乌鸟尖锐长鸣，古朴大钟爆发出一声悠长的钟声，清脆绵长，大钟之内的滚滚黑云，巨大的血光同时一阵滞涩，星光却是刹那间大盛，钟内恐怖的云光清气弥天盖地，笼罩苍穹，一声巨大的雷霆怒吼，古朴大钟之内好似凭空起了一声炸雷，宛如开天辟地，逸散的云光血海绞碎了大陆、星空，虚空坍塌，方圆千万亿里空间，顿时是一片糨糊。三大魔神不得不止住了自己向前的脚步，面对这持钟之人突然之间爆发出来恐怖力量，便是他们也是不得不为之一顿，紧接着，便是感觉到，有一股极为恐怖的能量波散开来，径直往他们头上罩来，一时之间，即便是强如他们，也是难以抵挡。

　　足足过了好久，那古朴大钟周围奔腾不休的地火风水才是渐渐静止下来，仍旧化为一片混沌虚空。巨大的古朴大钟此时消失不见，化为一个拳头大小的精巧小钟，悬立在虚空之中。滚滚黑云，遮天星海尽皆消失，连同消失不见的，还有那持钟之人以及被先前被大钟笼罩在内的七大魔神。

　　剩下的三大魔神虚空站立在距离大钟的不远处，一个身形颤颤欲倒，脸色一片苍白，嘴角还有几缕鲜血不住的向外流溢，另一个口中满是鲜血，身上的火蛇已经半死不活，全身上下，多处创口，还在不停的流血，还有一个，也是全身黑色鳞甲破开，无数的黑色鲜血淋漓而下，手上的青色大蟒蟒头碎裂，脚下的黑龙消失不见，却是惨烈无比。

　　三大魔神仰天一阵怒吼，似悲鸣，又似愤怒。全然没有想到，十二魔神联手之下，双方到了最后，却还是拼了个两败俱伤，本是十二个兄弟姐妹，如今竟然在一日之间死去大半，只余下他们三人。

　　精巧的古朴大钟悬在半空之上，钟体之上一阵流光摇曳，好似一阵风便能将之轻易吹灭，但几番波动之后，终究还是凝聚成了一个常人大小的虚幻人影，伫立在那大钟旁边，时隐时现，已经是虚弱之极。

　　却原来刚才两方殊死拼斗，七大魔神尽皆被钟声定住，时间虽然不长，却被持钟之人的巨大云光星海只在这万分之一个刹那间侵入体内，眼见着三大魔神由外攻来，他自知抵挡不住，在瞬间爆裂了自己的神魂，借助钟内的星辰元力，一举轰杀了七大魔神，又将大钟罩向另外的三大魔神，四人仓促之间便是一记硬拼，持钟之人的战力虽然是堪称逆天，可是，自爆神魂之后，终于是不能再与三大魔神抗衡，虽然重创了三大魔神，自己却也是彻底神魂爆裂，只余下一缕荒魂，苟延残喘……


第321章 苏醒

　　道家三十三天？！段岳的心中恍然，竟是莫名的生起一丝丝的恨意，那源自于诸天万界太古之前的一切，虽然早已经湮灭在时间长河的过去式之中，但是此时此刻被他记忆起来，仍旧有着说不出的感觉。

　　他也是没有想到，他的第一世，竟然是个盖世无比的强人，可惜，在那太古之初，还没有揭开“天”的真面目，便是被十二魔神以及道家三十三天联手围杀，陨落在那太古之初，但是，不容置疑的是，段岳的第一世，若非陨落，绝对会是一个可以与大魔天王这样的盖世凶人相提并论的存在。

　　可是，他若是不陨落，自然也就没有了现如今的段岳，时间、空间与轮回，这真的是这个世上最为神秘的构造。

　　那持钟之人的残存荒魂，一个仰天咆哮，瞬息之间，便是化作一个亿万丈高下的虚影，伸手往前一探，手掌遮盖天空，日月遮蔽，莫大的指掌轰然擎住了古朴大钟，拳头大小的钟身瞬间变得巨大无比，浩大恢弘的钟声连绵震荡开来，形成了无边的声浪，滚滚荡荡，竟然由影像之中缓缓的向着现实世界紧逼而来，周围的地面被震得出现了大片的龟裂，山石崩飞，风云动荡。

　　段岳的紫府世界，突然之间，为之一阵剧颤，紧接着，一口大钟由远及近而来，他的神魂似是在这瞬息之间，涌现出了一股难以想象的恐怖力量，终于是伸出手来，将那灰蒙蒙的古朴大钟，拿在了手中，硕大的钟身似有无数的玄光缭绕，在他的神魂手中，缓缓地转动，令人难以看的真切。

　　迷迷糊糊之中，他尚未睁眼，耳中就先听到了一个稚嫩的女孩声音：“赵管家，你说这个人到底什么时候能够醒过来啊，都已经是三天三夜了，真的没有事情吗？小姐那边可是还在等着我的回话呢！”

　　“哼！你这个小丫头，知道什么？老夫只不过仅仅是略通医道而已，又不是专业的丹师，怎么知道他什么时候能够醒过来。”略显苍老的声音之中，满是郁闷：“说来也是奇怪的很，这人的身体之中，似乎蕴藏着七八股极为庞大的力量，而且每一股都是凶险无比，他的气血也是时强时弱，甚至有时候都会消失不见，可是偏偏，他却能够安然无恙，真的是让老夫感到百思不得其解啊！”

　　“嘻嘻……赵管家，哪有这样的脉象，该不会是你把错了吧！”那个女孩似乎和赵管家非常熟悉，竟开口取笑起来。

　　“胡说！以前你们这些人有些小毛病，不都是老夫给你们看好的，什么时候出过差错？只是这个人的身体，实在是我从来都没有见过的奇怪病症，老夫又不是正规的大夫，也不是高明的丹师，所以看不出来也没有什么好奇怪的。”那赵管家似乎有些尴尬，但是面对着女孩的调笑，仍旧是硬着头皮还口。

　　听到这里，段岳总算是恍然之间醒过神来，隐隐约约之间，想了起来，当初，自己穿越苦海轮回之后，冰封自身，开始回忆起自己第一世的种种过往，从而去拿回属于自己的第一世留给自己的宝藏，在这期间，自己身上的冰封逐渐的消解，然后从水底浮了上来，以至于被人所救。

　　他清晰地感觉到，自己此时此刻，正躺在一个极为舒适的床榻之上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。再听到这一老一少之间的言语交谈，不由得为之心下一笑，终于是放下心来。

　　他修炼着数种盖世神通，身体之内，自然是拥有着很多股的力量，但是，他并不担心，因为，这些功法都是能够为他所用的，这些力量，也自然是于他有益而无害。

　　找回了自己第一世的宝藏，他的体内，原本水属性一家独大的力量，如今又多出了一股火属性，与之相铺相成，形成了一个良好的循环系统，便宛如他修炼的长生诀一般，自此他才算是水火相济、阴阳相合，完成了通天境界的最强积累。个中好处，现在不方便明言，等到了返虚圣人境界，他自然能够明悟奥妙。

　　“嗯？显圣境武者？还是个丫头？不对，这女人的年轮至少有四五十岁了……很奇异的力量，真元之力与神魂念力结合，是丹师吗？等阶还不弱呢，比周家的那个五品废物，可是强的多了，想必应该是六品丹师吧……”在阴阳平衡的良好条件之下，他的神魂念力，自然也是为之大增，当即便是发挥出了难以想象的巨大作用，使得他一瞬之间，便是把握到了自己周遭的一切。

　　自己身在一条行船之上，好在路线没错，也是往西晋的京都而去的，越过京都，便是荒雨城所在，而凌风剑派也就坐落在荒雨城的旁边。于是，稍作犹豫之后，他终究还是缓缓地睁开了眼睛。

　　“咦！赵管家，你看，这个人他自己醒了！”段岳一睁眼，便是看到，在自己的床前之处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道，这女孩皮肤白嫩，圆脸大眼，却也显得颇为的可爱。“废话，你都看到了，难道老夫会看不到，难不成你以为老夫是个瞎子不成？！”在那可爱少女旁边的一张椅子上，一个灰袍中年正不动声色的打量着段岳，别看他才一副中年人模样，他的年岁却早已经是超过了八十，称一声老夫，并不为过。

　　“赵管家，你先在这里照看着，我去通知小姐了！”还没等段岳想开口询问些什么，那可爱的少女就对着那灰袍中年叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。段岳不由得为之一怔，旋即讶然一笑，对于这个年岁不大、却非常可爱的少女，他还是很有好感的，人有善恶之分，相由心生，而这个女孩的面相，天生就是善良的。这样的人，天生便是惹人喜爱，段岳也是忍不住的心生喜爱之感。

　　“呵呵……小蝶这丫头，从小就是这般急性子，还请公子不要见怪啊！”眼见着那可爱少女风风火火的离去，那赵管家不由得为之和善的一笑。

　　“不敢，说起来，还要多谢诸位的救命之恩，不知这里是何处？阁下是……”段岳同样是报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。看着段岳刚一醒过来，便跟没事的人一样，不由得为之心里一阵惊诧，旋即抚摸了下短须，颔首说道：“这里是在蓝凌江的江面之上，三天之前，我们在河中发现了你，是我家小姐叫人把你救起来的，老夫姓赵，名来福，是京都两大家族之一赵家的管家。”

　　“原来如此，在下姓段，相救之恩，在下一定要亲自向你家的小姐道谢。”段岳轻轻地吐出了一口浊气，旋即便是拱手出声。虽然还不曾相见，但是，他已经明悟，自己先前还感应到的那股属于显圣境武者兼六品丹师的力量，就是来源于这个赵家小姐的身上，这是个不简单的人物。

　　“我家小姐，天生心地善良，但是，毕竟是陌生人，她会不会见你，那可就不好说了。不过，段公子，不知道你能否说一下，为何自己会被冰封，而且竟然还未身死，这可真是让老夫好生好奇，如能见告，必当相谢。”赵来福面带微笑，双目之中，满是感兴趣的神色，看来，这好奇之心，却是人皆有之，这家伙自然也是不例外的。

　　“此事说来复杂，其中有些变故，就是在下自己也是不能全部明了，所以，请恕在下难以解释的清楚，赵管家不要见怪的好。”段岳踌躇了一下，终究是没能够全都说出来，毕竟，轮回之说，纯属虚妄，自己就算是贸贸然的说出来，对方也未必肯信，更何况，双方也只不过仅仅只是萍水相逢而已。

　　“这没什么，谁都有些不便地时候。”赵来福很是大度地摆了摆手，脸上一副毫不在意地样子，但是，他的心里究竟是怎样的想法，就难以知晓了。人心隔肚皮，段岳修为再高，终究不能窥探到他人的心中算计。

　　就在这个时候，先前离开了的那个叫小蝶的少女又蹦蹦跳跳地走了进来。

　　“赵管家，小姐让这位公子安心休养，其他地事情都等以后伤好了再说。”小蝶一边口中说着，一边眨着明亮的大眼睛，有些好奇地打量着段岳。

　　段岳察觉之后，不由得冲她微微一笑，结果那小蝶立刻就是脸色微红的低下了头，并且心念转动之间，暗暗的思量道：“这人看起来一点不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊，但不知小姐为什么如此留心这人？”


第322章 船上

　　“既然小姐已经吩咐了，公子又是刚刚醒来，还是好好休息吧，老夫就不打扰公子了，小蝶，跟我出去。”眼见着小蝶一副好奇宝宝模样紧盯着段岳，赵来福连忙起身告辞，不顾少女小蝶的反对，将她带离了这房间。

　　段岳忍不住的为之呵呵一笑，这女孩，确实可爱的紧。随着赵来福、小蝶二人的离去，半晌之后，段岳却是忍不住的为之叹了口气，手掌一翻，却是有一口拳头大小的灰蒙蒙古钟，凭空浮现在了自己的掌中。

　　镇压鸿蒙大千，冻结虚空万物，先天神器：混沌钟！

　　这是比赤虹神剑还要高上一筹的存在，传说之中的，有大神能以混沌钟，强自与天道分庭抗礼，虽然说最后还是功亏一篑，但是其战力滔天，依旧是震古烁今，毕竟，他所面对的，那可是传说之中操控万物兴衰、轮回的天道。

　　通过找回自己第一世轮回宝藏这件事情，段岳对于修炼有了一个新的认知，至少，他更进一步的知道了上古之时，诸天万界的传说，传说之中，各个世界都是相连通的，也就是说，他只要努力修炼，有朝一日，还有回到地球的可能。

　　真的能够回去吗？这一刻，他的心，都在为之悸动。

　　接下来的两日里，除了有丫鬟按时送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，就连那个小蝶，也仿佛是被刻意的命令了，因此并未出现，段岳对此也没有什么好说的，自顾自的抓紧时间服用丹药打坐修炼。

　　觉醒了第一世的记忆之后，段岳的身上，多出了一股火属性的真元之力，这是源自于他第一世所修炼大日金乌诀，是他自己独创的盖世奇功，经过无数年的推演，已经达到了一个极限，绝对不在“无上天碑秘法”之下，再加上他修炼自己的功法，自然是事半功倍，进步神速，只不过，他这一世，主要修炼的北冥神功，却是属于水属性的，如果不能两厢融合，便是大祸一件。

　　好在，这两股力量，都是属于他自己的，一股是他勤修苦练而来的，一股是他的前世留给他的，在他回忆过去的时日里，这两股力量已经完成了初步的融合，所以，他并不需要再担心水火之力相互冲突的事情，只需要按部就班的搬运玄功，这两股力量自然而然的会相互融汇，最后彻底的融合为一，只是，这已经是属于那种水磨的功夫，非是一朝一夕可成，必须要经过长时间不间断的苦修才成。

　　渐渐地随着段岳养好了自己最后一丁点的伤势，他也是感应到了，冥冥之中，似乎有着一种奇异的威胁之力，正虎视眈眈的寻觅着自己。

　　天劫？！几乎用不着怎么猜想，他已经是知道了这股威胁的来源，以他现在处在全盛时期的实力，就算是对上返虚境界的圣人级强者，他也不是没有与之一拼的实力，而在整个神武大陆的外域，返虚级别的强者，或许曾经存在，但是他们必然都已经选择飞升中域，会在外域逗留的返虚境界大圣，基本上是不存在的，除了那些困守在各大绝地险境之中的恐怖凶兽，所以，根本不可能有人能够给予自己这样的威胁，当然，除了天劫！

　　天劫是因为生灵修炼自身，逆天而上，打破天地，从而给自己招惹来的劫难，也可以说得上是天地给予生灵的难关，意在毁灭强者，但是生灵们在闯过了这生死难关之后，必然也会进一步的触摸到天地运转，从而把握自身，获取更加强大的力量，是以，在神武大陆之上，不论是人类武者还是妖兽，想要达到传说之中的巅峰境界，获得那近乎永生不死，破碎虚空的强大的力量，就必需要经过三重天劫，第一重为“四九天劫”，第二重为“六九天劫”，第三重为“九九天劫”！

　　渡过‘四九天劫’，便可以返虚成圣，圣人有数，共为之九，九乃是数之极，达到九圣境界之后，便可以引渡‘六九天劫’，返虚还道，称为道尊，道尊有上清、玉清、太清、太乙、大罗以及混元六大境界，混元如一之后，便是最终的‘九九天劫’。天劫之威，一重强过一重，到了这第三重“九九天劫”之时，已经是有着毁天灭地的威力！若是武者的实力有一丝一毫的不够，就算成功达至“破碎之境”，未能闯过“九九天劫”，也将被天劫毁灭！

　　引渡‘四九天劫’，段岳现在虽然已经有了七八分的把握，但也没有立刻发功引劫，盖因他此时此刻还没能够摸清楚自己体内的各大力量，尤其是新近融入身体之中真火之力，还没能够运转如意，这是渡劫的大忌，所以他迟迟不敢行动。

　　闲来无事，虽然是呆在自己的房间之中未曾出去，但是，凭借着念力外放，他还是把这船上的一些事情，弄了个八九不离十。

　　果然，不出他之前的预料，在他的探知之中，那个有着显圣境界修为而且还是六品丹师的奇女子，是一个是一名容颜秀丽，大家闺秀般的年轻女子。从旁人对她称呼来看，正是那位主张“救”自己上来的找小姐。这段岳没有过于意外，看来此女应该是凭借着丹师的独特能力，发现了他的高阶武者的身份。毕竟，能够冰封而不死，段岳的实力之强，已经是超越了显圣境界的大宗师级武者的范涛，这已经是超出了普通人的存在。

　　而通过偷窥了船上其他人的闲聊，段岳也是知道了此船的大概情形，船上的人似乎是西晋帝国京都两大家族之一赵家一个嫡系子弟的家眷，最近似乎京都赵家出现了什么变故，那位嫡系子弟被紧急调往京都，犹豫事情紧急，所以那位嫡系子弟便是自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。说是家眷，其实，真正的家眷，也不过就只有那位赵小姐一个，其他的都不过只是一些丫鬟仆从而已，而那位赵小姐，则是深藏不漏的，就算是赵家的人，包括她那位赵家嫡系子弟身份的爹爹在内，对于她的真正实力，都是不慎清楚，据说这位赵小姐母亲难缠死后，自幼身体多病，后来奇异走失之后，曾经流落在外将近二十多年之久，数年之前，才是返回家中的。

　　而其他有些身份的人，则就是那位赵来福赵管家了，是那位赵小姐的爹爹、赵家嫡系子弟的心腹，在赵小姐这一支，可以说得上是除了赵小姐父女两人之外，身份地位以及权力最高的一个人了。

　　除开他们之外，其余的三四十人，都是蓝凌江水面之上经常往来的行船护卫，属于那种类似于猎人公会赏金猎人一般的存在，其中领头的叫林山，还有一个洛河，就是他们把自己从水里捞上来的。

　　稍稍一加留神，段岳便是发现，这个赵家倒也不愧是西晋帝国京都的两大家族之一，底蕴深厚，除了那位赵来福赵管家一身修为已经是达到了抱丹后期境界以外，还有两个抱丹境界的宗师级高手随行，其余的那些丫鬟、仆人身上，也都是或多或少的有着不弱的真气波动，并非是一般江湖武者可以比拟的。

　　而最让他感到惊奇的是，他隐隐然之间，似乎还从那个赵小姐的身上，感应到了一股不属于她的力量，可是，那仅仅只是一瞬息之间的功夫过后，那股波动就彻底的消失不见了，段岳再也没能够察觉到分毫。

　　心中虽然是感到有些奇怪，因为那股波动属于荒魂之力，没有人愿意接纳不属于自己的荒魂进入自己的身体，这会给自己带来极大的麻烦，灵魂属性的不同，会使得肉身都产生排斥，从而引发灵魂之间的冲突，这对于武道的修行来说，是一个极大的障碍。毕竟，武者所追求的，是肉身与荒魂灵肉合一，从而打破虚空，获得永生！

　　但是，段岳也是清楚地知道，窥探别人的隐私，并非自己的所愿，所以，他虽然是察觉到了那股奇异的荒魂波动，但也没有多加干预，只是装作不知，自顾自的研究自己的大日金乌诀。

　　第三天的时候，几天未曾出现的小蝶，终于是再度的来到了段岳的房间之中，娇笑着道：“段公子，我们家小姐请你过去一见。”

　　“小蝶姑娘为我带路吧。”段岳此时此刻，也是很想见见那位赵小姐，念力或许无法窥探得到她身体里那股莫名荒魂波动的虚实，但是，只要一见面，段岳就有七八分的把握，能够窥探到其真实所在。

　　当下，小蝶在前面引路，段岳随着她，转过了一截走廊，来到了一个装扮的极是素雅的船舱门前，大舱门虚掩着，一声温婉的呼声，从那船舱之中，轻轻地透传了出来：“段公子来了，还请进来一叙……”


第323章 蛮荒之熊的传说

　　“段公子来了，还请进来一叙……”

　　闻言，小蝶不由得吐了吐自己的香舌，模样俏皮无比，段岳却是洒然为之一笑，旋即推开了房间的门，印入眼帘的，是一间布置的很是典雅的闺房，一个看上去只有二十来岁的少女端坐在桌边。

　　此女一见到段岳，便是忍不住的为之眉头一皱，旋即便是挥手屏退了其他之人，然后才施施然起身，冲段岳笑了一笑，恭声道：“晚辈赵玉莹，见过前辈。”她的眼光，可是比船上的其他人要强的多，虽然段岳并没有刻意的展露过自己的修为，但是她还是在隐隐约约之间，感觉到了段岳的实力深不可测。

　　“赵小姐的修为不差啊，显圣十二重楼巅峰，以你的年纪，天资之高，恐怕也就只有外域西部几大顶级宗门的最杰出弟子才能与你相比了。”段岳呵呵一笑，道：“不管怎么说，看在你叫我一声前辈的份上，说吧，你有什么事情要我帮忙。”

　　他的念力在一瞬之间，便是清楚地把握到，在对方的身体上，存在着一股极为隐晦的荒魂波动，这力量当真是不易察觉，若不是两个人面对面，就算是段岳这等强人，光凭借念力也是无法探知。但是现在，他既然已经感知到了那股荒魂波动，自然也就能够清晰地感应到，那股荒魂波动虽然弱小，但是玄妙之极，已经是超出了通天境界，甚至就算是返虚圣人也无法与之相比，就是这股荒魂波动，隐晦无比的隐藏在赵玉莹的身体神魂最深处，是祸是福，虽然是不得而知，但是段岳却知道，此女因为这股荒魂波动，想要进阶通天，成为大尊级武者，却是难之又难，除非，她能够找到媒介，尽可能地契合那股荒魂波动与她自身的神魂，才能更进一步，甚至图谋更高。

　　果然，赵玉莹闻言，先是一怔，紧接着便是嫣然一笑道：“前辈的修为当真是高深莫测，想必，小女的状况，前辈也是知道了。”

　　“虽然不敢说是全部知晓，但也算是有所感觉。”段岳点了点头，倒是没有丝毫隐瞒自己发现的意思，口中淡然道：“赵小姐的神魂之中，似是被外力侵入，如果不能调和的话，进阶通天，还需苦修百年。”

　　“苦修百年……”此言一出，赵玉莹不由得颜色一暗，以她的娇眉颜容，便是瞬息之间，给人一种惹人爱怜的欲望。

　　段岳淡然一笑道：“赵小姐，有什么话，不妨就直说吧，想必，这能够让神魂契合的条件，也不简单吧。”

　　“确如前辈所说，若想增加神魂契合，必须得拿到蛮荒之熊的神魂精魄，可是，那蛮荒之熊乃是可以堪比返虚圣人级武者的存在，实在不是那么好对付的。”赵玉莹娇眉一蹙道：“敢问前辈的修为如何？”

　　“返虚圣人境界的蛮荒之熊？”段岳闻言，不由得为之眉头一皱，出声道：“说来我也不过只有通天境界的修为，想要对付返虚境界的蛮荒之熊，恐怕还是有些不足，赵小姐这个忙，只怕段某人是很难相帮了。”

　　“前辈先别急，倾听小女说完，再做决定不迟。”赵玉莹连忙道：“蛮荒之熊实力强横，确实不是人力可及，但是，小女却是从我赵家的一本珍贵古籍之上发现了相关的记载，每个月的十五月半之时，蛮荒之熊的实力便会下降到返虚境界以下，倘若我们准备完善，想要对付一头蛮荒之熊，应该还是不成问题的。”

　　“如果你敢保证蛮荒之熊的实力确实会在月半的时候下降到返虚境界之下，我倒是很乐意帮你这个忙。”段岳淡然开口，那蛮荒之熊的神魂精魄固然珍贵，可是熊胆却是更甚一筹，据说能够增加返虚境界一个圣位的修为，而且，由于蛮荒之熊的数量十分稀少的缘故，所以就显得更加珍贵。

　　“不过，你也别高兴地太早，倘若我到时候发现，蛮荒之熊的实力没有下降，或者即便是下降也没有下降到返虚境界以下，那么我掉头就走。”段岳淡然开口，虽然是应下了这条要求，却也给自己留下了足够的应对空间。

　　“这是自然，小女虽然急于突破，但是，对于自己的性命还是看的极重的，所以，到时候如果出现意外，小女定然不会强求。”赵玉莹嫣然一笑道：“毕竟，百年苦修之下，小女也一样能够突破现在的境界。”

　　“你知道这点，那就最好不过。”段岳点了点头，旋即问道：“看你的样子，想必已经是找到了蛮荒之熊的所在了吧。”

　　“前辈果然是料事如神。”赵玉莹嫣然一笑道：“不错，我的确已经是找寻到了蛮荒之熊的下落，就在京都不远的一处山脉之中，有人发现了蛮荒之熊的踪迹，而且，我也已经约好了另外一个帮手，到时候也好给前辈打个下手。”

　　“多找几个人，也是个不错的选择，毕竟，蛮荒之熊乃是堪比返虚圣人级武者的存在，非同一般的妖兽可比。”段岳点点头，算是应承了赵玉莹的话。

　　见到段岳一副风轻云淡的模样，赵玉莹脸上旋即便是微微一笑，没有继续在这件事情之上多做纠缠，而是话题一转，又循声问道：“前辈修为如此高深莫测，怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”

　　“虽然不是遭遇强敌，却也是相差不多，说起来，这事还要多谢赵小姐出手相救呢！”段岳呵呵一笑道，他的眼神之中，不由得闪烁而过一丝精光。

　　“前辈说笑了，这点小事根本不算什么，其实，小女也看得出来，以前辈那深不可测的修为，根本不用出手相救，过不了多久，自然也会冰化脱身的。只是这样任由前辈漂浮在江面上，可实在有些惊世绝俗的，故而小女也就多事一回了。而且，我辈修行之人，能够达到这一步十分不易，相扶相助也是应该的。”赵玉莹笑着出声，诸般礼数，分毫不差，她分寸把握的极好，能够很清楚的把握到自己的位置。

　　听了这话，段岳不动声色的点了点头，没有多说什么，因为，赵玉莹小妞说的话虽然有恭维的成分，却也是大实话，自己被冰封，但却是自己的护身真元之力凝结而成，等到自己明悟轮回，接引第一世的宝藏回归之后，自然就会恢复意识，然后破开冰封，自然而然也能够安然无恙，至于他在冰封之中可能遇到的危险，那就更不用担心了，因为，这个时候谁要敢招惹他，能不能伤害到他不一定，但有一点却是可以肯定的，那就是，段岳第一世的残魂会暂时掌控他的躯体，到时候，一代盖世狂人强势降临，接下来会发生什么，诸位就自己想象去吧。“对了，不知道前辈恢复的如何？若是有闲暇的话，小女子有许多修行上的疑难想要向前辈请教。”赵玉莹带着几分期待出声相询。

　　段岳沉吟了一下，便是点了点头，应道：“也罢，反正我已经答应了你帮你去猎杀蛮荒之熊，这段时间，你要是有什么疑难，我可以帮你一二，但是，有没有作用，请恕段某人不敢像你保证了。”

　　“这是哪里的话，前辈的修为可谓是深不可测，能够得到前辈的指点，是小女莫大的荣幸！”闻言，赵玉莹顿时为之大喜，当下连忙出声应和。武道一途，本来就是艰难无比，想要武道大成，也不知道要经历多少的困难，而相比于其他人，赵玉莹的武道之路，却是与段岳差不多，福祸相伴，难以预料。

　　若是追根究底，事实上，她的修为，并非是家传，而是源自于幼年时候的一场大机缘，与赵家的修炼法门大不相同，而那个传授功法给她的存在又不是人类，是以，有许许多多的疑难，她都是无法得到解答，此时此刻，能够有段岳这么一个绝顶高手愿意帮忙，对她而言，实在是一场天大的机缘。

　　“这边如果没有什么事情的话，我就先回去休息了。”段岳微微沉吟了一会儿道：“以后每天的上午或者下午，你都可以前来寻我，我会酌情抽搐一小部分的时间为你解答一些修炼上的疑难，至于其他时候，因为我要修炼一门奇特的功法，所以时间比较紧，你最好吩咐其他人也不要靠近我所在的房间，否则发生一切意外，我都不会负责。”

　　“前辈既然有所吩咐，小女子自当遵从。”赵玉莹脸上嫣然笑出声来，虽然段岳给的时间不多，但她却没有一丝一毫不满的意思。

　　当下，两人便是相互别过，在赵玉莹恭敬的相送之下，段岳毫不客气的离开这房间，在小蝶的陪伴下，向着自己的房间走去……


第324章 天？！

　　“听说了没有，日前我们从冰封之中救起来的那个神秘年轻人活过来了，而且，还跟没事人一模一样呢？！”

　　“我早就已经知道了，依我看来，这神秘人一定是一个武林高手，武功高强，修为深厚，所以才能够在冰封之中安然无恙。”

　　“是啊，我都听说了，就是我们老大林山都没有这么深厚的修为，想一想都是让人感到万分的不可思议，一个人，竟然可以在冰封之中不吃不喝的生存？！”

　　“呵呵……孤陋寡闻了吧，你没听赵家的那个管家放话出来吗，叫我们千万不要靠近那人的房间，否则出现任何的后果，他们都不会负责，这人，邪乎着呢？！”

　　自从那一日与赵玉莹的一番交谈之后，段岳便是一直都呆在自己的房间之中参悟大日金乌诀，以期尽快的促使自己体内阳阳二气的交融，然后便可以有十足的把握引渡天劫。

　　这天劫的威力是丝毫都不能小觑的，盖因天劫因人而异，威力也是大不相同，同是通天十八阶的圆满境界，但是有的人修为深厚，实力极为强横，但是有的人功力却还不一定能比得过比自己等阶低的武者，如此巨大的差异，也是使得天劫的威力有强有弱，实力越是强横，那么所要渡过天劫的威力也就越强。这一点，在妖兽族群之中，则是显露的越加明显，那些神兽的天劫，天生来就比一般的妖兽来得强横的多，也是因为，它们的实力，远比一般的妖兽来得强横的多。古往今来，有大部分的武者，都是死在了天劫这一道坎上，已经是多不胜数，前车之鉴，后人岂敢等闲视之？！

　　段岳自知自己身怀数种通玄神功，再加上体内蕴含的强大潜力，不管是天之血精，还是魔血之精，发展到了极处，都有逆天改地、破碎虚空的强大威能，这种实力与潜力，不单单已经是超过了人类的武者，已经足以与最顶尖的神兽相比，甚至还有可能更强。如此一来，他所要经历的四九天劫，威力之强，一定会更加恐怖。至少，比他在千古秘境之中，见识到的那头蛟蛇所度的四九天劫要来的强悍的多。那一天他可是亲自在场的，天劫威力的强弱，他早已经有了切身的体会。

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　终于，新一天的召唤时限到了，段岳旋即闪身进入到了召唤空间之中，这里的环境他已经是熟悉的不能再熟悉了，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。他忍不住的为之有些感慨，若非是拥有这个神秘的召唤空间，他也不能一步步的走到今天这一步，在短短的两年时间之内，便是拥有了足以横行整个外域的强大实力。

　　“宿主，你来了！”可爱的空间小精灵，晶晶像是个永远都不会长大，也永远都不会有任何烦恼的天真孩童，段岳很喜欢与她相处，因为，与她相处的时候，段岳根本不需要去捉摸任何的其他繁琐的事情。

　　晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，一双小手不停的拍着，看上去很是兴奋：“看起来，宿主已经打通了属于自己的轮回通道了，只要一直修炼下去，就能够自然而然的将自己曾经的前生所遗留的宝藏全部找回来，到时候，过去、未来与现在身合而为一，便可以轻轻松松的逆天而上，成为诸天万宇之内最顶尖一流的存在。”

　　“嗯？！”段岳有些诧异的看了晶晶一眼，以前倒是没觉得，现在看来，这个可爱的小精灵，其实神秘莫测的很，许许多多的事情，她似乎都知道，只不过她比较单纯，一般情况下，她根本不会主动去说而已。想到这里，段岳连忙是出声询问道：“晶晶，那你还知不知道其他的。”

　　“什么其他的？”晶晶一副疑惑的模样。

　　“呃……”段岳由衷的感到无语，却还是耐下了自己的性子，沉声问道：“就是有关诸天万宇的一些秘闻之类的。你知不知道？”

　　“你说这些啊，晶晶当然是知道的。”空间小精灵挠了挠自己的小脑袋，想了一会儿，才应声道：“整个世界，有数不清的宇宙存在，像是宿主以前所在的那个地球，就是属于一个名为洪荒大宇宙的一个小型星球，那里，已经是属于比较完整的宇宙空间，而我们现在所处的神武大陆，却是一个被定格在虚空之中的悬浮大陆，还处在成长之中。不过，虽然每个宇宙所处的时空皆不相同，有大世界屏障将每一个宇宙分隔开来，但是，传说之中，只要实力超出一定的界限，便可以打破虚空，去往其他的宇宙。”“武道巅峰，破碎虚空，难道就是这么个意思？！”段岳下意识的嘀咕了一声，旋即便是接着询问道：“那‘天’又是怎么一回事呢？天道又是怎么一回事呢？”

　　“什么‘天’啊，‘天道’的，我不知道。”晶晶嘟了嘟小嘴，道：“我只知道，在各大宇宙之中，伴随着宇宙的诞生，会有一些奇怪的东西，在亿万生灵的意念交织之中产生，它们生来便是强大无比的，能够主宰天地，而且，它们之中，还有些天生强大的，能够吞噬同类，变得更加强大。”

　　段岳闻言便是不由得为之眉头一皱，他隐隐然之间，有种感觉，晶晶口中所说的那些‘奇怪的东西’搞不好就是神武大陆之人口中的‘天’，那些强大的，就是所谓的‘天道’，只是，具体如何，他还没有资格与相互对比。

　　“那……晶晶，你说的这些‘奇怪的东西’是可以被杀掉的吗？有什么作用没有？”稍稍一阵沉吟之后，段岳又是忍不住的询问出声。

　　“当然。”晶晶仔细想了想，方才应声道：“据我所知，这些东西是可以被杀死的，不过，需要很强大的实力，至少得达到永恒级别才行，不过想要击杀那种比较强大的，就必须突破永恒，踏出那最后一步逆天而上，破碎虚空才能办到。不过，那些东西很是奇妙，作用也是极大的，我还记得，当初穿越者福利协会的会长那一抹绯红就曾经出手连杀了一个比较强大的那种东西，然后将之送给了一个叫鸿钧的小道士，结果那个小道士后来修为大成，一身实力，可谓是深不可测呢？”

　　“什么？！鸿钧？！”闻言，段岳是彻底的晕眩了，许久才忍不住的摇了摇头，出声道：“算了，这些事情咱们先不去说了，我现如今的实力，也是没有资格去讨论这个问题的，与其想着这事，还不如想想，怎么渡劫吧？”

　　“宿主说的也是，依我看来，现在宿主还是多找几件神兵利器在手的好，毕竟，修练神功已经来不及了，而兑换那些强大力量，则会增加天劫的威力。”晶晶想了想，给出了自己的建议，虽然现实，但很中肯。

　　段岳点了点头，应道：“那么。就选择武器分类的召唤吧。”晶晶的所想的，与他自己现在所想的，也是差不多，现在的他，宁愿花费巨资购买天碑，也是不愿意再召唤了，以他现在的等级，召唤的成功率实在是有些太低了一点，这种紧要的关头，他已经是输不起了，所以必须要尽可能集合自己的资源，引渡天劫。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，今次的她，显得有些严肃，或许是知道段岳即将要面对那传说之中凶险无比的天劫的原因吧！

　　抬头看天，猛然之间，晶晶将自己手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的红色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。段岳很是识相的闭上了自己的眼睛，他有自知之明，再没有踏破虚空之前，他是再也不敢妄动，想要探寻这个召唤空间的秘密所在，那后果，还不是现在的他可以承受得了的。

　　伴随着那耀眼的红光腾空而起，这一刹那之间，那无垠的星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，仿佛有一双无形的大手，在冥冥之中操控着这一切的一切，随着晶晶的不断祷告，那一道道的流光闪烁纵横，顷刻之间，竟然是在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，直到最后时刻，图案的中心处，才是诡异的为之一暗。

　　仿佛蓄积的力量，已经达到了一个临界点，连天与地都是难以承受这股庞然的力量，伴随着那一点黑暗的出现，紧接着，整个星空便是开始震颤起来，一道耀眼之极的红色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！


第325章 机缘？

　　这一刻，无边星空在不住的震荡着，耀眼的红色的光束摇曳闪烁，仿佛自九天之上而来，划破天际，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的赤红光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的赤红色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　已经有过无数次的召唤经验，段岳如今差不多已经能够把握到召唤时间持续的长短，随着红色光束的消散，段岳也是随之睁开了自己的眼睛，抬头看去，引入眼帘的，却是一张闪烁着奇异红光的红色召唤卡片。

　　与前几次召唤天碑不同，这一次的这一张红色卡片并没有崩碎，只是静静的悬浮在祭坛的中心、离地三四尺的半空之中，淡淡的红色光晕缓缓地扩散着，弥漫向四周，虽然无声无息，却似乎透着无限的诱惑。

　　是神话级别的召唤卡！段岳只是瞬息之间，便是确定了这一次召唤卡的等级，虽然不知道这一次召唤到的到底是什么。但是，想想也知道绝对差不到哪里去的，毕竟，那可是神话级别的召唤物。

　　当下，便是再也按耐不住自己的颇为悸动的心情，几个踏步上前，取了卡片在手，只见，卡片之上，却是三柄闪烁着诡异黑光的飞刀：

　　“小李黑刀：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会员冰冷天子自第八号宇宙收罗而来的神奇武器，具有莫大的威力，无视防御，击中敌人，可以使敌人的实力瞬间下降一个大的境界，维持时间为三个时辰。”

　　“注：本武器属于一次性消耗产品，由腹黑公会意外炼制所得，具有不可复制性，请宿主小心使用，否则，一旦出现任何的不良后果，本协会概不负责。”

　　好家伙，果然不愧是小李……黑刀，当真是杀人放火、打家劫舍的必备良品，无视防御这样的逆天属性，就已经是够惊人的了，再来个将敌人的实力生生下降一个大的等级，段岳是真的该怎么形容这逆天的功用了，有了这小李黑刀在手，段岳虽然还处在通天境界，但却是已经能够与返虚境界圣人级高手厮杀。而且，随着他的修为提高，这小李黑刀的效用就越是强横，如果他能有朝一日踏入那个最后的境界，凭借着这三柄小李黑刀，完全可以获得三次无敌的机会。

　　从召唤空间里面退出来，段岳总算是静下了心，天劫的威胁虽然好像是近在咫尺一般，但其实他心里清楚，倘若自己不主动的去引渡天劫，那么天劫也不会贸贸然的在短时间只能锁定自己的，只要有时间，对自己而言，就是足够了，因为，只要自己融合第一世留给自己的真阳之力，即便是天劫凶猛，他也有十足的把握硬撼过去，毕竟，自己的武道积累，就算是相比起许多的返虚圣人级高手，都是有过之而无不及的，四九天劫终究不过是三重天劫之中最弱的一个重，硬渡过去，应该是不在话下的。

　　盘膝坐在床榻之上，在他的身周，旋即便是涌现出一片迷迷蒙蒙的星空，日升月落，星河运转，已经是逐渐的趋向完整，在这无尽的星河之中，有剑气流转，有星云成阴阳二气，太极循环，有魔气冲霄，威慑长空……

　　“既然来了，何不进来一叙……”所有的异象，都随着段岳睁开双眼的那一刹那之间，便是消失的无影无踪，事实上，这只不过是他武道意志凝结出来的幻象而已，虽然是玄奇奥妙，但其实并没有任何实质性的威慑力，只有与敌厮杀的时候，那些因为真元之力激荡而产生的武道意境，才具备真正的杀伤力。

　　“先生果然是深不可测，洛河佩服之至。”房间外，传来了一声清朗的回应之声，旋即房门被推开，洛河走进房间，向着段岳恭恭敬敬的施了一礼，道：“在下一时情不自禁，打扰了先生休息，还望不要见怪。”

　　段岳扫了洛河一眼，当日，他虽然是处在冰封之中，但是，现如今却也知道，当日将自己从河中救起来的几个人之中，出力最大的便是这个洛河了。微微的点了点头，段岳淡然出声，道：“当日的事情，我已经知道，今日你虽然是不请自来，但总算还没有冒冒失失的偷看，我自然不会与你见怪，这里有一瓶丹药，可以助你突破进入抱丹境界，你拿去吧。”说着，段岳便是抛出了一个玉瓶。

　　“多谢先生。”洛河伸手接过玉瓶，旋即恭恭敬敬的退出了房间，这一次，算是他搏到了，虽然有可能出怒段岳这样的一个来历不明的神秘高手，但是得到的好处却也是难以预料的，一瓶丹药，便是能够助他更进一步，突破到抱丹境界，这是他以前想都不敢想象的事情，如今，就是这般给他轻易地遇到了。而相比之下，一同救人的林山，却没有前来，也白白的丢掉了一次突破自身境界的天大机缘。

　　第二天，当赵玉莹前来求教的时候，段岳道：“这船上的一应机缘，我都已经了结，我希望我们可以即刻出发，前去京都，与你的那个帮手会和，前往猎杀蛮荒之熊。”他在船上已经逗留了一段时间，可惜，当日参与救人的几个，反倒只有洛河一个人够胆识，前来面见自己，而自己也已经给出了足够的好处，也算是了结了这一段的因果，是以，也是时候提出加快行程了。“既然前辈执意加快行程，小女子自然也是没有异议的。”赵玉莹当然不会反对段岳的提议，好不容易才请到的前辈高手，自然是要多加恭维，否则，段岳要是反悔了、或者提出一些强人所难的要求，她可就后悔也来不及了。

　　“那便由你带路吧，相信，你对这西晋帝国的路线，应该是很熟悉的吧。”当下，段岳便是笑道，有知道路途的人带路的确是要方便不少，也省得他如同无头苍蝇般的乱撞，虽然说他有地图在手，但毕竟是人生地不熟的，免不了会出一些麻烦。“那么，小女子就给前辈带路了。”当下，赵玉莹也不矫情，直接在前领着段岳除了船舱，来到前面的甲板上，待得赵玉莹与小蝶、赵管家稍作交代之后，便是径直跃入了半空之中，化为一道流光对着远处飞掠而去，其后，段岳踏空而来，紧紧相随。

　　遥远的西晋帝国，在京都距离京都不过数千里之遥的一处奇异的地域，这里是一片玄异的世界，遥遥天空之上，总是缭绕着无穷云雾，仿佛仙境一般，而且，这片天地的能量，也是显得格外的浓郁，在此处修炼，效果怕是要比别处好上不少。

　　此处布满着无数险峻山峦，偶尔间，天际之上会有着几道流光闪掠而过，隐隐间所渗透而出的强悍气息，放在别处的话，足以引起不少人的侧目。在云雾之下，有着一座极为险峻的山峰，山峰犹如一柄巨剑般，直插云霄，抬头看去，只能看见那缭绕的云雾，难见其顶，这里，就是被称之为万剑峰的凌风剑派所在。

　　天际，一道流光一闪而逝，旋即，便是落在了山顶一处宽广的平台之上，旋即，周边便是响起了几道恭敬无比的声音：“恭迎太上掌门回山！”

　　但是，此时此刻的来人，显得有些着急，顾不得享受门下弟子们的恭敬之意，便是匆匆忙忙的踏进了山门重地，遥遥的，看见凌风剑派的现任掌门陆凌风迎了上来，隔着老远，张口便是大骂出声：“凌风，这下子你可是闯了大祸了！”

　　闻言，陆凌风不由得为之愕然，他修行这么多年，还是第一次见到自己的大师兄竟然有这么惊慌失措的表现，想起这一次自己大师兄外出的目的，他更是不由得为之一阵惊惧，忍不住的出声问道：“大师兄，怎么了？”

　　“你招惹的那个段岳，实力之强，委实是深不可测，为兄根本不是他的对手。”自从修为大成以来，陆凌虚曾经遭遇过无数的大敌，但从来没有像这一次这么惊恐过，对方的实力之强，实在是令他有种无力抵抗的感觉。

　　“那可怎么办？”陆凌风也是惊慌了：“虽然我们之间一开始的时候仇怨不大，可是，在进入千古秘境的时候，陆凌空师兄曾经试图击杀他，我们双方之间，已经算得上是生死仇怨了。”

　　“嗯！”陆凌风深吸了一口气道：“不怕，大不了，我们把祖师爷留下来的那位请出来，我就不相信，他段岳不过一个小小的通天境武者，还能够敌得过……”


第326章 上古传送阵

　　这是个难得的好天气，炎阳当空，万里无云，遥遥天际之上，两道流光越空急射而来，穿越虚空飞驰带起的强劲破空之声，“呜呜”的在天际响彻不停。“前辈，我们现在已经已经进入了西晋帝国与荒雨城势力范围的核心区域了。”流光闪烁之间，赵玉莹转头向着段岳出声道：“数千年来，西晋帝国统治世俗，荒雨圣城则统领高阶武者，双方基本上是互不干涉，这才延续了西部许久以来的平静，不过，随着近来凌风剑派的崛起，我想，这份平静，只怕持续不了多久了。”

　　段岳并未出声，只是淡然出声道：“听说西部地广人稀，留存有上古时代高手遗留下来的传送阵，不知道是不是。”他怎能听不出赵玉莹言语之间的叹息之声，当下便即岔开了话题，相比于凌风剑派的一家独大，令他更感兴趣的还是那上古传送阵。

　　“前辈好见识。”赵玉莹很是识趣的顺着段岳的话题继续的说道：“西部地广人稀，出行极为不便，即便是显圣境界的大宗师级高手越空飞行，往来游历，往往也需要数月甚至是数年的时间，幸好这里有上古高手遗留下来的传送阵，却是大大的节约了时间，前面不远处，就有一处极为繁华的大城市，叫做飞星城，那里便是拥有着西部为数不多的传送阵之中的一座，可以直达京都，我们乘坐传送阵，用不了多久，便可以到达京都。”

　　“如此，却是再好也不过。”闻言，段岳当即便是点了点头，他的时间已经不多了，即便他尽力拖延，收敛自身的气息，一两年之内，天劫也会自行找上门来，所以他已经决定，尽快的解决西部的事情，然后回到黑石山城，毕竟，渡天劫这种大事情，他觉得还是回到自己的地盘上才安心一点。

　　“前辈，不知道你与最近在晋元城大开杀戒的那个段岳，是不是就是同一个人？”赵玉莹犹豫了一会儿，终究还是问出了声，当她听到段岳说出自己的姓名的时候，便已经是起了疑心，犹豫到了现在，终于是坚定了自己的决心。“不错。”段岳淡淡然的应了一声，对于这件事情，他没有半分的隐瞒，此行，他虽然答应了要帮此女猎杀蛮荒之熊，一来是因为要了结这份恩怨，二来则是因为蛮荒之熊的熊胆对自己也有巨大的作用，所以顺便接下了这事情。他主要的目的，还是要应对凌风剑派的高手，毕竟是一个传承数千年的大门派，还与中域保持着联系，以往，也不是没有中域高手降临外域的实例，所以他不得不保持着绝对的警惕。

　　“嘶……”虽然已经是有所预料，但是，当段岳自己说出来的时候，赵玉莹还是忍不住的为之暗暗倒吸了一口凉气，旋即，她的口中，却又忍不住出声询问道：“那前辈与凌风剑派之间……”

　　“我与凌风剑派之间的恩怨，与你无关。”段岳淡淡然出声，转瞬便是堵死了赵玉莹的话茬儿，有些事情可以说，有些事情是不可以说的，他这般说话，自然相信，赵玉莹能够把握好分寸。

　　果然，赵玉莹适时住口，决不再提任何一个敏感的话题，不多时候，便是可以清晰地看见，那前方遥远处，隐隐有着一座庞大的城市轮廓，出现在了视线可及的地方。

　　“前辈，前面就是飞星城的所在了，我们加快速度，用不了多久，便可以赶到京都。”赵玉莹的脸上，不由得露出了一丝微笑，说话间，已经是不动声色的提起了速度，她倒是丝毫也不但心段岳跟不上自己，毕竟，对方的修为，高过自己实在是太多了。

　　段岳点了点头，脚下一步踏出，虚空一阵若有若无的波动，他的身体，竟然是径直跨越虚空，出现在百余丈外。肉身穿越虚空，本是返虚境界圣人级高手才能够做到的，但是段岳内外双修，所以才能够凭借着自己的肉身强横，穿越虚空。

　　正所谓，望山跑死马，虽然已经是能够隐隐的看见那巨大的城市轮廓，但以赵玉莹的速度，也是足足飞驰了将近半个小时，那座庞大的城市方才逐渐的出现在二人的目光之中，情形越加的清晰。身在半空之上，向下俯视，看着那川流不息的人群，两人相互对视一眼，旋即落下身子，进入飞星城，段岳并没有立刻就赶往传送阵，而是与赵玉莹在城中转悠了一圈，购买了许多的药材，他的修为还差几分才能够晋至圆满境界，还有即将要渡的天劫，他需要很多的丹药，必须准备齐全。

　　对于段岳大批量的购置药材，赵玉莹虽然有些惊异，却还是没有多说什么，只是很委婉的向段岳提醒，如果对方想要炼丹的话，自己或许可以帮得上忙，但见段岳只是淡然一笑，自己便也没有多说什么，也并未再多询问什么，在见到他将所需要的东西凑齐之后，方才带着他赶往飞星城的中心。

　　站在飞星城中心那片辽阔的广场上，段岳望着那悬浮在半空之上的足有百丈巨大的宏伟大阵，不由得轻吸了一口冷气，却原来，上古传送阵，竟然是这般模样。他能够感应得到，那虚空之中的大阵，缓缓运转之间，所蕴含的力量，如果爆发开来，威力之大，恐怕足以夷平整个飞星城。“传说之中，这传送大阵，乃是由六位还道境界的道尊联手布置的，虽然经过了数千年的时间的侵蚀，依旧是极其的牢固，使用了这么多年都未曾出现过一次意外，这西部残留的几座传送大阵之中，这一座是威力最强大的了。”眼见着段岳一副震惊、沉思的神色，赵玉莹不由得为之淡然一笑。

　　“六位还道境界的道尊，难怪！”闻言，段岳这才感觉到了一丝恍然，虽然说，一般圣人级的高手已经可以跨越虚空，但是想要架设传送阵，非得达到还道境界不可，一般来说，一两个的还道级别的道尊，已经足以架设一座传送阵，但是，根基却是不够稳固，每隔一段时间，都需要修缮，才能安全使用，不过，这由六个道尊联合出手架设的传送阵，可真的是比较少见的了，稳固异常，竟然历经数千年都不倒。

　　“前辈，我们还是快走吧，再拖延的话，今日的传送大阵便是会关闭了。”当下，赵玉莹连忙是嫣然一笑，然后迅登上石梯，在那传送阵前的守卫者处处缴纳了两份极为不菲的过路费后，两人方才能够顺利进入。

　　虽然说，显圣境界的以上的大宗师级高手，甚至是通天境界的大尊级高手，都是有资格免费享用传送阵的，但是，赵玉莹却还是缴纳了过路费，段岳虽然没有询问她为何如此做，但事不关己高高挂起，他也并没有多管闲事。

　　不过，段岳虽然没有询问，但是赵玉莹却是不敢不说，在等待排队的时候，她便是委婉的说出了自己的顾虑：“前辈不知道，小女子的修为，并不是赵家所传，所以此番行事，却是有一些顾忌，不能与赵家的人照面，以免引起误会，所以，个中的原委、难处多多，还请前辈不要见怪的好。”

　　“这是你自己的私事，我从来都没打算管过。”段岳淡淡然的应了一句，风轻云淡的开口，全然也不在乎。

　　在这时候，那前方的队伍也是轮到了他们，两人脚步一跨，径直走进那巨大的传送大阵之内，一道浩大却又十分评文的空间波动旋即涌现而出，两人的身形便是在这浩大的空间波动之中消失而去。处在传送大阵的传送空间通道之中，四周都是由空间之力所凝聚而成的空间障壁，目光透过银白色的障壁，还能够看见外面那无尽的漆黑虚空，那释黑暗，宛如永无止境般，令得人心生寒意。

　　两个人，就那么踏在虚空之中，随着虚空通道向前转移。在他们的身周，或站或坐，足有数十人，在这么多人的赶路下，寂静的空间通道中，倒是并不显得如何孤寂，不断的有着笑谈声从周围传来。

　　段岳还好，他的修为够高，对于空间之力已经领悟的颇深，而且，还是内外兼修，外修已经达到了通天十八阶大圆满顶峰境界的他，肉身极为强悍，足以承受跨越虚空的压力，更别说是区区传送阵带来的压力了，但是，其他人就没那么好受了。

　　毕竟，已经是使用了多年的传送大阵，就算还能够安然无恙的使用，但是，那逸散的空间之力，落在这些人身上，虽然不会对他们造成任何的伤害，但却也给他们施压了极大的压力，令他们不能舒舒服服的渡过这十天时间……


第327章 援手

　　西晋帝国，雄立在外域西部千年不倒的帝国，疆域之大，可以说得上是整个外域之中，首屈一指的大型帝国，而京都作为西晋帝国的皇城，自然也是外域之上，首屈一指的大型城池，繁华至极。

　　在京都的东部，有着一片极为辽阔的广场，在广场中心位置，有着一方巨大的石台，石台顶尖处，近百丈庞大的大型传送法阵，正在缓缓旋转，一股惊人的空间波动，不断的从其中满溢而出。这座法阵威势之大，比之先前在飞星城见到的那个也差不了多少，乃是由五个道尊联合架设的，事实上，经历过上古时代的那个巨大劫难之后，外域没落已经数千年之久，所遗留下来的能够使用的传送大阵，都是由数位甚至是十数位顶尖高手联手建立的，否则，又哪里能够经受得住时间的流逝。

　　“呼——呼——”宽阔的大广场之上，在经过一段的时间的沉寂之后，突然之间响起一道道低沉的破空声音，而随着这些声音的响起，只见得那传送大阵之上，泛起了一阵阵的剧烈的空间波动，紧接着，整个大阵，一道道奇异的光线链接在一起，形成了一个虚空的通道，似乎在虚空之中接应着什么。旋即，便有一道道的人影，从虚空通道笔直般的浮现而出，错错落落的落在广场之上。“娘的，总算是从那个该死的空间通道里面出来了，要不是为了节约三个月的赶路时间，打死我都不用这已经年久失修的传送大阵。”

　　“是啊，是啊，只可惜了我们外域天地灵气匮乏，根本没有人类武者能够修炼到道尊境界，否则这传送阵也不会像现在这般破败了。”

　　“真是羡慕中域的人，据说那里天地灵气充足，数千年来，高手辈出，可不是我们外域能够相比的，也怪不得那些达到通天、返虚境界的顶尖高手们，大都通过空间通道离开或者直接飞升去往了中域。”

　　刚刚落在地面之上，人群之中，便是传来了一阵阵的议论的声音，大多是抱怨、不忿以及对中域的羡慕，这也难怪，自五千多年以前的那场巨大劫难之后，整个外域的灵脉灵气，大部分都被那些逆天级的盖世强者挪移调用，用以镇压一些东西，以至于外域灵气匮乏，修炼之途却已经是难上加难，唯有中域，还保持着数千年前的繁荣景象，一直到现在，也没有半点衰败的气象。

　　“总算是出来了，这该死的传送阵，实在是太难熬了……”听着四周不断响起的抱怨，赵玉莹深吸了一口外界的新鲜的空气，也是忍不住的抱怨出声。

　　在她的身边，段岳虽然也是点了点头，但却没有什么同感，因为已经达到了通天十八阶大圆满顶峰境界的他，对于空间力量的了解与领悟，已经是相当的不弱，这次经历这个略有损伤的传送大阵，那逸散的空间之力，使得他颇有领悟，对于一些修炼上的难关，又有了新的认知，所以，虽然干坐了十余天，却也丝毫不觉得苦闷。

　　脸上泛起了一丝丝的微笑，段岳的目光四处扫动，视线所及，但见此时此刻的宽阔广场之上，已经有着不少从传送大阵空间通道里出来的人影，使得这片原本颇为安静的广场，立刻便是变得有些吵嚷起来。

　　“这里，便是西晋帝国的京都所在了么？”段岳淡淡然的开口，旋即收回了自己的目光，向着身旁的赵玉莹循声问道。

　　“不是。”赵玉莹摇了摇头，道：“传送大阵虽然方便，但是，同样，也有一些祸端，所以，西晋帝国又怎么可能会允许传送大阵在京都的城池之中呢？这里是处在京都城外的东边，要往京都，还是需要走一段的路程的。”

　　“我知道了。”段岳点了点头，算是明悟，旋即又问道：“与你约好的那个人，现在是否就在京都城中。”

　　“我已经与他约好了的，他此时应该就在城中，前辈，我来为您引路。”赵玉莹嫣然笑道：“以我们的速度，从这里到京都城，应该花费不了多少时间的。”“如此最好。”段岳微笑着点了点头，他现在最紧张的就是时间，实在是不愿意在不相干的事情上多做浪费，即便是为了蛮荒之熊的熊胆，提升一个圣位的功力，看上去虽然十分的可观，但是，段岳最不缺的，就是提升功力的丹药，有丹药合成机在手，只要有充足的药材，他一天能炼制出上千颗高阶丹药……

　　见到段岳如此应下了，赵玉莹也就不再废话，纤纤玉脚一踏地面，便是直接跃上半空，御空而起。显圣级别的武者，虽然在中域算不上什么，但是在外域，却已经是属于顶尖一流的高手，绝对能够排进强者之列，因此，当广场之上的一些人见到腾空而起的赵玉莹之后，皆是忍不住的为之投来一道道的艳羡的目光，如今年轻便是成为了显圣境界的大宗师级高手，日后成就想必不可限量啊！

　　而就在他们无比羡慕的时候，虚空突然泛起一阵涟漪，段岳却是踏着虚空，身子处在虚幻与现实空间之间，跃在了半空之上，然后与赵玉莹一招手，两人便是化为两道流光，消失在那广场上一道道呆滞的目光之中。“我没看错吧，刚刚那小子竟然是踏着虚空波动跃上半空的，契合天地，步踏虚空，这好像是通天境界的大尊级高手才能做得到的吧？”

　　“好像是的，刚刚那小子的确是契合天地、步踏虚空飞跃而起的，额滴神呐！那个小子，竟然是个通天境界的大尊级高手？！”

　　眼睁睁的目送着段岳与赵玉莹二人消失在了天际边缘之后，广场之上方才有着一些人回过神来，忍不住的为之发出一道道难以置信的惊呼之声，通天境界，即便是在中域，也是可以算得上强者的，更别说在外域了，绝对是属于顶尖强者的，无数人为了这个层次拼尽一切的奋斗，然而最终能够真正如愿抵达这个层次的人，却是少之又少，因此也难怪那些人在见到段岳这位通天大尊之后，会如此的失态。

　　别人如何惊呼，自然都是别人的事情，段岳与赵玉莹二人一路飞驰，约摸半个小时之后，便是已经抵达了京都城，很是巨大的一座城池，仅仅只比段岳在东部见过的荒云城略逊一筹，绝对称得上是大规模。

　　因为此行带有极其强烈的目的性，所以二人的动作极快，进城之后，赵玉莹便是领着段岳向着一个偏僻的街道走去，片刻之后，便是来到了一家店铺门前，只是奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。

　　但是赵玉莹却是毫不在意，走到门前手一扬，一股真元之力直接洞穿店门而入。结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了。

　　“前辈请。”赵玉莹嫣然一笑，扬手邀请段岳，进入店中。

　　两人进入其中之后，段岳便是随着赵玉莹一起，七拐八绕的，来到了一处密室之中，这是个处在地底之下的空间，足有二三十丈方圆，里面一切配备，丹炉、药材，一应俱全，倒像是个炼丹的密室。

　　段岳一踏进这个密室，旋即便是将目光一扫，立刻就看到了一旁墙角边上的一个笔直站立的人影。“我来介绍一下，这位是我请来的帮手，他就是在晋元城以一己之力灭了陆家所有高手段岳前辈。”一见面，赵玉莹便是连忙出声介绍，生怕密室里面的那位在言语之间冲撞了段岳，那问题可就大条了。

　　“啊？！”那人影闻言，也是忍不住的为之一惊，隔着一段距离便是连忙恭恭敬敬的冲着段岳一抱拳，“晚辈拜见前辈！”

　　闻言，段岳双目一眯，旋即便是打量了过去，但见那人身材壮硕，一袭黑衣，脸上还有几条浅浅的疤痕，一双眼睛炯炯有神，无形之中，竟然是浑身上下，都透着一股子的凌厉霸道，彪悍之气！

　　“嗯，能够在你这般年纪，便是修炼到了这一步，想必定然是天资不凡，可惜，根基未稳，便急着冲击通天境界，终于是功败垂成，才落得现在半步通天的尴尬境界，实在是可惜，可惜……”段岳微微一叹，旋即淡然出声，问道：“不知阁下如何称呼？”

　　“晚辈莫山！”听得段岳的轻叹，疤痕男子已经是十分的惊诧，连忙是恭敬无比的应声回道。

　　“呵呵……”旁边赵玉莹见状，立即便是娇笑道：“莫山兄可是流风山脉一带有名的猎兽高手，曾经多次进入流风山脉深处猎杀高阶妖兽，此番我们想要顺利的进出流风山脉，还需要多多仰仗莫山兄的神通才行……”


第328章 莫山

　　“莫山兄可是流风山脉一带有名的猎兽高手，曾经多次进入流风山脉深处猎杀高阶妖兽，此番我们想要顺利的进出流风山脉，还需要多多仰仗莫山兄的神通才行……”

　　赵玉莹此言一出，段岳便即是来了兴趣，当下便是循声问道：“怎么？这位莫山兄经常深入险山深处猎杀高阶妖兽不成？！”

　　“经常倒是算不上，不过，在过去的三十年内，晚辈曾经二十八次深入流风山脉，也曾猎杀过不少的妖兽，但高阶的，满打满算，却也只有十几只罢了。”莫山脸上的疤痕略一扭曲，恭敬的应道，言语之间，却是带着几分得意。

　　“二十八次？”闻言，便是段岳，也是不由得为之脸色微变。要知道，这流风山脉的凶险，可是不在自家黑石山城之外的黑石山林之下的，尤其是深处，据说甚至都有相当于道尊级别的超级妖兽出没，可谓是凶险无比。

　　虽然说，高阶妖兽的内丹对于武者修炼有着难以言喻的好处，但是猎杀高阶妖兽的凶险也是同样巨大，尤其是像流风山脉这样的大型山脉，其中蕴含着的凶险更是难以预计，敢于进入山中猎杀妖兽的，自然都是艺高人胆大之辈，但是，即便是这些人，也不会轻易深入山脉中的，只是在外围击杀一些相对弱小的妖兽。而眼前之人不过半步通天境界的修为，竟然先后深入过流风山脉数次。虽然不知道他每一次都是深入到何种程度，但这却也绝对是一件称得上是骇人听闻的事情了。

　　赵玉莹适时的出言道：“虽然此行，我们并不需要太过深入流风山脉，但是，近来流风山脉之中，那些高阶妖兽的活动十分频繁，已经有不少人见过疑似返虚境界的七阶妖王出没，所以，为了保险起见，小女子这才特意邀请了莫山兄担任此行的向导，如此的话，就可以大大的减少此行的凶险。”

　　“玉莹小姐实在是过誉了，在下不过是天生有些能够感应危险的能力，这流风山脉的深处，在下也有很长一段时间没有进入过了，不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化了。毕竟上一次进入此山脉，也是两年前的事情了。”面对赵玉莹的夸赞，莫山倒是显得谦虚异常，不敢有半分的托大。

　　毕竟，此行也确实是十分的危险，所有的话，还是尽量的说现实了一点好，否则到时候一旦遭遇了危险，那问题可就大条了，赵玉莹他到还有把握应付，可是现在多了一个段岳，情况自然就大不相同了，这厮可是一个人灭了晋元城陆家的主儿，凶悍之处，绝对不在以往名声流传的那些老魔头之下，甚至犹有过之。

　　“不过短短两年时间而已，能有什么不同，以莫山兄的经验，这一次又不是太过深入山脉的深处，想来应该万无一失吧。”赵玉莹却似对莫山有足够的信心，脸上满是微笑之色，嫣然美丽至极。

　　莫山却是肃然无比，沉声道：“玉莹小姐有所不知，流风山脉的凶险不在于妖兽的时常出没，而是在于那山中的瘴气，在这种瘴气肆意的山脉之中，地形变幻也是难以预料，而且，还有许许多多的能在瘴气之中生存、出没的诡异妖兽，实在是凶险的很。这一次要不是玉莹小姐说明了不需要太过深入，再加上在下常年服食高阶妖兽内丹，如今半步通天境界的颈瓶已经松动，急需要几瓶六阶的定灵丹来稳固根基，以期能够突破通天境界，就算是玉莹小姐出再高的价格，在下也不会冒此奇险的。”

　　“莫山兄敬请放心，此行绝对不会太过深入流风山脉的，毕竟，小女子的修为可是连莫山兄也不如的，连莫山兄对流风山脉深处都是如此的顾忌，更何况是小女子。”在听到对方细说了流风山脉的可怕之后，赵玉莹先是神色为之一变，但随即便是又恢复了过来，温婉一笑的讲道。闻言，莫山的表情为之一缓，但是想了想之后，又道：“这样最好，而且，按照我们事先说好了的，除了在路上遭遇到的妖兽之外，在下绝不会参与玉莹小姐和段前辈之间的任何行动，说白了，此行，在下紧紧只是负责带路而已，玉莹小姐，没问题吧？”

　　“自然是没问题的，就算到时真另有什么地方需要麻烦莫山兄的，小女子也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”赵玉莹同意了对方的说法，但也并未将此话说死，毕竟，这一路上，难免会遇到一些变故，情形随时都有可能发生改变。

　　这一次，莫山倒是没有立刻便是回绝，但也没有回应，他想了想之后，终究还是点了点头，就算是默认了。

　　打从一开始，段岳就一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着莫山此人，此时见到二人商量完毕，才淡淡然的出声询问道：“说实话，段某人对于流风山脉的了解还很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得赵小姐请到莫山兄这等熟悉流风山脉之人的加入，这自然是再好不过了，但是，段某人的心中，难免还有一些疑惑，想要请莫山兄能解答一二。”

　　“段前辈有什么疑问尽管问就是，晚辈一定是知无不言，言无不尽。”清楚地知道段岳的凶名，所在，几乎是不假思索的，莫山便是径直应声道。

　　“段某人想知道，流风山脉深处的那些高阶妖兽，可有化形的？或者，中低阶的是否都已经开启了灵智？亦或者，有没有什么大型的比较危险的妖兽族群……”段岳略作犹豫，并没有丝毫的客气，直接便是询问了起来。

　　这个莫山，显然对于流风山脉也真的是比较了解的，听完段岳的询问之后，略微思索了少许时间，便是一一的解答起来，而且，答案还算比较详细。旁边的赵玉莹听着二人的谈话，也是大感兴趣，时不时的插上一两句。

　　就在这种颇为融洽气氛下，三个人一谈就是小半时辰之久，段岳终于是得到了自己想要的资料，当最后一个问题也得到满意的答备后，段岳便是面露一丝笑意的说道：“既然知道这些事情，想来此行可以顺利的，不知道赵小姐打算何时出发？”“此行毕竟凶险，我想我们还是尽量的多做些准备才好，不如就后天出发吧，段前辈你看如何？”或许是在听莫山说起流风山脉的凶险之后，赵玉莹的心里也是难以避免的生起了一丝担忧，所以并没有说第二天就出发，而是向后推迟了一天的时间。

　　“也好。”段岳摸了摸下巴后，便即是同意了下来，莫山也是跟着点了点头，并未提出什么反对意见。

　　“既然已经决定了出发的时间，如果没有什么其他的事情，我就先去做一些事先的准备了。”段岳并没有在这里多逗留的意思，当即便是说出了告辞之言，随之身形一晃，径直踏入虚空之中，不见了身影。

　　“玉莹小姐，虽然我不知道你从哪里找回来这么一个绝顶高手，竟然还愿意陪你一起深入流风山脉去冒险，不过，有句话我还是得说，玉莹小姐选在这个时间段进入流风山脉，可实在不是什么好主意，现在正是山中瘴气爆发的时候，凶险程度只怕会大大的增加。”莫山沉吟一下后，忽然这般问道。

　　“莫山兄，实在是抱歉，小女子真的是有苦衷，此事不便直言相告，但是，我必须在短时间之内进入流风山脉获取一样重要的事物，所以只能冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出三瓶六品定灵丹雇佣莫山兄的。我也不瞒莫山兄，先前找到几人，都没有把握在瘴气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方，我才找到莫山兄头上的。”稍稍的迟疑了一下，赵玉莹才忍不住的苦笑了一声应道。“既然玉莹小姐如此说了，在下也只能舍命走上这一回了，但是，丑话说在前头，在瘴气爆发的时候进入流风山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大妖兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话。在下可是马上扭头就走的，并且玉莹小姐许诺的另外一瓶半的定灵丹，也仍然要照付不误的。”既然劝不动对方，莫山不得不提醒似的又说了几句。

　　闻言，赵玉莹不由得为之婉约一笑道：“这个自然。这些都是事先和莫山兄说好的条件，自然是不会变的。”

　　莫山点了点头，紧接着忽地为之双眼一眯，笑着问道：“不过，我看玉莹小姐，似乎并没有将流风山脉瘴气爆发的情况告知段前辈，到时候，不会出什么问题吧？”


第329章 神龙

　　“不过，我看玉莹小姐，似乎并没有将流风山脉瘴气爆发的情况告知段前辈，到时候，不会出什么问题吧？”

　　不得不说，莫山的确是经验老道的很，之前三人的一番交谈，大家都是坦坦然的相互交流，言语之间，或真或假，都是自己判断，但他还是敏锐的把握到了一些重要的东西，就比如说，瘴气爆发之事。

　　果然，闻言，赵玉莹不由得为之微微一怔，但是旋即她便是美目一眨，脸上带着一丝狡黠之色，娇笑道：“段前辈的修为高深，区区一点瘴气，我想对于他而言，应该是没有什么问题的，再说了，等到进入迎风山脉之中，段前辈自然也是会知道这件事情的，只不过是早一点和晚一点之分而已。”

　　“这话倒也有理，只不过，倘若玉莹小姐早一点告知段前辈这事的话，恐怕玉莹小姐就不一定能够请得动段前辈了。”莫山哈哈一声大笑，旋即便是离开了这密室，此行凶险，他虽然经验老道，却也要做一些准备，以备不时之需。

　　赵玉莹脸上微笑不止，直到莫山离去之后好一会儿，她脸上流露出的笑容，才缓缓的收敛了起来，并且眉头随之微微的皱起。少顷之后，她忽然抬起自己的右手，玉白的手掌中心，有一道诡异的黑色流光浮现而出，悬在她掌上三四寸的虚空之中，一个闪动之后，化作了一只约摸拳头大小的黑色小兽。

　　骆头、蛇脖、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳，正是一条袖珍的东方神龙，可惜，这却只不过是一条神龙的虚影，只是具备了一丁点的荒魂，甚至，是连一个通天境界的大尊级武者，都难以企及。

　　“你怎么又把我召唤出来了？”那神龙虚影口吐人言，却似有些恼怒：“我不是跟你说过了吧，那个姓段的武者，是个不简单的人物，他的身体之内，蕴含着数股连我都感到惊惧的力量，你这样贸贸然的把我召唤出来，会惊动他并惹起他的怀疑的。”

　　“他现在根本不在，你就别紧张了。”赵玉莹沉声道：“再说了，你怎么着也算是一条神龙，生前实力高深莫测，难道会没有什么神通避过他的探查吗？现在，最重要的是，你真的确定，蛮荒之熊的神魂精魄，能够帮助我拜托你的影响，进阶通天境界？”问出这个问题的时候，赵玉莹显得格外的严肃。

　　“怎么，到现在了，你还信不过我？以前我对你的指点，可曾错过半点？要不是我带你去一座龙族的秘境之中潜修，以你的天资，又怎么可能在这么短的时间之内，便是达到现如今的境界？”那神龙虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。

　　“我们之间已经是伴生的状态，同声同死，我又怎么可能会信不过你，只是，那蛮荒之熊，乃是返虚境界的圣人级妖兽，实在是不好对付的很，我是怕你记错了什么，到时候万一它的修为没有下降，我们岂不是死定了？”赵玉莹紧盯着自己掌上的神龙虚影，口中毫不动怒的说道。神龙虚影忍不住的为之嘿嘿一笑道：“这你放心好了，我们神龙一族所知道的，都是源于传承记忆的记载，所以，那些信息，早已经经过了无数的高手验证，很少会出错的，更何况蛮荒之熊我曾经在中域的时候也曾经猎杀过，所以十分熟悉，你不用担心。”

　　“说不担心那是假的，毕竟，这一次如果能够进阶通天，对于你我而言，都有莫大的好处，所以，万万不能有什么差池的。要不是，我现在自觉修炼到了瓶殖，即使再过百年也不一定有太大进展，否则，我是绝对不会冒这个险的，毕竟，就算是苦修百年，也总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入流风山脉的要来的好！”赵玉莹口中，忍不住为之一声轻叹，有些若有所思的说道。“这事也怪不得我，你的天资实在是有限，再加上这里是外域，那些灵脉都被那些变态的逆天级高手封禁了，使得天地元气匮乏之极，即便是有我的传承，外加上以前服用了不少灵丹妙药，能够达到先生顶峰，已经是侥幸非常，如果你还想要像以前那般进步神速这是完全不可能的。百年苦修，虽然安全，但是也会耗尽了你的潜力，对于你我而言，都是得不偿失的，可惜，你的修为还是太低了一些，否则的话，自己一个人行动，风险还要小一些。”神龙虚影话语顿了顿之后，方才继续的说道：“放心吧，我不是交给了你好几种反制他们的神通了吗，你的修为虽然差点，但是，如果施展出来这些神通，就算是高上你几个等级的普通存在，也完全可以轻松拿下。”

　　“普通存在？这么说来，他们两个人之中，还有人不普通了，你说的是那个段岳吧！”闻言，赵玉莹不由得为之神色一阵凛然，娇眉紧蹙道：“我可是知道，他的实力强横非常，你的这些手段，不会失效吧？”

　　“我虽然一直都只是潜藏在你的身体之内，但是，随着几次接触，我也已经摸出了他们的底细，那莫山身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他的身上，应该兼修了什么隐匿与杀伐戾气极重的霸道武功，当然，也有可能还有其他的一些武功，否则，以他不过区区半步通天境界的修为，又如何能够在流风山脉之中来去自如？！”神龙虚影淡淡然道：“以我交给你的神通，要对付他，应该是不成问题的，这关键问题，还是在那个段岳身上。”

　　“据我所知，段岳曾经在晋元城以一己之力灭杀了陆家数十位顶尖高手，以及凌风剑派的一位太上长老，手段干净利落的很，实在不是一般的人物。”赵玉莹眉宇之间，隐隐然带着几分担忧的神色：“你教给我的那些密法虽然厉害，但是想要对付他，我觉得还是有些太过勉强。”

　　神龙虚影沉吟了片刻之后，方才点了点头道：“不错，此人的确不是一般的人物，而且，他也已经察觉到我的存在了，好在，他似乎并不在意，依我看来，他之所以答应帮你猎杀蛮荒之熊，主要的目的，应该是在蛮荒之熊的熊胆上，蛮荒之熊的熊胆能够增加返虚境界武者一个圣位的功力，实在是难得一见的天才地宝，他的修为，应该已经达到了引渡天劫的地步，所以才会想要此物，等到渡过天劫进入返虚境界，便可以更进一步，短时间之内，达到第二圣位境界。相比之下，蛮荒之熊的神魂精魄虽然珍贵，但是比起熊胆，就要逊色几分了。此行猎杀蛮荒之熊，到时候一旦成功，你就把蛮荒之熊的熊胆主动让给他，想来，他应该不会贪得无厌的。否则，就算是我教给你的秘法神妙无方，恐怕也对付不了他，就算是自保也有些困难。”

　　“事已至此，也只有这么办了。”赵玉莹稍作沉吟，方才应了一声，只是口中却也难免为之一声叹息，道：“这蛮荒之熊的熊胆，竟然能够拥有如此的神效，增加一个圣位的功力，当真是稀世罕见的至宝，如果不是我的修为与段岳相差太大，说什么我也不能把这种至宝让给他。”

　　也是，武者修炼，越是往后，便越是困难，到了通天境界以后，若非有所奇遇，进阶之时，往往需要大量的时间苦修，因此，像是蛮荒之熊的熊胆这种能够一次性增加一个圣位功力的圣物，实在是难得的很，却也难怪赵玉莹心生怨念了。

　　“你也不要太过怨恨了，等到你突破进入通天境界，我们就从龙族秘境之中的空间通道进入中域，到时候取到了我生前的那些宝物，保管能让你一路突破，别说区区一个圣位，就算返虚还道，甚至冲击那最后一个境界，也未必没有可能。”神龙虚影间赵玉莹的情绪有些低迷，忙是安慰了几句。

　　“希望如此吧，但愿此行我们能够得到蛮荒之熊的神魂精魄，顺利的突破到通天境界，到时候便可以前往中域，图谋以后。”赵玉莹忍不住为之呢喃出声，目光之中，不免戴上了几分感慨的语气。

　　“嘿嘿……你只管放心就是，听我的，保管没错。”神龙虚影安慰了几句，这一次，赵玉莹微微一笑下，便没再接口什么了。但神龙虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：“好了，那个段岳非同一般，以后他在附近的时候，如果没有必要的话，千万不要与我联系，否则，以他的神通，说不定不但能够察觉得到我，还有可能将我从你的体内剥离。”

　　旋即，这神龙虚影往赵玉莹的手掌心中一扑，顿时一闪的不见了踪影，赵玉莹见状，不由得轻叹了一口气，旋即走进了旁边的一间密室之中，消失不见了……


第330章 五色霞光

　　第二天，三人又在一次相聚，毕竟人人都有思虑不足的时候，准备一些必备物品，也难免有所遗漏。相互交换了各自的准备事物，又约定了出发的相聚地点，这才告辞离去，各自购买所需，补充自身不足之处。

　　到了出发的日子，段岳如约来到了京都城外的一座小山上，卓然而立在山顶的一块巨石之上，俯览下方一片翠绿景色，一袭黑衣在风中飘荡，虽然略显孤独，却也别有一番意味，充塞在他的心头。

　　此时此刻的他，脸上十分的平静，气息也是若有若无，他处在了一个极其微妙的境地，自身的实力还没能够完全的融合，而天劫却又快早上门来，不得不说，这真是一件令人感到忧心的事情。

　　天色还未见大亮，慕地，东边天际，第一缕晨光浮现，旋即，一轮红日冉冉升空，一缕紫气蒸腾，夹杂在霞光之中，洒落下来，段岳负手而立，呼吸之间，肉眼可见，有一丝丝的先天紫气被他吞吐吸收。

　　原本，他修炼的北冥长生诀就是以吸收外界的天地精气为主，如今再加上无上天碑秘法与大日金乌诀，这些一等一的顶级功法，都有夺天地造化之功，现如今加在一起，却更是显得霸道无比，那天际之间的先天紫气，几乎是被他强行拘来，吸纳进身体之中，转化成为属于他的真元之力。

　　武道修炼，大部分的武者都是一点点的汲取天地之间的元灵之力，很少有像段岳这样的，竟然可以强行吸纳天地精元，这种修炼方法，已经与神武大陆之上的魔道类似，但魔道大多是以生灵之力修炼，却是多了几分凶煞之气，相比之下，似乎段岳的修炼功法又要高了他们一个层次。

　　感应到进入身体的先天紫气已经化为了他自身的真元之力，溶解在血肉神魂之中，段岳不由得露出了一丝微笑，这先天紫气的效用，实在是远在他自己的想象之上，当下，深吸了几口新鲜空气，心情似乎也一下变得不错起来。

　　一边暗暗运转玄功，一边静等着二人，倒也没让段岳等候太久，约摸半个多小时之后，他募然之间为之神色一动，抬头便向一旁的高空望去。

　　片刻功夫之后，天边的破空之声呼啸传来，但见一道暗红色的流光奔驰，飞跃而来，几个闪烁之间，便是由远及近，落在了段岳的身边，流光慢慢褪去，一个人影浮现出来，正是赵玉莹那小妞请的领路人莫山。“晚辈拜见段前辈，让前辈久等了。”一落地，莫山便是连忙为之一抱拳，客气的问候道。对于段岳这样的存在，他是万万不敢得罪的，即便是自己与段岳并无仇怨，也一样是如此，毕竟，据他所知，段岳当初和晋元城陆家，也并没有什么仇怨，可即便如此，陆家不也一样几乎全都灭在了段岳的手中。

　　段岳闻言，瞥了莫山一眼，脸庞之上，看不出一丝一毫的表情，口中淡然出声道：“没关系，是我故意来早一些的。”听到段岳这么一说，莫山笑了笑，仍旧是恭恭敬敬的行完了礼，然后就在这附近随意的寻了一块干净的石头，盘膝坐了下来。

　　段岳则依旧站在巨石之上眺望远方，并没有下来的意思。

　　莫山有些好奇地看了过去，但见段岳的周身，似乎有着一种莫名的牵引之力，将四周的天地元气全都聚拢过来，不停的想着他的身体之中灌注，这一看，可真的是把莫山吓了一大跳，心里忍不住的为之失声惊呼：这家伙的修为，竟然已经高到了这般地步，看起来，至少已经是达到了通天十五阶以上……

　　很快，天际又有一道破空之声传来，紧接着一道流光坠地，光华泄落，却是这一次行动的发起者赵玉莹到了。今天的她，一袭白衣，看上去倒是圣洁的很，一头披散的长发，更是平添了她几分飘逸的气质，仿佛独立世间的仙子，飘然若仙……

　　当她的遁光一经出现的时候，段岳便是为之眉梢一动，这附近的风吹草动，都是逃不出他的念力感应，更何况是一个大活人，再加上这个女人的身体之内，还隐藏着一股令他也感到有些捉摸不定的荒魂之力，却是由不得他不心生警惕。

　　旁边的莫山，也是随之站了起来，看起来，他的六感与念力，似乎格外的偏重，否则也不可能与段岳不分前后的便是感应到了赵玉莹的到来。

　　怪不得，他能够在流风山脉来去自如，看来，他应该是修炼了某种秘法，再加上他身上的煞气如此之重，看来他的功法应该是偏向于魔道，以诡异和凌厉霸道为主，就是不知道，还有没有其他的隐藏？段岳的心里顷刻之间，便已经是将莫山的情况摸了个八九不离十，当下便是沉声道：“赵小姐也到了，如此的话，人就到齐了，如果没有其他的问题的话，那我们这就启程吧。”那些客套的废话，段岳显然不想多说，等到赵玉莹一现身，他便是干脆之极的直接说道。紧接着，他的脚下一步踏出，人便是已经直接穿越了虚空距离，出现在了半空之上。

　　赵玉莹和莫山二人相互对视了一眼，不由得为之产生了一丝丝的复杂神色，但是旋即，便各自收敛在了瞳孔深处，旋即便是径直腾空而起，紧随而去。

　　约摸大半天的路程，说长不长，说短却也不短了，如果此行顺利的话，半个月之后，他们便可以返回京都，当然，若是不顺利的话，那结果可就不好说了，也许只是耽搁了一些事情，也许，他们就再也回不来了。

　　越过一片荒漠之后，段岳三人便即放缓了飞行的速度，前方，募然之间，出现了一大片的五色雾气，迷迷蒙蒙一片，看上去很是绚丽，但是，通常美丽的东西，都是带有致命的危机，这里，则更加的凶险。

　　“五色霞光，看似锦绣，其实都是山中的瘴气形成，封锁了整个流风山脉，是一道天然的屏障，不过，数千年前的前辈高手，可能是怕这里的瘴气外泄，所以布下了一道禁法，将这整个流风山脉的瘴气全部封禁在结界之内，使之无法向外扩散，否则的话，这周边的区域，只怕都要死绝了。”莫山沉声介绍道：“想要进出这结界，并非是一件容易的事情，必须要有分界牌，据说是那位前辈高手留给后人的谋生手段，持此令牌，可以在半年之内，进出结界一次，但若是过了时间，分界牌之中的力量就会消失，到时候，那分界牌也就没用了。”

　　“这位前辈，倒是给自家的后人，留了个好差事。”闻言，段岳不由得为之一笑，心里却是暗暗佩服不已，这位前辈倒真是好算计，留给后人再多的财物，也有消耗殆尽的时候，但是，给了这份本事，只要有人想要进入流风山脉寻找天才地宝亦或者是猎杀妖兽，他们便有收入，如此才能数千年来，一直传承不断。

　　“可不是吗？”莫山一脸的郁闷之色，道：“你是不知道，那位前辈高手留下来的结界厉害，曾经有数位渡过天劫的圣人级高手试图强闯，都被这结界生生的挡住了，愣是一丁点儿也无法撼动，而且，除了分界牌可以自由进出流风山脉之外，其他的方法，根本行不通，要是触动了结界运转，更是只有死路一条。”

　　段岳就站在莫山的身边，目光朝着远处的五色霞光望去，脸上却是不免的为之露出一丝若有所思之色。赵玉莹此女看到前方的景象，更是忍不住的在眼中闪烁而过一丝热切之色，随后，三人的身形如电，便是直奔着五色霞光所在，激射而去。

　　那一片五色霞光看近实远，三人速度已经是不慢，仍然花了将近半个小时的工夫，才真正的靠近过去。

　　就在这个时候，半空之中的段岳，神色忽然微微一变。原本在远处的时候，他尚未有所察觉，但是，等到了近前，他这才发现，这漫无边际的五色霞光之中，隐隐然之间，好似有一阵“轰隆隆”的巨响之声不断地传荡过来，仿佛里面有惊雷大作，声势滔天，听上去十分的惊人。

　　虽然还没有真正的踏进去，但是他已经是感受到了一种极度的威胁之意，那股力量之强，比起日前见到的那传送阵，可是要雄浑的多了。还好，这个时候，他体内的赤精神梭，隐隐然震颤起来，使他松了一口气，有这件至宝在，想来这结界还威胁不到自己。

　　三人的身形同时为之一滞，在这五色霞光之前停了下来，并显现出了身影，旋即，莫山的手中一道一翻，显出一面银色的令牌，扬手之间，但见一道银光闪烁，激射而出，径直向着前面的五色霞光所在飞驰而去……


第331章 流风门

　　五色霞光耀眼闪烁，被那银色光束一冲，顷刻之间便是为之一阵激荡，银光所向之初，原本仿若光幕一般的五色霞光，竟然是纷纷的为之纷纷退避开来，于漫天的霞光之中，豁然形成了一条天然通道。

　　“段前辈、玉莹小姐，这里的瘴气与结界厉害，大家最好小心一点，千万不要离开此通道，否则只怕会有不小的麻烦。”眼见着这条通道还算稳固，莫山才算是松了一口气，但还是像旁边的两个人提了个醒。这其中的凶险，别人不知道，他却是知道的一清二楚，他曾经就见到过，有人落入那五色霞光之中，不过片刻功夫，便是化为了一堆白骨，那人好歹也是个显圣巅峰的大宗师级高手，可却就这么莫名其妙的丢了自己的性命，这事情算是让他对这五色霞光，十分顾忌。

　　虽然不知道如果真的飞离了那通道，进入到五色霞光之中会有怎样的麻烦，但是，段岳自然也不会蠢到没事去找事的，只是平平静静的跟在了莫山的身后，以段岳的修为尚且如此的小心谨慎，赵玉莹自然也不敢有什么其他的举动。

　　段岳是第一次来，自然没有什么疑惑之处，倒是赵玉莹，犹豫了一番，终究是出声询问道：“莫山兄，我们不是应该先去流风门购买分界牌吗？”

　　闻言，莫山微微一怔，旋即脸上露出一丝微笑之色，应道：“若是一般人，自然是需要去流风门购买分界牌，不过，在下在这一带总算是还有那么一丁点儿的名气，所以，就不需要这么麻烦了。”“原来如此。”听到莫山这么一说，赵玉莹自然也就闭口不言了，她是一个极聪明的女子，懂得把握分寸，而且也把握的很好，否则也不可能先后邀请到莫山和段岳这两个修为远胜于她的高手帮她走这一趟。

　　伴随着银色通道的不断延伸，三人转眼之间便是已经深入五色霞光足足有十数里远，忽然，段岳的目光一闪，前方里许之中的地面之上，竟然隐隐然之间显现出了一片建筑，等到再靠近一些的时候，就可以看得清楚，那竟然是一些大小不一的房舍，分列两排形成了一个小镇模样的存在。

　　在这小镇的最中心之处，建立着一座足有百丈高下的巨大石塔，层层列列的也不知道有多少层，全部都是用一种诡异的暗红色石头砌成，在这个面积不大的小镇之中，看起来更是惹眼异常。

　　俯视下方，那小镇的街道之上，似乎也有许多人在地面之上走动，但是数量却是有限的很，不过，从那些人身上散发出来的气息来看，却是让段岳不由得为之一阵凛然，居然最差劲的也有抱丹境界的修为，显圣境界的也是不少。

　　“看来，这外域也不是像大多数人想象之中的那么没落，可惜，灵脉被封禁，否则，自己看到的这些，大概就是返虚境界的圣人级高手甚至是还道境界的道尊级高手了！”段岳心里不由得为之一声叹息，心下，却是对于黑石山城更加的怀念了。

　　“段前辈，玉莹小姐，走，我们下去吧！”眼见着将到镇子的上空，莫山连忙暴起一声长啸，止住了自己的流光，旋即口中又解释道：“虽然之前已经有所准备，但是我们想要深入流风山脉，还是需要去下方的流风镇之中打探一下消息，顺便解开分界牌的禁制，才能够顺利的进入流风山脉深处。”

　　赵玉莹显然来此的次数不多，段岳更是从来没来过，自然是要听莫山的，当下连忙随着莫山的流光落下，只是流光一闪之间，三人几乎同时出现在了那巨大的暗红色石塔之前。

　　段岳抬眼一看，但见石塔底层的数丈高下的大门上赫然横着一块横匾，上面书写着“流风门”三个龙飞凤舞的古文，这一笔一划之间，所透漏出来的凌厉霸道的气势，雄浑逼人，可见书写此字之人的修为，委实深厚的紧。

　　莫山见状，不由得为之微微一笑道：“这里是流风门的内阁所在，也是购买分界牌的地方，想来，玉莹小姐也曾来过这里罢。”

　　赵玉莹倒也没有隐瞒什么，闻言，旋即便是应声道：“不错，不过我上次来的时候，先要去购买分界牌，然后到此，由流风门的高手为分界牌解开封禁。”

　　“呵呵……这就是了，一般的分界牌只不过是一次性的，时效只有六个月的时间，不过，由于我早年多次进入流风山脉猎杀妖兽，而且与流风门的一位太上长老交好，蒙他照顾，特意赠给了我一块永久性的分界牌，可以反复使用，只是每使用一次，都要到这流风门的内阁来解封一次。”莫山笑着解释道：“那五色霞光，都是前辈高手封禁住的厉害瘴气，一般显圣境界的武者，若是落入其中，支持不了多少时间，就会被侵蚀致死，连尸体都剩不下，就算是通天境界的大尊级高手，如果落在其中，也不会好受。至于再往里走，里面的结界就更加厉害了，就算是返虚境界的大圣，硬闯的话，估计也没有什么好下场。”

　　当下，三人先后进了流风门的大门，第一层的大厅，看起来空荡荡的，似乎很少有人工的样子。莫山对此似乎早已经是十分的熟悉，丝毫也不多做停留，当下便是带着段岳和赵玉莹二人往二楼走去，在楼梯的最上面，似乎有着一层淡淡的光幕阻挡，闪烁着浓郁的光华，将里面的一切都阻挡。

　　“阵法？”段岳下意识的问了一句，旋即便是为之眉头一皱，这可谓是他最讨厌的东西了，好在，现在又赤精神梭在手，这东西是一切阵法的克星，只要是别遇到那种超级逆天的灭绝大阵，一般再厉害的阵法也是挡它不住的。

　　“段前辈好眼力，的确是个阵法，不过就是一个隐匿的阵法，没有阻挡人的作用，也没有什么困杀的作用，所以不用理会。”莫山连忙应了一声，却对这层光幕视若不见，直接身形一晃之下，就从光幕之中一穿而过。

　　见状，段岳为之眉梢一挑，同样是面无表情的没入了那光幕之中，果然，的确是如同莫山所说的那般，这层光幕，并没有任何的阻挡之意。转瞬之间他便是出现在了光幕的另外一侧，这一刻，他的神色不由得为之一动。

　　与第一层的空空荡荡相比，这第二层，可就是热闹非常了，放眼望去，足足有三四十人之多，吵吵嚷嚷的一片，虽然每一个人都尽力的收拢自己身上的气息，但还是难免有所泄露，在这还算宽广的大厅之中，若是三四十个一般人也就罢了，但这一个个的，最差的都是显圣十重楼以上的高手，这气息，可就混乱压抑的多了。

　　见到这一幕，莫山和赵玉莹都是忍不住的为之一怔，二人面上均都现出了一丝讶然之色。不过旋即，莫山便是率先恢复如初，并且镇定异常的先走了过去。

　　似是察觉到又有人前来，那些吵吵嚷嚷的声音不由得为之一顿，显然也是发现了莫山的靠近。

　　段岳跟在赵玉莹的身后，不动声色的进入第二层的大厅，脸上一副淡淡然的模样，心里却是已经忍不住的为之一动，看来，这里的情况似乎有些出乎意料啊，不然的话，莫山个赵玉莹两个也不会露出惊诧之色。

　　像是一家客栈的大厅，一众高手，或是单独一人或是三五成群，围坐在一张张的石桌之上，随着段岳三人的出现，那些人竟然将目光全都焦聚了过来，不是看赵玉莹当然也不是看段岳，一个个的，全都看着莫山。

　　“啊！这不是莫大哥吗？！怎么，这次的事情，竟然把你也惊动了？！”

　　“哈哈……我就知道，像这次这么好的机会，莫山兄一定不会放过的，毕竟，这可是我辈习武之人梦寐以求的天大机缘啊！”

　　这些人大都是认识莫山的，就算不认识，大都也听说过的，因此，一见到莫山到来，顿时便是有一小半人热情异常的打起了招呼来，其中，竟然还有几个修为早已经破入通天境界的大尊级高手。

　　而其他那些不认识莫山的人，此时此刻，一听到莫山的名字，也是有不少的人脸色立刻为之大变了，甚至，换上了不善的目光，看来，也不是每一个人都对莫山有好感，同样的，也有人时刻都想要他的小命。

　　当然，也有少数几个人，大概是初来的，所以并不认识莫山，对于莫山的到来，也是无动于衷样子，不过，这样的人，也是实在不多，他们的修为，要么是不够，要么是已经达到了极高的地步。

　　尤其是在场之中，修为最高的那三个人，几乎是不约而同的，都是把目光，落在了段岳的身上……


第332章 木魃！

　　刹那之间，也可以发生许多的事情，这些事情，或许不为人知，但是，却也在无形之中影响到了很多的人。

　　自从一踏进这第二层，段岳便是感应到了这里的所有的强大气息，而当那三股最为强大的存在同时向着他望来的时候，他的目光，也是正好的向着他们望了过去。

　　这一刹那之间，大厅之中的所有人，都是莫名的感到了一股莫大的威压，充斥在整个空间之中，仿佛连呼吸，都遇到了无形的阻力一般。

　　一眼的时间可以有多久，有人说不过就是一个呼吸的时间，但也有人认为，一眼也可以是万年之久。

　　几个人的念力，瞬息之间爆发开来，犬牙交错的交织在一起，虽然是无形无质，但却汹涌之极，这种仓促之间的念力交锋，最是能够看得出来一个武者的武道修为，在没有准备的情况之下，任何人都是不能作假。

　　双方几乎是同时收回了目光，大厅之中的一众人等也是在同一时间，都是感觉到了自己的身子为之一松，一个个的眼中，都是在所难免的露出了几分惊诧的模样，虽然不知道刚刚到底发生了什么，但是，人人都知道，那肯定是一件不小的事情。

　　段岳的念力如同潮水退潮一般，瞬息之间，便是全都收敛进了自己的身体之中，他的心中，却是忍不住的为之一阵讶异，这里的三四十人之中，竟然有大半是通天境界的大尊级高手，有三个人的修为已经是达到了通天十八阶大圆满顶峰的境界，适才与他对视的就是这三人，修为着实不可小觑。不过，真正让段岳为之侧目的，却不是这三大高手，而是另外一个人，不错，就是这个人，他的身上应该是有什么宝物遮蔽了自身的修为，就连段岳也是无法在短时间之内，看破的他的修为深浅。

　　三大高手固然修为高绝，但是，却还不足以让段岳产生一丝一毫的畏惧，反倒是那个修为不知深浅的，倒是让段岳心里生起了几分顾忌，人性向来就是如此，对于未知的事物，总是有一种莫名的畏惧，即便是段岳这样的武道高手，也是一样不例外，只是瞬间，便是对那人生起了几分的警惕之意。

　　与段岳的淡淡然不同，当赵玉莹小妞听到莫山在这流风山脉之中，竟然有着如此之大的声名之后，她的双眸之中，却是微不可查的闪烁而过了一丝无法言语的异样，至于她的心里，究竟在想些什么，就让人不得而知了。

　　“太真前辈，怎么，你也来了？！难不成，这流风山脉之中发生了什么变故不成？！”莫山先是向那些认识的人抱拳一礼，算是见过了，然后却是将目光落在了一个鹤发童颜的枯瘦老者身上，连忙上前几步，恭恭敬敬的问道。

　　这个枯瘦老者，正是之前与段岳以目光念力交手的三大通天十八阶顶峰的高手之一，此时此刻，正用慈祥的目光看着莫山，脸上也全都是笑意，仿佛和莫山的关系比其他人都好一般，但是，当他听到莫山的疑问的时候，却也是忍不住的为之一怔，旋即下意识的反问道：“怎么，莫山贤侄难道不是为了此事而来的吗？不是想进入流风山脉的吗？”

　　“晚辈此次确实是想要进入流风山脉，但却是另有原因的，现在正值山中瘴气爆发的时候，怎么还有这么多人在此，难不成，他们都是想要进入流风山脉的？这倒是有些奇怪了？”莫山的目光，在那些以往并不认识的人的身上一扫而过，脸上旋即是浮起了一丝凝重的神色，沉声问道。

　　“倘若不是为了进入流风山脉，又有谁会来到这里，不过，这其中的缘由，说来可就话长了。”枯瘦老者一声轻叹，旋即扫了莫山身后的段岳和赵玉莹一眼，询问道：“莫山贤侄，这两位新朋友怎么不给老朽介绍一下。”对于显圣巅峰的赵玉莹他自是不放在心上，但是段岳就不同了，适才的那一记暗中的交手，却是让他知道，段岳的修为之高，深不可测，比之他来，也是分毫不差，这可真是让他大感吃惊。

　　一个武者，若是天资够高，又有奇遇，悟性、运气也不是太差，修炼到通天十八阶大圆满顶峰境界也不是什么不可能的事情，可是段岳的年轮，明显的显示出，段岳才不过只有二十来岁，这可真的是让枯瘦老者惊诧无比，毕竟，外域已经不比五千多年之前的那种繁华盛世了，段岳能够在这种年龄拥有这样的修为，虽然不说是后无来者，但却也绝对称得上是前无古人了。

　　“太真前辈莫怪，我来介绍一下，这位段岳段前辈与赵玉莹赵小姐，都是和我结伴进入流风山脉的同伴。”旋即，莫山又向段岳和赵玉莹介绍了一下太真老人，这才郁闷无比的道：“太真前辈，你还是快跟我说一说这是为什么吧，估计，在场之中，不知道这原因的，也就只有我们三个了。”

　　段岳淡淡然道：“莫山兄地说的不错，太真老兄，还请见告一二。”

　　虽然段岳的年龄极小，但是他的修为已经足够，所以，对于段岳跟自己平辈论交，太真老人并没有任何的不满之处，反而是微微一笑道：“段兄弟说的不错，那老朽就将知道的都说一遍就是。”他略微的顿了顿，方才徐徐解释道：“此事虽然是说来话长，但其实也是简单的很，就是有一只木魃突然出现在流风山脉的外围，而且，竟然还受了重伤，一身实力，竟然连一般的通天武者都不如……”

　　“木魃，我没有听错吧，这可是传说之中的存在？！”闻言，莫山不由得为之一声惊呼，这一下，就连段岳和赵玉莹也是忍不住的为之大吃一惊，相互对视一眼，却是都发现了彼此眼中的不可思议。

　　“绝对不会出错的，绝对是木魃无疑，当初，在遭遇到那个木魃的时候，有人曾经斩了它一剑，结果得到了一缕先天木精之气，吞服之后，现在修为大进，已经突破显圣，达到了通天境界。”太真老人十分肯定的说道，言语之间，却是难以言喻的裸露出了一丝贪婪的欲望，没有一丝一毫的掩饰。关于“魃”的说法，自古以来，有很多种的说法，其中最为著名的就是旱魃，旱魃又称为“火魃”、“干魃”，传说之中，人死之后，有尸体僵而不死，吸纳残留在天地之间的荒魂数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙撼天、下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，到了这种程度的旱魃，已经不算是尸体幻化而成的精怪，而是魔，拥有着能够与神叫阵的恐怖力量！

　　而木魃与旱魃相比，虽然不那么出名，但既然都被称为“魃”，可见其实力强横，绝对是已经达到了可以与神相比的程度。

　　什么是神，正所谓，打破虚空可以为‘神’，还道六大境界之后，才能够打破虚空，达到碎空境界，这个境界的存在，才可以被称之为神！

　　由此便是可以得知，木魃的强大，实在是已经达到了一个相当的程度，就算是在中域之中，也是难以难得一见顶尖存在，更何况是在这外域？如果是一只完好无埙的木魃，完全可以横扫无敌，外域之中，绝对没有几个人能够抵挡，不过，现在嘛！那只木魃已经是受了重伤，情况自然就是大不相同了。

　　“木魃乃是木精，通体都是先天木精之气，对于武者来说，是可以大幅度提升实力的无上至宝！管不得，有这么多的人闻讯赶来，只怕，用不了多久，还会有更多的人闻讯赶来！”深吸了一口气，莫山有些震惊的说道。

　　“莫山大哥这话就说错了，过一段时日，这里来的人或许会多一些，但是想要寻找木魃，却是万万不可能了，因为，木魃乃是木精，无论多么严重的伤势，用不了一个月的时间，也会完全的恢复，以木魃的神通，再想要打它的注意，恐怕与送死无异！”就在众人震惊的时候，旁边一个白净的青年却是笑着插口出声道。

　　“是吗？那木魃伤势怎么会恢复的这么快！”赵玉莹忍不住惊诧的循声问道：“又这么厉害吗？”

　　“嘿嘿……这位仙子想来是对于上古秘闻知道的不多，是以不清楚木魃的厉害，如果是完好无损的木魃，实力几乎可以与碎空境界的武者相比，你说厉害不厉害？”那白净的青年呵呵一笑道：“如果不是受了伤，我们这些想去打木魃注意的人，估计加在一块儿，都不够人家一根手指头捻的。而且，即便是受了伤，那木魃的速度也是飞快，一般的武者根本追之不上，实在是难以捕捉……”


第333章 警告

　　“如果不是受了伤，我们这些想去打木魃注意的人，估计加在一块儿，都不够人家一根手指头捻的。而且，即便是受了伤，那木魃的速度也是飞快，一般的武者根本追之不上，实在是难以捕捉……”

　　这话语说出来，未免有些太过打击人了，可偏偏，这却是个再真也不过的事实，直面那种可以被称之为“神”的存在，在场之中，恐怕除了段岳之外，再也没有第二个人有这份本事，即便是段岳，本身实力也是不足以与之抗衡的，他所仰仗的是自己召唤而来的西门吹雪乃至张三丰，亦或是靠着一剑隔世激发赤虹神剑的力量。

　　“不过，”那白净的青年忽然之间为之话锋一转，嘿嘿笑道：“值得庆幸的是，那只木魃受了重伤，所以战斗力大减，短时间之内，是绝对不会返回流风山脉深处的，只能潜伏在外围的某处，如此一来，这一个月的时间，正是抓获它最佳时机，我们这些临时居住在流风镇上的人，原本在瘴气爆发的时候，绝对没有进入流风山脉的意思，但是现在，既然是出现了这种好事，自然也是想进去碰碰运气了，至于其他地方的人，纵然能够闻讯赶来，恐怕也已经错过了最佳时机，要是碰到了伤势恢复的木魃，那恐怕……呵呵……”

　　虽然只是“呵呵”一笑，并没有直接说出什么结果，但是，其言语之间的意思却是再明白也不过了，不管你是显圣境界大宗师级高手还是通天境界的大尊级高手，甚至是渡过天劫达到返虚境界的圣人级存在，在面对一个足以与神相比的木魃的时候，除了死之外，想来，很难有其他的转机。

　　“原来如此。”段岳三人听罢，不由得为之一声叹息，虽然都没有明说什么，但心在动，却也旁人无法察觉的了。

　　倒是莫山，毕竟不愧是在流风山脉多次进出的人物，虽然白净的年轻人已经是解释的很详细，但他还是忍不住谨慎的说道：“木魃毕竟是传说之中的存在，纵然是受了重伤，谁敢保证，他现在的伤势没有好转，没有恢复一些实力，纵然它只是恢复道通天境界，恐怕也不是一般的武者能够与之抗衡的，现在正值瘴气爆发，在此期间进入流风山脉，危险性可比平常时候多上数成的。即使在只在外围活动，也有遇到强大妖兽的可能。”“说是这么说，但外域的修炼环境实在是太过于艰难了，虽然说达到通天境界就可以通过空间通道去往中域，但是，经过这么多年岁月的侵蚀，上古留下来的空间通道也是越发的凶险了，进去的通天武者，十个有九个都被空间风暴撕碎，如此，便造成了，只有通过飞升才是最为妥善的方法。可是，在这外域，能够达到通天顶峰，又有绝对把握渡过‘四九天劫’的程度，实在是太难了。”这时候，与太真老人同桌的一位红衣女子却是忍不住的为之一声叹息，道：“而木魃的先天木精之气，可以说是提升功力最好的灵丹妙药，吞噬掉一只木魃，甚至有可能直接一跃而成为碎空级的不世强者，这种诱惑，谁能抵挡？”

　　“所以，大家都是忍不住的争先恐后的赶着进入流风山脉送死？”赵玉莹听到这里，却是忍不住的为之嫣然一笑。

　　“引渡天劫，何等的凶险，我等又不像那些传承数千年的大门派，手里可能还掌握着一些完好无埙可以使用的空间通道，却也只能是冒险一试了，倘若我们得手的话，便可以立刻修为大进、渡过天劫，直接飞升中域，去追寻更高的武道境界了。”闻言，红衣女子忍不住轻哼了一声，似乎对赵玉莹方才的话语有些不满。

　　见状，赵玉莹也知道自己有些失言了，当下连忙为之微微一笑，抿嘴不言，虽然，刚才她说的确实是实话。

　　“红衣，不得无礼，这两位都是莫山贤侄的朋友。”太真老人应该是红衣女子的长辈，目光微微一转，训斥了她一句。

　　“是。”那红衣女子闻言，虽然脸上明显的闪过一丝不高兴，但口中还是应了一声，不再与赵玉莹接口，反而转过来冲着莫山道：“虽然不知道莫大哥这一次进入流风山脉有什么要事，但既然赶上了这等大机缘，应该不会放弃吧，不如我们几个一起行动，说不定希望还能大些，要事真的能够抓到那只木魃，我们就有望飞升中域了。”

　　闻言，莫山不由得为之神色一动，但却没有立刻回答什么，毕竟木魃的存在，只在于传说，而传说之中的木魃，又实在是太过强大，可是越是如此，这吸引力，自然也就是越大，大到让人都有些难以抗拒。

　　赵玉莹似是看出了莫山的心动，当下不由得为之暗急，木魃的先天木精之气虽好，但是，对于她却是个鸡肋，因为神龙虚影的存在，她必须要蛮荒之熊的神魂精魄或者是百年的苦修，才有更进一步的可能，因此，就算她得到整个木魃，也是毫无用处。心里虽然是思绪转动，但她的面上，却是毫不为所动，只是淡淡然的提醒道：“莫山兄，木魃之事，机缘难定，我们此行可是约定好了的，至于报酬，一个是唾手可得的，一个却是凶险未定，想来莫山兄心里应该已经是有所选择吧。”

　　“玉莹小姐请放心，我莫山既然已经是收了你一半的报酬，自然没有反悔的道理，太真前辈，晚辈还有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”犹豫了一番之后，莫山终究还是做出了选择。毕竟，木魃，那种传说之中的存在，对于他而言，还是显得距离有些太过于遥远了一点。

　　“莫山贤侄不必如此，说实话，那木魃毕竟是传说之中的存在，再加上流风山脉外围何等之大，又岂是那么好找的，我们进山，也不过就是赌个机缘罢了。”太真老人呵呵一笑，道：“不过，万事都有可能，说不定这是你的机缘也不一定，红衣，将那木魃外形的图卷，给莫山贤侄一份。”

　　红衣女子闻言，当下便是自空间手镯之中，取出了一张白纸，上面却是绘有一只貌若山猫一般的小兽，正是那传说之中的木魃。

　　“多谢太真前辈厚爱。”莫山稍作犹豫，并没有拒绝，便是伸手接过了那图纸。虽然是感觉没底，但是，心里多多少少还是有着那么一丝丝的幻想的。

　　“呵呵……”太真老人淡然一笑道：“莫山贤侄不必言谢，不管怎么样，当年我和你父亲也是生死兄弟，你父亲当年踏入空间通道，如今生死不知，我自然要照顾你一些，也不枉当年我和你父亲的一番交情。”

　　武者之间，有血性，往往陌生人之间出现生死相交的友情也很正常，相反，反倒是亲兄弟之间，相互猜忌、算计的情况却是还要更多一些。

　　段岳见到这一幕，不由得为之微微一笑，但他的笑容之中，却又包含了一些其他的因素，让人无法猜透其中的深意。不见他张嘴，淡淡然的声音，便已经隔空传进了赵玉莹的耳中：“赵小姐，我想，你是不是有些事情慢着段某人啊，瘴气爆发之时，外围也很有可能遭遇到强大的妖兽？你是不是应该给我个交代？”闻言，赵玉莹不由得为之神色大变，心里担忧的事情，终于是发生了，尤其是现在，流风山脉之中还出现了木魃的这一档子事情，如果段岳为之心动，去找木魃而不帮自己的话，那么事情可就是大条了。当下，她连忙是传音道：“前辈请勿见怪，却是小女子事先有所疏忽，在小女子看来，这瘴气爆发，虽然对我们此行有些影响，但只要不深入流风山脉，就不会有什么太大的问题，所以，小女子本想等进入流风山脉之后再告诉前辈的，既然前辈动怒，此事也的确错在小女子身上，那么，不如等成功猎杀蛮荒之熊之后，小女子除了神魂精魄之外，其他的一切，全都归前辈所有，你看如何？”

　　这赵玉莹显然之前已经有过计算，段岳一开口，她便是立即主动放弃了姿态，本主动地放弃了许许多多的好处，相对于蛮荒之熊的熊胆以及精血等天才地宝，神魂精魄虽然也算珍贵，却难免差的远了。

　　段岳沉吟了片刻之后，终于还是应声道：“我生平最不喜欢别人给我设计圈套，若是换做一般人，我早已经杀了了事。也罢，这一次就算是为了回报你将我从水中救起的恩情，我就应下了，若是让我发现，你还有其他的事情瞒着我，那么，可就休怪我辣手无情了……”


第334章 规矩

　　“我生平最不喜欢别人给我设计圈套，若是换做一般人，我早已经杀了了事。也罢，这一次就算是为了回报你将我从水中救起的恩情，我就应下了，若是让我发现，你还有其他的事情瞒着我，那么，可就休怪我辣手无情了……”

　　段岳的话语之中，隐隐然之间，蕴含着一丝森冷的杀机，凡是与段岳打过交道的人都知道，段岳的杀念不是那么容易生起来得，但是，一旦生起，那么便是表示着，段岳绝对是准备认真了。

　　听出段岳话语之间的那丝森然杀气，赵玉莹的心中却反而为之一松，知道这一关总算是过去了，虽然段岳的的确确是很生气，但最终却还是没有改变主意，依然答应帮她猎杀蛮荒之熊。

　　太真老人与莫山等人显然是不知道段岳和赵玉莹两个人之间的一些决断，他们此时再聊一些旧事，而且还是一副相谈甚欢的模样。

　　段岳静等了少顷，正欲开口询问一下购买分界牌的时间，却不曾想，就在这个时候，却是有麻烦找上门来了。

　　在这二楼大厅之中，原先共有三名通天十八阶大圆满顶峰境界的武者，除开太真老人之外，另外两个都是属于外来者，原本他们是不知道莫山的来历的，但是，在莫山到来之后，在场的众人却是忍不住的说起莫山的来历，令得这两大高手听在耳中之后，都是忍不住的为之眼前一亮。

　　流风山脉的凶险之处，虽然不是人尽皆知，却也绝对是声名在外，不单单是西部，就算是其他三部，也大都有典籍记载，尤其是在瘴气爆发的时候，更是危险加倍，一个不好，便是有送掉性命的可能，在这种被封禁了数千年的凶险之地，就算是通天境界的大尊级高手也不例外。

　　也正是因此，像是莫山这种有经验的人，自然也就是进入流风山脉这种凶险之地的最大保证了，你让这些人，怎么能够不为之心动。

　　当下，那两个通天十八阶大圆满顶峰的高手以及另外一个段岳没有看透的那人，三个人之间便是为之稍作交流，很快，便是达成了共识，显然之前的念力交锋，让他们对于太真老人和段岳有了一些警惕，好在，大家都是适可而止，有着很大的保留，自然也就有着很大的把握与自信。

　　当下，其中一个约莫四五十模样的壮硕中年男子，周身上下，隐隐然之间透着一股浓郁的煞气。却是大步走上前来，几个踏步，便已经跨越了数丈距离，直接出现在了莫山的身前，淡然出声询问道：“你就是这里最出名的妖兽猎人，这么说来，你对流风山脉的情形，肯定是十分的熟悉了？”

　　闻言，莫山不由得为之下意识的一皱眉头，但是，迫于对方的修为高强，几乎不在太真老人之下，他还是尽量的使自己保持平静，微笑着应声道：“前辈藐赞了，说起来，我已经有两年多的时间没有进入流风山脉了，这流风山脉之中的环境，几乎每隔几个月就会发生剧烈的变化，说实在的，现在我也是不怎么熟悉了。怎么？前辈来找我，莫非是有什么重要的事情吗？”

　　“嘿嘿……我不管你是熟悉还不是熟悉，我号称地魔，听名字想来你也知道，我乃是魔道中人，所以最好不要惹我生气。”中年男子两眼一眯，示威性的扫了众人一眼，口中却是异常霸道的说道：“明天我要和我大哥进入流风山脉之中寻找木魃，正好缺一个向导，你就跟我们一起上路吧。”

　　此话一出，莫山和那个红衣女子以及白净青年等人，都是忍不住的为之神色大变，赵玉莹和段岳也是忍不住的为之神色一怔，段岳心里更是忍不住的为之暗暗诧异，嘀咕道：“这家伙莫非是脑子进水了不成，明明知道流风山脉凶险无比，竟然还敢用这种方法找向导，不怕人家故意把你们骗入绝地，到时候，叫你们死都不知道是怎么死的……”

　　“呵呵……”太真老人心下不由得为之一乐，旋即转过眼来，瞧着地魔，装作糊涂的问道：“阁下说这话，究竟是什么意思？”“什么意思？还能有什么意思！”也不知道这地魔手里究竟是有着什么样的依仗，面对着和自己同一级别的对手，话语之间，竟然同样的霸道，没有一丝一毫客气的意思：“当然是要借这位小友的能力一用了，事后我们又不是不给他报酬，怎么，难道阁下觉得这有什么不妥吗？”

　　笑着摇了摇头，太真老人并没有直接回答对方，反而是转过目光，向着另外一边望去，在那里，另外一个通天十八阶大圆满顶峰的高手此时此刻正面无表情的望着这边，正好和太真老人的目光焦聚一处。

　　刹那之间，两个人之间的空气之中，仿佛出现了什么无形无质的力量，正自相互对持着，隐隐然，空气都是为之一滞，仿佛有千军万马正在相互冲杀，一时之间，却是无法分出胜负。

　　这名通天十八阶大顶峰高手却是个枯瘦青年模样的外表，但是他的年轮明确的显示出，他至少已经由两百岁以上的高龄了，而且，身上的煞气之重，还在眼前的地魔之上，竟然隐隐的，都有一股血腥气味缓缓地逸散开来。此人的目光极是凶悍，仿佛藏着尸山血海一般，拥有着震慑人心的力量。

　　段岳下意识的为之眉头一皱，之前他们四个人仓促交击之中，大家出力都不多，所以分不出胜负，也难以看出真正的实力，但是此时此刻，他却是感觉到了，这个枯瘦青年的修为之高，竟然比起那个凌风剑派的第一高手陆凌虚还要高出一线，再加上其可能修炼了某种厉害的魔功，这等实力，在这种地方，实在是不可小觑。

　　僵持了片刻，即便是太真老人这等高手，也是忍不住的为之下意识的打了个冷颤，他心中不由得为之一沉，以他的见识，自然是不难看出，对方多半是修炼了某种厉害无比的魔道功法，否则，身为同一级别的存在，他绝对是不会出现这种感应的。当下，不动神色的移开了目光，却是扫向了他的身周。

　　虽然，并不是所有的外来人都联合在了一起，但是，此时此刻，却也有十余人聚拢在那人的周边，令得太真老人的心更加的沉了下去，他在扫了一眼自己身边的五六个人，脸色却是不由得有些阴沉了下去。

　　毕竟此时此刻，就算是加上段岳等人，他们和对方也不过是勉强在人数上持平了而已，而相比之下，自己这边，除了自己和段岳两个，能够压制住对方的顶尖高手之下，不单单是通天境界武者的实力比不上对方，而且还有着几个显圣境界的存在，但看对方，却全部都是通天境界以上的大尊级高手，可谓是占据了绝对的优势。

　　现在，对方摆明了是想要恃强凌弱，所以才会如此的肆无忌惮，想到这里，太真老人的心里不由得为之叹了一口气。

　　“莫山贤侄与我的渊源颇深，老夫是不会看着你们将他带走的。”略微的一阵沉吟之后，太真老人的眼中，终究是闪过了一丝决然，口中沉声道：“而且，我还要警告你们一下，这里乃是流风镇，可不是你们的地盘，想做什么事情，最好还是收敛一点的好，如果不按规矩来的话，到时候就算是死在这里，也是白死。”

　　“规矩？什么规矩！”太真老人的话，顿时让地魔为之一愣，看起来，这位与段岳一样，也是初临此地，所以，对于这里的事情，也是不大了解。

　　太真老人淡然道：“流风门作为这里主宰者，为了保证此地的武者的安全，所以曾经定下规矩，如果想要在镇中起冲突，必须一对一的公平决斗。”

　　“一对一的公平决斗？”地魔闻言，顿时便是为之一阵哈哈大笑，指着莫山道：“老头，怎么，你难道还想让他跟我决斗吗？”

　　“哦……”太真老人似是有些老年痴呆，闻言应了一声，解释道：“刚才忘了告诉你一件事，那就是决斗的双方，武功修为，差距不得超过一个大境界。”

　　这时候，四周熟悉这个规矩的人，便即是忍不住的笑出了声来，更有人叫嚷道：“傻大个，莫山大哥的修为是半步通天境界的，所以，在这里，任何通天境界的大尊级武者，都不能向他发起公平决斗，只有显圣境武者和半步通天境界的武者才能向他发起决斗，而在场之中，除了莫山大哥之外，再也没有第二个半步通天境界的武者，所以，除非你们能够找到另外的半步通天境界的武者出手，否则，没有人能够赢得了他的！”


第335章 出手！

　　“傻大个，莫山大哥的修为是半步通天境界的，所以，在这里，任何通天境界的大尊级武者，都不能向他发起公平决斗，只有显圣境武者和半步通天境界的武者才能向他发起决斗，而在场之中，除了莫山大哥之外，再也没有第二个半步通天境界的武者，所以，除非你们能够找到另外的半步通天境界的武者出手，否则，没有人能够赢得了他的！”

　　此话一出，那些不知道规矩的包括段岳在内，都是不由自主的为之一愕，这规矩谁定的，也未免有些太过于奇葩了一点吧？！照这么说来，半步通天境界的武者在这里，真可谓是占了极大的便宜了……通天境界的不给上，显圣境界的又有哪一个能够干的过半步通天境界的存在？！

　　除非是找两个半步通天境界的对撼，可是，这话又说回来了，半步通天这个境界，可以说得上是尴尬之极的存在，那是显圣十二重楼巅峰的武者在突破通天境界失败之后所处的一个境界，卡在这个境界的武者，想再进一步，那可就困难的多了，基本上都是老死在这个境界上的居多。

　　眼见着对面的地魔一脸吃了苍蝇一般恶心的模样，太真老人不由得为之呵呵一笑，道：“当然，如果阁下执意想要一战的话，要么找一个与我莫山贤侄一个等级的武者，要么，就由老夫代他出战，与阁下好好地切磋切磋。”这话他是说的极有底气，另外一个凶悍的他可能不一定干的过，但眼前的这个地魔，他却有十成十的把握将之打得连他妈都不认识。

　　地魔脸上的神色变了又变，一会儿青一会儿红的，都快赶上变色龙了，他气的浑身发抖，终于是忍不住的爆发出了一声冷喝：“这是哪家定下的规矩，决斗就是决斗，竟然还要修为差不多，简直是荒妙！我要是不答应呢？”“不答应的话，那么就是说阁下是有意想在流风镇上捣乱了，”太真老人阴测测的为之一笑，双眼之中，精光一闪而逝：“嘿嘿……根据流风门执法队的规定，凡是有意在流风镇上捣乱的，一缕取消进入流风山脉的资格，并且驱逐出流风镇，阁下莫不成还想跟流风门的执法队硬撼不成？不要怪老夫事先没有提醒你，历代流风镇上流风门中，都有至少一位的返虚境界的圣人级高手坐镇……”

　　“嘶……”此话一出，那些闻讯而来的外来高手们，都是忍不住的为之倒吸一口凉气，对于他们而言，流风镇上竟然有返虚境界的圣人级高手坐镇，这个消息可比发现木魃来得震撼的多，毕竟，木魃不过是传闻，而流风门的圣人级高手，却是实打实的存在的，这可真是最强大不过的威慑力！

　　这一下，地魔却是彻底的被镇住了，连忙转过头来，向着另外一人望去。他虽然有些通天十八阶大圆满顶峰的修为，看起来与返虚境界只不过是一线之差，但是，到了这个境界的存在，修为的差距完全可以用‘差之厘毫，缪之千里’，更何况通天境界与返虚境界之间，还隔着一道四九天劫？如果真的惹得那位返虚境界的圣人级高手出手，恐怕他们这一行人夹在一块儿，也只有死路一条。

　　那人见到地魔望将过来，也是不由得为之一愣，他虽然自负武功修为极高，少有敌手，但也仅限于通天境界，对于返虚境界的圣人级高手，在没有引渡天劫踏足那个境界之前，他也是有心无力。但是，木魃的先天木精之气的诱惑，未免也实在是有些太过巨大，要他放弃，实在是不甘心，当下，紧皱着眉头，转过头去，向着身后一个人询声问道：“他说的可是真的，在这流风镇上真的有这种规矩？”

　　“启禀人屠前辈，流风镇上确实是有这么一个规矩不假，可是，这规矩是流风镇初建时候颁布的，到现在为止，已经有好多年没人提起此事了。”说话的是一个黑袍人，将自己整个人都笼罩在黑袍之中，此人似乎对于流风镇的情况也颇为熟悉，闻言，当即便是恭恭敬敬的应了一声。

　　此言一出，红衣女子与白净青年等人，都是忍不住的向着黑袍人望了过去，这人的打扮古怪，早就已经引起了他们的注意，一开始的时候，他们还以为对方是外地人，现在看来，似乎有些不对劲了。

　　“不要跟我废话，我只需要知道，倘若我在这里出手的话，流风门执法队的高手真的会出手管理此事吗？”人屠淡然开口，语气淡漠之极，显然，此人心性狠辣，绝对已经是超出了一般人的范涛。

　　黑袍人闻言一怔，旋即便是低声应道：“这个可不好说，毕竟，这里是流风门的地盘，要是我们在这里动手，无疑是不买流风门的面子，搞不好真的会动手。”

　　“这么说来，还真的不能够在此地随便动手了。”闻言，人屠不由得为之眉头一皱，当即便是出声道：“既然这样，那就按你们说的办，等我们买好了分界牌，我亲自和阁下切磋一下，倘若我赢了，这位莫山小友就得跟我们走，倘若是我输了，自然是认栽走人。”眼见着此人要出手，太真老人不由得为之震动，但他犹豫了一下，却还是点了点头，旋即向着一旁脸色铁青的莫山道：“莫山贤侄，等一下，就由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”

　　莫山连忙摇头道：“太真前辈，对方是来找我麻烦的，怎能将你牵连进来，还是由我亲自上阵，让对方换一个人的好。”

　　“换人？你当我们神智不清吗？我们这边可没有通天境界以下的武者，要么由他代你出手，要么由我和你比试比试，就只有这两种选择，再没有其他的可能！”地魔当即便是一声讥讽，随后蛮横之极的说道。

　　闻言，莫山的脸色顿时为之难看之极，正所谓‘秀才遇到兵、有理说不清’，大概就是他此时此刻最真实的心里写照了。

　　“段前辈，不能让他们把莫山兄带走，流风山脉之中的情形凶险无比，尤其是在这种瘴气爆发的时候，若是没有莫山兄带路，恐怕我们无法顺利的找到蛮荒之熊的所在。”眼见着情形越来越糟，赵玉莹却是忍不住的焦急的向着段岳传音道。

　　段岳此时正在冷眼旁观，全当是看热闹，听见赵玉莹的传音，便即转过头去，不动声色的朝着她瞥了一眼，只见赵玉莹正望向自己，脸上满是焦虑之色，当下便是微微一笑，传音了过去：“对方可都是通天顶峰的绝顶高手，你未免也太看得起我了吧！”

　　“前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但自问也还是消息灵通之辈，之前前辈在晋元城中以一己之力灭杀了陆家所有高手，此事暂不去说，就说前辈曾经在黄风城中挫败凌风剑派第一高手陆凌虚之事，可见前辈武功修为之高，绝对已经超出了一般的通天十八阶大顶峰高手。”赵玉莹一咬牙，忽然说出了让段岳颇感意外的话语来。

　　闻言，段岳的目光为之一凝，默然了片刻，才淡然传音道：“想不到，你对我的事情，倒是调查的挺清楚，好吧，看在蛮荒之熊的份上，我就再帮你一次。”赵玉莹闻言，不由得为之大喜：“多些前辈仗义出手！”

　　当下，段岳便是淡然开口道：“这位地魔老兄此言差矣，我觉得，除了这两个选择之外，选择第三种显然要更好一些，这位莫山兄已经和我们有约在先，所以，无论如何，他也不会跟你们走的。”说话之间，他的脚下，一步踏出，身形便已经是直接的跨越了空间距离，出现在了莫山的身前。此话一出，红衣女子和白净青年等人不由得为之面面相觑，而莫山和太真老人则神色各异，不作任何的话语，也不知道心里在想些什么。

　　“你是何人？当真要替他与我切磋一番？”闻言，地魔先是为之一怔，心里却是难免有些迟疑，他之前曾与段岳有过念力交锋，知道对方的修为，也是十分的高强的，但他却也不惧，当即便是爆喝出声。

　　“切磋？”段岳的嘴角之间，不经意的露出了一丝不屑的笑意，淡然出声道：“就凭你，还不配。”

　　“小子，你这是在找死！”地魔当即便是大怒，紧接着便是直接踏前一步，抬手之间，径直向着段岳遮蔽而来。

　　魔道功法本来就是以威力强大，血腥霸道见长，地魔这一出手，便立即是有一股血腥之气弥漫开来，指掌延伸，化作一只丈许见方的巨大手掌，五指一分，径直便是将段岳整个身子都罩在了手掌之下……


第336章 一招

　　剑光，三尺剑光，在丈许宽大的掌影之下，显得如此的黯淡，就像是夹杂在漫天火光之中的一点水滴，杯水车薪，却又如何能够将大火扑灭。

　　但是，有的时候，结果往往总是出乎所有人的预料，那一道剑光闪烁，似乎没有什么光泽，却偏偏在千钧一发之际，便是生生的斩在了那巨大掌影之上。

　　“铮——”

　　一声悠扬的剑鸣，瞬息之间，便是充塞在了所有人的耳中，令得所有人的身子，都是忍不住的为之一颤，心中不由得大骇，这个陌生青年的剑法修为之高，怕不是已经触碰到了传说之中‘道’的层次？！

　　似乎是验证了他们的猜测，下一秒，那剑光爆发了，轰然之间，便是炸裂开来，化作漫天的剑光，一道道的，激飞而出，划破长空，转瞬便是充斥了他们所有人的眼瞳，银色光芒闪烁着，耀眼之极。

　　淡淡的看着那遮天而落得巨大掌影，段岳的脸上，莫名的浮起了一丝淡淡然的微笑，一如他的剑光一般，淡然之中，还带着一丝不屑，对方的修为虽然高强，几乎与他同级，但是他修炼了数种盖世神功，一身功力深厚，是同级武者十数倍，是以，地魔看似凌厉霸道的出手，在他看来，却是如此的幼稚可笑。

　　“小子，去死吧！”地魔双目之中满是妖异的血光，显而易见，他修行的魔道功法，是以生血祭献，方能霸道至斯，不过，缺点与优点并存，也正因此，他的天劫之重，恐怕不在一般的高阶妖兽之下，想要渡过去，实在是困难的很，所以，他才会对木魃的先天木精之气，如此的渴求。

　　伴随着他的真元之力激荡，空气之中，都似出现了一股浓郁之极的血腥味儿，隐隐然之间，那只巨手之上，有一层血光包裹，仿佛有千千万万的冤魂凶魄，在血光之中凄惨呼号，回荡在整个二楼大厅之中。这般恐怖的景象之下，似乎那漫天剑光，都失去了颜色，再没有之前的那份凌厉锋锐。

　　之前已经与段岳有过仓促之间的念力交锋，知道段岳的武功修为不弱，眼下看来，对方的修为之高，还在自己的想象之上，地魔此番全力出手，就是想着一举压下段岳，然后给在场的人一个震慑。

　　四周观战的诸人，不由得为之一声惊诧，这地魔虽然为人嚣张了一些，但人家嚣张也是有本钱的，但是这份实力强横，在场众人之中，确实已经是处在了最顶尖的行列，能够胜过他的，绝对凑不出一个巴掌之数。也不知道，这个代替莫山出手的青年，能不能抵挡得住他如此凶猛的进攻。

　　但是，包括太真老人以及人屠在内的那几个顶尖高手，却是与大多数人的想法都不同，他们的目光，都是在段岳那一道道并不十分耀眼的剑光之中，看到了与众不同的地方，而这，恰恰便是这些剑光无法战胜的缘由所在，虽然此时此刻，貌似那血色大手威势无比，但是他们都知道，地魔已经败了。

　　剑光闪烁，剑气纵横，那一道道的剑光交织成一道巨大的剑网，仿佛是为了验证几大高手的猜测，瞬息之间，便是越空而上，带着凌厉的破空声，轻而易举的便是将那血色大手生生绞成了粉碎。

　　这一幕，实在是太出乎大多数人的预料了，那威势凛凛的血色大手，在这数十道剑光之下，竟然是如此的苍白无力，没有一丝一毫的抵抗之力，就已经在耀眼的剑光之中，生生的被绞成了一片虚无。

　　段岳面上的淡然神色依旧，几乎同一时间，他的身上，似乎腾空浮起了一股恐怖的剑意，伴随着他的操控，半空之中的那数十道剑光，便好似被一只只无形的大手拿住，组合一起，幻化出一片剑光，带着凌厉无比的破空呼啸之声，径直划破了这无边长空，向着对面的地魔笼罩而下。

　　“这不可能！”地魔身子一颤，有些不敢置信的失声大叫出来，他实在是有些难以置信，在这短短一瞬之间，对方不单单破掉了他最得意的一门功法，而且还以其人之道还治其人，反向自己挥剑斩来。

　　好在，毕竟是精修多年的武道强者，地魔的反应也不可谓不快，惊怒之下，他的手中红光闪烁，竟然是凭空浮现出一柄血色长刀，一声刺耳的破空呼啸，那血色长刀当空炸开，裹着一道丈许长短的血色刀芒，径直迎着铺天盖地一般笼罩而来的剑光斩去。

　　“叮叮当当……”一阵尖锐无比的金铁交戈之声，不住的回荡在这二楼的大厅之中，虽然二人都是有意识的收敛了自己的力道，但是空气之中，依然是肉眼可见，有丝丝的涟漪在不断地激荡、波散……

　　段岳口中一声冷哼，对于对方的实力，他已经是摸得八九不离十了，虽然是修为不低，但相比于自己，却还是有着很大的差距，所以，对于他而言，想要击败对手，可谓是简单之极。

　　挥手之间，但见，那数十道剑光便即是光芒大盛，星星点点的剑光半空之中如流水一般洒落，密集无比。作为一个二十一世纪的有为青年，段岳一向认为，只有进攻，才是最好的防守！

　　正所谓，一味的防守，总是会有守不住的死角，眼下，地魔就是这般，他的血色刀光环护周身，满以为自保无虞，却终究还是给段岳的剑光寻到了死角，于是，数十道剑光闪烁之间，便即是一拥而上。

　　地魔是何等精明的人，见状，当下脸上便是为之大变，心中暗道一声‘不好’！立即便是展开身法，想要闪身退避。但是，段岳既然已经出手，却哪里还能让他有退避的机会，数十道剑光连成一线，眨眼之间，便是到了他的身前。

　　剑光闪烁，交织成一片剑网，当空笼罩而落，瞬息之间，便是将地魔整个人都笼罩在了其中，他只感觉自己体外的护身罡气为之一滞，原本已经展开的身法，便是不由自主的为之停了下来，再也无法移动。

　　四面八方都是耀眼的银色剑光，无边的剑气，令人感觉彻骨生寒，周围更是有一股股无形无质的压力扑面席卷而来，令得地魔感觉到仿佛连空气都为之凝固了，连呼吸都开始变得困难。

　　“噗通！”再也支持不住，地魔只感觉，自己的身上仿佛被压了一座剑山，那些原本该是虚无飘渺的剑气，此时此刻，却像是大山一般的沉重，让他根本无法抵抗，只是支撑了短短的几个呼吸的工夫，便是生生的跪在了地面之上。

　　剑光烁烁，并没有当空斩落，只是死死的压制着对方，倒不是段岳不想干掉对方，只是，他不想在此招惹麻烦罢了，毕竟，这里是流风门的地盘，据说还有着返虚境界以上的圣人级高手坐镇，而且，这里还有着上古盖代高手的结界封印，他总是要卖对方一个面子的，闹僵了，大家都不好看。

　　直面与返虚境界的圣人级高手硬撼，段岳虽然不惧，但势必要爆发自己所有的气息，很有可能会招惹来‘四九天劫’，再没有足够的把握之前，他实在是不想招惹天劫这种自古以来就恐怖无比的存在。

　　眼见着地魔两个回合不到，便给段岳生生的压制着一动也不能动，这一下，整个二楼大厅之中，都是为之一片鸦雀无声了。此时此刻，无论是本地常驻的武者，还是外来之人，望向段岳的目光，都是不由自主的变得骇然无比。

　　“好强！”有人忍不住的咽了一口口水，虽然在这里的都是外域之中一等一的武道高手，但是，能够强到这一步的，实在是没有几个，一招之间，便是挫败了一名通天十八阶大顶峰的高手，这等实力，确实让人心惊。

　　众人的目光虽然大都是震惊，但相比之下，却也难免有所不同，其中太真老人在吃惊之中，却是微不可查的露出了一丝欣喜之色来，而对面的人屠，则是不由自主的为之目光一紧，望向段岳的目光之中，冰冷震惊之中，带着一丝浓浓的顾忌，一招击败地魔，即便是他，在全力出手之下，也是没有这个把握的。

　　赵玉莹看着一脸淡然的段岳，脸上的神色，却是忍不住的为之变了又变，她虽然通过神龙虚影，知道段岳的武功十分厉害，但是，一招之间，就将一个通天十八阶大顶峰的高手生生镇压，看到这一幕，还是大大的出乎了她的预料之外了，想起了此行的目的，心中也是难免有些有些担忧。

　　莫山、红衣女子乃至其他一些人，此时此刻，都是禁不住的瞪圆了眼睛，张大了自己的嘴巴，一个个的，当真是目瞪口呆了……


第337章 高手！

　　“现在，地魔老兄应该同意我的第三个选择了吧。”对于其他人的惊诧，段岳根本毫不加理会，这年头，有实力的人就有道理，只是眼见着地魔已经被自己死死的压制住，再也没有翻盘的可能，他方才淡淡然的开口出声，但听在在场所有人的耳中，却难免的多出了几分霸道的意味儿。

　　“你？！”层层如山的剑光，不住闪烁，仿佛有着令人难以想象的威力，地魔只感觉自己的身体已经脱出了自己的掌控，望向段岳的目光，除了羞怒异常之外，还露出怨毒之极的神色，他奋力的挣扎着，拼命的鼓动体内的真元之力，脸色涨得通红，奈何，来自上方剑山的压力实在太大，一切，都只是做无用功而已。

　　整个二楼大厅，不管是墙壁还是地板，亦或是穹顶，原本看似普通的一切，此时此刻，都是爆发出一阵淡淡的光芒，一缕缕的光线纵横交错，还有一道道的符文闪烁其中，将二人交锋爆发出来的劲力尽数抵挡住。

　　阵法，并不在所有人的意料之外，这里，几乎可以说得上是流风门的权力中心所在，若是没有阵法守护，那才叫奇怪呢？若非是如此，以段岳和地魔两个人通天十八阶大顶峰的实力，就算是可以收敛了力量，也足以将这石塔掀他个底朝天！

　　电光火石之间的变化，出乎了许多人的预料，段岳的脸上，不经意的露出了一丝丝满意的微笑，自从明悟轮回，找到第一世的宝藏之后，这还是他恢复鼎盛实力之后的第一次出手，只觉得体内的功力汹涌澎湃，好似无穷无尽一般，感觉还没有用多少力气，便将一个同级武者强行镇压，这结果让他很是满意。

　　“尊驾好高明的剑法！”眼见着自己的同伴被段岳如此轻描淡写的制住了，远处的人屠终于是看不住了，当下双眼之中，一抹诡异的血光一闪而逝，在他的身体四周，隐隐然之间，肉眼可见，一道道的血气蒸腾，不住的缭绕腾空而起，有浓郁的血腥气味散发开来，他缓缓地站起身来，冥冥之中，似乎是有着排山倒海一般的汹涌大力，正在向着段岳铺天盖地一般的席卷而来！

　　莫山与红衣女子等人见此情景，惊喜的表情不由得为之一滞，在见识过段岳的强大实力之后，还能够如此镇定如常的出手，可以想象，对方一定是有着某种依仗，而这种依仗最坚实的便莫过于自身的实力强大。

　　太真老人的眼中，似乎是有着某种力量压抑不住的流露而出，他的身周，也是有着一丝丝肉眼可见的气流正在汇聚，显然，他也在提起自身的功力。既然段岳都已经跟对方交上火了，那么作为站在同一边的，他没有理由坐视不理，仍凭对方的第二个高手肆无忌惮的向段岳出手，若他真的这么做了，以后再这流风镇之中，也就再也没有他的立足之地了。是以，虽然明明知道人屠的武功修为比起自己只高不低，他还是选择站了出来。

　　两股排山倒海一般的气势，居中交接，虽然没有爆发出任何的声响，但是，从那不断激荡的空气波动，在场的这些人，自然不会以为，这两位站出来只是为了摆个POSS，相反，他们都能够预见得到，双方此刻，只怕是已经以另外一种方式交上火了。

　　“二位倒真是好兴致啊！”段岳见到二人的气势对持，不由得为之呵呵一笑，旋即，抬手之间，食中二指并作指剑，一道无形无质的剑压，便是由其指尖激射而出，半空之中，彻底的爆发开来，刹那之间，所有人都是惊诧无比的发现，四周的虚空，正在扭曲变化，就在他们的注视之下，竟然生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　这片星空之中，隐约可见，一片血色云光，一片黄色气流，双方正在相互对持，伴随着星空的浮现，竟然是将这两股气势全都笼罩在了其中，忽然之间，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，只剩下三股气息，宛如三足鼎立，相互交织在一起。

　　以三人的身体为中心，隐隐然之间，有一股股的气息在不断地起伏波动，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来。三大高手岂是等闲之辈，交织在一起的近乎凝聚成为实质的气息不断震动，连空气都被激荡开来，形成一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，发出阵阵刺耳的尖锐嘶啸。

　　“嗡——”僵持不过数息之间，在太真老人的气息协助之下，段岳的剑压瞬间暴增数倍，恐怖的剑压，便如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在前面的属于人屠的气息瞬间摧毁，这道剑压太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，人屠虽然自负修为深厚，也是不得不往后退去，身子剧颤着，似乎遭受了莫大的痛楚，嘴角之处，更是有一点血迹隐现，一个段岳已经是他难以战胜的对手，再加上一个太真老人，显然，这一次的交锋，他受了不轻的损伤。

　　三人的气息之争，说起来虽然繁复，但其实一切的一切都不过仅仅只是几个呼吸之间的工夫罢了，虽然是无形无质，无法用言语形容，但其中的凶险之处，委实不在一场面对面的殊死搏斗之下。

　　太真老人本就是三人之中最弱的一个，此番虽然是与段岳联合出手，毕竟事先已经与人屠僵持了几个呼吸之间的功夫，后来给段岳的剑压让路，助他击溃人屠的气息，无形之中，也是受了一丁点的损伤，此时一停手，他便是不得不硬生生的站在原地，尽量的不在移动自己的身体，努力平复自己的气血。

　　“嘿嘿……”段岳嘴角，浮起一丝生冷的笑意，翻手之间，那无边的剑压被他收敛而回，在指尖之处，形成了一道凌厉的剑气，宛如脱弦利箭，裹着刺耳异常的嘶啸之声，划破虚空，径直向着对面的人屠激射而去。

　　人屠瞳孔不由得为之一紧，一步错，步步错，他以一敌二，本就已经吃了大亏，如今段岳如此迅速的追击而来，实在是令他感到有些吃力，但是，段岳的剑气袭来，他却是不能不挡，否则，等待他的绝对是一个足够凄惨的下场。

　　“幻魔分身！”刹那之间，人屠的身影在后退之中分化开来，诡异无比的化作了数十道黑影，或刀或剑，每一个人影的手中，都持着利刃，眨眼之间，便已经汇聚到一起，构织出了一点猩红的寒光。

　　“叮！”呼啸的剑气刺破虚空而来，径直落在那一点寒光之上，虽然双方都是以无形气劲争锋相对，但却是爆发出了金铁交戈般的锐响，以两人劲力交接地方的为中心，隐隐然可见，空气不断地被尖锐的气劲撕破，向着四周排开，形成两道泾渭分明的对冲气流。

　　这一交手，双方虽然还没有立刻分出胜负，但也是高下立判，段岳虽然分心镇压着地魔，但是，人屠也在段岳和太真老人的联合夹攻之下受了不轻的伤势，双方依然可以勉强算得上是处在同一水平线上。两人相互对持良久，段岳依然是一副风轻云淡的模样，但是人屠就有些罩不住了，毕竟是身上有伤，吃力一久，便是感觉伤势开始有越加严重的趋势，脸色也开始变得惨白。

　　在场众人均是大吃一惊，没有想到，这段岳的修为之高，竟然是已经达到了这般的地步，镇压着一个地魔，竟然还能够跟人屠分庭抗礼，丝毫不见落在下方。

　　就在这个时候，忽然之间，有一股气势，由四面八方汇聚而来，宛如风雨欲来一般，充塞在整个二楼的大厅之间，刹那之间，整个空间都为之一片寂静，几乎所有的人，都是突然之间发现，自己的身体，仿佛有点不受控制了。

　　高手！高手！绝对是高手！

　　在这股强大的气势冲击之下，段岳与人屠两个人同时为之身子一滞，正在相互接战的两股真元之力不能自已的同时向后撤回。

　　吃了这一计莫名的气势压迫，段岳不由得为之暗怒，身上的几股庞大的力量几乎是同时做出了反击，但是这一次，却是未能像往常那般无往不利。

　　“蹬！蹬！蹬！”段岳的身子不住的向后退去，接连后退了三步，在满是阵法密布的地板之上，留下了三个寸许深的脚印，这才堪堪站稳住了身子。

　　“咦？尊驾好深厚的功力，不知为何迟迟不渡天劫？”这声音仿佛从天而降，虽然淡淡然，却带着无穷无尽的威压。

　　段岳平复下自己体内的爆涌的气血，口中顿时便是一声冷哼：“装神弄鬼的，给我滚出来吧！”


第338章 返虚

　　“装神弄鬼的，给我滚出来吧！”段岳这一声爆喝之中，包含了自己近乎八成的功力，相比于一般的通天十八阶大圆满顶峰的大尊级武者，足足强出了数倍不止，宛如实质一般的音波，被他收拢成一束，向着那未知的所在激荡而去。

　　“嗯？！”那未知的所在，一声惊疑响彻了整个空间，无边的声浪滔天而落，与段岳的声波撞击在一处，整个二楼大厅的穹顶都是在这两股力量的作用之下，暴起了一阵耀眼的光华，一缕缕的光华交织，无数的符文跳动，却是属于这座楼的阵法已经被激起，在不断地运转之中，抵御来自上下两端的恐怖力量。

　　“返虚境界的圣人级高手果然厉害，段某人佩服。”脚下不动声色的向后挪出了一步，转瞬之间，段岳已经强行压下体内不断翻腾的气血，口中淡然出声，言语之间，并没有一丝一毫的畏惧之意。引渡天劫，返虚成圣，这种存在确实厉害的很，但是，段岳的实力之前，也是超出了同级数倍甚至十数倍之多，算起来，也是远远的超越了通天境界，算上他修炼的数种顶尖的绝世神功，便是对上返虚境界的圣人级高手，也并非是没有一搏之力。再加上他还有着几张绝世的底牌，所以，虽然他已经猜测到对方可能是流风门坐镇的返虚境界的圣人级高手，但却仍然毫不在意。

　　“尊驾虽然是通天境界武者，但是一身功力深厚，也是叫老夫佩服的很。”那未知的声音淡淡然的传了出来，已经是不带一丝一毫的烟火气息，看来，已经是放弃了出手的打算：“在下辰北，敢问尊驾高姓大名？”

　　“段岳。”听到对方这般说话，段岳也是很敏感的察觉到了对方的敌意已经消失不见，他自然也要给对方一点面子。

　　“段兄请放心，此事自然由我流风门处理，还请段兄不要在擅自出手，以免得坏了流风镇流传千年的规定，老朽再也无颜面对祖先。”那未知的存在旋即便是消失不见，没了踪迹，不多时，便有一个中年男子从三楼下来，这人的气息沉稳，一身的修为也是极为高绝，已经是达到了通天十八阶大圆满顶峰，绝对不在太真老人之下，甚至还犹有过之，就算是比之人屠，也是伯仲之间。

　　那神秘的返虚境界的圣人级高手并没有亲自现身，众人对此，自然也是没有什么可质疑的，不出来是件好事，出来了，才是大问题。毕竟，一个返虚境界的圣人级高手，绝对不会平白无故的出来的，一旦出来，那势必是要大开杀戒，在座的，除了段岳之外，恐怕没有第二个人敢自信自己能够与那传说中的高手一争高下。

　　环视了周遭众人一眼，那中年男子脸上却是没有显现出一丝一毫的情绪波动，随着目光落在段岳、人屠、地魔等人身上的时候，才开口沉声道：“在下辰溪，奉太上长老之命，还请诸位助手，否则一律不予出售分界牌。”

　　此话一出，在场之人不由得为之一愣。段岳闻言，顿时便是为之呵呵一笑，对面那个双目猩红的人屠，也是收敛了身上的戾气。他们来到此地，都是想要那道分界牌进入流风山脉，如今自然是不敢在轻举妄动。

　　太真老人这个时候，总算是缓过了劲来，目光一闪，向着段岳看了过去，连忙道：“段兄，虽然你实力高强，但是，此事却是马虎不得，还是把人放开吧。”

　　闻言，段岳不由得为之眉梢一挑，望了一眼被镇压在银色剑光之下的地魔。口中“嘿嘿”的低笑了两声，旋即，缓缓地伸出手来，遥遥的冲着那剑光便是一抓，但见的空气之中，似有一股无形无质的力量正在蔓延，那数十道耀眼的银色剑光，一阵嗡鸣之后，便是分化开来，腾空而起，化作一道道的流光半空中倒卷而回，眨眼之间，便是全部都没入了段岳的身体之中，消失不见。

　　没有了剑光的镇压，地魔一身的功力瞬息之间便是通达全身，呼吸之间，已经恢复了对自己身体的掌控，从地上一跃而起，也不知道是不是被压得太久了，用力太过，以至于脸色涨得通红，当下，便是忍不住的为之一声低吼，掌中虚空一握，一柄足有丈许长短的血色长刀，便是给他生生的握在掌中，凌厉无比的刀芒惊天长吟，散发着惊人地锋锐之气，径直向着段岳劈来。

　　段岳见状，却是丝毫不曾在意，也没有半点还手的意思，甚至脸上，还泛起了一丝丝的冷笑。却是他已经与流风门的返虚境界圣人级高手辰北达成了协议，自然会有流风门的人来解决这一切，也就用不到他亲自出手了。他一点儿也不担心辰溪是不是地魔或者人屠的对手，毕竟，就算他打不过，他的身后，可是还戳着一位返虚境界的圣人级高手呢！

　　果然，段岳这边未曾动手，那边辰溪已经是勃然大怒，他的身上，转瞬之间，便是腾起了一股滔天的气势，宛如惊涛骇浪一般，怒吼着向着四周爆发开来，与地魔、人屠等人的血腥不同，他的气息，充满了死亡的气息，隐隐然之间，似乎令得在场的人的耳中，都是出现了一些地狱幽魂凄惨呼号的幻听。

　　“住手！你不是他的对手，别徒费力气，自取羞辱了。”人屠见状，哪里还会不明白，自己等人率先在此招惹事端，已经是引起了流风门的不满，且不说地魔远远不是段岳的对手，就算能够胜得过段岳，只怕也会惹来流风门的高手出面插手，之前，那位返虚境界的圣人级高手的威势，他可是已经领教过了，如无必要，他实在是不想，在领教第二次，即便，他还有底牌没拿出来。

　　“什么？！”地魔此时此刻，羞愧难当之下，已经是处在了暴怒之中，却哪里听得进去，当即便是指着段岳大喝出声道：“他不过是乘我不备，这才侥幸得手，这一次，我一定要给他好看……”

　　“哼……”闻言，人屠的脸色顿时为之一阵阴寒，旋即口中一声冷哼，沉声道：“怎么？你现在翅膀硬了，竟然连我的话也不听了？”

　　这话声音并不大，但是听在地魔的耳中，却是如同惊天霹雳一般，瞬息之间，便是让他的神色一震，立马便是清醒了几分，脸上的怒容消失，露出了几分惶恐之色，口中连忙出声道：“不敢……”

　　随后，地魔狠狠地瞪了段岳一眼之后，竟然真的是收敛了自身所有的气息，走回到了自己原先所在的桌椅旁，一屁股坐了下来，只是脸色还是十分的阴沉，阴沉的好似滴出了水来，可见，他的心中，终究还是怨气未消。

　　这个时候，辰溪才紧跟着收敛了自身爆发出来的气息，有些不悦的看了地魔、人屠等人一眼，适才，连段岳这样竟然能够越级跟自家圣人级太上长老相互抗衡的顶尖高手，都是给了足够的面子，可这些人却偏偏不知好歹，若非对方收手，他今天势必要将那个地魔强势斩杀在此，以儆效尤！

　　“既然这位朋友执意不肯放行这位莫山小友，那么此事就算了，适才听闻你们的话语，似乎几位不是冲着木魃来的，如此的话，我们双方之间，其实也没有什么利益冲突，再加上在下也不愿意就这么和阁下结仇，徒耗气力。”人屠淡淡然的开口出声，瞳孔深处，对于段岳，却是难免有着一些顾忌，但是他也并不畏惧，当即便是沉声道：“但是，如果下一次阁下还执意挡在在下的前面，那么，可就别怪我手下无情了。”

　　“以后的事情，以后再说，至于谁对谁手下无情，可不是口头上说说就算的。”段岳呵呵一笑，对于人屠的威胁，却是毫不在意，适才与流风门圣人级高手的一记交锋，已经让他知道了自己如今自身实力的底线，对于人屠这种等级的武者，却是已经没有了太多的顾忌，这就是实力带给他的底气。

　　太真老人这个时候，才算是真的松了一口气，当即便是冲着辰溪笑道：“老东西，你总算是及时出来了。”

　　辰溪似乎跟太真老人之间有着不浅的交情，闻言，冷冰冰的脸上，竟然露出了一夕微不可查的笑意，淡然道：“太真，你担心什么。有这位段兄在，就算真的打起来，死的也只会是那些镇外的人。”这话由这位的嘴里说出来，虽然是有些不近人情的意味，但是，听在在场众人的耳中，却是令人忍不住的为之心念一沉。

　　是啊，要是真的动起手来了，人屠等人，只怕非得在段岳手底下折损掉几个高手不可，甚至，全军覆没也不一定。

　　一个能够与返虚境界的圣人级高手硬撼的存在，想一想，就让人觉得有些疯狂！


第339章 进山

　　购买分界牌，是件麻烦的事情，对于流风门而言，这是他们赖以生存的根本所在，所以，即便是有些麻烦，但是，却也并不影响他们的操作，片刻之后，在场的一众人等，便是先后拿到了自己想要的分界牌。

　　分界牌就像是一块巴掌大小的银色令牌，段岳能够清晰地感觉到那令牌上面蕴含的空间之力，旋即，他便是不由得为之一笑：“怪不得流风门历代都要留有返虚境界的圣人级高手坐镇，恐怕，炼制这分界牌，没有圣人级以上的修为，根本连想都不要想。”

　　“段兄，此番流风山脉之行之后，还请到我流风门一叙，我们太上长老对于段兄很是钦佩，想与段兄印证一下各自所学。”在分界牌发放完毕之后，辰溪很是恭敬的向段岳发出了邀请，言语之间，很是平静，这是难得的友好邀请。

　　“到时候在下一定如约而至。”与一个渡过天劫的前辈高手探讨武学，这对于现下的段岳来说，无疑是再好也不过的事情，要是能够获得渡天劫的第一手消息，那就更是足以让他为之仰天大笑了。

　　在诸多人羡慕嫉妒恨的目光之中，段岳、赵玉莹以及莫山三人一起出了石塔，向着流风山脉飞驰而去，还好，此番并没有太过于激烈的争斗，段岳虽然是有些消耗，但是随着时间的推移，早已经恢复到了巅峰状态，倒也没有耽搁行程。

　　三人一路前行，约摸十余里路之后，前面的五色霞光却是逐渐的变得稀薄了起来，但是，却始终都有一股股恐怖的能量波动，在隐隐的流动着，虽然遭遇到的仅仅只是余波，但仍然是给人一种毁天灭地一般的恐怖威势。

　　猛然之间停下身形，悬浮在半空之中，放眼望去，当段岳看清楚眼前的这一幕之后，饶是以他的修为习性，也是不得不为之倒吸了一口凉气。

　　视线所及，但见前方的天地之间，一团团暴乱无比的天地元气正自不断地来回游走，很明显，这些被人生生禁锢在此数千年的天地元气已经随着时间的流逝，变得无比暴乱，这一点，从哪些相互撞击的天地元气之间不断暴起的耀眼电光便可以窥见一二。

　　这就是他们即将要穿越的结界，一个充满了暴乱的天地元气的空间，这些天地元气的强大，段岳也只能是望而兴叹，作为一个已经达到了通天顶峰级别的武者，他心里十分清楚的感觉得到，如果可以被吸收，只怕一个云团，就可以瞬间制造出一个返虚境界的圣人级高手，而这里的云团，只怕没有一万团，也有八千团，甚至，在绵延开来的其他地方，还会更多，想要硬闯这样的结界，就是还道境界的道尊级强人，恐怕也是感觉有心无力，难以逾越。

　　“走！”莫山当先拿出自己的分界牌，但见银色的令牌之上，一缕若有若无的空间波动爆出，紧接着便是显现出一层淡淡的银色光幕，将他包裹在内，向着那前方的元气乱流，便是飞驰而去。

　　有了这样的护身之物，渡过这危险无比的结界，也是变得容易非常，段岳和赵玉莹二人也是拿出分界牌，紧随着莫山前进。

　　这片结界的宽度并不是很大，是以，没过多久，三人便在分界牌的保护之下，穿过了结界，出现在了一片连绵不绝的山脉之中。

　　这是处比黑石山林还要险峻的所在，或者可以说得上是各有长处，地面之上，到处都是不断蒸腾的各色瘴气，宛如云雾一般，将大大小小的山头都淹没在其中，五颜六色的，十分美丽，将此地渲染的倒像是什么仙家圣地，但是，却偏偏相反，整个神武大陆之上，只怕是没有多少比这里更加危险的地域了。

　　段岳略一沉吟，便是神魂一动，念力铺天盖地一般笼罩而下，但是才不过覆盖了里许的范围，便是受到了巨大的阻碍，那些五颜六色的瘴气，显然对于念力，有着难以言喻的压制之力，甚至他身处的高空中，在那些瘴气的阻挡之下，神魂念力四散开来也不过只能笼罩里许远的样子。

　　震动剑心，黑白二色的光华瞬息之间扩张开来，这一次效果倒是好得多，周遭数里范围都在他的剑心之力的笼罩之下，虽然一样是受到了极大的阻碍，但相比于神魂念力，这个结果，已经算得上是好得多了。

　　不管怎么说，神魂念力与剑心之力，均是受到如此之大的压制，却是件极大的麻烦事，万一要是碰上什么擅长隐匿的高阶妖兽，即使是他也可能无法及时发现的，在这种地方，给妖兽突袭几次，就算是他，也决计受不了。想到这里，段岳的心里却是暗暗提起了所有的警惕，眉头也是忍不住的为之一皱。

　　就在这个时候，莫山终于开口了，他的脸色也很是严肃，可以看得出来，在这种情况之下，就算是他这个熟悉此地的人，也难免感觉心里的压力大增：“玉莹小姐，现在我们已经进入到了流风山脉，可以把将要去的地方，告知在下了吧。”

　　“这个自然，若不是为了这个缘故，小女子也不会雇佣莫山兄作为向导。”赵玉莹淡然一笑，旋即翻手取出一卷兽皮地图，向着莫山抛了过去。

　　微微探手，便是直接将兽皮地图拿在了手中，莫山双手一扯，却是直接打开了地图，开始探查上面的路线。

　　段岳将剑心之力收回，神魂念力也是收敛进入身体，这里没有什么高阶的妖兽出没，所以他很放心的收回了目光，转而落在了正在看地图的莫山身上。

　　“玉莹小姐，你没搞错吧，竟然没要去这个区域？那里可是流风山脉外围的最深处了，在瘴气爆发的情况之下，危险度甚至不在深处之下。”片刻后，当莫山看完手上的地图，神色变得凝重异常。

　　闻言，赵玉莹却是嫣然一笑道：“莫山兄曾经数次进入过流风山脉的深处，这里虽然说是距离深处稍稍的近了一些，但总归也还是外围，怎会有问题呢？”

　　段岳没有发出任何的言论，此时此刻的他，对于赵玉莹此女的警惕之心却是越发的浓重了，这女人的心机实在是太重了，把什么都算计的死死的，而且，她的身上，还隐藏着一个不知来历的神秘荒魂，段岳此番已经是将她列入了重点关注的那一类人之中，甚至于他的心中，已经暗暗做出了决定，如果到时候真的出现了什么变故的话，他一定要在第一时间，便将此女斩杀当场。

　　“唉……”莫山口中一声叹息，道：“玉莹小姐，你这话说的就有些太满了，若是平常时候，我自然是有着绝对的把握，可是，现在却是处在瘴气爆发的时候，流风山脉之中，处处都是危险，我们想要进入到这样深的地方，实在是要冒大风险的，如果一个不好，很可能我们三个，都得送命。”

　　“只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶妖兽。我们既然已经到了此地，自然不可能半途而废的。”赵玉莹微微笑道：“莫山兄曾经多次进出流风山脉，对于这里的一切都是再熟悉也不过，关于怎么走、走哪条路，这些全都由莫山兄来决定，小女子只希望，能够在本月十五之前，感到目的地就行了。”

　　“呵呵……”闻言，莫山不由得为之一声苦笑，“玉莹小姐对我倒是放心得很。”旋即，他下意识的向着段岳看去，三人之中，武功最高的就是段岳，再加上之前段岳先败地魔，又辍人屠，最后还跟流风门的返虚境界的圣人级高手硬撼了一记，不分胜负，这等战绩，自然是这位流风山脉最为出名的妖兽猎人大感敬畏，如今既然要决定进山的路线，自是要询问一下他的意见才好。

　　“关于怎么前行的路线，你们两个商量就好，不必询问我的意见。”段岳已经是初步的领略到了这流风山脉的凶险之处，自然之道，处在这种地方，还是多多听听专业人才的意见才好，否则，只怕死都不知道是怎么死的。

　　“既然前辈都这么说了，那么，晚辈也就不客气了。”莫山见到段岳如此给自己面子，自然更加不敢托大，当即便是将自己的行进路线说了出来：“想要前往这个区域。路线有很多，但是，总的说起来，也不过就只有三条，直线前往的话，自然是速度最快的，但是风险也是最大的，一个不好，我们都得丢掉性命。所以，这条基本走不通；但是，如果沿着外围的边缘绕路，虽然安全很多，但是时间上就有些来不及了，因此，我们只能在尽可能避免危险的情况下，选择一条中间路线前进……”


第340章 被盯上了

　　“想要前往这个区域。路线有很多，但是，总的说起来，也不过就只有三条，直线前往的话，自然是速度最快的，但是风险也是最大的，一个不好，我们都得丢掉性命。所以，这条基本走不通；但是，如果沿着外围的边缘绕路，虽然安全很多，但是时间上就有些来不及了，因此，我们只能在尽可能避免危险的情况下，选择一条中间路线前进……”伴随着莫山的讲解，赵玉莹又与他商量了一些其中的细节，然后，由段岳拍板，三个人终于是确定了前进的路线，最后，在莫山叮嘱了一些在山脉中需要特别注意的几件事情之后，三人越空而起，便是往前方飞驰而出。就在段岳三人离去之后，没过多久，在附近的一处地方，便是又从那元气结界之中冲出了几个人来，他们先是小心翼翼的打量了一下四周，然后聚集在一起嘀咕了几句，便是冲着一个方向飞驰而去。

　　就这样，在接下来的一段时间之中，每隔一段时间，总是有人穿越结界进入到流风山脉之中，他们或是单独一个人，或是三五成群，都是一副行色匆匆的模样，其中人数最多的，自然就是人屠、地魔带领来的那一伙外来人，其次就是太真老人等一众流风镇本地的武者。不过，似乎双方都对彼此有着极大的顾忌，所以，在进入流风山脉之后，便是分道扬镳，一哄而散。

　　“等一下！”伴随着一声突然而来的大喝之声，半空之中，正在急速飞行的三道流光猛然之间为之嘎然而止。

　　“怎么回事？”赵玉莹娇眉轻蹙，却是有些不悦的应声道，这两日来，三人的行进速度虽然很快，距离目的地也是越来越近，但是，路途之中，也是连续的遭遇到了强大妖兽乃至是妖兽群的突袭，损耗严重的很。

　　“附近应该没有什么强大的妖兽隐藏。”段岳也是随之开口出声，这两天来死在他手下的妖兽，已经不下上百只，其中，光是超过通天境界的强大妖兽，就有三头之多，甚至于，还有一头，已经达到了堪比通天巅峰武者的程度，这般情形，却是大大超出了三人的预料，流风山脉的凶险，委实是不可小觑，尤其是在现在这种瘴气爆发的时候，那些本该呆在深处的强大妖兽，现在一个个的都往外围跑。

　　莫山闻言，不由得为之一声苦笑道：“段前辈，非是我妄言，你也知道，我修炼的功法，在感知力方面，有着得天独厚的效果，我确实是清清楚楚的感觉到，我们似乎是被什么强大的妖兽给盯上了，这一次我的危机感，比上一次还要强大。”

　　“嘶——”闻言，段岳和赵玉莹都是忍不住的倒吸了一口凉气，对于莫山的六感的特殊，他们在这两天的时间里，已经有了深刻的领会，也正因此，他们才知道了为什么莫山能够仅凭着自己半步通天境界的修为，便成为流风山脉最为出名的妖兽猎人。

　　在这种连段岳的神魂念力乃至是剑心之力都遭到严重限制的险地，莫山却能够清晰地感应到一些不明显的危险。在这两天里，前来袭击的大部分妖兽，都是莫山察觉到的，但是，能够让莫山心里生起重大危机感觉的却只有那次六阶顶峰妖兽来袭的时候，这一次，莫山的危机感觉更大，那岂不是说，来袭的妖兽实力强大，绝对在上一次的那只六阶顶峰的大妖之上，很有可能是堪比返虚境界的圣人级七阶妖圣。

　　同级的妖兽本就已经比一般的人类武者强大，段岳对付通天顶峰的六阶妖兽或许还不是问题，但是，要他越级去跟相当于人类返虚境界的圣人级七阶妖圣硬撼，那结果可能难说得很了，如无必要，他实在是不愿去去干这种吃力不讨好的事情。

　　连段岳表示感到无力的存在，赵玉莹那就更别提了，纵然她的确是有一些底牌在手，但是，直面圣人级的七阶妖圣，她现在还是没有这个底气的，当下，只得把自己的娇眉紧蹙，出声问道：“莫山兄，你的经验丰富，照你看来，我们现在该怎么办？”

　　“能有什么办法，后面的那股气息强大，很有可能是返虚境界的七阶妖圣，就算不是，也一定是什么十分强大的奇异妖兽，我们不能与之硬拼，只好尽量的加快速度，希望能够甩开这个家伙。”莫山有些的无奈的应声道。

　　“目前为止，似乎这是最好的选择了。”段岳点了点头，沉声道：“不过，如果实在是甩不开的话，我们也只有想办法击杀这妖兽了，否则，被这家伙就这么跟在后面，始终都是个心腹大患。”

　　莫山苦笑道：“段前辈你实力高强，决定这么做，也是无可厚非的事情，要是没有前辈在的话，我可能就得想另外的办法了，当然了，我的办法可能得多花费很多的时间，本月十五号之前，肯定是没办法感到目的地了。”

　　段岳闻言，脸上却是浮现出了一抹似笑非笑的表情，并没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的赵玉莹问了一句：“赵小姐，你觉得我们的建议怎么样？”

　　“莫山兄乃是曾经多次出入流风山脉的熟人，对于这里的情况知道的肯定是比我们多得多的，再加上段前辈的修为高强，只要不是遇到圣人级别的七阶妖圣，其余的应该是不足畏惧的。”赵玉莹嫣然一笑说道，话语之中，既恭维了莫山，又拍了段岳的马屁，这两头她是一个都没得罪。

　　“既然如此，那我们就这么办吧。”虽然知道，此行的一切，最终还是要由自己来拍板，凡是段岳还是给足了另外两人的面子，倒不是他怕了两人，只是为了保证他们这个团队的临时团结与安全，毕竟，在这种地方搞内讧，沦为妖兽食物的可能性会大得多。

　　当下三个人飞纵而起，化作三道流光，横越在半空之中，他们已经尽量的提高了自身的飞行速度，但是，还是不得不多做约束，这流风山脉之中的妖兽多不胜数，就算是空中的飞行妖兽，都是数不胜数，速度一旦过快，就会引起强大的空气流动，这势必会惊动那些飞行妖兽，到时候麻烦一样巨大。

　　而几乎在他们加快速度的同时，下方的那五颜六色的瘴气之中，猛然闪现出了一只颇为庞大的妖兽的身影，他向着三人离去的方向稍稍的停顿了一会儿，旋即，便是化作一道流光，破空而起，紧随而上。

　　段岳三个人一口气飞出了上百里的路程，甚至不惜惊动了几个飞行妖兽的兽群，但是，即便是这样，莫山依旧没有露出什么喜色来，反而是停下了自己的身子，叹了一口气，道：“玉莹小姐、段前辈，我们不用再继续向前飞了，那只妖兽始终都跟在后面，而且，它的速度也不慢，除非我们不顾一切的加速，否则根本甩不开它。”

　　“不行。”赵玉莹娇眉一蹙道：“以我们现在的速度，在飞行的时候，都不免惊动一些飞行妖兽，如果再加快速度的话，就会引动更多的飞行妖兽，到时候，只怕情况比被这么一只不知名的神秘妖兽追击要凄惨的多。”

　　银色倾泻，冲开了四周的云雾，显露出段岳的身形来，旋即他便是为之眉头一皱，沉声询问道：“莫山兄，这事情你能确定吗？”虽然不情愿与这么一只实力不明的妖兽放对，但是段岳还是不得不承认，这一架，只怕是不可避免了。

　　莫山十分肯定的应了一声，道：“不会有错的，我的实力虽然不足，但是，关于这些旁门左道，自问还是有些手段的。”

　　赵玉莹听到这话，脸色顿时便是为之一变，她自问此行的计划已经算得上是周全，但是却没有想到，到头来还是赶不上变化快。

　　段岳一时为之沉默不语，其实，根本不用莫山证明，段岳也能够通过自己的剑心之力震动，十分清楚的发现，就在他们身后不足五六里的地方，有一头实力不知深浅的强大妖兽正在对他们紧追不放。

　　奇怪，像是这样的强大妖兽，灵智并不比人类弱，它们如果没有什么特殊的理由，是绝对不会贸贸然的招惹人类武者的，但是，这头妖兽，也不知道是抽了什么疯，竟然死缠着他们不放，实在是令人费解。

　　赵玉莹口中一声叹息，望着段岳，不由得为之小心的询问道：“段前辈，看来我们必须想个办法，设个圈套将之击杀了。”

　　“设个圈套，你以为有用吗？这种等级的强大妖兽，肯定是已经开启了灵智的，还是我去试试看吧，你们就在这里等我一会。”段岳犹豫了少许时间之后，终于做出了决定，当即便是转过身去，向着那强大的妖兽飞扑而去。


第341章 真龙灵印

　　“玉莹小姐，就让段前辈这么茂茂然的去对付那神秘妖兽，会不会有什么问题啊？”虽然已经见识过了段岳的强大实力，但是莫山心里还是难免有些惴惴然：“那只妖兽，很有可能是圣人级的七阶妖圣，就算不是，也至少达到了通天顶峰，再加上妖兽的凶悍和一些先天神通，恐怕不是那么容易对付的。”

　　赵玉莹倒是著定的很，有着身体内的龙魂虚影的指点，她自然是对段岳的实力了解的比莫山多，当即便是沉声道：“放心，段前辈的武功远比我们想象的要高得多，即便追踪我们的真的是七阶的妖圣，段前辈也足以自保无虞。”

　　莫山奇道：“说来也是奇怪，像是这样等级的妖兽，绝对不会无缘无故的追踪人类武者的，你说，它是为什么老是追着我们不放呢？”

　　闻言，赵玉莹不由得为之娇眉一蹙，就在这个时候，远处忽然传来了“轰隆隆”的巨大声响，即便是距离有些遥远，但是，她和莫山两个人依旧感觉到了那些逸散的力量，汹涌澎湃，强横到了极致。相互对视一眼，二人均是不由得为之脸色一阵苍白，都从彼此的眼中看出了骇然之色。

　　“吼吼吼……交出真龙灵印，否则你们将是千万龙族的死敌……”隐隐约约之间，似乎传来了一声大吼，莫山满脸的疑惑之色，赵玉莹脸上却满是骇然之色。

　　许久，那嘶吼声渐渐地停了下来，汹涌的能量也是逐渐的平息了下来，远处再次变得寂静无声了起来，放眼看去，全都是五颜六色的耀眼瘴气，这种诡异的情形，让莫山和赵玉莹不禁为之面面相觑。

　　再过了片刻之后，在两个人均是有些不安的等待之中，远空之中，忽然之间一道流光飞驰而来，眨眼之间，已经到了近前。

　　“是段前辈，他回来了！”莫山一见到那道流光，顿时便是为之大大的松了口气，但脸上的表情却有一些怪异，他能够感应得到，那只凶悍的强大妖兽，并没有死亡，因为，那股危机感，依然存在，没有半点消失的模样。

　　赵玉莹怔怔的看着那道流光破空飞驰而来，却是忍不住的为之娇眉一蹙，隐隐然之间，她似乎感应到了某种不好的预兆。

　　果然，她的念头还未曾落下，就见到那飞驰而来的耀眼流光猛然倾泻而落，紧接着，漫天的光华闪烁，爆裂四散开来，露出了其中的段岳。

　　此时此的段岳，却是满脸的怒色，一双眼睛之中，带着噬人的目光，径直便是向着二人看了过去，根本没有在莫山的身上多做片刻的停留，便是径直落在了赵玉莹的身上，一股庞然的压力，瞬息之间，降临在了赵玉莹的身上。

　　这一刹那之间，赵玉莹的脸色变得苍白无比，她与段岳之间的修为相差实在是有些太大了，所以，无论段岳想对她做什么，她也没有实力与对方抗衡。更何况段岳这是突然之间的袭击，更是出乎了她的意料之外，当她回过神来的时候，段岳的念力已经进入了她的身体之中，迅速的向着某处推进而去。

　　很快，段岳的念力便是如同潮水一般从赵玉莹的身体之中退了出来，他恨恨的看了赵玉莹的一眼，冷哼出声，道：“要不是看在你对我也勉强算得上是有些恩情的份上，我早就把你杀了，真是个麻烦人！”

　　这也无怪段岳会发火，适才他与那只神秘妖兽对战的时候，竟然惊诧的发现，那神秘妖兽竟然是一只拥有着大半龙族血统的亚龙兽，而且，也确确实实已经达到了返虚境界，是属于圣人级的七阶妖圣，段岳与之一番争斗之后，终于从其口中得知，它死缠着三人不放，就是因为从三个人的身上，感应到了所谓的真龙灵印。段岳又不是笨蛋，这所谓的真龙灵印，自己是没有的，按理说，莫山身上也是没有的，否则他屡次进入流风山脉，早就给那些拥有龙族血脉的妖兽给撕碎了。不是自己，也不是莫山，那么唯一剩下的也就只有赵玉莹一个人了，几乎就是一瞬之间的工夫，段岳便是联想到了赵玉莹身体之中潜藏着的那一点荒魂虚影，真龙灵印，不外如是！

　　果然，就在他强势击退那只亚龙兽之后，一返回来，便是立刻动用神魂念力侵入了赵玉莹的身体，转瞬之间，已经与那荒魂虚影进行了一连串的相互撞击，终于是确定了自己先前的想法，你让段岳如何能不怒。

　　赵玉莹脸色苍白无比，但也只是惊吓过度，段岳的神魂念力只是与潜藏在她身体深处的神龙虚影硬撼了一场，但对她的身体却是没有半点的损伤，几经犹豫，她终究还是为之勉强一笑道：“多谢前辈手下留情。”

　　段岳冷哼一声，脸色逐渐的趋向了平静，口中淡然出声，道：“我已经帮助你暂时镇压住了那一抹神龙虚影的气息，封印之力会持续半个月，半个月之后，此事了结，咱们各自分道扬镳吧。”他说这话，其中自然有所涵义，也就是说，他已经给出了一个时间限制，半个月之后，无论事情成功与否，他都会自行离去。

　　赵玉莹尽量的是自己保持着笑意，不管段岳的话语是如何的冷漠，“既然前辈有所决断，小女子自当听从。”虽然掌握着神龙虚影教给她的几种强大的神通，但是，在面对段岳这样的顶尖高手的时候，她还是感觉到了有些无力。

　　“前辈，不知道适才那妖兽怎么样了？”眼见着段岳对赵玉莹发火，莫山心里也是一跳一跳的，这一路行来，段岳出手，往往都是杀伐果断，早已经令得他心中为之发寒，此刻段岳明显的暴怒，他自然是不敢在这关头触了段岳的眉头。

　　“是一头圣人级的七阶妖圣，而且，还是一头亚龙兽。”段岳没好气的应了一声，道：“我与它硬拼了一场，好在，那亚龙兽只是刚刚进阶返虚境界，所以我还勉强能够对付，不过，驱走它已经是极限，想要彻底的击败它甚至是斩杀它，却根本不可能。”

　　“啊？真的是一头七阶妖圣？！”莫山闻言，不由得为之心里剧震，忍不住的惊道：“前辈果然是实力强横，这一来一去，不过片刻的工夫，竟然能够击败一头堪比圣人级的七阶妖圣，而且还是亚龙兽，拥有龙族血脉的妖兽，往往也拥有诸多的神通，即便是一些圣人级的武者碰上了，也会大感头痛的。”“你说笑了，”段岳苦笑着摇了摇头，叹道：“我之所以能够在短时间之内击败那亚龙兽，完全是凭借着自己修炼的几种强大神通强行压制着它，不给他施展出本身的强大神通，否则，想要将它驱走，困难的很。”

　　对于段岳的话，莫山与赵玉莹自然是信了，但也不是全信，毕竟，能够以通天顶峰的修为便是将一头圣人级的七阶妖圣击败，恐怕即便是纵观整个外域所有的通天顶峰武者，也就只有眼前这位能够做得到了。

　　“既然跟踪的亚龙兽已经被前辈收拾掉了，那么，下面的形成就安全了很多，不过也亏得前辈出手将这亚龙兽击退，否则，越往深处，含有龙族血脉的妖兽就越多，在高阶妖兽的统属之下，可能会围攻我们。”莫山看了赵玉莹一眼，似是有所感悟的说道：“不过，话说回来了，此地也不是久待之处，我们还是快点动身离开吧，刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶妖兽窥视。”

　　赵玉莹当即便道：“莫山兄说的是，我们这就动身吧。”段岳给她的时间，只有半个月，也就是说，不管到时候有没有成功，段岳都会离开，她想要蛮荒之熊的神魂精魄帮助自己完成突破，自然而然也就要把握住这半个月的时间，否则，到时候段岳真的直接拍拍屁股走人了，那么，即便她找到了蛮荒之熊，也难以再有什么作为了。“走吧。”段岳自然也是没有什么异议的，莫山和赵玉莹两人也还罢了，他自己刚刚才与那只亚龙兽交过手，自然知道圣人级的七阶妖圣的厉害，委实是非同凡响，若不是他一身功力深厚，恐怕直接就给那亚龙兽给生吞了。就算是现在，他也是实在是不愿意再与那亚龙兽硬抗。

　　哥们就是以人类武者，让哥们去跟一个修为远远超过自己的非人类硬抗，这不是脑子抽风了吗？吃力不讨好的事情，段岳从来都不会去做。

　　当下，三个人便即纵身而起，化作三道流光顿时跃空而起，向着预定好的方向疾驰而去，转眼之间，便是消失在了天际。

　　段岳三个人并不知道，就在他们离开之后，一只体型庞大的妖兽，再度出现，向着他们离开的方向眺望而去……


第342章 玄武甲

　　中间有过数十次的险境之后，其中更是再次遭遇了一头返虚境界的圣人级七阶妖圣，亏得莫山提前察觉，段岳强势出手，这才将之击退，流风山脉的凶险，段岳三人算是有了最彻底的领会。

　　时间，转眼已经到了本月十四日，段岳三人终于是停在了一座不起眼的山峰之上，眺望着前面的一片山林，段岳的目光不由得为之一眯，旋即便是淡然出声询问道：“赵小姐，这就是你所说的地方吗？”

　　“不错。”赵玉莹此时脸上满是欣喜之色，“据我得到的消息，那家伙就隐藏在这里面，有人曾经亲眼见过它在此地出没，根据它的习性，除非遭遇到生死危机，一般来说，它不会更改巢穴所在的位置。”

　　“那就好。”段岳不可置否的应了一声，道：“你应该明白，我留给你的时间已经不多了，如果这一次找不到，我们索性就分道扬镳吧。”

　　“前辈怎么说，便怎么做吧。”赵玉莹无奈的一声叹息，到了这种时候，她已经被段岳掌握了所有的主动权，所以，也只能妥协了：“莫山兄，下边的路程不需要你带领了。你就先在附近休息一二吧。我和段前辈要过去一趟。少则一两日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们，自行离去就行了，这是你剩下的报酬。”说罢，她一伸手，将两个玉瓶抛了出来。

　　“既然玉莹小姐这么说了。在下也就偷懒了。”越往里面越危险，能不深入，自然还是不深入的好，当下莫山伸手接过玉瓶，便是一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山纵身飞去，最终流光一闪，没入五颜六色的瘴气之中，消失不见了身影。

　　“段前辈，我们走吧。”赵玉莹深深的吸了一口气，脸色也变得凝重起来，毕竟，接下来两个人要做的，是斩杀一头返虚境界的圣人级七阶妖圣。

　　“走吧。”段岳摇了摇头，心中的警惕也是提高到了极点，当下便是与赵玉莹一起跃空而起，向着不远处的一座山峰飞驰而去。

　　两个人的速度极快，不多时，便已经是到了近前，但见那半山腰处，一个足有数十丈宽大的山洞赫然可见，隐隐然之间，可以察觉得到，在那山洞之中，满是五颜六色的瘴气弥漫，不管是目光还是神魂念力，都是受到了极大的限制，无法看清具体情况，不过，即便是如此，也并不妨碍两个人感受的到，那来自山洞之中的那一股股强横的压迫感，正自不断地绵绵传荡而出。

　　段岳与赵玉莹对视了一眼，均从彼此的眼中看到了一丝丝的凝重，虽然没有明说什么，但是，二人都是已经知道了，返虚境界的圣人级七阶妖圣：蛮荒之熊。

　　既然已经知道了蛮荒之熊的弱点所在，明天就是月半之时，到时候，它的功力会下降到通天境界的程度，到时候，段岳自然有绝对的把握将之击杀。是以，这一天的时间，二人还是等得起的。不然的话，即便是以段岳的神通，想要对付一头已经是达到了返虚境界的圣人级七阶妖圣，却还是有些太过勉强。倘若只是将之击败，段岳自问还是有几分把握的，可是，要将之击杀，却根本不可能。

　　如此，一夜无话，第二天中午时候，赵玉莹才忽然出声道：“段前辈，时间已经是差不多了，这个时候出手，却是再适合也不过，不过，这山洞里的瘴气厉害，我恐怕是进不去的，只有麻烦段前辈单独走一趟了，最好是不要惊动那蛮荒之熊，直接用雷霆手段将之一举灭杀最好了。”

　　“赵小姐放心，只要那蛮荒之熊功力真的下降了，那么，带我将之斩杀之后，神魂精魄便是你的，到时候，咱们就算是两清了。”段岳淡淡然的应了一声，旋即便是身子一闪，直接踏入了山洞之中。

　　见到段岳踏进了山洞之中，赵玉莹脸上的笑意逐渐的收敛了起来，并露出了一丝丝的沉吟之色来。

　　“你在担心什么？既然他答应了你，就一定做到的，以他的修为，还不屑与欺骗你。”就在这个时候，赵玉莹的身上，突然之间飞出一抹淡淡的虚影，幻化做一条神龙状，正是掩藏在她体内的神龙虚影，当然，也可以称之为真龙灵印。

　　真龙，能够被称之为真龙的龙族，实力强大，已经是达到了相当于人类武者之中，碎空级别的存在，龙族的天生强大，即便是陨落之后，他们往往也会留下真龙灵印，附着在人类武者的身上，借助武者的修为，恢复自身。

　　这种真灵半生的武者，自然是有着得天独厚的资源，能够获得远超常人的修炼速度，堪比人类之中的顶尖天才，当他们达到了碎空境界之后，半生的真龙灵印，便可以借助武者的真元之力，得脱出来，重新凝聚真龙之躯，恢复自己的滔天功力，可谓是一种双赢的局面，在中域之中很受欢迎。一些顶尖大派或者是古老世家，他们就是这样跟龙族进行交易的，同时为自己的家族，培养出一个个的顶尖高手。

　　“是不屑吗？”赵玉莹不由得叹了一口气，道：“这种感觉真的很不好受，希望，他真的能够遵守诺言吧。”

　　“看起来，你对他的顾忌可真的不小啊！”神龙虚影嘿嘿一笑。

　　“这一路上走过来，他的武功有多高，想必你也看见了，那些通天境界的强大妖兽，乃至是返虚境界的圣人级七阶妖圣，都敌他不过，就算是你这真龙灵印，在他的面前，也一样是毫无抵抗之力，若是他真的食言，我们也是没有任何的办法的。”赵玉莹叹了一口气，只能无力的闭上了自己的眼睛。此刻，段岳已经是处在了山洞深处，他静静的盯着前方不远处的那只躺在地面之上的足有数丈大小的巨熊，不由得为之眉头紧皱。女人果然是靠不住的，这巨熊的功力虽然跌落到了通天顶峰的程度，但是自身的境界犹在，就算杂七杂八的打了折扣，实力之强，也看不多不在自己之下了。

　　不过，这蛮荒之熊的熊胆可也实在是一件大好的天才地宝，足足可以提升一个圣位的功力，实在是可遇而不可求的，当下，他便是悄悄地拔出了赤虹神剑，不动声色的穿越空间，出现在了蛮荒之熊的头颅之处。

　　血红的剑身之上，一抹流光一闪而逝，段岳眼中满是狰狞之色，剑锋一转，便是直奔着那蛮荒之熊的头颅刺下。

　　眼见着自己竟然真的要一击得手，饶是段岳，也是不有的为之一下屏住了呼吸，瞳孔深处，难免浮现出一抹欣喜之色。

　　“铛！”就在段岳以为自己这一剑必然可以得手的时候，岂料，那蛮荒之熊的身体外围，猛然之间闪烁浮现出一层青色的光幕，紧接着，一件带着龟壳纹路的奇异铠甲，瞬息之间，覆盖在了他的身上，将蛮荒之熊的要害防守的严严实实。

　　饶是赤虹神剑这等上古神兵，再没有催动真力的情况之下，刺在玄武甲上面，竟然也是分毫不能寸进，只是在其表面，掀起了一阵如水面波纹一般的涟漪，缓缓激荡。

　　“妈的，玄武甲！”几乎是在一瞬之间，段岳便是认出了蛮荒之熊身上的铠甲，正是上古大战之时，那些绝顶高手在征伐天族的时候，铸造的制式战甲。

　　偷袭不得手，段岳脸色顿时为之大变，当即便是破口一声大骂，双手瞬息之间合力握住赤虹神剑，裹着凌厉的血色剑光，朝着下方的蛮荒之熊，便是猛然一剑斩出。

　　既然偷袭不成功，那也就只有抢占先手，强行出手，以自己所掌握的顶尖功法，将之强势击杀了，斩杀七阶妖圣，他自然是没这个本事的，但是，杀这么一只实力下降到通天顶峰的却还不在话下的。

　　为了追求威力，段岳这一剑，已经是使出了部分“一剑隔世”的招数，虽然剑光只有两三丈的模样，但其中的威力强横，却几乎已经可以开山劈海了。再加上赤虹神剑的锋锐无比，即便对方穿着上古秘宝玄武甲，只要挨上自己这一剑，段岳也足足有七八分的把握，将之一剑杀掉的。

　　却不曾想，就在这个时候，那蛮荒之熊，轰然之间睁开了眼睛，与此同时，排山倒海一般的恐怖瘴气，竟然诡异的被聚拢在一起，形成了一片光幕，径直抵在了赤虹神剑的剑锋之前。

　　“轰隆隆……”

　　段岳脸上闪过一丝决然之色，森然的杀机汹涌，裹着凌厉的赤红剑光，尖啸着撕破长空，将挡在前面的五颜六色的瘴气尽数撕破，凌厉的剑锋所向，径直是刺向了那蛮荒之熊的咽喉所在……


第343章 蛮荒之熊

　　“滋——叮——”一声尖锐之极的刺耳响声，在最后的金铁交戈的碰撞声之中，突然之间为之戛然而止，迷迷蒙蒙的瘴气之中，似乎隐藏了什么神兵利器，竟然生生的挡住了段岳的赤虹神剑的剑锋。

　　风暴爆发，巨大的反震之力迅速的逸散开来，饶是以段岳的修为，也吃不住这股大力，整个人猛然向后退去，落在了数十丈开外，带着满是骇然神色的目光，向着那身形巨大的蛮荒之熊看去。虽然有着强大的神魂念力，但在这半元气、瘴气错杂暴乱的情况之下，他也是无法看清楚什么，只是心中却隐隐然之间觉得有些不太对劲。果然，就在这个时候，无边的暴乱元气之中，有一道高大的身影赫然半坐了起来，不用猜，段岳也知道，必然是那蛮荒之熊无疑。

　　裹着一身狰狞的战甲，蛮荒之熊人立而起，身为返虚境界的圣人级七阶妖圣，他已经拥有化形的神通，只是因为今天是月半，他的功力下降了一个等阶，才又重新变回了蛮荒之熊的真身状态。

　　段岳的目光焦聚之处，紧紧的盯着那蛮荒之熊手中握着的一截断刀之上，刀尖已断，但从那通体通透的残破利刃之上散发出来的凛冽煞气来看，它仍然拥有着极其强大的威能，决然不能小觑。

　　而且，那半截长刀之中，似乎还封存着某种可怕的事物，微微一颤，刀身之上，便是爆发出了一阵嗡嗡长鸣，一股强大的威势缓缓爆发爱来，让段岳都是忍不住的为之倒吸了一口凉气。

　　这把刀都已经断成了这个模样，竟然还能够拥有着这么强大的威势，可想而知，在其完好无损的时候，那威力之大，岂不是更是大的难以置信了。

　　这一刻，段岳忍不住的为之深深的倒吸了一口凉气，看来，自己需要更改一些想法了，高阶妖兽的智慧已经不在人类之下，他们也会学着人类武者，懂得使用武器，懂得防御自身，就好比眼前的这个蛮荒之熊，虽然它的实力已经下降到了通天境界的顶峰，但是，他身上的宝物却委实是非同一般，想要击杀这么一头全副武装的强悍妖兽，并非是如同段岳之前想象的那么容易。

　　轰然之间，蛮荒之熊猛然踏步上前，数丈高下的庞大身体之上，暴起了一阵阵恐怖的气息，宛如狂风巨浪一般，向着四周席卷开来。

　　段岳嘴角忍不住的为之抽搐了一下，有些无奈的摇了摇头，看着那蛮荒之熊双目之中透出来的汹涌愤怒，猛然深处手来，向着虚空遥遥一抓。

　　天地元气瞬息之间，便在段岳的手中被收拢，生生的化成一道道的光线，随着他的意念所向，旋即向着前方不断地延伸开来。

　　但听得“噗嗤”一声轻响之后，空气之中，有一道道的精纯元力爆涌而起，转瞬之间，便已经纵横交织，形成了一张巨大的光网。那巨大光网的五方之处，分别得浮现出一块丈许高些漆黑巨杯，迎空砸落而下。每一块巨碑之上，都是通体漆黑，无数的图像、符文在上面盘旋飞舞，似是天音阵阵，似是幽魂厉吼，隐隐然从中心处不断传出。但若有人留神想听个究竟时，那些古怪的声音却又荡然无存了。‘无上天碑秘法’本是诸天万界之中，一门极其强大的顶级功法，练到极致，自然而然就有了逆转天地的无边神功，而召唤天碑镇压强敌，就是最强大的手段之一，只不过，段岳如今的功力却也未免有些太弱了，召唤出来的天碑虚影，不过是有形无实，虽然看上去威势浩大，但其实威力却是有限的很。

　　仓促之间，段岳还没有蓄积到足够的威力，所以迫不得已，只好动用这种有些华而不实的大威势功法，想要将之镇住。

　　只不过，这一次段岳失算了，妖兽终究是妖兽，就算是拥有了不下于人类的智慧，但是比起诸多攻于心计的人类，却还是少了一些心眼。也正因此，面对段岳声势浩大的攻击，它竟然没有一丝一毫的躲避的意思，口中一声带着无穷怒意的低沉嘶吼爆发开来，旋即，一条手臂抬起，猛然朝上一拳轰出。

　　“砰！”一声沉闷无比的巨响爆出，顿时，便即是有一股庞然的大力，凭空从他的身体之中爆发出来，那刚刚纵横交织形成的光网，瞬息之间，便是给他冲击了一个七零八落，旋即，无边的妖力滚滚怒涌，倒卷而上，竟然生生的将五大天碑虚影直接抵在了半空之中，再也无力落下来。

　　段岳见状，不由得为之脸色一沉，这妖兽的实力强横，委实是大大的超出了他的想象，偷袭失败之后，他没有想到，这妖兽的身上，竟然有着上古时代高手遗留下来的玄武甲，这才致使先机尽失，如今，只好尽力的放手与之一搏了，否则，等到这家伙恢复实力，只怕自己就要被其追杀了。

　　口中一声冷哼，大手一握，手中指诀变幻，顷刻之间，已经数次变化，五大天碑虚影光泽越发的凝实，竟然泛起了几分实物的颜色。这五大天碑一起砸落，当真有着不小的威势，令人不可小觑。

　　这一次，饶是蛮荒之熊却也不得不为之重视了，当下抬头望了一眼头顶之上的那五大天碑虚影，张口便是一声长啸，旋即，另一只手猛然抬起，拖着半截长刀的锋芒，化作一道流光，转眼间划破长空。

　　闪烁着耀眼的寒光，裹着一丝无坚不摧的锐气，当空划过之后，不管是光网还是五大天碑虚影，都被从中一分为二，一闪即逝的溃散消失……

　　段岳不由得为之脸色大变，纵然是修为不到家，这五大天碑虚影，毕竟是依托天碑演化出来的，可不曾想，在这头恐怖妖兽的面前，竟然毫无抵抗之力的，就被一分为二的撕裂开来，这柄断刀的威力，实在不能小看半分。就在这个时候，蛮荒之熊口中一声低吼，目光之中，满是凶悍的神色，裹着一道凛冽的寒光，直接撕破虚空，便是直奔着段岳横斩而来。

　　大道至简，这一道刀光虽然简单，但来势迅疾，着实已经到了快如闪电的地步，很难想象，一只妖兽，竟然练就了一身如此凌厉的刀法，就算是人类武者之中的许多用刀的高手，只怕是都难以与其相比。

　　而与此同时，紧随着这道刀光，那看似高大笨重的蛮荒之熊，竟然爆发出了令人难以想象速度，只是脚下一步踏出，但见一抹银色流光浮现而出，旋即，便是身影一闪，直接消失在了原地。

　　下一秒钟，银色光华闪烁之间，那蛮荒之熊高大无比的身影，便是直接自虚空之中浮现而出，竟然是直接出现在了段岳的面前，一只硕大拳头，带着凛冽无比的破空之声，如陨石砸破长空，径直冲着段岳的头颅倾砸而下。

　　刀光凛冽，重拳破空，这一系列的攻击竟然就在这瞬息之间便已经完成，不得不说，这蛮荒之熊的凶悍强横，确实非同一般。

　　面对着来势汹汹的蛮荒之熊，段岳心里岂敢有半点的小觑，抬手之间，赤虹神剑震颤着，便是已经裹着一抹森森然的血色剑光，嘶啸着划破了虚空，带着尖锐的厉啸声，径直的迎上了那半截断刀。

　　“锵！”的一声巨响，耀眼的火花四溅，将四周弥漫的五颜六色的雾气尽数的击散开来，露出了两柄绝世利刃的真正面目。

　　段岳不能自已的向后退了一步，正好落在了蛮荒之熊的拳风之中，虽然有着护身罡气守护着自身，但是，蛮荒之熊的拳头未到，段岳便就感觉到自己的周身，好似有无穷无尽的压力，正由四面八方挤压而来。

　　“轰！”山崩地裂一般的巨大压力轰然落下，令得段岳不由得为之神色一紧，抬手之间，一只大手托天而起。

　　“砰！”的一声闷响，饶是外修已经达到了通天巅峰境界，但是，与那威猛无比以力道见长蛮荒之熊相比，却还是差了不少，接下了蛮荒之熊的这一记重击，也还是令得他身子为之一颤，脚下深深的陷入了坚硬的岩石地面之中。

　　“吼！”蛮荒之熊怒吼着，再度踏前一步，半截断刀再一次凌空斩落，这一次的刀势来得更快，几乎眨眼之间，便已经到了眼前。

　　段岳见状，不由得为之神色一紧，蛮荒之熊的力道实在是太大，处在相同的等级，想要硬碰硬的击败它，根本没有可能，眼见着那无边的刀光席卷而来，当下，段岳心下决断，便立即是抽身后退，一步踏出，已经在数丈开外。

　　蛮荒之熊眼中的杀机越发之盛，凛冽的刀光，瞬息之间，便是将他之前所处的地方全部笼罩在其中……


第344章 天碑

　　“嗤啦……”一阵刺耳之极的裂帛之声响起，段岳的身子不断地以极快的速度，扭曲变幻，直接穿梭过虚空，身子一闪之间，不断地跳跃闪烁，出现在数十丈开外，双眼之中，满是惊骇神色。

　　一步错，步步错，段岳小看了那蛮荒之熊，一次偷袭失策，结果便是引来了蛮荒之熊的接连攻击，而且，每一击，都是猛烈之极，再加上那截断刀，爆发出来的威力之大，远远超出了一般的武者，竟然使得段岳无法进手还招。

　　凛冽的刀光劈天盖地一般的席卷而来，来势奇快，根本没有躲闪的余地了。段岳心中为之一惊，不过，却也明白，这一击，自己却是非接不可了。

　　“娘的，不就是要硬拼吗？老子还怕你不成？”段岳心里一声暗骂，当下提起赤虹神剑，拦空径直迎击而上。

　　虽然蛮荒之熊的来势奇快，让得段岳几乎没有什么蓄力的时间，好在，段岳的修为深厚，又是内外双修，这一剑斩出，虽然匆忙，却也威猛十足。

　　“锵！锵！锵……”金铁交戈的爆响接连不断，刀光剑影，瞬息之间，便是笼罩了整个山洞，到处都是席卷而起恐怖的劲气，盘旋飞绕而起。

　　段岳全身为之巨震，青筋暴起，双目之中，都是忍不住的极度充血，变得一片猩红，每一次硬拼，段岳就忍不住的为之暗暗叫苦，跟这么一个力气强横的非人类硬拼，实在不是什么明智的选择。

　　就在这个时候，段岳忽然之间发现对面蛮荒之熊的力气竟然开始缓缓地减弱了，他脑子一转，终于是想出了其中的原因，不由得哈哈大笑出声：“傻熊，硬拼了这么久，你的真元之力消耗的差不多了吧？”

　　“人类，卑鄙！”蛮荒之熊一声怒吼，手中的半截断刀，猛然之间裹着凌厉的刀光席卷而上，将段岳死死的笼罩在其中。

　　“嘿嘿……”段岳口中一声怪笑，挥手之间，自他的身体之中，接连的飞出了五道漆黑的流光，旋即，在段岳的操控之下，化作了五块丈许大小的天碑，虽然段岳无力刻意催动，但是，光是那缓缓逸散出来的恐怖压力就足以让人心惊不已。

　　蛮荒之熊又一次见到这五块天碑，不由得为之一阵怒吼，再一次的挥刀而上，想象着上一次那样，直接的将这五块天碑斩断。

　　但是，这一次却是大不相同了，上一次的是段岳修炼的半生不熟的五大天碑虚影，但是，这一次却是实打实的五块天碑。

　　这五大天碑，本来就是诸天万界起源之时，先于天地而生的无上至宝，拥有着镇压天地的庞大力量，曾经，九州界的绝顶高手便是利用九大天碑组成的九州大阵，逆天改地，击退了无比强大的外族。

　　蛮荒之熊的刀光席卷而来，斩在五大天碑之上，却如同斩在了无边山岳之上一般，虽然发出了一声震天价的巨响，却依旧纹丝不动。

　　“什么？！”这一刻，蛮荒之熊不由得为之大吃一惊，自己这截断刀的厉害，别人不清楚，他自己却是清楚地很，但是，他怎么也没有想到，凭借着这截断刀的厉害，竟然丝毫也奈何那石碑不得。

　　就在他还想再一次的出手的时候，忽然感觉四周景色一模糊，无数奇异的黑色符文一下子从五大天碑之上纷纷涌现而出，接着那无数的符文联结一起，一下子便是形成了一片黑色光幕，将蛮荒之熊罩在了其内。

　　这头蛮荒之熊虽然是已经到了返虚境界的圣人级七阶妖圣，但是，他脑筋不怎么好使，所以一头扎进到了五大天碑组成的大阵之内，五大天碑阵法在段岳的全力催动之下，毫不客气的发动了起来。

　　伴随着五大天碑大阵的元转，一道道的庞大的劲力，好像是凭空浮现，如同狂风暴雨一般，向着蛮荒之熊围拢而来。

　　“好厉害的大阵！”蛮荒之熊陡然之间被困在了天碑大阵之中，虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句，便即是爆发了身上仅剩的真元之力，准备硬抗段岳的大阵之威。

　　妖兽的脑子比较直，再加上像是蛮荒之熊这样的圣人级七阶妖圣一向是十分的高傲，所以，在面对绝境的时候，很多人类武者都会贪生怕死，但是，妖兽从来都不会，越是面临死亡，就越是能够激发它们嗜血、疯狂的本性。

　　“更厉害的还在后面呢！”段岳口中一声冷哼，旋即催动大阵。

　　蛮荒之熊只觉得有一股莫大的压力扑面而来，仿如雷鸣，滚滚奔涌，绵延不绝，感觉似乎连呼吸也变得极不顺畅，紧接着，眼前便是被一片无边无尽的绿意所占据。视线所及，只见大地之上一片无边无际的绿色森林地毯一样平铺至无穷远处，如同这片虚空一样，无垠浩瀚！头顶是碧空如洗，流云似缕，前后左右俱是随着微风荡漾的摇曳树海，而自己，便即虚空悬浮在树海之上，仿佛一眼扁舟，随着无边树海的滤波翻滚，不住的起伏。

　　就在蛮荒之熊还在愣神的时候，只听得天地之间猛然爆出一声巨大的轰鸣，无边的巨木青树“轰隆隆”巨响如雷，竟是眨眼间便在蛮荒之熊眼前放大，向上急速延伸过来，原本还是一如其他树木一般高大，几个呼吸过后，已是上达苍穹高有千丈的通天巨木！

　　这拔地而起的数千棵青木巨树，高有千丈，一个个树冠笼罩之处更是广大无边，微风轻动，枝干之上那一片片大有数米的树叶宝光湛然，才一摇动便是满目的青光摇曳，令人为之目眩神动，满天满地的青绿树叶层层叠叠，飘飘荡荡，覆盖天地。

　　就在这个时候，大阵运转而起，一根根的巨木从森林之中腾空而起，飞到了九天之上，然后便是带着近乎不可抵挡的为之，从天而降，径直向着蛮荒之熊撞击而来。

　　蛮荒之熊虽然修为高强，但是却半点也不通阵法运转，只能眼睁睁的看着禁止移动，大阵变换，无边的天地能量爆涌，便似汪洋大海之中泛起的惊涛骇浪，一波接着一波，激荡覆盖而来。

　　“吼！”蛮荒之熊怒吼着，挥动手中的半截断刀，凛冽的刀芒延伸开来，足有数百上千丈，纵横劈砍之间，蕴含着无穷无尽的威力，将一片片的倾倒下来的巨木拦腰斩断，一时之间，‘轰隆隆’的巨响响彻不断……

　　不得不说，这无上天碑秘法的确不愧是诸天万宇之间最为顶级的功法，包含了练气之法，无上战技，还有阵法要诀，无一不具有逆天转地之威。即便是段岳这样的，对于阵法不够了解的人，也能够凭借着天碑的威能，凝聚出天碑大阵，从而获得远远超出自身所拥有的强大力量。

　　如果有时间，一定要尽量的收集到剩下的四块天碑，这九大天碑，终归是要齐全了之后，才能够发挥出最大的威力。站在大阵之外，段岳冷冷的看着阵法转变，心中已经是泛起了无边的涟漪，种种思绪，纷纷闪现。

　　好一会儿，段岳终于是定下了心神，旋即便是将目光落在了大阵之中的蛮荒之熊的身上，这家伙，实在是厉害的很，真不愧是已经达到了返虚境界的圣人级七阶妖圣，若不是自己给它准备了这个天碑大阵，想要在短时间之内解决它，恐怕还真的没有那么容易。不过，现在嘛，一切终于是稳定了下来，既然它陷入了自己的大阵之中，纵然是恢复了返虚境界的强大实力，也逃不出天碑的镇压。

　　想到这里，段岳的脸上，便即是随之露出了一丝无比的狰狞之色，无边的杀机隐隐然之间浮现而出。与此同时，他的双手十指交叉相叠，不断地变幻指诀，以肉眼难辨的速度结出了一道印诀。随着他的印诀变化，但见五块天碑之上，有一股股的神秘力量，被他牵引了出来，随之便是没入了大阵之中。

　　蛮荒之熊怒吼着，不停的挥动着断刀，发出凌厉的刀芒，将一根根从天而降的巨木劈开，开始的时候，它自然是威猛无比，但是，随着时间的推移，即便是强如蛮荒之熊，也是难以支持，毕竟，即便是妖兽凶悍，也终究会有筋疲力尽的时候。

　　“砰！”巨木天降，被凌厉的刀光生生劈开，不过，蛮荒之熊的身子，却也禁不住的为之一颤，一缕血迹，从它的嘴边划落，但它却没有半点的畏惧，高举断刀，再一次的向着那迎空而落的巨木斩去。

　　但是，就在它的长刀接触到那巨木的瞬间，蛮荒之熊终于是为之眼色大变，口中随之爆出一声凄厉的大吼：“人类，你卑鄙……”


第345章 杀熊！

　　“轰！”从天而降的巨木，陡然之间，一阵诡异的波动之后，竟然变成了一块黑漆漆的足有十数丈高下的巨大天碑，携着自九天之上坠落的恐怖威势，撞破空气，势不可挡的向着下方坠落而来。

　　诚然，以段岳如今半吊子的‘无上天碑秘法’的的确确是发挥不出什么天碑的威力，但是，不可否定的是，那五块天碑之中，每一块都蕴涵着足以镇压天地的庞大力量，即便是这股力量没被引发出来，但是，光用来砸人，也算得上是一等一的超级大板砖了。

　　蛮荒之熊实力强横，又是气力见长，若是全盛时期，对于它而言，这没有爆发出什么真正威力的天碑还真威胁不到它什么，可是，不巧的很，它现在已经是筋疲力尽，而且，段岳干的又是偷袭之举。

　　带着恐怖威势的天碑终于砸落下来，那截断刀也无力抗衡，被蹦飞到了数十丈开外，蛮荒之熊一声不甘的怒吼，终究还是被天碑一击正中脑门。

　　“砰！”巨大的撞击力，无法用言语来具体形容，玄武甲的防御虽然强大，但终究不是无敌的，在面对天碑的实体轰击下，也只能变得黯然无光，没有了玄武甲的防御，那蛮荒之熊就算是再怎么皮糙肉厚，也只能无力的倒在了地上。

　　顷刻之间，眼前的虚幻之境，便即是消失的无影无踪，段岳静静地看着眼前倒在地上的蛮荒之熊，赤虹神剑，过这一抹森然剑光，猛然斩落而下。

　　“噗嗤！”利刃入肉，带起一蓬殷红的鲜血，蛮荒之熊猛然自剧痛之中苏醒过来，双眼瞪得圆鼓鼓的，满是愤恨的目光，紧盯着段岳，但是，到了这种时候，段岳又怎么可能会让其逃脱，当下双手发力，剑光更盛。

　　“咔嚓！”锋锐无比的赤虹神剑，终于是斩下了蛮荒之熊的头颅，但见鲜血飞溅之中，这头强大的七阶妖圣，便已经就此身死。

　　一缕神魂自它的身体之中缓缓浮空而起，与武者死亡之后留下来的荒魂不同，妖兽由于种类不同，死亡之后的神魂变化也是各不相同。有的会消散，有的会转化，也有的会化作凶魂，为祸一方。而蛮荒之熊死后，它的荒魂就会凝结，形成独特的神魂精魄，对于神魂修炼有着极大的补益。

　　但见那荒魂不断收缩，凝结，终于在几个呼吸之后，化成了一个拇指大小的晶莹圆珠，悬浮在半空之中，散发着幽幽的光芒。段岳眉头一皱，抬手之间，便已经将神魂精魄抓在手中，旋即，大手一挥，一道流光闪烁，已然将整个蛮荒之熊的尸体收入了空灵指环之中。

　　“出来了。”神龙虚影忽然之间扑入了赵玉莹的身体之中，赵玉莹娇躯一震，抬眼望去，果然见到段岳从那满是瘴气的山洞之中走了出来。

　　“这是你要的神魂精魄。”段岳并没有什么犹豫，直接将那蛮荒之熊神魂凝结而成的晶莹圆珠抛了出来，对于他而言，他根本不需要这么鸡肋的触进神魂的药物，因为，他本身的神魂修为，就已经足够强大了。

　　惊喜无比的接过蛮荒之熊的神魂精魄，赵玉莹连忙向着段岳盈盈一礼，嫣然笑道：“多谢段前辈帮助小女子得此至宝。”

　　“哼……”段岳瞥了赵玉莹一眼，口中哼了一声，道：“你倒是对我放心的很，就不怕我对你不满，把蛮荒之熊的神魂精魄据为己有？”

　　“段前辈说笑了。”赵玉莹丝毫也不在意段岳的语气，反而是笑着回应道：“虽然小女子和段前辈相交没有多长时间，但自问还能看出段前辈还不是这种翻脸无情之人。况且小女子虽然有些修为，但是自问比起前辈，却还是有若天差地别，倘若段前辈执意想要食言，那也是无可挽回之事。”

　　段岳听到这话，却是不免有些无语了，他此行主要的目的，是为了蛮荒之熊的熊胆，其次就是顺带的还掉一个人情，如今两个目的都已经是达到了，自然是不想再做什么节外生枝的事情，徒惹麻烦。

　　“蛮荒之熊的熊胆，和其身上所有的东西，都归我了。”段岳思量了一番之后，却是以不容置疑的口气说道。适才，他杀那蛮荒之熊，可是费了好大的力气，眼前这女子却丝毫未曾出力，所得之物，他自然是要占大头的。

　　“蛮荒之熊是由前辈亲自出手斩杀的，所得之物，自然应当归属前辈所有。”赵玉莹表现的十分乖巧，连忙出声表明了自己的立场。

　　段岳见到对方如此的识趣，也是脸色稍缓的点了点头，毕竟，适才在山洞之中，他可是差一点就栽在阴沟里了。

　　“段前辈，刚才的争斗动静如此之大，恐怕此时此刻已经惊动了不少的妖兽，这里距离流风山脉的深处已经不远，万一要是引出了什么恐怖的妖兽，就麻烦了，我们还是赶快离开这里的好，免得节外生技。”赵玉莹稍稍的稳定了一下自己的心神，旋即便是询问出声，她可不想，刚刚得到神魂精魄，就冒着生命危险去面对什么厉害的妖兽。

　　段岳怔了一下，旋即便是明悟过来，剑心之力震动，瞬息之间波散开来，随之，像是发现了什么，他的脸色也是为之大变，毫不犹豫地出声道：“也是，方才的动静确实是有些太大了，我们这就走吧。”

　　当下，两个人便即是纵身而起，化作两道惊人地流光，向着这片山脉的外围激射而去，片刻功夫之后，此地就变得寂静无声，再无任何的人影了。但是，就在不久之后，这里，又突然之间，响彻了一阵恐怖的兽吼，一股股彻底通天的庞大气息，纷乱错杂的冲霄而起，激荡翻滚开来，显然，这些都是听到了动静，闻声赶来的强大妖兽，有的，甚至不在之前的那蛮荒之熊之下。

　　约摸般盏茶的时间之后，段岳二人就已经出了这山峰所在的范围，隐隐然听见身后的嘶吼厉啸，相互对视一眼，均是从彼此的眼神之中，看到了一丝庆幸，旋即，两个人都是不由得为之松了口气，流光倾泻之下，相继出现在了与莫山分手的那个山头之上。

　　段岳震动剑心，黑白二色光华闪烁浮现，波散开来，旋即便是覆盖了附近数理方圆，但是，却没有半点的人烟气息，显然，莫山已经不在这里有好一会儿了。

　　“没有打斗痕迹，看来，莫山兄已经离开了这里。”段岳淡然开口，但是言语之间，却是没有半点着急之意，他已经记住了来时的路径，就算是没有莫山带路，他也能够找得到回去的路。

　　“唉……”赵玉莹一声轻叹道：“看来，莫山兄应该是察觉到了什么危险，所以提前离开了这里，早知道这样，还不如让莫山兄跟我们一起进入山峰深处的好。如今我们的回程，可能要冒上些风险了。”

　　“此事怨不得别人，至于回程，我们就按原路返回吧。毕竟，我们已经走过一遍，还算安全可靠的。”段岳淡然出声，虽然依旧自信，却也难免有些怅然。

　　赵玉莹点了点头，应道：“也只能如此了，事不宜迟，我们这就动身吧。”

　　与此同时，在流风山脉边缘处的一座看似普通的小山谷的上空，此时此刻，正有人相互对峙着不动。虽然还没有动手，但已经有一丝的火焰气息隐隐然之间蔓延开来。

　　一边是一个鹤发童颜的老者和一个容貌姣好的红衣女子，正是当日在流风门之中见到的太真老人与红衣，另外一边，则是地魔和一个面容枯瘦的中年男子。四人均都面色阴沉，用敌视的目光相互打量着对方。

　　“阁下一来，就想将我二人赶走，如此做法，不觉的有些太霸道了吗？”太真老人淡然开口，脸色平静之极。

　　地魔自然也是不甘落于下风，毫不客气的回声应道：“哼，你们以为可以隐瞒的了吗，那木魃的踪迹，在这附近出现过，想吃独食，也不看看自己有没有这个实力。”

　　“你们未免也太欺人太甚。这里可是我们先找到的。凭什么让给你们？！”红衣女子闻言，不由得为之娇叱出声。

　　“凭什么？你说凭什么？嘿嘿……”地魔阴阴的为之一笑，道：“我们武林中人，自然是强者为尊，谁的武功高，谁就有道理，你们要是不肯让路也行，那就先让老夫领教、领教阁下的高招，要是能够打败我，这山谷之中的东西，自然是让给你们，否则的话，有多远还是给我滚多远的好。”

　　说完话，他的身上，滚滚的真元之力浩荡着波动开来，便是立即腾起了一股强横的气息，显然，这厮的性子暴躁，大有一言不合，就要动手的意思……


第346章 妖兽群

　　万里虚空之上，两道流光飞驰，划破长空，在云雾之中，时隐时现，说来也是奇怪的很，段岳和赵玉莹二人自从离开蛮荒之熊所在的那片山脉，这一路行来，竟然是异常顺利，并未在路上遭遇到什么麻烦。

　　既然没有什么麻烦缠身，那么速度也自然也就提上来了，短短三天时间之内，两个人便是一口气赶完了大半的路程，来到了当日段岳击退那亚龙兽的地域。

　　这里的瘴气似乎变得重了，升腾上半空，化成五颜六色的一片，朦朦胧胧的，如同无边无际的云雾，充塞在天地之间，宛如一道天然的屏障，挡住了前行的去路。

　　见到这片爆发的瘴气，即使他们再心急赶路，也不禁将速度放慢下来，心里生起了几分顾忌，两人略微商量了几句，方才谨慎无比的飞入了那爆发的瘴气之中。

　　段岳跃在半空之中，脸上没有一丝一毫的表情，双目之中，透着诡异的黑白二色，剑心之力不住震动，将四周的一切事物全都收入自己的眼中，瘴气有毒，对于神魂之力有着极大的压制之力，他也只能时刻的张开剑心之力，用以观察四周的状态，防御随时都有可能出现的危险。

　　不得不说，没有了莫山的预警之力，二人在这流风山脉之中，危险程度，一下子就增加了好几个层次，因为，即便是段岳的剑心之力，也无法准确的察觉到，那些隐匿起来的强大妖兽，这些，都是足以致命的威胁。

　　他一边飞行，一边运转玄功，吸纳外界的天地元气，补充自身消耗，这流风山脉之中的天地元气，因为封禁的缘故，比外界充实很多，但是，同时也因为瘴气的缘故，没有外界的天地元气来得纯粹，其中，更是参杂了一些瘴气之毒，吸纳进入体内之后，必须加以提炼，否则，必然会留下祸患。好在，段岳修炼的功法霸道，那些瘴气之毒进入身体之后，就会被直接炼化，这才得以安然自如。这样一来，或许不会有什么太大的增进，但是，却也保证了段岳的修为，时时刻刻都保持在巅峰的状态，这也让段岳大大的松了一口气，自付在遇到什么强大妖兽的话，也不至于没有任何的抵挡之力。蛮荒之熊的熊胆他已经提取出来了，此中蕴含的力量，着实是让他大吃一惊，怪不得，这玩意儿能够增加一个圣位的力量，绝对不是一般的丹药能够与之相比的，他心中暗暗感觉到欣喜，这一趟流风山脉走的，总算还是值得的。

　　另外，斩杀了蛮荒之熊之后，段岳还得到了一件玄武甲，这可是高级货，比他现在穿的无缝天衣还要高级，防御力之高，就算是他掌握的上古神兵赤虹神剑一时之间都砍不破，这可是防护自身周全的好宝贝。

　　传说之中的玄武甲，乃是传说之中，那些碎空境界以上的仙神级高手，为了增加自身防御力铸造出来的战甲，防御力强横，在神武大陆之上的诸多战甲之中，都是数一数二的，乃是一件了不得的至宝。

　　想到此处，段岳的嘴角一动下，不禁泛起一丝笑意，有了这件玄武甲，他的防御力就会大大的增加，与强敌厮杀的时候，自然也就多了一份取胜把握。

　　暗暗地调出一份真元之力，修补玄武甲之上的损伤，眼见着玄武甲损耗的能量已经开始逐渐的恢复，他这才放下心来，仍将心思放在四周的警戒上了。

　　或许是因为之前段岳与那返虚境界的圣人级七阶妖圣亚龙兽之间的一番争斗，两大高手争锋的时候，爆发出来的强大能量，引得这片地带的瘴气大规模的爆发了，是以才形成了眼前的这片云雾区，不过，虽然这片瘴气爆发区的范围不小，但是段岳和赵玉莹二人进入其中许久，一路飞驰，也没有遇到什么妖兽偷袭。照这么看来，那个七阶妖圣级亚龙兽的的确确已经被段岳给驱逐走了。

　　也不知道是不是发生了什么变故，或许是因为这里还残留着段岳与那七阶妖圣级亚龙兽交手的时候遗留下来的气息，再加上没有任何的血腥气息透出，所以，短时间之内，其他的妖兽不敢靠近这里。

　　不管怎么说，这般的话，对于二人而言，无疑是最好的事情，起码不用担心遭遇强大妖兽的袭击，可以安然的通过这里，畅行无阻。

　　没有妖兽阻路，再加上不久之前，段岳等人才刚刚走过一遍，所以也算得上是轻车熟路，自然比上次快得多。

　　短短半天的功夫之后，两个人就穿过了这片广阔的瘴气爆发区域，到了其边缘的地带，不过，才刚刚冲出这片瘴气爆发区，两个人就不由自主的同时停下了前进，随之流光倾泻，显现出了两个人的身影。

　　望着眼前的一幕，段岳的神色不由得为之一变，但见，在他身前不足千丈的虚空之中，烟云阵阵，瘴气蒸腾，其中赫然悬浮着数以千万计的奇异妖兽。

　　这些妖兽的身上，气息或强或弱，强的至少已经达到了通天境界，弱的却还只有二三阶的模样，但是，不管是强还是弱，这些妖兽，隐隐然之间，都散发着同一种气息，由此可以知道，这是一种飞行类的妖兽，族群庞大。

　　现在，段岳终于是明白过来了，为甚么附近没有什么其他的妖兽出没，并非是自己与亚龙兽战斗的残留气息震慑了那些妖兽，而是因为，这里多出了一个数量恐怖的妖兽群，所以，才没有其他的妖兽敢胡乱靠近。但是，他知道的貌似有些太晚了一些……

　　在这庞大的妖兽群之前，此时此刻，正有一个已经化作半人形的妖兽，扇动着自己的翅膀，一双诡异的绿色目光，正带着一丝愕然，径直向着段岳二人看了过来。

　　在与那妖兽的前方约摸百丈之处，另有一个裹着满身血光的暴戾男子，正与那半妖对峙，此人正是曾经在流风门与段岳有过极大冲突的人屠。

　　奇怪的是，这家伙一见到段岳与赵玉莹二人，脸上，竟然是不由自主的泛起了一丝喜色，瞳孔深处的算计，立即便是展开了。

　　说来这位也是个狠人，为了达到自己的目的，潜入到这个妖兽群，偷走了这个妖兽群一样宝贝，结果便是引得一大群的妖兽，在这流风山脉之中，对他展开了浩浩荡荡的大追杀行动。这些妖兽有强有弱，甚至大多数都是弱小的，这些自然不会放在他的眼里，但是，别忘了，这是妖兽群，其中自然是有高阶妖兽存在的，而且，数量还不少，光是通天境界的六阶高级妖兽，就有数百只之多，外加那已经化作半人形的半妖，修为竟然比他还要稍稍的高上那么一丁点儿。

　　他虽然自负武功高强，可是，心里却也是个明白人，知道一动起手来，自己绝对只有陨落的份儿，所以，他一直拖着不敢出手，就是希望，能够想出什么好一点儿的办法，摆脱这妖兽群，然后用最快的速度逃之夭夭，只要离开了流风山脉，这些妖兽群再怎么凶悍，也是冲不住上古结界的。

　　这个想法固然是好的，可是，当他看到那些妖兽背后的翅膀的时候，心中却难免有些嘀咕起来了，自己为什么要去偷飞行妖兽群的宝贝呢，这些飞行妖兽别的不行，速度却近乎是所有妖兽群体之中最快的了，若是两三只，他还可拼一下，看看能否甩开，但如此多的一哄而上，他绝对逃生无门的。

　　但是，也是天无绝人之路，现在段岳与赵玉莹二人一出现，立刻就是将他的压力分去了大半，原先不足一成的生机，此时立刻多了好几成出来。这样的大好事，你让人屠如何不为之感到欣喜若狂？！

　　赵玉莹见到眼前的情形，娇艳的脸上，颜色已经瞬间褪去，原本因为得到蛮荒之熊神魂精魄而开心的神情也消失的无影无踪，变得难看之极。

　　段岳虽然是自负武功高强，面色稍好一些，但也是目光闪动不已，悬浮在半空中一动不动，一时之间，谁也不知道他此时此刻在想些什么。

　　对面明显的是一个大型的妖兽群，而且，还有大量的高阶妖兽，三五个倒还罢了，这一拥而上，没有上千，也有好几百，段岳就算是武功再高，碰上这样的局面，却也只有徒呼奈何的份儿，若不是还有几分保命的手段，恐怕他此时也要脸色大变了。

　　妖兽群之中，拥有着大量的高阶妖兽，早已经开启了灵智，智慧之高，不在人类之下，它们自然是懂得约束手下族人的，所以，这不可计数的妖兽，并没有出现什么纷乱的吵杂声，只是一个个的，用看死人一样的目光，狠狠地盯着三个人。

　　杀气，杀机，都在无声无息的弥漫，但是，大家都有着各自的顾忌，反而持续着，没有任何一方敢先动手……


第347章 一剑秒杀！

　　“该死的人类，给我杀！”那半人形的高阶妖兽终于是按耐不住的凶悍的性子，率先打破了眼前的这种平静，它已经先入为主的将段岳、赵玉莹与之前的人屠三人当成了一伙的，自然是恨之入骨，杀之欲快！

　　伴随着这声大喝方一出口，在其身后择人待噬的中高阶妖兽们，各种择人而噬的巨大嘶吼声便即是同时出口，然后黑风一卷，滚滚的烟云浩浩荡荡，奔腾席卷开来，直奔着段岳三人碾压而来。

　　如此庞大的妖兽群之中，堪比通天十八阶大圆满的六阶顶峰级别妖兽自然是不在少数，滚滚的黑云浩荡，冲在最前面的，便是那些顶级的六界妖兽，一个个的凶神恶煞，足有上百号，一起蜂拥而上，当真是声势浩大，让人心生难以抵挡的错觉。

　　这些顶尖的六阶妖兽，又是速度著称的飞行妖兽，动作何其之快，只是一瞬之间的功夫，便是已经跨越了足足数百上千丈的距离，出现在了三个人的面前，即便是多出了段岳和赵玉莹两个人，上百个对三个，依旧还是改变不了敌众我寡的严峻形势。

　　尤其是那个半人形的顶级大妖，其周身更是爆发出了难以想象的强大力量，滚滚的真元之力浩荡，竟然也能够如同段岳一般穿梭虚空，跨越虚空，径直向着段岳飞扑而来，它是妖兽，自然能够感觉得到，三个人之中，以段岳身上爆发出来的力量是最强大的，所以，它身为首领，就需要应对最强的敌人，以免得对方给自己的妖兽群带来太大的损伤。这是每一个妖兽群都会有的规则，千万年来，纵然岁月流逝，不知几何，也从来都没有过任何的更改，支撑着妖兽群的繁衍与进化。

　　这妖王来势甚快，眨眼间已经到了段岳身前，虽然还没有度过天劫，但是妖兽的肉身强横，并不在段岳静修的肉身之下，所以，它也能如同段岳这般，凭借着肉身强大，强行穿过空间裂缝，进行短距离的空间转移。

　　“事急从权，我们分头走！”段岳恨恨的看了不远处的人屠一眼，旋即便是愤恨出声，说话之间，他整个人便即化作一道流光，破空激射而出。性命攸关，段岳的速度仿佛一瞬之间暴增了数倍之多，流光飞驰破空，只是眨眼之间，便已经诡异无比的划破虚空，出现在了数百丈开外，而且，还是毫不停留着的激射而走。

　　段岳选择的方向很考究，他既没有正面向着前方那近乎无穷无尽的妖兽群冲击，也没有向后退入瘴气爆发区的想法，而是向着一侧飞遁而走，意图以最快的速度，划破虚空，尽快的脱出包围圈。

　　虽然有说法说是人多力量大，但是，现在这种情况，三个人就算是加在一起，也没有足够的力量与这么庞大的妖兽群对抗，纵然是没有返虚境界以上的圣人级七阶妖圣出现，但是，光是这数百上千六阶妖兽，以及数以千万计的中低级妖兽，一旦形成完整的包围圈，就足以将三人生生耗死。

　　所以，就此时此刻的形势而言，三个人还是分开来走，逃脱的机会，可能还会大一些。至少，对于段岳和赵玉莹两个人来说是这样的，毕竟，偷取妖兽群至宝的那个，就只有人屠一个，要是在冲破包围圈的情况之下，妖兽群肯定会选择追击人屠，如此一来，段岳与赵玉莹脱身的希望自然就是大大的增加了。

　　赵玉莹何其聪明，段岳的动作一起，她便是在转念之间，便是明悟了段岳的想法，有着神龙虚影在身的她，对于各类妖兽的了解，可能比段岳还要强一些，当下，也是满脸怨毒的看了人屠一眼，旋即她的身子一纵，便即是化作一道晶莹的白光，半空之中炸裂开来，化作成千上百道，向着前方激射而去。

　　此女的心智何其之高，她自知自己没有段岳那么强大的修为，若是向段岳那般激昂的离去，未必就能够脱出妖兽群的包围，只好动用了这种分光化影的神通，分化出数百上千道的遁光，以求能够分散众妖兽的注意力，增加逃生的机会。

　　连段岳和赵玉莹这两个本来的局外人都算计的如此清楚，作为当事人的人屠自然是更加明白此时此刻的处境，甚至早就在段岳和赵玉莹出现的瞬间，他就已经做好了一切逃生的安排，就在段岳和赵玉莹动身的瞬间，他也已经开始行动。

　　猩红的血光乍现，包裹着他的周身，人屠的身子，整个的都是化作了一道耀眼的血色长虹，伴随着一声尖厉的长啸，空气都被撕破，向着段岳所去相反的方向飞驰而去。

　　眼见着就是在这眨眼间的工夫，段岳三个人，无论各自的修为强弱，竟然都是这般的狡猾多变，着实是让妖兽群这一大群的妖兽为之勃然大怒，一声声的嘶吼接二连三的爆发出来，响彻天际之间，紧接着，这数量庞大的妖兽群，便即迅速的开动起来，向着三人逃跑的方向火速追击而去。段岳如今的速度之快，这般全力施展开来，虽然还说不上是瞬息千百里，却也差的不远了，可是，比起那些同一等阶的飞行类妖兽，却还是有些差距，虽然他短短时间，便是已经飞到了数千里开外，摆脱了大部分的中低级妖兽，却还是有十数只修为比较强大的六阶顶峰妖兽追了上来。

　　段岳的双目之中，不由得为之寒芒一闪。若是仅仅只有这么十数只六阶顶峰的妖兽也还罢了，可是，后面还有大批的妖兽尾随，万一要是被这十数只六阶顶峰的高阶妖兽缠住，让后面尾随的大批妖兽包了饺子，他可就不好玩了。

　　就这思量之间，其中三只速度比较快的高阶妖兽，已经率先跟了上来，到了与段岳的平行的程度，紧接着，三大妖兽对视一眼，也不知道使了什么诡秘的神通，竟然同时加快了速度，超过了段岳，截在了段岳的前头。

　　“卑鄙的人类，给我留下来吧！”三大妖兽齐声怒吼，滚滚浩荡的真元之力被他们强行聚拢在一起，形成了一波强大的攻击，迎头便是向着段岳击来。

　　“妈的，这些该死的妖兽，都是疯子！”感应到前方滚滚汹涌的庞大气浪，饶是段岳自负修为高强，返虚境界以下，绝无敌手，但在这般仓促之时以一敌三，却还是感到格外的吃力，当下也顾不得损耗，抬手之间，无边剑意，便已经在他的指掌之间凝聚。

　　他不敢停下来，停下来意味着就会陷入后方那数不清的妖兽包围之中，就是碎空级别的存在遇到了，都会感觉杀之不绝，麻烦至极，更何况是他？所以，他必须要动用自己最强的武功，最犀利的武器，务求速战速决！

　　刹那之间，段岳的身上，便即是有一股冲天的剑意升腾而起，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸，将那一波一波的气浪尽数挡下。

　　三大妖兽见状，不由得为之惊怒，这人类的实力，竟然如此强横，当下竟是将自身的功力融汇，聚在一起，形成一片犹如实质一般的黑色光幕，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　如此强劲的攻势展开，犹如泰山压顶般的将段岳笼罩在了其中，强烈的威势之下，就连段岳身上那冲霄而起的光华也暗淡了下来。但是就在这时候，段岳的掌中，有一柄血色的长剑凭空浮现而出，被他执掌在手中，血色的长剑上，满是跳动的犀利剑气，似乎有着无边的锋锐，连这虚空都能够斩破，随着段岳的修为提高，这赤虹神剑展现出来的威能自然也是越发的厉害了。

　　身子飞驰不停向前，段岳掌中的赤虹神剑，裹着一点凌厉的剑光，看似平平无奇的递出，却又似乎无坚不摧，不可抵挡。

　　“咔！”一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，段岳递出的那一剑，剑锋所向，径直点在了那一片黑色光芒之上，随之，一道道裂缝在段岳的剑尖之处向着四周不断蔓延，黑色光幕迅速碎裂，崩溃离散。

　　“死！”段岳的眼中，有无限的杀机迸射，口中一声冷喝，贯空的流光飞驰向前，在经过那三大妖兽身侧的时候，手中赤虹神剑剑锋所向，带着一抹森寒的猩红剑光，猛然之间贯空而过！

　　“嗤——嗤——嗤——”鲜血飞洒之中，拦在正前方的三大妖兽向着四周抛跌飞出，段岳嘶吼着，口中兴奋的大叫着，漫天鲜血飞舞中，他的身体一闪，竟然诡异无比的在瞬息之间消失在了半空之中。

　　一抹黑衣浮现，段岳的身影随之出现，沾染了鲜血的通透剑锋，带着无比的诡异，与他的身子，化作无边的长虹，贯空而起，眨眼之间，便是消失在了天际的尽头……


第348章 那里，到底发生了什么？！

　　流光闪烁，贯破虚空，在无边天际之上，时隐时现，这流光速度快疾，委实已经到了一种近乎不可思议的地步，每一次隐现，中间的距离之大，都在百里之上，不过短短的片刻之间，便已经是在数千里之外了。

　　“呼——”流光倾泻，显露出有些狼狈的身影，段岳忍不住的长长的呼出了一口气来，震动剑心之力，小心警惕着四周一切。还好，那妖兽群虽然是都是飞行妖兽，速度奇快，但是，能够追上自己的，却明显只有那三个，可惜，都已经死在了自己的赤虹神剑之下，其他的妖兽，想要再追上来，基本上估计是不大可能了。

　　不过，虽然是成功了摆脱了追兵，但是，段岳的神色也没有太过轻松，反而是忍不住的为之眉头微皱起来。却原来，经过这么一折腾，慌不择路的他已经是完完全全的偏离了当初的路线，想要回到流风山脉的入口之处，就只能走其他的路了。

　　一剑秒杀三个修为不在自己之下的强大妖兽，段岳虽然看似风光，不过，却也不是没有损耗，他动用赤虹神剑斩杀蛮荒之熊这样强大的返虚境界圣人级七阶妖圣，本就已经使得赤虹神剑的剑劲大增，都有些不受他的控制，如旧，又杀了三个六阶顶峰的高级妖兽，赤虹神剑的剑劲，已经超出了他的掌控，也就是说，短时间之内，除非他的功力大增，想要再使用赤虹神剑，就得冒着被剑劲侵蚀的后果。

　　这等的上古神兵，本就灵性极强，经过数任主人的厮杀，遗留下来的戾气之重，堪称得上是庞大无比，若是段岳是碎空级别的超级强者，经历过三大天劫的锤炼之后，持有此剑，自然是如虎添翼，甚至都有越级挑战的资格。可惜，他不是，他不过就是个连‘四九天劫’都未曾度过的通天武者，倘若强行使用这等神兵，虽然能够拥有极强大的攻击力，但也很有可能，直接被剑劲反噬，沦落为剑奴，成为一个只知道杀戮的机器，最终耗尽自己所有的气力，凄惨死去……

　　唉……看来，短时间之内，是不能在轻易动用赤虹神剑了……段岳忍不住的为之一身叹息，旋即，转过念头来，开始考虑自己接下来的去路。

　　想要返回流风山脉的入口之处，接下来，就只能是靠自己的摸索了，好在，分界牌之中，有着大概的地图，到不至于被困在山中，迷失了方向，只是，这么一来，却难免要遭遇到新的妖兽，万一碰上什么特别强大的，也是个麻烦的事。

　　不过，相比于之前在暴起爆发区遇到的那个数量恐怖的飞行妖兽群，他自然还是宁愿冒这点风险的，虽然说，当修为达到一定境界之后，可以无视数量的差距，可是，那也要是在双方修为差距较大的情况之下，在双方修为等同的情况之下，这话简直跟放屁无异。毕竟，就算是碎空级武者，也不敢说自己已经完全忽略了人数差距，因为，要是遇到了十几二十个同为碎空级的武者一起围攻，他也同样是只有徒呼奈何的份！

　　瘴气爆发的时候，流风山脉的妖兽格外活跃，这一点段岳已经是见识过了，段岳也不是没有想过，此时此刻，说不定入口处也已经被大量的妖兽占据，但是，他也就是稍稍的为之一想，旋即，便是有毫不在意的将之抛到了脑后。

　　对于他而言，除非是遇到了还道境界的道尊级八阶妖尊拦路，否则，以他的修为，就算是返虚境界的圣人级七阶妖圣，在单对单的情况下，也是拦他不住的，想要脱身，不过是轻而易举的事情，根本无需放在心上。

　　转念，他又想起一件事情来，当下微微一笑，暗道：也不知道，赵玉莹那小妞此时此刻是不是顺利的脱险了？

　　当然了，他也就是随便想想，毕竟，这种事情，可不是他所能够掌控的，而且，他也看出了，此女定然是从她身体之内的真龙灵印之中，得到了不少的好处，神龙一族的强大，那是绝对不容小觑的，这一点，他早已经在玄冰岛无涯阁之中验证过了，此女既然得到了真龙灵印之助，想来应该是不会出事的。

　　至于人屠，虽然双方见过没几次，不过，二人早就在流风门之中结下了梁子，再加上这一次，之所以被妖兽群迁怒，也多半是因为他的缘故，所以，双方可以算得上是死敌了，段岳还巴不得他死在妖兽群之中才好呢？！

　　心中念头电转，段岳不由得为之心神一敛，全神灌注的赶起路来，他来到流风山脉的基本目的已经达成，此时此刻，正是自己该放手离去的时候，在这凶险万分的地方，实在是徒留无益。半空之中，段岳所化的流光，速度再次加快起来，几个闪烁之后，便是消失在了天际的尽头，不得不说，没有了旁人的拖累，他一个人赶起路来，就是畅快的多，他这一飞，便是一天之久，虽然路途之上，也曾遭遇了几只妖兽，但是，都被他三下五除二的给解决了，根本没有给他造成什么麻烦。

　　如此，数天之后，段岳便是已经来到了流风山脉的最外围，相比于进山的时候，虽然缺少了向导，但是，同样也没有了未完成的目的，段岳一个人单独来去，也没有诸多的顾忌，他实力强横，反倒比进山的时候快了不少。

　　只是，他走的不是原来的路，所以，虽然是到了流风山脉的外围，但却不是入口之处，想要去到入口，却还要沿着外围，走上一大段的路程，不过，相比于危险重重的深处，这最外围，可就要安全多了，除非是有强大的高阶妖兽脑子抽了风，一般，应该是不会出现在这一片区域的。

　　夕阳西斜，天色渐渐地开始变得暗了，段岳当即便是放低了自己的高度，在流风山脉这样的险地，赶夜路无疑是最危险的事情，即便这里是外围，段岳也不想拿自己的小命来开玩笑，准备落下来，找个休息的地方。

　　就这样，当段岳飞驰在一片看似低矮的丘陵上空之时，下方五颜六色的瘴气突然爆发，翻滚着席卷上半空，几乎将整个丘陵大半都淹没进在其中，隐隐然之间，只能看到一个个高不过百丈地山头，下方都只能是在雾气朦胧的一片中若隐若现着。护身真元之力张开，将爆发而起的瘴气挡在了身外，段岳一脸的沉吟，这种爆发起来的瘴气，有剧毒，就算是强横如他，也不敢大量的吸入，否则，即便是不能给他带来什么伤害，但是，光是想要炼化这其中的剧毒，就得花费老长一段时间，这对即将引渡天劫的他，自然不是什么好事情。

　　“轰！”就在段岳还在疑惑这里的瘴气怎么会在突然之间爆发的时候，一声震耳欲聋的巨大响声猛然从一侧的空中传荡而来，滚滚的声浪，裹着凌乱无比的狂暴真元之力，如激浪一般冲动，一波接着一波，不断的向着四周波荡开来，震得半边天空都是为之“嗡嗡”作响的样子。

　　有人在争斗，怪不得这里的瘴气会在突然之间爆发，即便是在这种危险的时期，也不可能如此的突然地，但是，有人争斗就不一样了，凡是修为达到了一定程度武道高手，在打斗的时候，都会或多或少的引发天地元气暴动，若在平常时候也就罢了，在这种瘴气爆发的时期，却是最容易引起瘴气爆发。就好比是之前段岳与那圣人级亚龙兽的一场大战，所遗留下来的暴乱元气，直接就是造成了大面积的瘴气爆发，形成了一个大规模的瘴气爆发区。

　　不知道，到底是什么人正在交手？原本一心赶路的段岳，忽然间为之一滞，旋即一挥手，周身的真元之力便即构筑成了一层单薄的光幕，将那些波及而来的声浪以及纷乱的元气尽数挡在身外，并扭头向着巨响传出来的地方凝神望去。

　　但见，视线所及，也不知道有多远的天空之中，此时此刻，已经被一团团的暴乱元气给充斥了，而且，这一大片的区域，受到声浪以及残余劲气的冲击，原本就已经处在了爆发状态的瘴气正在大规模的爆发。

　　五颜六色的艳丽光华，倒印在天空之上，将天空也照印的是五颜六色一片，宛如彩云一般，大团大团的瘴气，自地面之上蒸腾而起，将大片大片的山峰都遮蔽，连天接地，要多壮观，就有多壮观。

　　“轰隆隆……”

　　低沉的巨响，接二连三的传过来，震动天地，连绵不绝，仿佛是无穷无尽一般，令人的心神，都不自觉的为之感到震颤。

　　那里，到底发生了什么？！


第349章 送上门来的木魃！

　　那里，究竟发生了什么？！段岳的好奇心其实也是很重的，若是平常时候，在其他的地方，说不得他一定会赶过去看个究竟。但是，这一次他却二话不说的就直接调转了方向，向着入口的方向继续前进，速度，甚至比原来还快了几分。

　　这流风山脉，实在不是一个好地方，妖兽横行不说，还大都是高阶妖兽，就是返虚境界的圣人级七阶妖圣，都是时有出没，他实在是不想在这里再节外生技了，以免得招惹更多的麻烦，这也是他的本意。

　　这一次他在流风山脉的收获已经不少，不管是蛮荒之熊的熊胆，还是玄武甲，都是一等一少见的至宝，现在他只想早点离开这个地方，对其他可能存在风险的事情，可是提不起丝毫的兴趣的。

　　但是，这个世界总是有那么多的无奈的，就算是段岳自己玩玩不想惹事，但有时候，麻烦却是会自己找上门的。

　　就在段岳所化流光飞出数百丈之时，天际边缘，那不断翻滚的汹涌能量之中，忽然之间，有一道碧绿的流光自那汹涌的能量之中激飞而出，直奔着段岳所在的方向瞬移而来，而紧跟着这道碧绿流光的，还有三前两后五道颇为显眼的流光，也是在瞬息之间，便即是划破长空，直奔着段岳而来，其中最前面的三道流光之中，又有一道金色流光格外耀眼，速度只比那碧绿流光落后一筹，但也足够骇人听闻，只听得一声“破空”的声响传来，就一闪而至，距离段岳不足百丈之遥了。

　　见此情形，段岳便是忍不住下意识的为之一怔，一时之间，竟然不知道是该躲开，还是该迎头而上。

　　这一刹那之间，他的眼前，有一蓬耀眼的流光炸开，他仿佛看到了逆天而上的大魔天王的雄姿，又看到了浪天涯挥剑斩破长天的身影……这一刻，他明悟了，武修逆天，既然干的就是逆天的事情，还怕什么麻烦？！

　　当下，段岳便即是袖袍一卷，顿时，周身之上，顿时浮起一层淡淡的三色光幕，随之，他的背后，有一股凛冽的剑意，瞬息之间腾空而起，锋锐无比的剑意，宛如千万柄利剑，划破长空，遍布在他的身周。

　　几乎与此同时，段岳的双眼之中，诡异的黑白二色光华顿时浮现而出，自他的双眼之中透出，立刻便是将面前那激射而来的碧绿光华之中的东西看的是一清二楚，不看就算了，这一看，他的脸色顿时变得古怪之极。

　　但见那碧绿光华之中，赫然是一个二尺来长，和山猫差不多的浑身碧绿的家伙，虽然看上去平淡无奇，但是，即便是隔着老远，他也能够感受得到，对方身上那股隐隐然逸散出来的先天木精之气。

　　“娘的，竟然是木魃？！”段岳当日在流风门之中也曾经看过木魃的图像，后来又曾经向莫山借看过，再加上对方身上逸散出来的先天木精之气，他几乎一眼就是认出了那碧绿流光之中怪物的身份，这一霎，他可是真的有些惊喜交加。

　　虽然打从一开始进入流风山脉，段岳就没打算去寻找那什么虚无飘渺的木魃，毕竟，这玩意儿只在传说之中出现过，现实之中，实在是没怎么见到过，传说之中，也没有几个人遇到过，就算遇到了，奇遇不一定有，面对着一个堪比碎空级武者的神级强人，送掉小命的可能性倒是更大一些。

　　但是，此时此刻，既然这木魃自己送上门来了，那情况自然就是不一样的了，而且，看着木魃慌忙逃串的模样，看来，的确是如同传言之中所说的那般，它的实力已经大幅度下降，也就是跟一般的通天武者差不多了。而且，现如今伤势还没有恢复，就被人发现，结果，一番争斗之后，只能慌忙逃命。

　　武者逆天修行，强取豪夺都是小事情，更别说像现在这样，天与不取，必遭天谴，段岳自然是不想遭到天谴的，所以，不管这木魃是不是如同传说之中的那般神奇无比，这木魃，他也是要定了！当下，段岳的心念百转千回，转瞬之间，心里便是已经做出了最后的决定，甚至，都顾不上去看那几道飞驰而来的流光，也不问他们都是些什么人。当即便是伸出手来，虚空一抓，但见真元之力席卷浩荡，化作一只如同流水构筑而成的青色大手，一把便是向着那道飞射到近前的木魃抓去。

　　碧绿的流风飞驰，那木魃一见到这般情形，双目之中，不由得露出了一丝绝望的神色，眼见着青色大手一把抓来，他却似乎无法控制自己的流光，仍然勇往直前的向着段岳的所在急速飞驰而来。

　　见过自投罗网吗？见过飞蛾扑火吗？此时此刻的木魃，很明显的就是这般情形，它光顾着逃跑，已经将速度提到了极限，遇到了拦路的，竟然也无法更改方向，这一下，惊慌给了自己，惊喜给了段岳。

　　结果，段岳的青色大手就这么一捞，只听得“砰”的一声巨响，木魃的碧绿流光直接被撞散，紧接着，青色大手便是将木魃抓在了手中，化作一道流光，倒卷而回。

　　虽然是全力出手，但也没有想到，自己竟然就这么轻易地将木魃抓到了手中，这可是绝对的大喜，当那流光裹着木魃来到自己的身前咫尺之处，段岳二话不说，直接就是将‘无上天碑秘法’之中记载的几种禁制加在了木魃的身上，这货全盛时期，可是一个堪比神魔的存在，还是这样，安全一点。

　　“住手！”“找死！”“放下木魃！”

　　接连着几声满含愤怒的大喝之声从随后而来的几道流光之中纷纷的传了出来，显然，这些人见到木魃竟然被段岳抓住，心中的愤怒却是瞬间如火山爆发了。伴随着大喝之声，滚滚的压力便即铺天盖地一般的席卷了过来。

　　“哼……”对于这些人的威胁以及挑衅，段岳却死丝毫也不加以理会，径直便是取出一个奇异的玉盒，小心翼翼的将木魃放入其中，这可是自己进入返虚境界以后，快速提升功力的最佳作弊器，只要自己每隔一个月给木魃放一次血，就可以累积到足够多的先天木精之气，到时候渡过天劫之后，凭借着蛮荒之熊的熊胆和先天木精之气，就算是一步登天，也不是不可能的事情。

　　玉盒之中是个小型的次元空间，可以存放活物，这也算得上是一件宝物，段岳得到以后，还没用过，现在竟然能够装一只堪比神魔的木魃，先算是物尽其用了。

　　当段岳翻手将玉盒收入空灵指环的时候，五道流光，几个闪烁之后，先后来到了近前，流光倾泻而落，显露出其中的几个人来，他们一出现，便是占据五方，隐隐然将段岳围在了中央的位置。

　　带着一丝淡然的不屑目光，随意的四下一扫，段岳的脸上神色淡淡然，看不出有一丝一毫的异样来，虽然刚才冲忙之间他没有看清楚追来的这些人的容貌，但是感应到他们的实力，除了第一个稍微隐晦一点之外，其余的人，没有一个是超越通天达到返虚境界的存在，所以，他才能够如此的淡漠从容。

　　返虚境界以上的圣人级存在，他不敢说自己稳能赢，但是，返虚境界以下的武者，他自问还是能够做到“纵横无敌”这四个字的。“是你？！”“啊？没想到竟然是段兄？！”“怎么是你……”

　　因为刚才的一切发生的实在是太过突然，外加刚才段岳先一步真元护体，青色大手更是挡住了自己的半边身子，所以他们这些后来的人直到此时此刻才算是看到了段岳的相貌，几声惊呼，便是不约而同的自他们的口中同时暴起。

　　“不错，正是段某。”段岳淡然开口，言语之间，虽然并没有什么高昂的语调，但也正是因此，他的言语之中，似乎有着无穷无尽的威势，压迫着他四周的空气，都在向着外面排开。

　　相比于段岳淡然，一时之间，追过来的五个人倒是都有些神情不定了，或是惊诧，或是惊疑，但是，不管怎么样，却也不敢冒失出手，那一日，段岳在流风门之中，竟然能够与返虚境界的圣人级高手硬拼一击而不落下风，给他们的印象实在是有些太过于强大了，让他们这些自以为是的顶尖高手，也不得不顾忌万分。

　　但是，木魃的吸引力太大了，大到了几乎没有武者能够抵抗的地步，因为，得到木魃，便意味着得到了一条通往武道巅峰的捷径，虽然天下之大，奇珍宝物甚多，也没有几个，能有这般逆天神效。

　　终于，在稍稍的一阵相互对峙之后，有人出手了……


第350章 真元剑气

　　隐晦的杀机，不知不觉之间便是已经遍布周遭，当这股杀机集聚到最顶峰的时候，蓄谋已久的攻击便也随之降临，两道金色的流光，宛如匹练横空，裹带着一抹凌厉的劲风，呼啸破空，直奔着段岳席卷而来。

　　出手的却是赶在最前面的那个人，身上的气息很是隐秘，就连段岳短时间之内，也是探查不出他的虚实究竟如何？不过，这也并不代表段岳就怕了对方，相反，对方这一出手，他反倒能够更加清晰地把握到对方的修为深浅，那股力量虽然浑厚，但自己终究还是能够把握得到其根底，也就是说，对方的修为虽然很强，但却未曾经过任何天劫的洗礼，没渡过天劫，充其量也就是个通天顶峰的武者，同是通天顶峰的境界，就算是对方修炼了什么威力强大的高深玄功，自己也未必就不如他？反正，在段岳看来，只要对方的修为没有达到还道道尊的境界，那么，他也没什么好顾忌的。

　　“来得好！”口中一声爆喝，段岳脸色不怒反喜，旋即便是暴起出手，真元之力自他的身上滚滚浩荡而出，转眼之间，便是已经如同一道天堑，横在了他的身前，挟着滔天的威势，向前倒卷而出。

　　两人这一出手，并没有动用杀伐利器，就是为了避免戾气外泄，给对方察觉自己的深浅，同时也是正式开打之前的一个试探，但是，饶是如此，这两大高手精修多年的精妙玄功，依旧是有着常人难以揣测的威能。

　　但听得“呲啦”一声，如裂衣帛，刺耳之极，那两道金色匹练倒也真个是不同凡响，竟一下斩开了段岳的大半光幕，而且，去势不减，看起来尚且留有不少的余力，就像是要直接洞穿而过的样子。但是，段岳的修为又岂是等闲，他这一身的真元浑厚，足足比数个通天十八阶大圆满顶峰的大尊级武者加起来还要强，甚至，就是比起返虚境界的圣人级武者，就未必弱在那里，虽然失了先机，仓促发出的一击，也绝非简单。

　　就在出手之人嘴角露出一丝得色的瞬间，那看似就要被金色匹练洞穿的光幕之中，忽然之间，隐隐然有黑影聚集，这一抹黑影，来得极是迅疾，眨眼之间，便是已经汇聚在一起，聚拢成了一个黝黑的石碑，横陈在天际。

　　“永镇黄河”！却是九大天碑之黄河古碑，段岳这天碑虚影，对于返虚境界的圣人级强人，自然是算不了什么，但是，对付眼前的这种没有渡过天劫的通天境界武者，段岳还是有着足够的把握的，即便，对方的修为已经达到了通天十八阶大圆满顶峰的境界，也一样的保质保量，效用非凡！

　　“锵！”两道金色匹练横空，撞击在黄河古碑的虚影之上，立刻便是爆发出一阵宛若金铁交戈的巨响，就像是撞上了一座不可撼动的巨大山岳，两道金色匹练为之一颤，便是向着后方反弹而开。

　　那黑漆漆的黄河古碑虚影之中，似乎蕴藏着无比庞大的力量，猛然暴涨至丈许高下，无形无质的庞然大力，倾泻倒卷，四周的光幕都是猛然为之一凝，无数的流光浮现，争先恐后的向着那两道金色匹练包裹而去。

　　那两道金色匹练虽然矫若游龙，十分生猛，可惜，今天它不走运，却是遇到了更加生猛的了，面对着黄河古碑虚影的镇压，那两道金色匹练初始时候还能支撑一二，但很快便是被流光束缚，显出原形，却是两道真元剑气！

　　这类真元剑气，是武者之中，专门练习剑道的武者才有可能凝练而出的，是剑道修为达到一定级别之后，才有资格修炼的，威力强大，足以堪比一些神兵利器。但是，这世界上，任何事情都是有利有弊的，这真元剑气如此犀利，堪称打家劫舍、杀人放火的极品神器，自然也是有其弱点的，那就是，一旦被敌人以强势的修为打散，那么修炼者就会身受重伤，损耗十分的严重。

　　不过，这话又说回来了，这真元剑气的威力确实是十分犀利，君不见，就算是段岳的护身罡气，都是挡不住的。段岳若不是因为自己修炼的功法太过繁杂，又拥有了赤虹神剑、寒霜剑这样的神兵利器，说不定，他也会修习这种神通。

　　那两道真元剑气虽然被段岳的黄河古碑虚影的威力强行镇压住，但是，宛如金蛇一般，不住的伸缩帐篷，显得灵性十足，但是，毕竟是已经失守，这两道真元剑气再怎么灵性十足，却也抵挡不住黄河古碑虚影的庞大威力，逐渐的，被一层层的无形大力包裹，最终一声哀鸣，却是再也无法动弹分分毫了。

　　那出手之人，虽然裹在一袭黑袍之中，却也可以料想此时此刻的他，必然是脸色难看之极，以他的修为之深，自然不可能只是修炼了区区两道的真元剑气，但是，就这么轻易地被对方摆了一道，却还是让他羞愤不已。

　　对方五个人之中，能够有资格与自己一战的，也就只有三个人罢了，均是属于通天顶峰的高手，段岳此时此刻，却是有心想要杀鸡儆猴，当下一声冷笑出声，那黄河古碑的虚影便即镇压而落。

　　“噗！”一张嘴，便是喷出一口鲜血，那裹在黑袍之中的人却是忍不住的为之身子剧颤，当下口中便是一声娇叱发出：“化虚如影！”

　　“砰——砰——”伴随着黑袍之中那人的娇喝之声，那被困住的两道真元剑气先后自行爆裂开来，化作点点金色光芒，在黄河古碑的镇压之下，向着四周爆散开来，转眼消失的是无影无踪。

　　下一秒钟，远处那黑袍人的身前，空间隐隐然为之一阵波动，点点金色光华闪烁，聚集在一起，重新凝聚成两道真元剑气，虽然光泽比之前出手的时候要黯淡了一些，但却终究是逃出了段岳的天碑镇压。

　　“姑娘好手段！”虽然是敌人，但是段岳还是忍不住的为之一声夸赞，任何有实力的武者，不管是朋友还是敌人，都是值得人尊敬的，因为，同为练武之人，自然能够明白武道进展的艰难之处，能够修炼有成的，都是人杰。

　　不过，敌人，总归还是敌人，这是什么也改变不了的，段岳目光如灼，似是想要将对方隐藏在黑袍之中的身影看透，他记起对方是谁了，当初在流风门的二楼大厅之中，那里所有的人，就是唯有这女子一人，他看不透修为深浅，现在自然也是，他的猜测是对的，对方的身上，应该是携带了什么可以隐藏气息的至宝，想到这里，他的目光，不由得亮了起来，一种贪欲随之浮现出来，这可是个好东西啊！

　　与此同时，目光如电扫过周遭，他也是看清楚了令外几个人的模样，都是之前在流风门之中见过的人，太真老人、红衣女子、地魔、以及他随行的一个通天十三阶的高手，不过，真正说起来，这四个人之中，也就只有太真老人和地魔两个达到通天十八阶顶峰的高手可堪与他一战，其余两个，不过是路人甲一样的小脚色罢了。

　　这些人都是见过段岳武功高强的，其中，地魔还有幸亲身体验了一回，所以包括那黑衣女子自己在内，对于段岳一击便是将她击伤，倒也没有感到太过意外，只是，大家望向段岳的目光，却难免变得有些阴晴不定。

　　红衣女子和与地魔随行的那人，显然是意识到了什么，当下不动声色向后退去，他们不是笨蛋，那几个人，随便一个都不是他们可以与之抗衡的存在，若是不动手还好，一旦动手，留在这里，第一个遭殃的恐怕就得是他们两个。

　　太真老人、地魔以及黑衣女子三人，虽然对段岳的实力十分顾忌，但是却还是隐隐的将他围在中央，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放任段岳离开的意思。毕竟，木魃的诱惑，实在是太大了！

　　段岳似乎早已经料到了这般情况，当下，脸上浮起了一丝淡淡的微笑，目光随意向着天边一扫，天际边缘，之前那些人交手的地方，依然残留在庞大的真元之力波动，纷乱的劲气涌动，不断地相互撞击，浩浩然之间，‘轰隆隆’的响声传荡过来，声势浩大，比起之前还要更盛几分！

　　地面之上，原本就已经开始爆发的瘴气，更是如云如雾一般，向着天空蒸腾而起，五颜六色的一片，耀眼华丽，不停的撞击着那无边的暴乱元气，这是难得一见的天地奇观，至少，段岳到现在为止，只在这个地方见到过，但见那无边的云气爆涌，与瘴气爆发，相互撞击，交织之下，爆发出连天的巨响，令得半边天空都在不停的震荡，仿佛随时都有可能被撕裂开一般……


第351章 群殴！又见群殴！

　　夕阳渐落，金色的余晖洒落满空，使得这流风山脉之中原本就是十分艳丽的瘴气，更是多出了几分异样的颜色，但，越是美丽，越是危险，森森然的凛冽杀机，已经充斥在了这片天地之间。“为什么还不动手？”段岳似是询问，又像是在呢喃自语，他的腰间，一柄通体银白色的连鞘长剑已经凭空浮现而出，左手握着剑鞘，隐隐然之间可以见到，有一缕缕的剑气正在不断地凝聚。

　　“呵呵……段兄说笑了……”沉寂了许久的局面，终于是被人打破了，出声说话的却是太真老人，却见他笑吟吟的道：“段兄，老朽记得，老朽的莫山贤侄可是和段兄一起进入流风山脉的，段兄在此，不知道莫山贤侄可在附近？”

　　“有些遗憾了，”段岳一声轻叹，应声道：“我们进入流风山脉之后，莫山兄拿到报酬就独自一人离去了，后来我们又遭遇了妖兽群，以至于所有的人都走散了。”

　　“哦？竟然是这样！”闻言，太真老人的脸色不由得为之变得阴沉，显然，对于段岳的话，他是并不怎么相信。

　　“事实就是如此。”段岳见此，心中不由得为之一声苦笑，看来，这位多半是认为自己没说实话，对于莫山的去向怀疑。不过，他和这太真老人，也没有什么交情，自然也不会去特意解释什么，只是淡淡然的朝着两外两个人扫了一眼之后，便即呵呵一笑道：“看几位的架势，看来是不想让段某人离去了？”

　　“阁下何必明知故问呢？只要你肯把木魃交出来，自然随时都可以离去。”地魔口中一声冷哼，暴戾的杀气隐而不发，但是却已经是爆发到了极限。

　　“木魃可是我自己抓到的，各种机缘，说是天定也不为过。”段岳呵呵一笑，对于地魔的狠话全然不放在心上，旋即调转目光，向着太真老人与与黑衣女子两人看去，口中淡然道：“二位莫非也是这么认为的吗？”

　　太真老人闻言，不由得为之神色一凝，他并未接口什么，倒是那黑衣女子眼眸中寒光乍现，口中冷冰冰的出声道：“天快黑了，天一黑，流风山脉之中的妖兽就会大批量的出来活动，我们已经没有多少时间了，三个人一起出手，击杀此人之后，木魃由我们三个人平分，否则，等到那些高阶妖兽出来，东西铁定到不了我们的手里。”说罢，她的掌中，一柄闪烁着淡淡金光的长剑浮空闪现而出，这三尺青锋，看上去极是华美，倒不像是一件兵器，但是，从其剑锋之上缓缓逸散出来的锋锐剑气，却是清楚地表明，这柄剑，绝对是一件利器，一件充满了杀戮与鲜血的锋锐利器。

　　“唔……凌风剑派……”段岳口中一声轻咦，双眼一眯，脸上却是不自觉的露出了一丝淡淡的笑意。他早就应该想到了，对方的剑道修为着实不弱，而且，还练成了真元剑气这样的剑道神通，若不是出身名门，又怎能学到这样的顶尖武功。

　　“好！即便是只能够得到三分之一，那怎么也比什么都得不到来的强！”地魔虽然生性凶狠，做事冲动，但也不是什么愚笨之辈，毕竟，能够修炼到这种境界的存在，又有哪一个会是笨蛋呢？！当下他便是同意了黑衣女子的提议，翻手之间，一柄血色长刀已经出现在了掌中，伴随着一阵腥臭的气味弥漫开来，一道赤红刀光伸缩吞吐，似是有着令人难以言语的锋锐之力。

　　眼见着黑衣女子和地魔相继出手，太真老人也是坐不住了，虽然，他在流风门之中，曾经帮助过段岳击退人屠，但是，这个世界上，从来没有永远的友谊，有的只是永远的利益，正所谓此一时彼一时，他此时此刻，却是不得不另作打算了。略微一阵迟疑之后，他猛然一咬牙，也是探手一身，拔出了一柄锋锐长剑。

　　此剑通体透着森然黑气，漆黑之中，还有一点猩红，如一道血脉，贯穿了整柄长剑，随着他的长剑出鞘，剑气纵横，延伸出足有丈许，伴随着剑身剧颤，剑气震荡，隐隐然竟然爆发出了阵阵的风雷之音。

　　按照修为等级而论，无论是太真老人，还是地魔和那黑衣女子，都是与段岳处在了同一级别，大家都是已经达到了引渡天劫的程度，渡不渡天劫，都在各自的一念之间，所差的，不过是各人的功力强弱罢了，或许，这三个人的功力都不如段岳来得深厚，但是，这三大高手联起手来，威势之盛，就足以与段岳相提并论了。

　　“又是被围攻……”段岳心里多多少少还是有些怨念的，前些日子才被一大群的高阶妖兽围攻过，现在又遭遇被高阶武者围攻，人类武者可是不比妖兽，妖兽再厉害，终究只是妖兽，没有达到七阶妖圣级别以前，他们无法使用武器，无法使用战甲，但人类却不同，有装备、有武器，还有数不清的功法绝技，这些都是超出普通预算的力量。

　　这三人都是修为不次于自己的对方，想要避而不战的话，估计是不可太能的，唯一的脱身办法，就只有真正的击败，或者干掉他们，这一点，当段岳先前抢夺木魃的时候，就已经料想到了。

　　故而，他并不害怕，因为，他对自己的功力修为，他对自己的武功造诣，有着绝对的自信，不待三人动手，他的右手已经握住了寒霜剑的剑柄，但听得“嗤”的一声轻响，银色长剑脱鞘而出，刹那之间，四周的温度都是下降了数十度，仿佛瞬息之间便是到了寒冬腊月，青蒙蒙的雾气弥漫开来。

　　与此同时，一片迷蒙的星空，凭空乍现，段岳的剑意，已经遮拦了半边天空，虚空一阵，五块天碑虚影一一浮现而出，随着段岳剑锋所向，当先的一块黄河古碑已经向着太真老人猛然轰砸而落，这天碑虚影，半空之中越涨越大，到了最后，竟然是足有数十丈高下，如一座小山般，黑压压的落将下来。

　　太真老人眼角一抽，毕竟，段岳的强大在他的心里已经是根深蒂固，就算是已经做好了准备，却还是忍不住的为之一惊，不及多想，身形便即是倒退飞出，同时，手中的黑色长剑迎空而上，拖着一道足有十余丈的剑芒，径直抵上了那巨大的黄河古碑虚影。

　　“轰！”十数丈长短的几乎凝聚成实质一般的剑气，带着刺耳的厉啸之声，划破长空，径直轰在了黄河古碑虚影的底部，犹如轰在了一座大山之上，顿时爆发出了一团刺目的光芒，四射开来，整个天空都是忍不住的为之一震，一阵无形无质的波动，从两者相撞的地方，一圈圈的向着四周波散开来。

　　那一道剑光纵然凌厉，但是却又如何能与依托着黄河古碑演化出来的天碑虚影相比，只是稍稍的阻挡了一下天碑虚影，就是忍不住的发出一声脆响，“轰然”碎裂开来，根本无法抵挡天碑虚影的强大威力。

　　恐怖天碑虚影携带着无可抵挡的威势，迎空砸落而下，同时一股无形无质的力量，封锁虚空，向着太真老人挤压而来。

　　先前一击失利，太真老人已经是惊怒非常，但是，段岳的天碑虚影倾轧而落，他却不得不挡，抬手之间，掌中利剑划破长空，裹着凌厉霸道的剑气，横劈竖砍，寥寥十数道剑光便即交织成了一片巨大的剑网，向着天碑虚影遮拦而去。

　　与此同时，他身与剑合，震荡着手中的长剑，剑尖顶端，剑气吞吐延伸，不停的注入到剑网之中，他不知道，段岳的那天碑虚影到底是什么到底是依托着什么天地至宝演化出来的，竟然拥有着这般强大的力量，这还仅仅只是一道虚影，若是真正的至宝本体，又该拥有怎样恐怖的强大力量？！

　　段岳剑势如山，满天星辰闪烁之间，斗转星移，剑气衍生破灭，黄河古碑虚影如大山一般落下，重重的馈压在剑网之上，竟然仿佛砸到一片棉花之上，大半的力道一下子被卸掉的无影无踪。

　　看似柔弱的剑网，竟然生生托起了黄河古碑的虚影，毕竟只是一缕虚影，并不能够拥有真正天碑的那般镇压天地的庞大力量，太真老人毕竟是一个通天顶峰的强大武者，全力施展之下，一块天碑虚影的力量，还不足以将之镇压。但是，可别忘了，段岳可不是仅仅只有一块天碑虚影……

　　“不错，倒是有些实力！”段岳口中一声冷笑，旋即一挥手，剑锋所向，死城古碑虚影冲天而起，也向着太真老人的所在镇压而落。

　　这一幕说起来很是繁琐，但其实，不过就是转瞬之间的工夫，段岳从出手到镇压太真老人，也就是呼吸之间。地魔和黑衣女子相互对视一眼，都是从彼此的眼中，看到了一丝骇然神色，旋即，地魔张口便是一声长啸，血色长刀，划破虚空，直奔着段岳迎空斩来……


第352章 天碑之威

　　地魔这一番出手，可是比当初在流风门之中来得生猛的多，那一道血色刀光，凌厉霸道之极，其间隐隐然有千百厉鬼冤魂正在嘶啸，声音凄厉之极，裹带着刺耳的破空之声，眨眼之间，便是已经划破长空，斩到了段岳近前。

　　“没想到，倒是小看了你？”段岳似是惊诧的一声轻笑，旋即剑锋一偏，天葬古碑虚影迎空而起，转眼便已经涨到了十数丈高下，裹带着滔天威势，便即轰然向着席卷而来的血色刀光镇压而去。

　　“轰！”十数丈高下的巨大天碑，猛然间压在了那一道冲天而起的血色刀光之上，与此同时，那延伸出来的犹如实质一般的血色刀光，带着刺耳的厉啸之声，划破长空，也是径直轰在了天葬古碑虚影的底部，犹如轰在了一座大山之上，顿时爆发出了一团刺目的光芒，四射开来。

　　相比于太真老人的剑气平和，地魔的血色刀光，却是多了几分凌厉霸道，就力道上而言，二者绝对不可同日而语，这一刹那之间，血色刀光所向，竟然是把整个天碑虚影震得生生向上拔高了数尺，整个天空都是忍不住的为之一震，一阵无形无质的波动，从两者相撞的地方，一圈圈的向着四周波散开来。

　　如此大的反震之力，却是令得段岳不由得为之一愕，他倒是没有想到，这位的刀法竟然这么生猛，这种大开大合的招数，倒是与之前自己见过的那个神秘刀客孙痕有着极大的相似之处，不过，相比之下，那个孙痕的刀法境界更高，看来，他所修炼的应该是一门极其高深的武功法门。

　　那一道血色刀光虽然十分的凌厉霸道，但是，段岳的天碑虚影也不是那么好相与的，但见得那天葬古碑的虚影被震起数尺之后，猛然之间，散发出一阵阵的涟漪波动，却是带着更强的威势，再次的从天而降，镇压而落。

　　正所谓，一而盛，二而衰，那血色长刀固然十分威猛，但是，震起天葬古碑虚影，已经是耗尽了所有的力量，此时此刻，天葬古碑虚影再次落下，却哪里能够抵挡得住？只是稍稍的阻挡了一下天碑虚影，就是忍不住的发出一声脆响，“轰然”碎裂开来，却是再也无法抵挡得住天碑虚影的强大威力。

　　“夸你一句，你还真以为自己了不起了，我既然能够镇压你第一次，自然也能够镇压你第二次。”段岳口中不屑的为之一笑，天葬古碑的虚影，瞬息之间便是崩碎了血色刀光，然后趋势丝毫不减，携带着无可抵挡的威势，封锁虚空，裹带着一股无形无质的庞然大力，向着地魔当头倾轧而落。

　　眼见着太真老人竟然连段岳五大天碑虚影之中的一块都不怎么抵挡得住，地魔本来对于太真老人十分不屑，但是，现在换做了他自己，他总是明白了太真老人的感受，这段岳的实力，实在是强大的有些过分了，同为通天十八阶大圆满顶峰的大尊级高手，为什么差距竟然会这么大呢？

　　此时此刻，他已经没有时间再多想这些，当下，连忙双手合力握住血色长刀，刀锋一卷，迎空而上，一道道的血色刀光，层层相叠，向着镇压而落的天葬古碑虚影抵挡而去，虽然此举必然会重蹈太真老人的覆辙，但是危急关头，他却是也顾不得这许多了。

　　“轰隆隆……”血色刀光冲天而起，一道接着一道，不停的撞击在天葬古碑虚影之上，接二连三的暴起一阵阵的惊天大响，恐怖的能量不住的逸散开来，震动长空，搅得天地元气暴乱，引得地面之上，原本就已经开始爆发的瘴气，更是汹涌咆哮的冲天而起，五光十色的印照在霞光之中，格外艳丽。

　　眼见着一道道的血色刀光被天葬古碑虚影携带着山岳一般的恐怖大力无情崩碎，那古碑虚影，距离自己是越来越近，饶是以生性凶悍、好勇斗狠著称的地魔，也是不由得为之心中骇然，这般生死存亡的关头，却也是顾不得什么颜面了，当下张口便是一声大喊：“凌风剑派的臭娘们，你还不出手？！”

　　另一边，太真老人抵挡一块黄河古碑虚影，已经是十分吃力，此时此刻，又见到死城古碑虚影也冲着他来了，当即也是连忙大喊道：“我们先对他出手，以他的性格，我们双方已经是不死不休之局，你再不动手，等我们两个死了，你也跑不了！”

　　“少说废话，我什么时候说过不动手了！”黑衣女子张口便是一声娇喝出声，太真老人的话终究是有道理的，段岳如果想要封锁自己得到木魃的消息，那么，他必然会杀自己等人灭口，而自己这些人，又想要那无上至宝木魃，所以，双方可以说得上是生死对立了，这般局面，你死我活，却是不可避免的局面了。

　　当下，她便即是准备动手，黑衣女子身形闪烁之间，身体之内，却似乎蕴藏着无比庞大的力量，随着她的意念，迅速的运转起来，一股精纯之极的剑气，猛然之间爆发四散，紧接着，掌中金色长剑剑锋一震，锋锐的剑气，便即是流溢而出，双眼冰冷的望着段岳，眼见着他几番出手，便是干净利落的将太真老人和地魔死死的压在了下风，又感应到他举手投足之间，施展的神通玄妙，天碑虚影起落之间，流露出来的力量之强大，内心虽然有些震动，但面上却是未曾露出丝毫。

　　“你们三个人就是一起上，我段岳何惧？！”段岳口中哈哈一声大笑，只手拖动剑锋，寂灭古碑虚影迎空而起，半空之中轰然大涨，宛若一座小山般，“轰隆隆”的，裹带着无边威势，轰然间对着黑衣女子倾轧而来。

　　适才为了争夺木魃，黑衣女子已然和太真老人以及地魔两个交过手了，她深知两个人的武功高强，虽然比不上自己，却也未必就弱到哪里去了，此时此刻，两人齐齐出手，都是被段岳镇压，容不得她不对段岳高看几分。

　　不过，不管怎么说，段岳也是以一敌三，更何况，旁边还有两个人伺机待动，黑衣女子一番犹豫之后，终究还是坚信，只要他们联起手来，应该能够拿下段岳，这心思瞬间百转千回，她的手中金色长剑一阵暴起一声长鸣，身后，猛然之间腾起一道巨大的剑影，滚滚剑压向着四周四散开来。

　　“嗡……”金色长剑震颤着，三尺剑锋在黑衣女子的手中，仿佛有了生命一般，瞬息之间，便即化作了一道道的耀眼的艰涩剑气，随着她掌中长剑挥动，顷刻便是在虚空之中，构筑成了一道耀眼无比的金色剑幕。

　　“嗯？”段岳口中为之一声轻咦，脸色浮起了一丝笑意，他曾经在晋元城之中，与凌风剑派的太上长老陆凌宇交过手，领教过凌风剑派的剑法，也曾和凌风剑派的第一高手陆凌虚对战过，眼前，这黑衣女子的凌风剑诀修为，虽然还无法与陆凌虚相比，但是，却是比陆凌宇，不知道要强上几分。

　　“砰！”剑幕刚刚成形，那寂灭天碑便是期然而至，宛若一座大山，从天而降，携带着无与伦比的威势，猛然砸落在了剑幕之上，刹那之间，便是一阵虚空震动，天地元气，暴乱涌动，咆哮不休。

　　“好家伙，不同的人，这剑法造诣，也果然不同。”段岳口中一声称赞，抬手之间，镇魔古碑虚影冲天而起，瞬息之间，便是冲天而落，紧跟在寂灭古碑的后面，猛然之间，砸在了金色剑幕之上。

　　巨大的天碑虚影如大星砸落，激荡起无边的元气暴动，宛如绚丽的烟花般，在虚空之中飞射而开，在那狂暴的能量冲击下，就算是固若金汤的金色剑幕之上，也是不由得为之迅速弥漫起一圈圈的涟漪！

　　“一个女流之辈，竟然能够将剑法练到这种境界，实在是可敬可佩！”段岳口中称赞的话语丝毫不加收敛的一一脱口而出，与此同时，原本向着太真老人镇压而落的死城天碑虚影也是顷刻之间，调转了方向，裹带着一蓬爆涌的天地元气，瞬间暴涨至数十丈高下，径直向着黑衣女子的金色剑幕轰砸而落！

　　“轰！”

　　伴随着第三块天碑虚影的镇压而落，金色剑幕之上，猛然掀起了一阵阵巨大的涟漪，而且，这涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻之后，金色剑幕终于是承认不住这等恐怖的压力，一声巨响中，居然是轰然爆裂而开。

　　金色的剑幕爆裂，黑衣女子的包裹在黑衣之中的娇躯，顿时便是被余散的劲气击中，整个人，宛若流星划破长空，瞬息之间，竟然被迫向后爆退了足有上百丈，才猛然伸出手来，金色长剑迎空一斩，六道真元剑气呼啸着，浮空显现而出……


第353章 一剑隔世

　　“铮！”六道真元剑气，瞬息之间，便是裹着刺耳的破空之声，宛若游龙一般划过了数百丈遥远的虚空，拖着六道长长的尾光，眨眼之间，便是生猛无比的轰到了三块天碑虚影之上，激起漫天激荡的元气暴动。

　　段岳大感讶异，这女子竟然能够挡得住自己三块天碑虚影的联合轰击，其实力之强，可见一斑，不过，他也并不在意，翻手之间三大天碑虚影被他再度拔高百十来丈高下，碑体也迅速的涨大开来，无边的威势堪称滔天。

　　黑衣女子大惊失色，当下纵身一跃而起，手中的金色长剑，被她一种极其诡异的手法，生生的插入了那破体而出的黑色剑影之上，旋即，伴随着她口中暴起的一声长啸，尖锐的剑鸣之声，惊破长天。

　　当金色长剑完全没入黑色剑影之中的一刹那，一股浓郁的金色光芒陡然自她的掌心爆发而出，旋即迅速将那巨大的剑影包裹而进，而在这耀眼的金光之内，巨大的剑影的身体则是快速缩小，最后连带着黑衣女子的金色长剑，直接是化为一道浓郁的金光，被她生生吞入口中，显然，她已经拼了命一般的施展出了凌风剑派的顶尖绝技！

　　金光入体，黑衣女子的身躯猛然为之一震，旋即一道磅礴的剑意，便是从其体内迅速的涌现而出，与此同时，黑衣女子本身的气息，也是在这一瞬之间暴涨而起，磅礴的真元之力自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一柄上百丈的巨大黑剑，这黑色已经到了极限，竟然转成了一丝白色，眨眼之间，整个巨剑，竟然已经是成了半黑半白的模样，诡异之极。

　　百丈剑影，彻地通天，半黑半白的颜色，更是给人一种妖异之感，伴随着黑衣女子冰冷无比的目光所向，滚滚剑气浩荡，无边的磅礴剑意不断地散发开来，与此同时，一股奇异的威压之感，从天而降！

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，半空之中，风声呼啸，白云卷舒，地面之上，瘴气爆发，翻滚起用，都是受到了极大的影响，随着无穷无尽的剑压绵延扩散开来，竟然全都是禁止不动。

　　段岳眼中，不由得为之一阵诧异，如果他没有看错的话，这一招，应该是凌风剑派凌风剑诀的一种绝招，叫做“风凌天下”，他曾经在晋元城之中见到陆凌宇施展过，不过却远远没有现在这般威势，按照凌风剑诀的四品四色境界，黑、白、青、金，陆凌宇不过才只是完成了第一部分的修炼而已，而眼前的这个黑衣女子的“风凌天下”，虽然还没有完全进阶到白色剑光的境界，却也已经完成了一半，修为深浅，两者已经比较，便是立刻一清二楚，明白的不得了。

　　“走！”眼见着段岳和黑衣女子杠上了，太真老人和地魔二人都是忍不住的松了口气，不和段岳正面对上，怎么都无法对方的实力强大，已经达到了一个令人恐惧的境界，他们完全无法理解，一个通天顶峰的武者，如何会如此的强大？！但是，这一切此时此刻都不重要了，两个人相互对视一眼，旋即口中同时暴起一声长啸。

　　剑气暴涨，瞬息之间，便是已经冲霄而起，太真老人全力爆发，单单凭借着黄河古碑的虚影，已经是不足以将之镇压，事有成双，另外一边，地魔也开始暴起自身全部的刀光，血色长虹，贯空而起，天葬古碑虚影开始节节败退。

　　“不自量力！”段岳口中一声冷哼，掌中寒霜剑猛然暴起一阵高昂的长鸣之声，刹那之间，剑意变幻，满天星辰，瞬息之间游走起来，肆意元转不休，这些星辰闪烁，拖着长长的尾迹，每一移动，便是会带起令人难以想象的恐怖能量。

　　太真老人与地魔的气势不断拔高，仿佛有两道气虹将要冲破长天，剑气纵横，刀光横空，全都向着段岳拼了命一般的冲击而来，这个时候，他们也已经是别无选择，即便是不能灭杀段岳，也要将之重创，否则三个人根本没有安然离去的可能。

　　寒霜剑的剑锋在转，五块天碑虚影都被他生生聚拢环绕在自己的身周，刹那之间，五道黑光合在一处，化作一道足有十余丈粗细的巨大光束，猛然之间拔地而起，毫无遮拦的冲上了九天云霄。

　　段岳口中哈哈一声大笑；“看来，今天不把你们宰了，我不大可能过安生的日子了！”说话之间，他将手一抬，另一只空着的手屈指在寒霜剑上轻轻一弹，顿时，剑身微微一颤，剑气透空，“嗡嗡”作响！

　　黑衣女子一双满含着煞气的美目不含丝毫情感的盯着段岳，似是有着几分的犹豫，但是，僵持片刻之后，她终究还是抬起了手，食中二指并作指剑，遥遥的指向段岳，彻骨生寒的娇叱之声，随之经天而起：“斩！”

　　伴随着她口中的娇叱之声，只见得她身后的那百丈剑影，顷刻之间，剑气外溢，宛如一柄真剑一般，仰天发出一道尖利的长鸣，旋即，随着黑衣女子的手指指向，百丈巨剑，裹着一道足有数百丈庞大的黑白光芒，带着一股极为恐怖的力量，如流星划破长空，狠狠的对着段岳怒冲而来。

　　这一刹那之间，太真老人的磅礴剑气，地魔的嗜血刀光，再加上黑衣女人的绝世剑招，三大高手全力施为，虽然并非什么阵法，也不是合击之术，但其，这一加一又加一的，威力可就不是‘三’那么简单了！

　　“来吧，既然动手了，就让我亲自送你们下地狱去吧，一剑隔世！”段岳口中猛然之间暴起一声长啸，旋即，手腕一翻，三尺剑锋颤抖，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了数十上百丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，向着四周三大高手飞斩而去。

　　凛冽的森寒剑芒过处，云雾翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚的银色气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的银色光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　虽然只是领悟了一点皮毛，但是，‘一剑隔世’岂是等闲，纵然没有赤虹神剑的配合威力无形之中削弱不少，但是其中的气势磅礴，依旧浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，那些爆涌而起的瘴气，都是不可抵挡的被直接分割开来，这种力量面前，显然没有什么可阻挡的。

　　天地之间的无边元气，云气以及瘴气，都是在此时此刻，变得暴动了起来，太真老人、地魔以及黑衣女子三人，不由得为之脸色大变，这一次，他们是真的感受到了段岳那凛冽的杀气，这一道惊天的剑光之中，蕴含着恐怖的毁灭气息，似乎，想要将阻挡在它身前的一切，全部都撕裂。

　　三双眼睛，都是忍不住的为之神色大变，原本推出来的攻击，竟然在这一刻为之突然一滞，他们紧盯着那那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气、瘴气浩荡的银色剑芒，身子，都是忍不住的震颤起来。

　　“拼了！”地魔老鬼张口便是一口精血，喷在自己的血色长刀之上，下一刻，血色长刀顿时血光大盛，刀光冲天而起，伴随着他踏步上前，刀势也是节节拔高，宛如匹练般的刀光，携着锋锐之势，横空斩落。

　　黑衣女子口中娇喝，周身六道真元剑气爆显而出，全都被她注入黑白巨剑之中，随着这六道真元剑气的注入，那庞大的虚幻剑影，顿时变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕剑压，也是因此迅速变得浓郁，好似要冲破天地一般。

　　太真老人眼中，迅速的闪过一丝狡黠，掌中长剑，剑气纵横，瞬间暴涨千百丈，贯空而至，与此同时，他的另一只手中，却是多出了一枚十分精致的玉符，隐隐然之间，有一缕缕的精纯天地精元透出。

　　“轰——”四大高手瞬间接击，震天价的巨响连天而起，云层之中波涛汹涌，连空气似乎都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚空云雾乃至是地面瘴气，全都被突然爆发出来的强大力量生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空地带。

　　“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫之声，地魔的身子，在他惊恐的目光之中，生生的爆裂成一团血雾……

　　黑衣女子和太真老人各自狼狈不堪的迸飞百十余丈，方才堪堪的稳住身体，虽然侥幸存活，却也是重伤在身，但是容不得他们片刻歇息，便是见到一道恐怖的如同恶魔般的身影，自漫天血雨之中，猛然踏空而出！


第354章 辣手摧花

　　“逃！”眼见着那漫天血雨飞洒之中，踏空浮现而出的高挑身影，如恶魔一般的恐怖存在，这一刹那之间，太真老人和黑衣女子两个人，他们的心里不约而同的为之歇斯底里的一声呼喊！

　　难以想象，三大高手联合起来，居然挡不住段岳的三五波攻击，而且还是一死两重伤，可段岳呢？却是衣衫完整，毫发无损……在动手之前，他们有过好几种猜想，但是，从来也没有想到，会是这般的结果……

　　一剑隔世，生死永隔，这便是浪天涯精研了一辈子的绝世杀剑，为杀戮而杀戮的凶悍剑法，即便是段岳的修为不足，领悟不够，但是，仅仅如此，便也已经拥有了令人难以想象的杀伤力！

　　“想走，没门！”一声暴喝声起，段岳的脚下一步踏空，整个人，从漫天血雨之中穿过，使得他的面目，看起来更加的凶悍三分，滚滚的杀意，宛若狂风席卷，铺天盖地的向着四周逸散开来。

　　黑衣女子与太真老人眼见着段岳的身影显现，哪里还有什么抵抗的心思，连忙各自纵起身型，便是朝着不同的方向飞遁而去。

　　段岳放眼看去，但见黑衣女子的流光极快，眨眼之间，已经在千丈开外，但是，强中自有强中手，那个太真老人的速度，更是恐怖，也不知道是施展了什么样的秘法，竟然一闪之间，就已经在百里开外，再一闪之间，天际边缘，消失的无影无踪。

　　“跑得快的我拿你没辙，跑得慢的我还拿你没办法吗？”段岳的心念一落，眨眼之间便是已经追上了黑衣女子，如果不计算秘法的作用，段岳的速度至少要比黑衣女子快上两三倍，这就是肉身强大的好处。

　　“你给我留下吧！”段岳一声长啸，身形闪烁之间，猛然出现在了黑衣女子的前面，回身便是一剑，携着锋锐的剑气，撕破长空斩落下来。

　　这一剑来势迅疾无比，全然没有任何的招式可言，但是，往往就是这种最简单的方式，也最具杀伤力，剑气凌厉霸道，纯以杀伐为主，寒霜剑三尺青锋未落，便是有一股凛冽的杀伐之气，肃然凝结，冰点的温度，几乎要将人的血液都冻结。

　　黑衣女子瞬息之间为之大惊失色，眼神之中，那一道剑光来势迅疾，眨眼之间，便是已经到了近前，容不得她多想，连忙将手一抬，六道真元剑气自她掌中爆发，顷刻之间，便是凝结成了一柄丈许长短的实体长剑，剑身剧颤之间，爆发出一阵阵刺耳的尖利啸声，恐怖的黑光爆发，遮天蔽日，将黑衣女子的身体，也是包裹在内。

　　“螳臂趟车，自寻死路！”段岳口中一声冷哼，掌中的剑势更甚，原本平平无奇的三尺青锋之上，竟然暴起了一道凌厉的剑气，延伸出丈许，嘶啸的剑气，将空气都撕裂，爆发出一阵刺耳的音爆。

　　黑衣女子高高的胸脯几个起伏，脸上一脸的凛然之色，真元灵剑将她的身子包裹而进之后，猛然暴起一阵雄浑的剑压，剑光为之一阵蠕动，片刻之后，居然便是凝聚成了一片恐怖的天堑，横陈在她的头顶之处。

　　这一道剑气，由六道真元剑气合力凝聚，几乎是黑衣女子一身修为的精华所在，整道剑气通体银白，滚滚的剑压不断地在恐怖剑气之上来回游走，交织成一片复杂的剑网，丝丝的剑压，不断地自剑气之上袅袅而出，这道剑气很是有些奇异，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，仿佛就是一柄柄的利剑绞成，甚至连其上流转的银白光华，都是与真实之物完全相同。

　　这一道剑气刚刚才凝结为实，段岳的寒霜剑便已经裹着凌厉的银色剑芒，瞬息之间划破长空而至，与黑衣女子的银色剑气相比，这一道寒霜剑芒却型几乎唯有用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。

　　剑芒锋锐，犀利无双，大有无坚不摧的意味，以一种决然之势，狠狠的撞击在了那恐怖的银色剑气之上！

　　“锵！”双剑交锋，金铁交戈，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的剑气波涛之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰隆隆……”天空之上的云气震动，终于是引得了大地之上的瘴气爆发，而且是大规模的爆发，大片大片的瘴气冲天而起，一时之间，连绵不下数千里范围，五颜六色的光华，耀眼闪烁，这突然爆发出来的瘴气，威力极大，毒气极强，即便是远在高空之上的段岳和黑衣女子这两大高手都是忍不住的为之一惊。

　　刹那之间，两人的攻防之势便是为之一滞，段岳伸手拿住寒霜剑的剑柄，剑气环绕周身，整个人忽地拔空而起，向着更高处飞纵而起。瘴气爆发之下，毒气强烈之极，离地面太近，被瘴气侵入身体，就算是段岳这样的高手，也绝对会吃大亏，此时此刻，他收获已足，可不想在凭白折损什么。

　　黑衣女子的动作更快，玉指葱白，伸手拿住真元灵剑剑柄，相比之下，本就已经是身受重伤的她，更是禁不起瘴气的侵蚀，要是不能向上拔高，她恐怕等不到段岳杀她，直接就被瘴气给毒死了。

　　半空之中，两柄长剑，裹着凌厉的剑气，不停的相互撞击，耀眼的银光，伴随着金铁交戈之声，响彻天际，地面之上的五色瘴气，给他们二人搅动的天地元气刺激，牵引，不住的爆发，向上拔高，转眼之间，竟然是形成了一道粗大的瘴气柱，通体泛着五光十色，屹立在天地之间，还在不住的往上攀升。

　　终于，伴随着两人的不断交锋，段岳的身上，战意越拔越高，寒霜剑上，凝聚的剑气也是越聚越多，反观黑衣女子，连番的打斗，已经使得她的伤势更加严重，气力也是损耗过半，真元灵剑，却是越发的黯淡了，此时此刻的她，已经无力再和段岳争锋，只不过是在被动抵挡、勉强支撑罢了。

　　不提这一次的木魃之争，单单是他和凌风剑派之间，就已经是摆在了明显的对立面上，所以，段岳宁愿放弃去追太真老人，也要把这黑衣女子干掉，出去之后，他就要上凌风剑派，给人家留这么一尊高手，他岂不是傻了？

　　凌厉的剑气撕裂长空，段岳手中拖着寒霜剑的剑锋，猛然之间，斩落在黑衣女子的真元灵剑之上，这一击，再不像是之前的那般声势浩大，但是，剑压所向，四周的空间竟然都为之轰然爆裂开来，四周正在不断翻滚起涌的云气、瘴气全都瞬间崩散，就连那些恐怖的逸散能量，恐怖剑气，都在这一刻悄然消散，隐匿无踪……

　　“铮！”丈许长短的真元灵剑横在黑衣女子的头顶，依旧死死的抵挡着段岳这一剑的斩落，暴起一声犹如金铁交戈般的巨响。

　　“咔嚓！”只是瞬间的抵挡，寒霜剑的剑锋所向，匹练般的银色剑光爆发，黑衣女子的真元灵剑，终于是再也抵挡不住，只听得一声轻响，真元灵剑的剑身之上，一道道细小的裂缝，便是悄然的蔓延开来。

　　“咔嚓……咔嚓……”伴随着寒霜剑的剑光越来越盛，真元灵剑不断地震颤着，剑身之上的细小裂缝，更是不断地为之加速蔓延，一阵阵细微的破裂声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片，片刻之后，终于是遍布了真元灵剑剑身的每一个寸，而此刻，寒霜剑上的剑劲，却又变得更加猛烈了。

　　“当——”一声清脆的长鸣，响彻天际，黑衣女子的真元灵剑，终于是不堪重负，在段岳的寒霜剑轰击之下，彻底爆裂成了万千的碎片，宛如一阵烟云般，洒落在半空之中，眨眼之间，便是消散的一干二尽。

　　真元灵剑崩碎，真元剑气彻底败落干净，等于是一身的修为已经被废去了大半，任何人都承受不了这样的打击，黑衣女子的身体也是遭受到了难以言喻的重大创伤，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，黑色的衣帽掀开，露出了其绝美的容颜，令人为之叹为观止。

　　段岳的眼中，却是闪烁过一抹凌厉的狠辣绝伦，掌中的寒霜剑并没有因为对方的绝世颜容而有半分迟疑与停留，只听得“嗤”的一声响，锋锐无比的剑锋，已经刺入了其胸口之处，并将之贯穿……


第355章 跨界来袭，剑神绝世！

　　鲜血在飞溅，抛洒在半空之中，这般的殷红鲜血，段岳的脸上满是冰寒一片，却似对此毫不在意，缓缓地抽回长剑，三尺青锋横在身前，这一刻，他没有半点的欣喜，反而感受到了一股前所未有的威胁。

　　“砰！”四面八方的天际，一声巨响，虚空开裂，四面八方的天空之中，布满了空间裂缝，段岳循声望去，但见那些空间裂缝的背后，却是一汪无垠的血海，白骨如山堆积，无数阴魂厉鬼在其中沉浮着。还没等其看的更多，便听得哗啦一声，滚滚血水，顺着那一道道的空间裂缝，便是倾泻了过来。

　　滚滚血水，宛如一条怒龙，咆哮着从那些空间裂缝之中冲出，倾泻而出，那声势，宛如天穹碎裂，天河崩塌，甚是惊人。一见得这般，段岳二话不说，脚下步踏虚空，便朝着后方退了开去。但是，四面八方都是血水翻滚，已经将他围困在了中央之处，那无边的血水汇聚，眨眼之间，便是已经形成了一片悬挂在天空之上的血色湖泊，而段岳，此时此刻，就被困在了血湖之中。

　　血海之水，不停的倾泻，内里，也夹杂着许许多多的阴魂戾魄，在那里嘶吼不已。段岳知道，这一次的自己，将要面对的可能是前所未有的考验，西门吹雪的召唤卡片，已经被他暗暗握在了手中。

　　血水不断地翻滚，段岳能够清晰地感觉到，这些血水与寻常血液有着很大的不同，非常粘稠，简直就和胶水一般，行动起来，很受限制，灵活性大减。而且，它还有一种很强的腐蚀性，似乎要将一切腐化。不过，段岳有着强化过的外修体魄，异常的强横，连催动体内真元之力都不用，便自行腾起一道若隐若现的光华，将之尽数挡下。见此，段岳自然是为之大喜，毕竟，突然遭遇袭击，如果自己连一丁点儿的抵抗力都没有，那可是真的要玩完了，眼下，他至少还知道，自己并非没有抵抗之力。

　　“吼！”伴随着一声声的凄厉惨叫之声，在血水之中沉浮呼号的一众阴魂厉鬼，见他就像是见到了绝世美味一般，疯狂的朝着他扑了过来。那速度，和在海中浮沉之时绝不相称，迅捷无比。好在，段岳心里已经有了准备，掌中寒霜剑爆发出一阵阵若有若无的剑鸣之声，呼啸而出，化作一道道有形的波纹，朝着十方空间扩散而出，这本该无形无质的剑劲，却是带着令人彻骨生寒的剑气，剑劲所过，但凡是被波纹触及到的阴魂厉鬼，行动都统统为之一滞，不过一瞬之间，全都被彻底冰封。

　　“咔嚓！”宛如玻璃破碎，一个个的幽悬在血水之中的冤魂都爆裂成了千万计的碎冰，段岳兀自身形不动，霎时之间，天地一片静谧。“交出木魃，否则——死！”空间裂缝的对面，无边的血海之上，一道浑身包裹在红衣之中的模糊身影淡然开口，虽然语气平淡，却似有着足以撼动天地的力量，伴随着他的话语，脚下的无边血海，都是在顷刻之间，被一股难以想象的庞然大力撼动，翻滚起一波波恐怖的滔天大浪。

　　段岳闻言，只觉得身子一颤，已经是摇摇欲坠，这个时候，他不在有丝毫的犹豫，掌中的召唤卡片瞬间爆裂开来，一道绝世风华的白色身影浮空闪现而出。

　　白衣散发，孤傲绝伦，他就是号称剑神的西门吹雪，他看了看段岳，忍不住的为之一声叹息，无奈的摇了摇头，右手，却是已经按住了剑柄。

　　剑气！长剑虽然还未出鞘，但是，凛冽的剑气，已经是在这一瞬之间，冲霄而起，封锁虚空的血色湖泊，眨眼之间，便是已经被这道凌厉的剑气冲破，连流风门的结界，也被冲开了一道口子，此时此刻，竟然没有任何的力量，能够阻挡这股剑气，自然，也就没有人能够阻挡了他——西门吹雪！

　　“你是个对手。”这一刹那之间，他的目光之中，便只剩下了对面无边血海之上的那道身影，口中淡然出声道。“怪不得这小子有恃无恐，原来背后竟然还有你这等绝世高手相护。”那红色身影眼见着凭空出现的西门吹雪，感应到了对方身上散发出来的凌厉剑意，但是，他也没有半分害怕的情绪，当下吟吟一笑，伸出一只手来，虚空一握，但见他脚下无边血海之上的血水不断翻腾，随之，一柄晶莹剔透的巨刀便瞬间成形，被他执在手中，凌厉的刀锋之上，似有亿万冤魂嘶吼，凄厉无比。

　　西门吹雪兀自静立不动，但是，他的身上，那无边的剑气，却是已经开始凝聚，这一刻的西门吹雪，整个人，便仿佛是一柄剑，是一柄盖世的神剑，无坚不摧，不可抵挡，滚滚剑意，向着四周不断地蔓延开来，他周身的虚空开始承受不住了，“吱吱呀呀”的开始迸现出一道道的虚空裂缝，四周的血色湖泊，开始莫名的蒸发，眨眼之间，便是消失的一干二尽，紧接着是云气，瘴气，甚至是空间碎片，都开始莫名的被蒸发，段岳看的是心中骇然，知道这是因为西门吹雪的剑意太过纯粹，纯粹到他的剑意一展开，他的身周，除了剑意之外，再也容不下第二样东西。

　　对自己自身的安危，段岳一向是紧张的很，眼见着这两大绝世高手高手即将开打，他很是识趣的向后退去，就像是方才，那红衣女子和地魔的随行武者一样，此时此刻，他没有插手这种等级高手决战的资格，如果留下来，即便只是面对残留下来的余波，那么，第一个遭殃的，可能还是他。

　　“轰！”无边血海似乎一瞬之间沸腾了，海面之上，竟然是凭空的掀起了一道道的滔天大浪，那红衣身影，猛然之间踏前一步，正好是踏在一道大浪的浪头之上，伴随着爆散的血水，凛冽的杀机瞬息之间爆发开来，他的掌中，那一柄血色长刀，竟然跨过了空间壁障，径直向着西门吹雪直劈而来。

　　西门吹雪看也不看那迎头劈来的血色长刀，只是缓缓地抽出了自己腰间的长剑，那一霎，天地之间，一切的光华全都消失不见了，入目所及的，只剩下一片银白，一柄长剑，三尺青锋，没有任何的剑气流溢，更没有半点的剑芒浮现，只是剑尖一颤，正好顶在了血色长刀的刀尖之上。

　　“铮！”伴随着一声悠扬长鸣，血色长刀之上，竟然布满了纵横交错的裂缝，下一秒钟，通体崩碎开来，化作一捧血水，消散在了空气之中。

　　伴随着血水的蒸腾，四周的虚空，也好是凭空蒸发掉了一些什么，漆黑黑的一片，只剩下空荡荡的真空，再无他物。

　　“不错，你值得出剑了。”西门吹雪口中淡然出声，他的长剑剑锋所向，三尺青锋，竟然径直跨越了空间壁障，从他的手臂所及，仿佛，他与那红衣身影之间，就面对面的站着，两个人之间，就只有三尺的距离，所以，他的剑下一秒钟，就已经递到了那红衣身影的一处要害所在。

　　“阁下好凌厉的剑法！”那红衣身影也是不由得为之一惊，他的掌中，血水凝聚，刹那之间，便又是一柄血色长刀凝聚成型，刀身震颤之间，竟然化作了一片血色光幕，挡在了剑尖之前。

　　“叮！”伴随着一声清脆无比的交击之声，下方的无边血海，却似乎遭遇了前所未有的大力压迫，以二人交锋之处为中心，方圆万里之内的血水，生生的向下被压低了数十上百米，边缘处，更是掀起了滔天的巨浪。

　　“嗤！”西门吹雪的脸上，没有丝毫的表情，一如他的长剑，冷酷无情，三尺青锋，已然携着难以想象的力道，刺破了对方的血色光幕，带起一蓬殷红的鲜血，倒卷而回，长剑饮血，不住的兴奋长鸣，被他还入鞘中。

　　“你已经接下了我一剑，我不杀你，你走吧。”西门吹雪淡然开口，身形卓然立于虚空之上，一袭白衣随风飘荡，说不出的飘逸冷峻，不带一丁点儿的烟火气息，仿佛，他刚才，根本没有出过手一般。

　　眼见着四周的空间裂缝，开始缓缓地凝聚，愈合，他才摇了摇头，旋即，向后一步踏出，出现在了段岳的身边，然后，两个人的身影，仿若被一股无形无质的力量遮蔽，缓缓地消失在了天空之中。

　　血海之上，那红衣身影，双眼惊恐的看着自己那被洞穿的右边肩膀，鲜血，还在不停的向外留出，阵阵的剧痛，通达心扉，此时此刻，他的心中一片骇然，那个白衣人的剑，实在是已经达到了一种不可思议的地步，对方既然能够刺穿自己的右胸，自然，也能够刺穿自己的心脏……


第356章 出山

　　夜色暗淡，星光坠落，落在这满是五色瘴气的连绵山脉之中，却是别有一番景色，流风山脉的入口之处，此时此刻，正有数十道身影林立，他们一个个的，身上都散发着极为强横的能量波动，如果有其他的人在此，便是可以清晰地发现，这数十道身影，竟然每一个都是超越了通天境界的存在。

　　不过，这些身影，一个个的，虽然已经具有了人形，但严格来说，他们其实并不是人类的武者，而是一个个已经渡过“四九天劫”从而玄通造化，得以化为人形的返虚境界圣人级七阶妖圣！

　　自上古之前，流风山脉便是被流风门的开派祖师封禁，是以，虽然山脉之中，灵气走失严重，但是，所剩余的也还依旧比外界来得浓郁的多，再加上，流风山脉凶险，数千年来，也不知道繁衍了多少厉害的妖兽，就算是返虚境界的圣人级七阶妖圣，在流风山脉的深处，也并不少见。

　　但是，此时此刻的他们，却没有半点高手的风范，因为，就在之前，天际边缘猛然暴起的那两道气势，令他们无端的感觉到了一种发自灵魂深处的恐惧感，在那一刻，他们甚至连动也不敢动，那是来自死亡的威胁！

　　“木魃肯定被那两个人抢走了，我们还是不要在封锁这里了吧，万一，他们之中有人来到此处，我们可是被猎杀的对象……”有妖圣忍不住了，终于是带着几分震颤开了口，毕竟，那股气势太强，已经远远地超出了他们的想象。

　　“可是，残留的灵魂影像不是说明，夺取木魃的只是一个通天境界的人类武者吗？他的实力，虽然强劲，甚至可以与一般的妖圣相比，但是，我们这里这么多人，难不成还怕他一个人不成，木魃受了重伤，这可是天载难逢的好机会，如果成功的话，我们都有可能，修炼成妖神，飞升中域！”不得不说，这个吸引力实在是太大了，即便，明明知道可能会很凶险，但是，他们还是忍不住的想要试上一试。

　　“来了！”一个妖圣激动地呼喊出声，瞬息之间，一大片的光幕旋即将这一片天际尽数的覆盖起来，霎时之间，整个天空，都被这光幕发散出来的光芒映照的如白昼一般明亮，但是，就在下一秒，他的脸色陡然之间为之大变。

　　远空之中，西门吹雪与段岳二人踏空而至，借重西门吹雪的实力，段岳总算是尝试了一个时空大挪移的滋味，这不是神通，只是西门吹雪以自身剑气强行突破时空限制进行距离转移的手段，只是一下，便是跨越了万里之距，带着段岳从之前战斗爆发的地方来到了流风山脉的入口之处。

　　“嗯？”西门吹雪下意识的一皱眉头，凌冽的目光，旋即自双目之中斗射而出，落在入口处的一众七阶妖圣的身上。

　　这一刹那之间，原本激动无比的一众七阶妖圣，顷刻便是被当头浇了一盆冰水，一个个的，全都是忍不住的打了个冷颤，彻底的清醒了过来。

　　“咕噜……咕噜……”几乎所有的人，都是忍不住的强咽了一口口水，感觉，自己从头到脚，都是冰凉凉的一片，他们都不是笨蛋，也不是没有开启灵智的低阶妖兽，而是启灵化形的七阶妖圣，他们哪里看不出来，西门吹雪身上隐隐然散发出来的凌厉剑气，正是之前他们感应到的那两大高手的其中之一。

　　段岳也是大大的吃了一惊，因为，从头到尾，他都没有想到，此时此刻，在流风山脉的入口之处，竟然聚集了如此之多的七阶妖圣，他下意识地一抬头，放眼看去，是一片无边无际的瘴气山脉，黑夜里，如一头沉睡的远古凶兽，谁也不知道，这一片山脉之中，到底还藏着多少的恐怖存在，也许，眼前的这些七阶妖圣，不过就是其中的一小部分吧！

　　“出来吧。”西门吹雪并未对这些七阶妖圣出手，对于他这样的绝顶高手而言，若是没有段岳的刻意强求，他是不屑于对这些才不过七阶的妖兽出手的，除非，对手是像之前那无边血海之上的超级强者，方才有资格让他主动拔剑！

　　令段岳和一众七阶妖圣惊讶，只见，随着西门吹雪的话音方落，就在距离流风山脉入口之处不远的地方，仿佛有无边的涟漪波散开来，随之，一道朦朦胧胧的身影，便是自无边的涟漪之中，缓缓地浮现而出。

　　“赵小姐，竟然是你？！”站在西门吹雪的身旁，段岳不偏不倚的，正好看到了那朦胧人影的脸庞，旋即便是忍不住的惊诧出手，虽然早就知道对方有着难以预测的底牌，但是他怎么也没有想到，对方的隐匿之术，竟然是高明到了这种境界，不光是他，就连在场的一众七阶妖圣，都没有一个人能察觉。

　　不过，在身形暴露以及被段岳叫破身份的情况之下，赵玉莹此时此刻也是忍不住的为之骤然色变，下意识的向着段岳身旁的冷俊白衣男子望去，双眼之中满是骇然的神色，要知道，她所施展的可是神龙一族最顶尖的隐匿之术，还有着真龙灵印的相助，就算是返虚境界的圣人级七阶妖圣都无法看透，可是却给眼前这个白衣男子轻而易举的识破，这可是让她感到无比的震惊。

　　西门吹雪目光在此女的身上，稍稍一做停留，并未多加关注，一条早已经陨落了不知多少年的神龙遗留下来的真龙灵印，对于他这样的顶尖高手而言，却似如同尘埃无异，若是一条巅峰时候的神龙，或许还能让他有拔剑屠龙的冲动。

　　“木魃，就在我的手里，你们想要？”将目光从赵玉莹的身上转移开来，西门吹雪淡淡然的开口出声，虽然是询问，但是，无形之中，却已经为对方准备好了答案。

　　此言一出，所有的七阶妖圣，都是忍不住的一怔，但是，旋即，他们的目光便是落在了西门吹雪腰间的长剑之上，如凡铁一般的三尺青锋，此时此刻，还隐隐然之间，散发着一丝丝的血迹，作为嗜血的妖兽，他们能够清晰地从那股血气之中，感应得到，那血气主人的实力强大，远远超越自己等人，但是，那人的鲜血，却沾染在眼前这白衣男子的三尺青锋之上，其下场，便是不说，他们也能猜测得到。

　　“不，不……我们只是……只是因为瘴气爆发，所以结伴到外域走一走。”一众妖兽感到自己的身子都在颤抖，有机灵的，给自己编了个极其蹩脚的理由，虽然妖兽凶悍，但他们也并不蠢，西门吹雪的强悍，很明显的已经超出了他们所能对抗的极限，这个时候硬挺，结果会是什么样，丝毫不需要预想。

　　“走吧，你们……还不配让我出剑。”西门吹雪的话很冷，不过，这已经很好了，因为，他的剑比他的话更冷，听着他的冷话，虽然有些难受，但总不至于会丢掉性命，但是，倘若见到他的剑锋，那么，是死是活，可就由不得自己了。

　　一众妖圣的脸色一阵青一阵白的，不断的变幻着，但是，一阵犹豫之后，一个个的，便是争先恐的化作一道道的流光，破开空气，冲天而去，显然，木魃的诱惑虽然巨大无比，但是，相比之下，还是自己的小命比较重要。

　　“走吧。”西门吹雪淡然开口，旋即踏入了无边的暴乱元气气流之中，他的身子仿佛虚幻一般，径直便是在狂暴的元气团之中径直前行，那一团团不断撞击的暴乱元气，对于他而言，竟然好似不存在一般。

　　段岳看了看一眼，满脸的羡慕，连忙取出了分界牌，旋即开启保护，紧随着西门吹雪身后，进入了结界之中。

　　而那赵玉莹则是满脸的骇然之色，她实在是难以想象，那与段岳在一起的白衣男子，到底是什么来头，不单单识破了自己的行藏，而且还凭借着寥寥几句话，便是震慑住了一众修为高达返虚境界的七阶妖圣，现在更是无视上古时代绝顶高手布下的结界，他，到底是怎样的一个存在。

　　“不可能，不可能……”她的身体之内，神龙虚影震颤着，不停着重复着这么一句话，虽然只是一缕真龙灵印，但是它的眼力，可不是那些七阶妖圣和赵玉莹所能比拟的，它自然是能够看得出来，西门吹雪的修为，已经达到了那个境界的临界点，只差一步，便可以达到那传说之中的境界。

　　破碎虚空天地开，诸天万宇任往来，那是凌驾于诸天之上的境界，反手便可反排命格，覆手更能覆立乾坤……


第357章 拜访流风门

　　穿过结界，一片绚丽的五色霞光之中，凭空浮现出了三道身影，西门吹雪白衣孤立半空，仿佛，并不在这个时空之中，他的身影若隐若现，气息也是若有若无，只是偶尔散发出来的一点淡淡剑压，方才证明着他这个绝世剑神的存在。

　　段岳裹着一袭黑衣悬立半空，周身上下，十分明显的涌动着波散出一阵阵的嗜血煞气，这流风山脉一行，光是通天境界的妖兽和武者已经被他杀了不知几许，又干掉了一头返虚境界的圣人级七阶妖圣，可谓是杀戮过甚，再加上他的修为又不像西门吹雪那般深厚，自然是无法永远保持在收敛杀气的状态，所以便自然而然的散发出来了。

　　瞬息之后，便见得流光闪烁浮动，赵玉莹的身影也自流光倾泻之中彻底的浮现出来，相比于西门吹雪和段岳，她的修为，在三人之中，可谓是最弱的一个，与段岳和西门吹雪在一起，气势，自然也就是最弱的一个。

　　“这一次，却是多谢二位前辈相助之恩了。”赵玉莹美目流转，向着段岳和西门吹雪二人望了一眼，目光烁烁，在西门吹雪的身上稍作停留，便即是转到了段岳的身上。对于西门吹雪这个来历不明的神秘高手，她的心里虽然好奇，但更多的却是恐惧，那是源自于灵魂最深处的恐惧。

　　拥有着真龙灵印在身的她，有着足够的自信能够通达武道的高深境界，所以，她即便是在面对段岳的时候，也不曾有过半点的真正畏惧，但是，对于西门吹雪，这情况，却是大不相同了。

　　段岳呵呵一笑道：“此事全赖西门大哥实力强大，震慑群妖，否则，以我段某人的这点本事，是万万不能相救赵小姐的。”

　　“这位西门前辈想必与段前辈乃是至交，但若不是段前辈，小女子与西门前辈无缘无故，西门前辈又怎会出手相助？”赵玉莹回首望了一眼那流风山脉的所在之处，娇美的脸庞之上，顿时布满了微笑。

　　但是，西门吹雪对于她的话，却是置若罔闻，如果赵玉莹是个顶尖的高手，西门吹雪或许会与她谈笑风生，甚至比剑斗武，但是，偏偏，她不是，一个连通天境界都没有达到的中低级武者，根本引不起他的欲望。

　　一阵破空飞驰，三人便是到了流风镇的所在，远远地望着下方的那小镇的轮廓，段岳忽然停住身形，悬在半空之中，淡然出声道：“赵小姐，进入流风山脉之前，流风门的太上长老辰北曾经邀我前去一会，我们便在此分别吧。”

　　“既然段前辈与人有约，自当前往便是，小女子少顷便会自行离去。”赵玉莹是个极聪明的女子，自然懂得进退，段岳一开口出声，她便立时明白了段岳的意思，当下便是应声，应下了段岳话语之中的意思。“如此，那便告辞了。”在段岳看来，赵玉莹这个女人，实在是不简单，而他，却偏偏对于这种不简单的女子没什么好感，所以，与对方分别，他并没有什么好留恋不舍的，当下，他的身子一坠，立时便是与西门吹雪化作两道流光，向着下方的流风镇落去，眨眼之间，便是消失在了赵玉莹的视线之中。

　　赵玉莹站在虚空之上，一动不动，望着段岳与西门吹雪二人离去的方向，目光不断闪动着，瞳孔之中的神色不变，也不知道在想些什么？

　　“怎么，难不成你看上这个小子了？”脑海里，忽然之间响起了一个戏谑般的声音，旋即，一条淡淡的神龙虚影，自她的掌心浮现而出。

　　“你在胡说些什么！”赵玉莹顿时便是为之一声轻叱出声：“我辈习武之人，武道未成，说这些没用的干什么，你又不是不知道我的理想。”

　　神龙虚影嘿嘿一笑道：“这两点应该没有什么冲突的地方吧，依我看来，那小子可真是不简单呢？以他的年纪，能够达到这般的修为，就算是在中域的各大门派之中，也已经是属于级顶尖的天才青年了。”“我暂时不想谈这些，对了，你跟我说说，那个西门前辈的情况。”赵玉莹再一次的岔开了话题，显然，她并不像在这个问题上多做纠缠。

　　“你是说那小子身边的白衣剑客？”神龙虚影苦笑了一声，道：“你太高看我了，那个白衣剑客的修为之高，就算是我没有陨落之前，也是不能望向其背，纵观九天十地，神武大陆之上，他也是属于最顶尖的高手。”

　　“竟然这么强？！”赵玉莹不由得为之一阵诧异，眼中的惊疑神色却是越发的浓郁了，虽然早有预料，但是，她却是想不到，西门吹雪竟然已经强大到了这等境界，委实是不可思议之极。

　　神龙虚影叹了口气道：“你也不必这么诧异，至少，现在你已经得到了蛮荒之熊的神魂精魄，此行也算得上是圆满成功，只要你突破了通天境界，我就带你去往中域，到时候，有我的一生收藏相助，你会很快达到通天顶峰，用不了多久，便可以渡过第二次天劫，达到返虚境界。”

　　听到这里，赵玉莹的脸上，才顿时露出了一丝微笑，想到自己以后将有可能达到的境界，她的心里，便即是生起了无限的豪情，仿佛，她已经看到了自己登顶武道巅峰，俯视万物苍生的那一幕……

　　此时此刻，段岳和西门吹雪已经落在了流风镇上，相比于进入流风山脉之前，此时此刻的流风镇，正处在夜晚时候，街道之上，一个人也没有，却是十分的静逸，毕竟，这镇上的人本就少，又大都是高阶的武者，这个时候，估计不是睡觉，就是在打坐修炼内功，倒也没有什么好奇怪的。

　　很快，穿越街道，来到了流风门的石塔之前，因为是夜间，所以，流风门的大门紧闭，段岳与西门吹雪虽然实力强大，但也并没有恃强凌弱，直接闯进去，而是在门口之处，由段岳开口，暴起一声长啸：“段岳应约而来拜访！”

　　声音虽然不大，但是，在段岳的真元之力震荡之下，却是连绵不绝的被送上了高塔，顷刻之间，响彻了整个石塔。

　　不多时，那高塔之上，便是有一道朗朗的应喝之声：“原来是段兄弟来了，辰溪，还不快请段兄弟上来。”

　　“是，”不多时候，便是见到，上一次主持出售分界牌的那个流风门高手迎了出来，见到段岳，便是哈哈一笑道：“看段兄这一身的血光，面带欣喜之色，想必，这一次进入流风山脉，定然是收获非凡吧。”辰溪说着，这才见到段岳的身侧，竟然还有一个冷俊非常的白衣男子，不由得为之大吃一惊。

　　适才，他出来之时，光顾着注意段岳，却不曾留意到，段岳的身侧，竟然还有着这么一个人存在，对于一个武者来说，六感是很重要的，在修炼武功的同时，武者的六感，也会提升到一个普通人难以想象的程度，可是，之前他竟然忽略了段岳旁边还有另外一个人存在，这可就不是他粗心大意的结果了。

　　传说之中，碎空级别的武者，能够做到天人合一，到时候，人与天地并存，寻常武者，凭借着六感，根本难以察觉不到对方的存在，除非对方愿意让你察觉到。想到这里，辰溪却是不由得为之暗暗的咽了一口口水，难道说，这个看上普通的白衣男子，竟然是那如同神魔一般的存在不成？

　　心中惊疑不定，辰溪连忙恭恭敬敬的循声相问：“段兄，不知道这位是？”

　　段岳呵呵一笑道：“这位西门大哥，是我的一位长辈，他的修为，已经达到了登峰造极的地步，这一次是凑巧经过流风山脉，所以与我同行，很快，他就会离去的。”

　　辰溪心中早有猜测，此时听到段岳出声证实，不由得肃然一敬，向西门吹雪拱手一礼道：“晚辈辰溪，见过西门前辈。”

　　“嗯。”西门吹雪虽然是零酷绝伦，但也不是整个绝情绝义之辈，微微点了点头，也算是应了辰溪一声。

　　段岳在一旁，连忙笑道：“还请辰溪兄万万不要介意，我这位西门大哥一向是不喜与人多做交流。”

　　辰溪一声苦笑道：“我能理解。”高手都是有脾气、有性格、有架子的，他又不是什么初出茅庐的新手，自然知道这其中的一些弯弯绕绕，连忙陪着笑道：“段兄，西门前辈，二位请跟我上去吧。”

　　“如此，便劳烦辰溪兄前面带路了。”段岳之所以选择这个时候来，自然是因为西门吹雪这尊大神的时限还未过，为的就是给自己保驾护航，毕竟，独自面对一个传承了数千年的古老门派，纵然对方没有什么恶意，但底气，却是必不可少的。

　　当下，由辰溪引路，段岳与西门吹雪，终于是踏足了流风门这个古老而神秘的门派……


第358章 荒雨圣城

　　自上古时代，便开始传承，时至今日，已经不知多少岁月过去了，流风门，虽然在外域名声不显，但是，在中域却是威名赫赫的顶尖大派，传说之中，流风山脉的古老石塔，曾经埋葬了上一个时代的一切……

　　“流风门的祖师，是个了不起的武者。”从流风门离开之后，西门吹雪淡淡然开口，言语之间，却是毫不遮掩的带着一丝丝的赞赏。

　　段岳不可置否的点了点头，应声道：“这一次的流风门之行，于我而言，有着难以言喻的好处，说起来，我倒是欠了他们一份人情呢！”

　　西门吹雪道：“到了中域之后，我要与他们祖师一战，我有种预感，这一战，会让我堪透那最后一步。”

　　“是破碎虚空吗？！”段岳不由得为之大感诧异，对于他而言，那种存在，还是太过虚无缥缈了，人以血肉之躯，真的能够超越天地万界，达到那所谓‘天地毁而我不毁，万物灭而我不灭’的至高境界吗？

　　西门吹雪点了点头，淡然道：“你说是，那就是吧。”

　　段岳瞪大了眼睛，有些兴奋地询问道：“是不是破碎虚空之后，就能永恒不灭，临架于诸天外界之上？！”

　　“我也不知道，不过，当我达到了那个境界之后，或许会知道吧！”西门吹雪言语之间，有些落寞的感觉，他抚了抚手中的长剑，却似无限的孤独，他是一个绝世的剑客，更是绝代的剑神，但万古长存的同时，他更是个孤独的人，在这般的无限孤独之中，他的身影，逐渐的消散，如一缕青烟一般，淹没在了五色霞光之中。

　　段岳心念一动，召唤卡已经被他收回到了空灵指环之中，与此同时，他似乎明悟了什么，当下，口中便是一声长啸出声，整个人，旋即化作一道流光，诡异无比的没入了虚空之中，彻底的消失在了五色霞光之中。

　　接下来，他将要面对的是一场不亚于流风山脉的大战，不过，好在，根据他所知道的，凌风剑派虽然也是上古时代传承下来的门派，但是，蜀山早已经在天地大劫的时候彻底没落，凌风剑派数千年来，虽然竭力经营，但也只是在外域恢复了一定的威望，在中域，却依旧没有什么太大的起色。所以，是不大可能拥有稳定的逆反通道，将返虚境界以上的高手，从中域送到外域的。

　　也无怪乎段岳由此担心，因为，根据他所知道的信息，这五千年来，虽然中域的高手甚少踏足外域，但却并不代表他们没来过，他翻阅了好几家的典籍藏书，便是发觉了，虽然没有什么规律可言，但是，确实是有不少的中域顶尖高手来到过外域，最近的一次可以追溯到二十几年前，也就是悲剧男还没有出生的时候，曾经有数十甚至数百名绝顶高手，从中域与外域的逆反通道降临外域，但是，很可惜的是，后来，这些高手全都在潜龙帝国的黑石山林之中消失的无影无踪。

　　段岳也曾经进入过黑石山林，但却没有去过深处，不过，却也知道，在黑石山林的地下，埋葬着一个神秘的地下世界，那个悬浮半空的千里山脉乃至是恢宏无比的镇天神宫甚至是那被镇压的一直兽爪，都是他无法忘记的。

　　或许，在飞升中域之前，自己应该尝试着进入黑石山林的深处，去探索一下，就算是不能够堪透其中的秘密，起码也要了解一些，毕竟，自己的辛辛苦苦的占据的黑石山城边上，竟然有着这么一个不确定的因素，实在不是什么好事。

　　荒雨城，乃是外域的四大圣城之一，与东部的荒云城相若，不过，相比于人口密集的东部，西部的地域显得比较开阔，自然而然，这荒雨城的规模，也就比东部的荒云城大得多，一座占地万里的大城，放在段岳以前所处的那个世界，根本就是件天方夜谭一般的事情，在这里，却不过是在普通也不过的是一件事情。

　　如今的荒雨城，已经是凌风剑派在主持大局，因为比武大会的事情，如今的荒雨城之中，可谓是高手云集，段岳初来此地，便是不由自主的感觉到了一种山雨欲来的庞然气势，心思，便也凝重了很多。

　　比起以前，他的修为有了长足的长进，再加上，现如今的他，却是处在了即将引渡天劫的一种境地，所以，他的六感十分敏感，几乎一踏进这荒雨城，他就发觉到了，在这荒雨城的地下，似乎掩藏着什么惊天的大秘密。

　　很快，段岳便是联想到了，之前，进入千古秘境，枯木跟自己说过的话，荒云城下，也同样埋藏着一个天大的秘密，如果处理的不好，甚至会危及到整个外域，之前段岳还不怎么相信，但是，现在看来，却也未必没有几分道理。

　　还好，比武大会的地点是在天剑峰上，否则，要是搞出了什么惊天的变故，恐怕自己到时候还真的会难以应对。

　　凌风剑派，这个名字，在如今的外域西部，可不仅仅是有着几分分量的程度了，也不知道陆凌风和陆凌空二人到底在荒古仙殿之中有了什么样的奇遇，竟然能够使得凌风剑派的实力暴涨到这种地步，虽然时日不多，但却已经有了问鼎西部的资格。

　　天剑峰作为凌风剑派的总部所在，这里强者如云，防守更是固若金汤，自上古大劫之后，蜀山彻底的没落，凌风剑派在传承的这些年之中，也不知道经历了不少风风雨雨，但却始终屹立不倒，而其名声，也是在那以往那一场场的势力搏杀中，逐渐脱颖而出，最后方才拥有了如今的这般地位。如今，凌风剑派欲要问鼎西部，这比武大会，就是他们的手段之一，想要从武力上将天云门、落风谷以及雷霆宗三大门派击垮，对于一个武者来说，强者为尊，本就是个不容更改的定律，这才是最直接的手段。

　　在荒雨城之中一番行走，段岳很容易的便是打听到了这一次比武大会的决斗规则，老一辈的，年轻一辈的，很明显的被划分开来，毕竟，想要成就巅峰武道，并非只有天资就可以的，这其中，少不了需要极长的时间的积累，方才能达到至高的武学境界，成为一个真正的武道高手。不过，毕竟年轻一辈是各大门派的未来希望，所以，在真正的高手争锋之前，往往会安排青年弟子比斗。

　　而目前，就段岳所知道的，最闪耀的两颗新星，乃是凌风剑派的陆青月和雷霆宗的雷神张霆，这两人，即便是放眼整个西部，也是拥有着不小的名声。当然也不排除，四大门派之中，藏龙卧虎，谁也不知道哪里会突然冒一匹黑马出来，但即便如此，最惹人关注的却还是这些隶属于大门派的天才。

　　这是个机会，四大门派本身现在就充满了矛盾，可想而知，不久之后，必然会有一场极大的风暴，而那就是自己上山的最好机会。

　　凌风剑派不是晋元城的陆家，并非是自己以一人之力可以轻易将其覆灭的，所以，必要的时候，借助一些外力，也是无可厚非的事情。

　　在静静的等待之中，段岳终于是逐步的完善了镇魔古碑之上记载的‘无上天碑’秘法，开始图谋第六块天碑，也许，他的运气真的是来了，在经历了几次失败的召唤之后，他终究还是如愿以偿了：

　　“九大天碑之虚空古碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼虚空古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　当得到第六块天碑之上的后续功法之后，段岳终于是进一步的感觉到这‘无上天碑秘法’的神秘与恐怖，也许，等到自己彻底完善了这‘无上天碑秘法’之后，以后的修炼，将会得到极大的提高，甚至，达到一个让人无法想象的程度。

　　当下，他便是忍不住的开始了自己的修炼，天地之间的无穷元气，仿佛被一股霸道的力量操控，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中，这一刹那之间，段岳周身上下银色霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是无尽的生命精元。他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一条耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中……


第359章 踏足天剑峰

　　一轮红日，自东方天际冉冉升起，一缕紫气，夹杂在万道耀眼的霞光之中，洒遍了大地，落在外域西部空旷大陆之上的荒古大城之中，沉寂了一夜的古老城池，开始苏醒，新的一天到来了。

　　比武大会即将到来，段岳施施然出了荒雨城，直奔天剑峰所在行来，天剑峰所处的地域算得上是奇异，或许是因为这里地势太高的缘故，站在山上，便有隐隐然的惊雷之声传来，充斥在耳中，激荡神魂。

　　整个天剑峰所在的山脉，尽皆都是凌风剑派的势力范围，这里，就犹如他们的大本营，任他们往来，汲取山中灵气，增进自身修为，这种借助山川之势，增加门人修炼速度的法门，也只有传承已久的古老门派才会拥有。

　　便是段岳，也是只在流风山脉之中的流风门见过，那座高达百丈的巨大石塔，有着凝聚天地元气的强大功效，是段岳无法想象的，难怪，那些传承已久的名门大派能够占据优势，高手辈出。

　　这段时间的天剑峰山脉，自然是热闹异常，无数人从四面八方闻讯赶来，对着山脉之内的天剑峰汇聚而去，因为在那天剑峰上面，便是矗立着自上古时代传承而来的古老宗门：凌风剑派！

　　段岳悬在半空之上，低头望着下方的那犹如蚂蚁般络人流，当下便是一愣，却是没有想到，这场摆明了是一场生死恶斗的比武大会，竟然惹来了如此多的观战者，当然了，看热闹是主要的，但其中却也不乏有乘乱浑水摸鱼、想要占便宜的。

　　“好一个凌风剑派，好凌厉的剑气，不愧是传承了数千年的古老门派，确实有独到之处！”口中倾吐了一口浊气，段岳目光远眺，望着那看上去足有数千里连绵不尽的巨大山脉，在那山脉之内，有着一股惊人剑气隐而不发，即便是隔着老远，他都能够感觉得到，那庞大的剑气，牵引着他身体之内的剑心，两相应喝。

　　从山中的那股剑气，段岳已经能够领略到所谓古老大派的底蕴，纵然蜀山已经不复存在，但是，那千万年传承的累积，也是足以令人感到万分惊诧的。

　　寻了个稍微偏僻一点的地方，段岳的身影直接跨越虚空浮现而出，他毕竟是强行掌握的这种空间穿梭的神通，如果想要进步，就只能不停的练习，让自己适应这种传送，等到自己引渡天劫，达到返虚境界，那么，自己的虚空穿梭之术，将会远远地胜过一般的返虚境界的圣人级武者。

　　悄然转过山脚，段岳抬起头来，望着那天剑峰山脉之外密密麻麻的人流，顿时感到有些无奈的摇了摇头，这些人，想来都是为了比武大会而来的，不过，恐怕，这些人之中，都很难预料，这一次的天剑峰之战，将会是怎样的一个结果吧。

　　“这又是何苦来由？”段岳口中一声轻叹，旋即，转身踏上了天剑峰，诚然，这里是凌风剑派的大本营所在，里面可谓是高手如云，但是，段岳却也有着绝对的自信，他想要做什么，天剑峰上，应该没有人能够阻止自己，除了……

　　护山神兽吗？段岳的眼中，十分明显的闪烁起一道暴戾的杀气，他已经是今非昔比，既然能够感应得到镇压在荒雨城之下的那股气息，自然也能够感应得到，天剑峰上，那一股隐晦的气息。

　　是返虚巅峰，还是已经突破了那个极限，达到了更高的道尊境界，段岳并不在意，你有后手，难不成，哥们就没有底牌吗？别忘了，哥们的手里还有着张三丰的召唤卡呢！心中念头千回百转，段岳嘴角勾勒出一抹微笑，随之，便是施施然的汇入了山脉之上大道的人流之中，向着天剑峰的所在涌去。

　　汇入这吵杂的人流之中，那喧哗的各种声音，令得段岳有着耳鸣般的感觉，不过对此，他并没有任何的不适感觉，相反，他反而有一种入世的感觉，因为，这才是人世间最为真实的一幕。

　　“娘的，这狗屁的比武大会，竟然来了这么多人，那万剑峰上，能呆得下吗？”却是有人忍不住的抱怨了，却也难怪，看着眼前的这不见头不见尾人流，抱怨两句也是一件无可厚非的事情。“废话，这可是西部四大宗门齐聚的大事件，指不定会有什么样的大场面呢！人自然会很多了，听说，四大宗门的人，都已经齐聚在天剑峰之上了。”

　　“嘿嘿……这一次恐怕不是简单的比武，四大宗门齐聚，天剑峰上，搞不好会有一场千年难得一遇的旷世大战！”

　　“你们说，这一次，凌风剑派能不能一举压服其余三大宗门，称霸西部吗？”

　　“我看那，这事情有些玄，不过，一场生死大战却是在所难免了，等着吧，今天这天剑峰上，绝对会有场好戏看。”

　　“我看也是，你们恐怕还不知道吧，据说，那个曾经在晋元城内，以一己之力灭杀了陆家所有高手的段岳，不久之前，竟然在黄风城打败了凌风剑派的第一高手陆凌虚，并扬言说，不日即将踏上天剑峰拜访凌风剑派，恐怕，今天除了四大宗门以外，这一位也是个让人难以预料的变数。”

　　“阁下看得倒是透彻，今日四大宗门齐聚，可是难得的好机会，毕竟要以一敌众，相信，那个段岳必然不会错过，嘿嘿……凌风剑派这场大战，真的很令人期待……”

　　听得周围那些吵吵闹闹的声音，最后居然是引到了自己身上，这倒是让段岳感到有些诧异，忍不住的为之一怔，旋即手掌不由自主的摸了摸脸庞，没想到如今的他在这外域西部居然也是拥有了这等名声，以一己之力抗衡一个传承了几千年的古老宗门，是不是有些太过高看自己了呢？

　　幸好，这里是已经破败了五千年之久的外域，要是放在中域，恐怕没人敢这么做吧，除非，你的修为已经达到了武道巅峰，甚至是踏出了那最后一步，否则，想要以一人之力与宗门抗衡，就有些太过于天方夜谭了，在中域，那千万年的传承之中，也不知道，曾经诞生了多少的高手，很有可能，一个破落的小门派之中，也隐藏着足以只手破裂天地的恐怖逆天级强者也说不定。

　　耳边，满是吵吵嚷嚷的议论之声，段岳如闲庭散步一般，穿插人群之中，终于进入了天剑峰的范围，这里，有着凌风剑派的弟子维护秩序，而至于天剑峰之上的天空领域，除了一些身份特殊的特邀客人之外，寻常人等是不准在上面飞行的，毕竟，大凡武者，抱丹境界以后，就已经可以越空飞行，如果没有约束，恐怕现在的天剑峰，已经是乱作一团糟了。

　　此时此刻，四大宗门还没有掐起架来，段岳自然是不愿意过早地暴露自己的身份，所以，他也只好徒步前进，不过，为了占个好点的沙发，进入天剑峰的范围之后，他便是加快了自己的速度，终于在片刻之后，抵达了天剑峰的山脚。

　　坐落在整个山脉靠近中央的位置之上，天剑峰是一座极其雄伟险峻的山峰，从山脚一眼望去，望不见尽头，在半山腰以上，便是被浓郁无比的缭绕云雾所遮拦，这种云雾有些变幻莫测，其间，竟然有着一缕缕的剑气盘踞在内，远远看去，这座山峰就好像被无数东西覆盖一样，极为的壮观巍峨。“好一座天剑峰！”心中为这天剑峰的巍峨赞叹了一番后，段岳旋即便是停在了山脚处，万剑峰之上，便是凌风剑派的宗门所在，这里的防御自然异常森严，而且或许是因为大会临近的缘故，周围的防御更是加深了许多，天空之上时不时的有着一些踏空飞行的人影闪过，将整个天剑峰，都是纳入巡查网之中。为了不提前惊动凌风剑派的高手，段岳自然不会采取硬闯的方式，他插入了队伍之中，随着人流，停在了登山之处，此刻的前方，有着两条登山石道，一条是供前来观看比武大会的看客提供，另外一条，则是给参加比武的人提供。

　　这一次，为了能够达到称霸西部的目的，凌风剑派可谓是下了铁本了，不单单要应对其他三大宗门的挑战，还要应对其他武者的挑战，不管是年轻一辈的，还是老一辈的，他们想要彻底的压倒其他人。

　　两条路的路口，都有凌风剑派的弟子把守，这些人，一个个的气息充沛，竟然都是抱丹境界的宗师级高手，不得不说，这凌风剑派的底蕴深厚，简直令人难以置信。上百名的抱丹境界武者汇聚一处，这股力量的气势之强，足以给大部分人带来的极强大的威压，倒是令得无人敢在此捣乱……

　　不过，这其中，最让段岳在意的，却以一胖一瘦两个白衣老者……


第360章 草木竹石，均可为剑！

　　元灵化合，感应天地万物，契合空间律动，是以可以御万物！段岳念力通达，瞬息之间，便是已经感应到了，那一胖一瘦两个老者，俱都是通天境界的大尊级高手，不过，他们的气息却有些古怪，似乎似被什么力量裹带着，生生突破到通天境界的一般。

　　“看来，陆凌空和陆凌风二人最后的奇遇，一定是得到了什么宝物，使得凌风剑派之中那些显圣境界的武者，都在短时间之内突破到了通天境界，怪不得他们有这么大的把握，敢于占据荒雨城，还妄想称霸整个外域西部。”段岳的心念微微一动，便是已经猜测到了这其中的一二分真相，当下，他的嘴角，便是忍不住的为之浮起了一丝淡淡然的古怪笑容，这宝物很好，正好可以带回黑石山城。

　　“没想到啊，这凌风剑派这么大的手笔，你看那两个守山的老者，我曾见过，是凌风剑派的长老，叫做金石和金木，没想到，现在竟然都已经突破到了通天境界，成了大尊级高手，这样一来，传言果然是真的了，想要参加比武的要求很高，以他们的地位，看来，想要浑水摸鱼的就有些困难了，还好，我只是前来看看热闹，不然的话，想参赛却是困难的很啊！”就在段岳猜测凌风剑派到底得到了什么宝物的时候，前方的行人之中，却是有人忍不住的为之低声的交谈了起来。

　　对于比武大会，他的兴致并不高，因为，段岳很清楚自己来到这里的目的，他必须要乘着这个大好的机会，一举压服甚至是彻底的搞定这个凌风剑派，即便不能灭了他们的门派，也要杀了他们通天境界以上的高手，否则的话，自己飞升中域之后，恐怕就要面对凌风剑派的那些前辈高手了。

　　“这一次的我凌风剑派，邀请诸位前来参加四大宗门的比武大会，在场的各位如果愿意，也可以参与其中，想要参加比武，有两种选择，凡是实力达到通天境界以上的，可以参加老一辈的比武，而想要参加年轻一辈的比武，则要求比较严格，既要拥有显圣境界以上的修为，还要年龄不超过五十岁，方才能够具备参加的资格，当然，若是前来捧场看热闹的，便从左边石道登上山顶便可。”就在一片行人的吵嚷之中，那守山的两大长老之中的金石便是淡淡然出声道。此话一出，不出意外地，顿时引起了不小的骚动，不管是老一辈的比武，还是年轻一辈的决斗，这些参加条件，都是很难满足，确实是严苛的很！在如此严苛的选拔条件下，绝大部分人都是选择了左边的那条石道，而段岳在迟疑了一下后，也是顺着人流对着左边的石道行去，那个比武大会，他没兴趣，既然凌风剑派这么自信，就让他去面对三大宗门的联合反扑吧，自己有自己的事情，解决完了，就离开西部，返回东部去……

　　在绝大部分的人都是对着左边的石道上山的时候，却也有着几个自认为实力不弱的年轻人想要试一试右边的通道，不过，这几个人的实力虽然是达到了显圣境界，但是，年龄却都是已经超过了五十岁，结果自然是不用说了，直接被金石和金木二人扫到了一边去，这一次凌风剑派大张旗鼓的举办这次的比武大会，目的就是为了扬威立腕，他们自然是不会顾忌什么，该怎么出手，就怎么出手。

　　对于这些纯属浑水摸鱼的家伙，金石金木两大长老却是浑不在意，眼见着那几个闯山的人的狼狈模样，段岳心里不由得为之“嘿嘿”一笑，旋即，脚下踏开步子，踏上了那左边的上山石道。“等等……”就在段岳踏上那石道的瞬间，一旁一直都一言未发的金木长老忽然开口出声，他的目光落在段岳的身上，却是忍不住的为之微微一变，连眉宇之间的神色，也是有了些许的更改。“有事？”段岳脚下步子一停，缓缓地转过头去，瞳孔深处，一抹凌厉的杀机却是为之一闪而逝，如果对方认出了自己的话，那也怪他倒霉，自己只好提前大开杀戒，一路杀上山去了。

　　金木下意识的感觉到了一种莫大的危机，但瞬息之间，却又消失的无影无踪，不知道是真的，还是幻觉，此时此刻，他的心里难免有些惴惴然，但随之，这一切都被他抛诸脑后，口中淡然出声道：“阁下修为高深，似乎已经达到了参加比武的资格，为什么不去试试呢？这一次，只要是参加比武的，不管输赢，我们凌风剑派都备有丰厚的奖品，其中更是不乏天才地宝，灵丹妙药。”

　　此话一落，四周的那一道道的目光顿时全都射向了段岳，先前那么多人，都未曾通过考核，面前这看上去普普通通的家伙，居然有这能力？而且，听上去，这一次比武大会的奖励，貌似是十分的丰厚啊！

　　“不好意思，我对你们的什么比武大会没什么兴趣，之所以来此，不过是为了找寻两个故人而已。”段岳淡淡然的出声，言罢，也不再理会那金木长老，旋即便是踏着步子，一步一步的向着山顶兴趣，留下后面无数的目瞪口呆的行人。

　　“这货是谁啊？竟然这么嚣张？！”行人之中，终于是有人按耐不住了，目光紧盯着段岳那远去的背影，忍不住的抱怨道。

　　“嚣张，人家那是有嚣张的本钱，你要是有人家那样的实力，你也可以呀。”有人毫不留情的反驳了一句。

　　眼见着段岳的身影，已经消失在了山道之上，这个时候，一旁的金石长老，却是忍不住的出声询问道：“金木师弟，此人，有什么不对的地方吗？”

　　“不知道……总之，我感觉到，他的实力很强，因为，在他踏上石道的瞬间，我感觉到了天剑峰的剑气都是忍不住的为之一颤，不知道为什么，我竟然从对方的身上，感到一种发自内心的无力感。”金木长老皱着眉头，旋即，却是又忍不住的为之一声苦笑，叹道：“可能……是我的错觉吧，毕竟，引动天剑峰的剑气，这可不是什么人都能够办到的，就算是我们凌风剑派，也只有那寥寥几个太上长老可以做得到……”

　　此时此刻，段岳却已经是踏着石道，夹在人流之中，缓缓地向着山顶行去，这条石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒的巨蟒一般，盘着山峰向上蔓延，最后消失在了漫天翻滚的云雾之中，走在其中，便是让人不自觉的感觉到一种分外渺小的感觉，或许，相对于天与地，人本来就是极其渺小的吧。

　　段岳的步伐并不快，甚至可以称得上是有些缓慢，但他就是这么不徐不疾的，一步步的缇缓对着山顶之上行去，在山道的两侧，错乱的生长着不少的草木，但是，这些草木却是颇为的奇特，竟然是无枝无叶，通体呈金色，与其说是草木，倒像是一柄柄通体金黄的利剑，隐隐然之间，还有着丝丝的剑气流溢而出。

　　段岳在行走之间，却是忍不住的将自己的念力释放了出去，探查这些奇怪的金色草木，果然，结果令得段岳感到十分惊诧，这些草木竟然全都宛如剑修，躯体之内蕴含着或强或弱的剑气，而这些剑气，不断地流溢而出，汇入那半山腰的云层之中，最后，按照凌风剑派的布置，形成了一个极为庞大的剑阵，守护着整个天剑峰。

　　草木竹石，均可为剑！段岳的脑海里，不由自主的浮现出了这句话，他当然知道，这些草木，很可能就是凌风剑派没有没落之前，那些蜀山的绝顶高手为他们遗留下来的宝藏，这天剑峰之上，之所以能够拥有如此恐怖的精纯剑气，恐怕与这些奇异的草木有着极大的关联，有了这些草木提供的剑气，整个护山剑阵，便是永远都不会停止运转，而且，在这天剑峰上，修炼剑道，必然可以取到事半功倍的神效。

　　“有前辈罩着，就是不一样。”段岳的心里忍不住的为之一声暗骂，对于他来说，凌风剑派的实力越强，就越难对付，这可不是什么好消息。

　　就在这个时候，天空之上，忽然之间，一声清越的长啸传来，紧接着，众人便是见到，一道裹在红衣之中的身影，踏着流云，由山脚的方向飞掠而上，直奔山顶而去。

　　“天啊，那不会是凌风剑派的绝世天才陆青月小姐吧！”

　　“没有真元之力的波动，陆青月小姐只怕是已经突破到了通天境界？！”

　　“竟然突破到了通天境界，这位陆青月小姐的天资，还真的是可怕啊，看来，这一次的比武大会，年轻一辈，当属这位陆青月小姐最厉害了！”

　　“嘿嘿……那可不一定，雷霆宗的张霆，恐怕也是踏入了这个境界，别心急嘛，大家走快点，今天这万剑峰顶上，必然会有场好戏看……”


第361章 大手笔

　　听着耳边那接二连三传来的那些顷羡之声，段岳的目光也是不由得停在了那道身材曼妙的红色身影之上，感觉很熟悉，他似乎在哪里见过这个女人似的，但是，一时之间，他却想不起来。

　　那踏空而来的身影，并没有因为下方的那一道道的惊呼声而有所停留，踏在虚空之上，隐隐然之间契合周围的虚空，不过眨眼之间，便是已经没入了半山腰处的无边云层之中，消失不见了踪影。

　　段岳缓缓地收回了自己的目光，眉头不由得为之一皱，这股气息他太熟悉了，因为他在对方的身上，也是感应到了一种遮掩自身气息的宝物，与自己从流风山脉那黑衣女子身上抢来的一模一样。

　　原来如此，看来，这两个女人之间，应该是有着什么关联，或许是姐妹，或是母女，不得而知，也难怪会给自己造成了一种熟悉而又陌生的感觉。段岳心里怅然，嘴角不自觉的为之一笑。

　　虽然因为有宝物遮掩气息，但是，段岳还是清晰地把握到了对方踏空而行之时散发出来的那一丝波动，虽然不能够完全确定，却也大概的知道了对方的修为深浅：

　　“唔……通天五阶……看来，这一次的凌风剑派，是摆明了想要压过其他三大宗门了，连后辈弟子都打造的如此强横，好一个陆青月……”段岳口中忍不住的为之一声轻叹，虽然这只不过是他的猜测，但是，隐隐然之间却仿佛有种感觉，让他非得这么认为。

　　他没有见过陆青月，更别提与对方有什么恩怨，不过，很可惜，可能是以为凌风剑派的缘故，段岳对她提不起一丝一毫的好感，虽然对方的容貌气质皆是上上之选，但从一开始，他对其便是有着一些芥蒂，因此，若是看着她取得那最后的胜利，心中倒也是有着一点点的不爽。

　　娘的，要不然就在她即将取胜的最后关头出手得了，先恶心一下凌风剑派的那些家伙再说！忍不住的为之撇了撇嘴，段岳在心中嘀咕了一声，脸上，情不自禁的露出了一丝丝颇为邪恶的笑意。

　　当下，他脚下的步子不由得加快了几分，整个人似缓实快，穿插在人流之中，到的最后，竟然几乎是化作了一道黑色流光，向着山顶急掠而去。

　　天剑峰虽然是险峻高大，但是，在段岳这般恐怖的速度之下，前前后后也就不到片刻之间，便是已经让得他抵达了山顶。

　　岂料，他刚刚才登上天剑峰的山顶，耳边，便是蜂拥一般的传来了一阵犹如魔音一般的吵杂之声，猝不及防之下，几乎令得段岳感到有些晕眩，待得回过神来之后，他下意识的将目光一扫，旋即便是看到了眼前那密密麻麻吗几乎是一眼望不到尽头的恐怖人海，但见，天剑峰定，如有数千上万米方圆的巨大演武场上，如今已经全都被人流充塞，吵吵嚷嚷的一片，甚是壮观。

　　面对这般的状况，饶是以段岳的性子，此时此刻，却也是忍不住的为之有些无言以对，虽然他知道，早在前天就有人陆陆续续的向着天剑峰进发、聚集，但是，怎么也没有想到，这一次的四大宗门比武大会，竟然会吸引来如此多的人流，而且，能够上得此峰的，大多都是有着一定修为的武者，更是给了人难以言喻的震撼。

　　稍稍的呆愣了片刻，段岳终究还是忍不住的为之一声叹息，脚下虚空一踏，身子缓缓地浮空而起，落在演武场旁边的一棵大树顶端，他的气息稍作泄露，几个同样是想跃上来的武者立刻为之身子一颤，脸上带着几分骇然之色，望了望段岳的所在，终究还是收敛住自身的气息，默默地退避开来。

　　在神武大陆之上，永远都是以强者为尊，段岳的实力够强，那一丝泄露的气息，已经给了他们一个震慑，如果他们不识趣的话，自然是自找苦楚，好在，他们识趣的很，所以，倒也省去了一些手脚。

　　在演武场的四周，有着不少的大树林立，这种大树也是与山道上的一般无二，无枝无叶，却有着一股凛冽剑气在其中蕴含，一般的武者，是承受不住这股剑气的，自然也就无法登上树顶，当然，在场的众人之中，也不乏高手，或是天赋异禀之辈，所以，段岳的这番举动，倒也未曾引来多少人的关注。

　　大树足有数丈高下，段岳站在顶端，正所谓站得高看得远，借助着这般良好的视野，段岳倒是能够大概的将这天剑峰顶的演武场周围的情况看一个大概，整个演武场，该有七八千米的方圆，甚是宽敞，地面，通体是由坚硬的青石铸就，地面之上，还有淡淡的金色纹路，时不时的有光华流转而过，显然，整个演武场的地面，都是被一种阵法笼罩，估计是为了防范在高阶武者修炼、比斗的时候，将之破坏。

　　几根粗大的圆形石柱，以及雕琢的十分形象的妖兽石像，错杂其间，最中心处，则有着一柄巨大的石剑，高有数十丈，插在地面之上，即便是间隔的很远，也能够感觉到，那巨大的石剑之上，还有着磅礴的剑意散发，绵延波荡在云舒云卷之间，在这高达万米的高空之上，隐隐然，清洗可以看见，有一团团的云雾流淌而过，穿梭在石柱、石像以及更远处的楼阁之间，将此处的景色渲染的犹如仙家圣地一般。

　　这个演武场，应该就是比武大会召开的地方，在那靠近巨大石剑的位置，已经搭起了一个足有三五丈高下的巨大木台，足有百十来丈的方圆，看那材质，应该与自己脚下的这种大树属于同一种，通体呈暗金之色，看上去倒是颇为的耀眼。

　　再往深处，则是凌风剑派的总部所在，亭台楼阁一片，连绵起落在山势之间，其间，竟然隐匿着数十股极为强大的气息，令得段岳不由得为之心中一凝，他能够感觉得到，那些气息，都已经超越了显圣境界，都是属于通天境界的大尊级武者才能够拥有的，凌风剑派的实力，果然是有了非同一般的长进。

　　不过，这天剑峰之上，最吸引段岳的却不是这些，他的目光远眺，最终停在了一个约莫百十来丈的小湖之上，那湖水平静，如一汪深潭，任凭天风呼啸，竟然掀不起一丝一毫的波澜，他能够感觉得到，那水面之下，沉睡着一个极为恐怖的存在，而这股气息，来源于一头强大的妖兽，返虚境界的巅峰，还是已经突破极限、渡过了六九天劫的道尊级存在，饶是段岳，也不得而知。

　　一阵沉吟之后，段岳终于抽回了自己的目光，复又落在了演武场上，但见那比武擂台的附近，还搭建有一些高台，摆放着一些造型华贵的木椅，在这些座椅之前，有着不少脸色冷峻的凌风剑派的高阶弟子笔直站立，看那些弟子眉宇之间隐隐间透露而出的气息，明显，都不是寻常的弟子。此时此刻，这些座椅之上还是空着的，显然，能够有资格坐在这里的人，定然都是四大宗门之中的重要人物，或者是那些武功修为成名高手。

　　段岳要是表明了身份，自然也是有资格占据一个最好的位置的，不过，很可惜的是，他本来就是来找人家麻烦的，到时候，一旦表明了身份，有没有座椅暂且不做讨论，但是十有八九估计是要开打的，所以，他对此，也只能无奈一笑。

　　广场之上，怕不是有上万人，段岳的念力一扫而过，旋即便是在一众错杂纷乱的气息之中，感应到了一些修为比较强大，抱丹境界的宗师级高手无需多说，就是显圣境界的大宗师级高手，也有数百个，甚至，还有一些气息隐晦的，不消说，肯定是通天境界的大尊级高手，不得不说，这里，只怕是已经聚集了外域西部近乎七八成的高手。

　　微微闭目，收敛气息，乘着比武大会还没有开始，段岳一呼一吸，开始了自己的修炼，修行武道，如逆水行舟，不进则退，段岳之所以能够有今天的成就，除了召唤空间和无数的机遇之外，自身的苦修，也是不可或缺的一个重要条件。

　　供给他的修炼时间，并没有多少，很快，便是有一声清脆的钟声，晃晃悠悠的回荡在了整个天剑峰上，一瞬之间，数万人都是彻底的安静了下来，紧接着，足足五六十个长老级身影踏空而至，四散分开，落在演武场的四周，他们的位置十分考究，刚好是将整个山顶包围其中，任何人有所异动，都将会被这些眼力毒辣的长老第一时间锁定。

　　众看客一阵沉寂之后，终于是有人眼尖，察觉到了什么，忍不住的为之倒吸了一口凉气，惊叹道：“好家伙，这凌风剑派好大的手笔，这些长老，竟然全都是通天境界的大尊级高手……”


第362章 高手云集

　　“好家伙，这凌风剑派当真是好大的手笔，这些护山长老，竟然全都是通天境界的大尊级高手……”

　　在场之中，不乏高手，随着有人叫破了这些长老的修为深浅，几乎令得所有人都是忍不住的为之震惊不已，在这外域，显圣境界的大宗师级高手已经是顶尖高手，通天境界的大尊级强者，更是站在了金字塔的巅峰，往常行走江湖，都是甚少可见，几乎都是属于传说之中的人物。

　　一个门派，或者一个势力，如果有了通天境界的大尊级强者坐镇，在这外域，已经是属于一流的势力，一般一个门派，如果有超过十个这种层次的强者，便可以被称之为顶尖大门派，一如落风谷、天云门乃至是雷霆宗，但是，凌风剑派如今竟然拿出了五六十个这种层次的高手，委实有些太过于惊世骇俗了。

　　那些小门派的弟子也还罢了，但是，随后赶来的三大宗门弟子们，却都是忍不住的为之脸色大变，三大门派的掌门人，相互对视一眼，眼神之中，满是骇然之色，此行，他们几乎可以算得上是精英辈出，来得最次的都是抱丹境界的宗师级高手，然后就是显圣境界的大宗师级高手，就算是通天境界的大尊级强者，每个门派，也足足来了十位之多，就是为了给凌风剑派一个下马威，却不成想，这下马威的确是有了，但却恰恰跟他们预计的相反，凌风剑派展露出来的恐怖实力，却是给了他们一个下马威。

　　“好一个凌风剑派，果然是好算计……”当钟声响起的瞬间，段岳便即是睁开了眼睛，目光闪烁，随意的瞥了一眼那些散布在演武场周遭的长老所在的位置，心中也是忍不住的为之一声感叹。

　　紧接着，他忽然之间为之眉宇一皱，向着天上望去，但见，不远处，一股强横的剑意冲霄，紧接着，十数道身影从天而降，为首的几人，恰恰都是段岳极其熟悉的，陆凌虚、陆凌空还有陆凌风……其余的几个，也都是通天十五阶以上的顶尖高手。

　　想起千古秘境一行，他的目光旋即落在了陆凌风与陆凌空二人的身上，陆凌风也还罢了，通天十七阶的修为或许真的很高，但是，对于段岳而言，却还不算什么，倒是陆凌空，如今也已经达到了通天十八阶大圆满顶峰的境界，一身气息隐隐然之间不住波动，竟然已经不在陆凌虚之下，这可是个不怎么好的消息。

　　“这些人，只怕才是凌风剑派真正的高手吧！”段岳双眼之中，目光闪烁，他的灵觉何其敏锐，轻易地便是发觉到了这十余人的气息与那些通天境界的长老大不相同，毕竟，一个是靠着自身的苦修而来，一个是外力强行提升，这中间的差距，还是比较明显的，能够瞒得过其他人，但是，想要瞒过段岳，却还差的远呢？

　　随后，落风谷、天云门和雷霆宗三大宗门，分别有十余人越空上了高台，这些人的气息，一个个都是隐晦的很，但是段岳还是轻而易举的看出，这些人的实力强横，绝不在凌风剑派的一众顶尖高手之下。

　　“看来，凌风剑派，想要彻底的压服三大宗门，还是有着不小的难度的。”段岳心里忍不住的为之‘嘿嘿’一笑，正所谓，敌人的敌人就是朋友，段岳自然是希望自己的朋友实力越强越好。

　　“咻！”就在这个时候，忽然之间，天际之上，传来了一阵刺耳的破空之声，紧接着，众人便是惊愕无比的看到，一道刺眼的白色流光闪烁，宛若长剑横空，正划破长空暴掠而来，一闪之间，便是出现在了演武场上空。

　　“哈哈……我当是谁，原来是天云门的孤星魂老鬼，怎么，你不是在坐关参悟你的孤星十三剑吗？怎么有兴致来参加这比武大会。”眼见到那白色流光，陆凌虚忍不住下意识的为之眉头一皱，但是，旋即，他却还是站起身来，口中哈哈一声大笑，如雷鸣般响彻在天剑峰的山顶。

　　“哼，我若是不来，难不成还要等到我天云门被你凌风剑派彻底吞并了才来吗？”一声冷哼，带着一丝火药气息，随之响彻在天际，滚滚声浪，宛若天河倒倾，从高空之上“轰然”倾砸而落。

　　那一道白色流光闪烁震颤之间，旋即便是凭空化作无数的光点，崩碎而去，半天的华光之中，两道身影却是徐徐自天际飘落，旋即落在席位之上。

　　两道身影，一男一女，一老一年轻，年轻的那个女子，段岳十分眼熟，因为，那个年轻女子，正是周家的大小姐周冰凝，本以为，想要再次相见，非得等到飞升中域之后，却没有想到，世事难料，二人居然就这么再次的相遇了。

　　时隔多日不曾相见，如今的周冰凝一身的气息沉稳，显然，已经破入了显圣境界，而且，还不是简单的显圣一重楼，这小妞的武道积累不弱，再加上出身不凡、又师从名门，虽然是突破没多久，但至少已经达到了显圣七重楼境界。

　　在她身旁的老者，身形略有消瘦，一身麻布衣衫，看上去就犹如芸芸众生中毫不起眼的一个枯瘦老者，但在场的人却都是知道，这个枯瘦老者，乃是外域最巅峰的几个强势人物之一，乃是与凌风剑派第一高手陆凌虚同一等级的可怕存在。

　　“是天云门的第一高手孤星魂，传说之中的孤星魂，一身修为高绝，可能还在陆凌虚之上，其最擅长的孤星十三剑，更是有神鬼莫测之威能，没有想到，连他都到了，看来，这一次的场面会远远超过我们预先的想象啊！”天云门第一高手孤星魂的出现，也是瞬息之间，便是令得广场周围的气氛变得火爆了起来。

　　“星魂老兄这话说的，却是错怪小弟了，这一次的比武大会，纯属是一次普通的比试切磋，毕竟，武道之路，艰难异常，大家在一起研究切磋，总是胜过一个人闷在家里闭门造车啊！”对于孤星魂口中的冷哼之声，陆凌虚却似仿若未闻一般，脸上依旧挂着满脸的微笑，招呼着孤星魂以及一众天云门的高手入座，周冰凝是晚辈，自然是没有资格入座的，就立在了孤星魂的身后，脸上一片冰冷，漠然无比。

　　“嘿嘿……多年不见，想不到，路兄还是这么虚伪，真是佩服之至啊！说实在话，这一次，陆兄给我们送了这么大一份厚礼，真的是让我刘峰不敢当啊。”就在孤星魂以及一众天云门高手入座之后，一道虚无缥缈宛若疾风一般的怪笑之声却是随之响起，旋即一道青色的旋风，自山脚暴掠而来，最后犹如瞬移般，直接出现在席位上，也不客气，一挥袖袍，便是径直坐了下来。

　　这一次出现的人影，却是一个着一身青袍的老者，脸色看起来有些苍白，就像是生了一场大病刚刚才痊愈一般，但是，其周身散发出来的气息庞大，十分清晰的表明了来人的实力强大，也是一名顶尖强者。

　　“天啊，是落风谷的刘峰，不是说百年之前，他已经前往中域了吗？怎么现在还在外域，看来，这一次的风波真的很大啊，这些隐匿已久的前辈高手们都是忍不住的一一现身了，刘峰都来了，那么，雷霆宗的天雷子还会远吗？”众人一阵吵吵嚷嚷的，全场的气氛，瞬息之间，便是达到了一个巅峰。

　　陆凌虚的双眼之中，隐隐然之间有一抹精光闪烁，脸上依然是微笑一片，呵呵笑道：“多年不见，想不到刘兄也学会开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑了，你凌风剑派既然敢私自占据荒雨城，害怕我们说话吗？等一下天雷子老兄就要到了，你还是自己和他解释吧。”刘峰此人不像孤星魂那般孤傲，他脸上一声冷笑，旋即便是淡然开口，言语之间，更是没有半点的客气之意。

　　闻言，饶是陆凌虚涵养再好，也是忍不住的为之一阵暗怒，只是考虑到这次比武大会的目的，所以他才隐而不发：“等着吧，等到时辰到了，我再让你们见识见识我凌风剑派的厉害！”

　　仿佛是应证了刘峰的话语，天际之上，忽然之间响起了一声惊天雷鸣，紧接着，一道粗大的紫色闪电，猛然之间划破长空，自漫天的云层之中穿插而出，滚滚雷光闪烁，瞬息便是已经充斥在了在场所有人的目光之中。

　　这道雷光来得极是突然，有如此的刺目耀眼，纵观全场，也只有少数的一些有数的顶尖高手，才能够隐隐约约的见到雷光之中，那一道若隐若现的身影：

　　“雷霆宗第一高手，天雷子……”


第363章 雷霆！

　　“雷霆宗第一高手，天雷子……”伴随着一个又一个高手的现身，段岳的兴趣也是越发的大了，而天雷子的出现，即便是段岳，也是忍不住的为之一阵惊悸，因为，他竟然从这个人的身上，感到了一丝威胁感。

　　这可是件稀奇的事情，要知道，以段岳今时今日的修为，能够让他感到威胁的，也就只有返虚境界的圣人级强者了，但是，眼前的这个天雷子，明显的才仅仅不过只有通天顶峰的境界，着实是让他感到有些惊诧。

　　眨眼之间，但见那一道紫色闪电，半空之中，如同一条巨龙一般，蜿蜒而至，旋即，那雷光为之轻轻一闪，便即是化作了漫天的细小电蛇，消散在了空气之中，其中，两道身影，诡异的一阵波动之后，出现在了雷霆宗的席位之前。

　　“是雷霆宗的天雷子，咱们西部的第一高手，天啊，没想到，今天四大宗门的第一高手竟然全都到齐了，真是不虚此行啊！”

　　“这些平日里早已经销声匿迹的顶尖强者，如今一个接着一个的都冒了出来，看来，果真是如同传言那般，今天的比武大会，不单纯啊！”

　　“何止是不单纯，别忘了，凌风剑派还有一个天大的死对头没来呢，到时候，只怕就更热闹了，嘿嘿……这可真是千年难得一遇的大场面啊！”

　　“别高兴得太早，观摩这些顶尖高手的大战，虽然对于我们的修行有着莫大的帮助，但是，也要量力而为，等会儿咱们还是眼睛放尖点儿，一有什么大的变故，立马就走人，否则只怕是小命难保啊！”

　　最后出现的，总是比较吸引人的目光的，天雷子两人的现身，自然是将全场所有人的目光几乎全都吸引了过去，而段岳更是如此，两人的身影才刚刚浮现，他的目光便是瞬间转移了过去。

　　一身青色衣衫的张霆，看上去三十来岁的模样，相貌方正，眉宽目阔，一看就是那种特别好爽类型的任务，修为也是不弱，已经达到了通天五阶的巅峰，距离通天六阶的境界，也是相差不远了。

　　不过，段岳只是在他身上稍稍的一扫，目光便是焦距在了他身旁的那位老者身上，不用任何介绍，他也清楚地知道，这个就是那个雷霆宗的第一高手天雷子了，因为，他从对方的身上，清晰地感觉到了一丝丝的威胁感，整个天剑峰顶，能够给他威胁感觉的，除了那个水潭之中沉睡的大妖，就只有眼前这个老者了。

　　这老者一身紫色的衣衫，长发散批在肩膀之上，面貌极是英俊，即便是如今年岁大了，却也依旧是能够隐隐间瞧出几分英俊之意，想来在其年轻时，必然是风华绝代的人物，四大宗门的第一高手汇聚，单单从外表上来看，倒是他略胜了一筹，更别说他的实力，比起其他三个人，明显的更要高上一筹。而且，他修炼的还是雷霆之力，这是天地之间，除了时间、空间之外，最为霸道的力量，虽然同是通天境界的顶峰，但是这中间的差距，可就不是一丁点儿的差距了。

　　“好霸道的雷霆之力，西部第一高手，或许不一定，但是，在通天境界的武者之中，绝对可以称得上是数一数二的了。”段岳的目光缓缓地将天雷子通体打量了一番，终于是知道，为什么这个人会给自己一种威胁感了。

　　天地万物，相生相克，自己修炼的是水火真气，其中，水属性真元之力正好被天雷子的雷霆之力相克制，所谓水能导电，自己与他交手，如果不能提前做好防范，护身罡气对于他的雷霆之力，根本就没有抵抗之力，也难怪，同样是处在通天十八阶大圆满顶峰的境界，他会给自己带来威胁，却也着实是一件令人感到无可奈何的事情，好在，自己如今有凝练出了真阳元力，否则遇到此类的相克功法，还真是一个不小的麻烦……

　　天雷子的出现，顿时让场中的气氛达到了一个顶点，已经处在席位之上的陆凌虚、孤星魂以及刘峰三大高手连忙起身相迎，要知道，天雷子的辈分比他们三个都要稍长一辈，而且，境界相同，武功却也有高下，是以，虽然说是身份相同，但是，他们对于天雷子，都表现的十分恭敬。

　　天雷子的脸上，没有一丁点儿表情，双目之中，更是时不时的闪过一抹紫色电光，对于三大高手的客气也是一一回应，然后做到了属于自己的席位之上，紧接着，属于雷霆宗的一众顶尖高手，相继入座。

　　陆凌虚虽然是早有算计，可是，现在，见到天雷子之后，心中难免还是生出了一丝惴惴然，毕竟，早在他最初踏足江湖的时候，天雷子就已经是成名的顶尖高手，等到他成名的时候，天雷子已经不怎么在江湖上行走了，但是，那赫赫的威名，却还是一直停留在他的心中，面对这么一个绝顶高手，只怕任何人，都会感到有些没底气。

　　几个人一番客套之后，旋即，陆凌虚抬头看了看天色，然后缓缓站起身来，目光扫过演武场的四周，顿时，那直冲云霄般的喧哗声，便是在其那蕴含着许些凌厉的目光之下，变得鸦雀无声了起来。“今天的比武大会，乃是外域西部千年难得一遇的盛事，多谢诸位前来天剑峰捧场，不过，我凌风剑派的规矩，想必大家也是知道的，希望大会举办期间，不要出现什么打扰大会之事。”陆凌虚淡淡然的声音，却犹如雷鸣一般，在整个天剑峰的顶上回荡着，而且，他的话音之中，还带着些许凌厉的剑气，一些实力稍弱的武者闻言，身体几乎不由自主的出现细微的颤抖。

　　陆凌虚的话，充满了一种霸道的威压，言语之间，满是凌厉之气，犹如一柄利剑出鞘，丝毫不容人反驳，虽然这种话或许不太让人中听，但在他那恐怖的实力之下，全场却是无人敢出言反对，这就是强大实力带来的恐怖震慑力，当真是非同一般。这也是他的手段，他今天就是要先入为主给在场的人留下一个凌风剑派不容战胜的印象。眼见着在场的人，一个个的都没有发出什么异议，陆凌虚顿时满意的点了点头，抬手之间，一道清越的钟鸣声，便即是再度响彻山顶。

　　天雷子、刘峰以及孤星魂三人闻言，都是忍不住的为之眉头一皱，但是，对于陆凌虚的话，他们也并没有立即站出来出言反驳，此时此刻，他们三大宗门都已经结成了联盟，所以，有足够的自信应对凌风剑派的阴谋、阳谋，所以，他们并不急着出言反对，反倒要看看，凌风剑派到底想要玩什么把戏。

　　“本次比武大会，参赛者一共一百零四人，其中，老一辈的高手一共四十位，青年高手一共六十四人，采取抽签淘汰制度，相互比试、淘汰，直到决出最后的胜负，现在，就有请青年组的高手，进场吧。”钟声长鸣之后，旋即，陆凌虚的话语，便是再度响起。

　　伴随着陆凌虚的话音将落，演武场的上空，便即是响起了一阵阵的破空之声，紧接着，一道道的青年身影纷纷芸芸闪掠入场，错错落落的散布在那擂台的四周，彼此之间，皆是相互警戒着。不得不说，这次参赛的青年组高手，确实非同凡响，一个个的都是显圣境界的武者，就是通天大尊级高手，也有两三人，隐匿其中。

　　这些人的出场，顿时便是将周围的气氛再次带动的火热起来，震耳欲聋的欢呼声，随之便是犹如排山倒海般的在天剑峰的山顶上涌现，旋即直冲天际，连围拢在山间的缭绕云雾，都是因此而变得波动了起来。

　　随着这些青年高手的一一入场，高台之上的张霆便即是踏步上前，周冰凝的资格不够，却还不足以跟凌风剑派的陆青月抗衡，所以，对抗陆青月的重任便即是落在了张霆的身上，而他，也确实是有着这等实力。

　　踏步上前，张霆整个人便即是身形一动，轻飘飘的落进演武场之中，随着张霆的上前，他的周围便即是“呼啦啦”的空了一圉，在场的人都知道张霆的实力，因此自然是不会是自动送上门去。作为青年组两大夺冠人们人选之一的张霆这一入场，顿时便是直接令得广场周围的欢喝声变得更加激荡了起来，天剑峰山顶之上的气氛，也在他的出场下，带到了一个新的高峰！

　　“啾——”随着张霆的登场，一声尖锐的破空之声便是突然间在天际响起，旋即，一道裹在红衣之中身影便即是越空轻掠而下，旋即未带起半点声音轻轻落在的演武场上，段岳转过目光，向着来人看去，却是陆青月无疑，别的不说，但是她那股气质，就已经是胜过了所有的参赛者……


第364章 没有胜负，只有生死！

　　与张霆一样，作为本次热门的两大青年组夺冠人选之一，陆青月的出场，顿时便是使得场外的气氛，也是立刻高涨起来，谁都知道，此女的实力既高，本次青年组的胜出率，怕是最高的一人。

　　陆青月一出现，席位之上的天雷子，刘峰以及那孤星魂的眼中皆是划过了一抹惊诧，旋即外便是听得刘峰淡笑出声道：“看来陆兄还真是下了不少本钱啊，这太清一气神符本是上古蜀山的镇派至宝，后来在大劫之中一分为九，残破了下来，没想你居然舍得用一片太清一气神符的残片来为她遮掩自身气息，莫不是想要出其不意？”闻言，陆凌虚顿时哈哈一笑，道：“刘老兄说的哪里话，只是这丫头天资着实不错，所以我才破例将太清一气神符的残片赏赐与她，也是为了鼓励她好好修行嘛！”“看来，陆兄是真的想要将我们三大门派彻底压下了，也罢，稍候，我便领教一下陆兄的绝世剑法吧！”这一次，就连天雷子也是忍不住的出声了，却是想给对方一个心理压力，毕竟，这一次的比武，可是关系到他们三大门派的生死存亡。

　　站在巨木之上，段岳的目光转移，然后缓缓的在演武场之上扫移而过，此刻广场的各个角落，都是有着参赛者满脸戒备的站立，这些人年龄都并非是很大，但实力却是格外之强，当然，有资格参加这大会，也绝非是什么泛泛之辈，不是修炼天赋极佳之辈，便是背后有着不弱势力的支持。

　　不过，虽然说段岳的目光是放在演武场之上，但他的念力波散之间，却是在积极地去尝试着探索那个水潭之中的神秘妖兽，这可能是此行最大的变故了，所以，他必须想办法，搞清楚这货的底细。

　　不打无把握之战，这也是段岳能够纵横到今天的一个手段，这也正是他在面对那些盖世高手的时候，即便自己掌握着并不比他们弱的底牌也不肯轻易与他们翻脸的缘故，那种存在，实在是有些太过恐怖了，说得夸张一点，他们的一眨眼，也有着莫大的杀伤力，如果没有十足的把握就和他们对抗，实在是不智的选择。

　　“既然人已经到齐，那么，比武大会，就正式开始吧。”席位之上，陆凌虚眼见着场中的人都已经齐全，也就停止了交谈，抬起头，手掌一挥，淡淡的声音，在场中每一个人耳中回响而起。

　　随着陆凌虚此话落下，广场之上的气氛陡然绷紧，紧接着，有人宣布了比武的名次顺序，一场场的决斗，随之开始，这种选拔赛，靠的就是实力跟运气，实力够强，自然是战无不胜，运气够好，遇到的都是比自己实力弱的，自然就能顺利晋级。只要谁能够令得自己一直的停留下去，那么他便是能够获得下一步的胜利，但同样的，大多数人都知道，这一场的选拔，极为严苛与残酷。六十四个参赛者，最终只剩下两个人来争夺最后的冠军，这等筛选之若，可以想象，将会爆出何等惨烈的战斗。在场中气氛紧绷时，广场之外也是随之变得安静，无数道目光眨也不眨的盯着场中，这里面的人，皆是能够算做年轻一辈中的佼佼者，除去极少数的一部分人，大部分人都拥有着真正的傲人实力，这些人之间爆发的战斗，自然是异常引人注意。

　　原来，外域也有这么多的青年高手！段岳静静地看着下方的那数十人，都是显圣境界以上的武者，不由得感到有些唏嘘，曾几何时，对于他而言，就算是抱丹境界的宗师级高手，那也是高不可攀的，可是，现如今，放眼外域，人类武者之中，能够与他堪堪一战的，却已经是剩不下几个。

　　这些参赛者，年纪轻轻，便能拥有过人的实力，除了背后有着师门、家族等势力的支持之下，相比，奇遇也是不会少的，像是这种东西，在神武大陆之上，并非什么天方夜谭的事情，他段岳能够坐拥召唤空间，一路突飞猛进，别人或许比不了，但是，也一样能够得到一些常人难遇的奇遇，神武大陆的外域大陆辽阔无尽，在那些苍茫山脉之内，从古至今，又有谁能彻底的探个究竟？

　　“不知道，陆青月和张霆这两个人，哪一个更强一些。”段岳淡淡然开口出声，双目之中，隐隐然闪过了一丝凌厉神色。

　　就在段岳沉吟的时候，场上的比斗已经开始了，偌大的擂台之上，数十对的高阶武者，捉对厮杀，一时之间，六十多股显圣境界以上的强大气息，几乎彻底的弥漫了演武场的每一个角落，强横的能量威压弥漫在演武场之上，令得不少人有种一种压抑的感觉。

　　这样的抽签对决，或许有一定的运气成分，但更多的却还是要依靠各人的强大实力，一番激烈的拼斗，很快，便有三十多个参赛者被淘汰出局，紧接着，第二轮的比试有继续的展开，同样的激烈无比，但也很快，又是十多个人被打下了擂台。

　　暴力，总是容易引起混乱，这一场场的决斗，顿时便是使得擂台周围的那些观战者们，一个个的都爆出了惊天动地般的欢呼叫喊声，不少人因为这种气氛而变得脸红脖子粗，看那模样，恨不得自己便是场中人之一般。

　　听着耳边传来的那震耳欲聋的声浪，也是令得段岳感到相当的无奈，心神一动，一点真元之力凝聚，便是将这股声浪隔绝，他的目光，却已经有些飘忽，因为他已经探查到，那水潭底下的，竟然是一头黑漆漆的百丈怪龙，这龙长得太丑了，就算是之前段岳见过的蛟龙也比他对得起观众，只是，这货的实力确实不是盖的，一点儿也不容小觑。

　　场上的争斗还在继续，仅剩的十余对参赛者还在捉对厮杀，真元砸撞以及刀剑相碰的清脆声音，不断的响起，在这般的比试之下，即便在场的人皆不是弱手，但依旧有着人在源源不断的吐血退出。

　　练武之人比武决斗，虽然说得轻巧是点到为止，但是，真的打起来了，又有几个能收得住手，正所谓刀剑无眼，比武受伤那是很正窜的事，若是在遭受致命攻击下大喊一声认输，按照规矩，随手自然也就不会再对你出杀手。

　　比武持续了约摸一个时辰左右，仅剩的参赛者之中，又有十余人身受重伤，不得不离开场中，毕竟若是再留下去的话，恐怕就不是重伤的问题了。

　　当段岳回过神来的时候，整个比武场中，便是只剩下了陆青月和张霆两个人还在对峙！

　　剑拔弩张的擂台之上，陆青月的美目轻挑，看了面前的张霆一眼，对方的气息，比起数年前交手的时候，强大了数倍，怪不得，这一次会被三大宗门寄予厚望。

　　“虽然，你的实力很强，但是，与我相比，却还差了不止一筹，若是凭借着雷霆之力的特殊便胜过我，恐怕是有些太过天真了。”陆青月的声音，是那般的清脆悦耳，宛如凤鸣般，透着一股难以掩饰的尊贵与高傲。

　　对于她的话语，张霆却是犹若未闻，目光平淡的盯着前者，体内磅礴雷霆之力，如从冬眠中苏醒的蟒蛇般，缓缓运转而起，而随着体内真元的涌动，一股强悍气息，悄然涌出，旋即直冲云霄。

　　“听说这一次为了让你取得胜利，三大宗门的前辈高手曾联合起来，对你进行锤炼，可惜，你的实力，似乎也并没有长进到令我顾忌的程度，你说，今日之战，我若是打败了你，会不会彻底的击溃你们三大宗门的信心呢！”张霆那副平淡从容的模样，令得陆青月的黛眉微蹙，口中忍不住冷笑道，她并不喜欢一个与她年龄相差不多的同辈之人，在她的面前露出这般讨人厌的模样。

　　张霆抬眼瞥了陆青月一眼，突然之间咧嘴一笑，道：“是胜是败，终归是要打过才知道，我倒是更好奇，如果你败给了我，你们凌风剑派嚣张不可一世的气焰，会不会因此而受到打击呢？！”

　　闻言，陆青月那绝美的俏脸，缓缓的涌上一抹寒意，一双秋水一般的美眸冰冷的盯着张霆，一股丝毫不逊色后者的磅礴气息，也是如被引爆的火山般，带着一阵凌厉无比的破空之声，呼啸而起！“今天，没有胜负，只有生死！”陆青月的俏脸之上，隐隐然之间，浮现出一抹森然的杀机。

　　“既然这样，那我也就不用再像以往那般留手了。”张霆的双眸之中，也随之浮现出一抹凌厉的青色电光，同样是蕴含着一股没有丝毫退让的针锋相对。

　　闻言，刹那之间，陆青月脸颊之上的冰冷之意更浓，场中的气氛，陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空！

　　段岳心中暗暗叫爽，恨不得为之拍手大笑：“好戏，终于开场了……”


第365章 比斗

　　“好戏，终于开场了……”

　　仿佛是为了应证段岳的话语，他的话音将落，那陆青月小妞身上的杀气便是达到了一个巅峰，紧接着，一道凌厉的剑意便是自她的身上升腾而起，犹如风暴一般，瞬息之间便是以她的身体为中心点，猛然爆而起，而在那巨大的风暴之内，隐隐间还有着一道道的金色剑气闪烁，凌厉的破空呼啸，令得人心神剧颤。巨大的剑意风暴，足有将近十几丈高下，那股从中弥漫而出的能量威压，看得擂台周围无数人一脸呆滞，如此壮观的一幕，居然是陆青月的剑意凝聚而成，可见其修为之高，确实已经到了一个极高的境界。

　　伴随着剑意风暴的席卷，一股狂猛无比的吸力自剑意风暴之中扩散而出，四周的空气，都在这恐怖的风暴的撕扯力下，犹如受到了什么震荡一般，不断地扭曲，卷成一道道的风柱，不住呼啸，整个擂台的上空，都是忍不住的为之震颤了起来。

　　张霆的双目之中，青色的雷光越发浓郁了，任凭那剑意风暴冲天而起，但却依旧不为所动，他的周身，隐隐然之间，有一股股的雷霆之力波动着，将他周围的空气镇压，他的目光，则是紧紧的锁定着那半空之中的剑意风暴，凌厉的目光，甚至能够从那风暴中，看见一道模糊的倩影。

　　“凌风剑派的凌风剑诀，果然是非同凡响！”毕竟还不是如同段岳那样的盖世高手，举手投足之间，便是已经具有了莫大的威力，完全可以不顾一切的以自身强大的实力将对方的剑诀破掉，张霆本身的修为，甚至还不如陆青月，所以，想要胜过对方，他自然是要运用其他的办法。

　　两个人都是师从名门大派，都是传承数千年之久的古老门派，甚至，上古时代，还曾经纵横天下无敌，但是，如今都已经没落，好在，大家都有传承渊源，是以，彼此之间的功法倒是相差不大，所以，想要分出胜负、生死，除非是两个人正面交手，恐怕谁也难以预料最后的成败。“嗤！”就在张霆心中计算彼此实力之时，剑意风暴之中，一道凌厉剑气，猛然如箭矢般的暴射而出，旋即便是破空呼啸，狠狠的对着张霆所在的方位射来。这一道剑气来得极为迅猛，仅仅只是一闪之间，便是出现在了张霆的面前。

　　“我靠！好狠的一个女人！”面对这般凌厉狠辣的袭击，饶是段岳这个看客，也是忍不住的为之一惊，心中一声暗骂。

　　“哼！”这张霆也是一个狠人，并没有因为对手是女人而有所留手，口中一声冷哼，抬手之间，五指虚空一握，一道粗大的青色雷电旋即便是在其身周炸裂开来，一柄粗大的雷矛，旋即便是被他擎在了掌中。

　　“铮！”金铁交戈的锐响，裹着一团耀眼的火花迸射而出，那一道剑气轰然被崩碎，张霆的身周，一道道的电弧闪烁，与他的身体一起，拖着那一道雷矛，如一条电蛇，一头扎进了陆青月的剑意风暴之中。

　　“这个张霆竟然强到了这般地步？！”刹那之间，凌风剑派的一众高手的脸上，俱都是不由自主的为之眉头一皱，但是旋即，他们便是恢复了正常，对于他们而言，这一场决斗的胜负，并不能左右什么，谁也无法阻止今天凌风剑派的步伐。

　　段岳下意识的眉头一皱，目光扫过演武场的四周，忽然之间，他惊醒过来，那些凌风剑派的通天长老们，似乎有意无意的摆成了一个阵势，他们的真元之力，正在不停地往脚下的演武场的地面上灌注。

　　“阵法？！”段岳不由得为之眉头一皱，早先他就已经察觉到了，这个演武场的地面之上，蕴含着某种强大的阵法，看来，自己的猜测没有错，这应该是个极为强大的阵法，当然，开启的条件必然也是十分的苛刻，否则，凌风剑派也不会如此大费周章的召开这次的比武大会，恐怕，就是为了让三大宗门的高手们老老实实地呆在他们设下的圈套之中，到时候，不管比武的输赢，只要大阵启动，凌风剑派就是最大的赢家。

　　剑意风暴之中，陆青月几乎瞬息之间，便是感应到了张霆身上的暴戾的雷霆之力，她惊讶的发现，对方的实力强横，比她之前所认知的那个张霆，要来的强大得多！无数的念头纷纷爆闪而过，但这也只是瞬间的事，陆青月抬手之间，一柄金色长剑，便是已经裹着凌厉的剑芒，向着张霆急刺而来。

　　疾速！精准！狠辣！

　　不得不说，这个女人的剑法造诣，确实已经有了相当的火候，就这一剑，即便是换做段岳，也跳不出什么太大的毛病。怪不得人家都说，什么人都能得罪，就是不能得罪女人，古人真是很有远见纳！

　　“雷霆！”张霆也不闪避，口中一声呼啸，伴随着他的爆喝之声起，他手掌之中紧握着的丈许长短的巨大雷矛，随之便是刺破长空，只听得‘咔嚓’一声炸响，暴戾无比的雷霆之力便是夹杂着“轰隆隆”的巨震之声，轰砸而出，半空之中的气流都是被他的雷矛震得是呜呜作响，刺耳之极。

　　陆青月的身影变换，掌中的长剑，剑芒呼啸，裹带着她的身体，犹如剑意风暴掌中的一片落叶，飘忽不定的冲向张霆，半空之中，顿时金青二色光芒闪烁，冷厉的剑罡与暴戾的雷霆之力不断闪现，碰撞，激起阵阵空气乱流，将外间的剑意风暴都是撞散了许多，使二人打斗的过程若隐若现。

　　剑意风暴终于渐渐被吹散，二道身影再次交错，交错的那一刹那，陆青月凭借着剑轻灵的优势，手中的横削而去，几道细小的风刃便即向着张霆的脖子割去，这一击来得迅捷，着实凌厉非常。

　　好个张霆，不愧是雷霆宗的第一青年强者，这般时候，他竟然强行止住前冲的势头，身体戛然停顿，随后，舞动巨大的雷矛带着震耳的音暴之声，将风刃阻挡，然后余势未消的带起一股劲气对着身后猛砸过去。

　　“当！”不可避免的，武器碰撞在一起，爆发一声巨响的同时，只见张霆手中的雷矛停留在陆青月的头上，而陆青月手中的剑苦苦抵挡雷矛的下落之势，巨大的力量直接将那修长的细剑压成一个惊心动魄的弧度，只要再加上一点力道，怕不是就能将长剑折断，然后让陆青月脑浆迸裂！

　　“砰！”两个人的身子，瞬息之间，便是从天而降，落在了擂台之上，巨大的下坠之力，直接是使得整个擂台都为之震荡，一道道的裂缝，已经开始在擂台之上蔓延开来。

　　“嗬！”张霆原本就已经迅猛无比的力道再次暴涨，手中的雷矛再度下压，想要一击奠定胜负。

　　陆青月的眼中，一抹凌厉的目光一闪而过，她银牙一咬，随后脚跟重重的踏在地面上，周身的真元之力鼓荡，被她灌入掌中长剑之中，已经被压得弯曲的长剑顿时便即如同重获新生一般绷的笔直，将雷矛弹开，然后急速颤动，发出阵阵嗡鸣声，一蓬耀眼无比的金色剑光炸开，瞬间笼罩了张霆身上的数处要害。

　　张霆脸色丝毫也不为所动，掌中的雷矛看似笨重，但是，这由雷霆之力凝聚而成的雷矛，其迅猛，并不亚于陆青月掌中的长剑，随着他的舞动，硕大的雷矛，便即是如同一道雷电闪烁，将来袭的剑光尽数抵挡而下。

　　陆青月身形变换之间，演化出数十道的身影，林立在擂台之上，一道道的剑光被她汇聚在一起，形成了一柄硕大的真元剑气，撕破长空。

　　感受到真元剑气强大的力量，张霆也不硬拼，当下脚下猛然用力一踏地面，整个人便即是借着反弹之力飞上高空，紧接着雷矛之上，暴起一道恐怖的雷光，携着从天而降的威势，狠狠的砸向了陆青月！

　　这本猛烈的雷霆之力乍现，那恐怖的能量波动，顿时便是让得擂台四周那无数观战者满脸惊骇，就连凌风剑派的几位太上长老，也是忍不住的站起了身子，周身上下，隐隐然有着浓烈的真元之力波动。

　　孤星魂哈哈一声大笑道：“诸位何必如此紧张，不过是小辈之间的一场比斗，放心，死不了人的。”

　　闻言，陆凌虚不由得为之脸色一变，他深吸了一口气，强迫着自己镇定下来，脸上挤出了一丝比哭还要难看的笑容，呵斥道：“你们还不坐下！没听到星魂老兄的话吗？这只不过是小辈们之间的一场普通比试罢了。”

　　这番话说的是咬牙切齿，便是段岳，都是忍不住的为之咂舌一笑：“这帮老家伙，看来，今天是非得搞个你死我活才肯罢休了，不过，这也正合我的心意……”


第366章 高手过招

　　“轰！”巨大的雷矛，裹带着一道如同天雷一般的狂猛雷电之力，顿时自天上划空砸落下来，这一击张霆已经是动用了近乎七八成的功力，整个人，周身都是雷霆之力包裹，宛如雷神降世一般，当真是威势无比。

　　陆青月见状，不由得为之神色一变，抬手之间，原本斩出去的金色长剑竟然被她生生的抽了回来，转攻为守，横在半空之上，意图抵挡下张霆这声势惊人地一击。

　　“轰！”伴随着一声震耳欲聋的巨响，逸散出来的能量波当着传出去了很远很远，巨大的烟尘几乎笼罩了小半个整个演武场，四散的真元劲气夹杂着擂台的木石碎片飞射四周，让周围的人不得不运起真元之力保护自己。

　　段岳口中嘿嘿一声冷笑，伴着一股若有若无的庞大压力，属于他的剑意瞬间蔓延开来，将逸散到他身边的残余劲气尽数吞噬，他的心中不由得为之一声暗叹：“不得不说，雷霆之力，果然是十分的强行，陆青月这小妞差不多有通天六阶的巅峰了，却还抵不过通天五阶的张霆，这个人，是个人物。”

　　伴随着残余劲气的消散，无尽的烟尘之中，终于是缓缓地显露出了两道身影，众人连忙看去，但见擂台之上，陆青月手捂着胸口，金色长剑无力的垂下，俏脸苍白，一口鲜血忍不住喷了出来，嘴角，还沾染着一抹殷红的血迹。

　　张霆的周身，都是不断闪烁着的暴戾雷霆之力，浑身的衣衫鼓鼓当当，连满头长发都迎空倒竖而起，泛着凌厉青光的双目，望着对面的陆青月，他手臂以及腿上几道血肉外翻的伤口，说明了他也不是很轻松。毕竟两个人的差距并不大，虽然他能够战胜对方，但是，却也付出了相当的代价。

　　“你败了。”张霆淡然开口，手中的雷矛旋即消散开来，化作一抹雷霆之力，融入了他的身体之中，消失不见。

　　仿佛是应证了张霆的话语，只听得“叮！”的一声响，陆青月手中的金色长剑猛然崩碎开来，她的身子剧颤，连站立都无法勉强做到，便是向着地上瘫倒，手中断剑驻地，这才支撑着半跪不倒，嘴角上的鲜血，旋即滑落在地上，炸开成一朵血花。

　　整个天剑峰顶，似乎都是在这一刻寂静了下来，这场万众瞩目的外域西部年轻一辈巅峰一战，终于是分出结果了么？

　　这最后的结果，有些出乎绝大多数人的意料，之前陆青月的名声与实力，几乎是人尽皆知的事，大部分的人都是认为，她才是最大的夺冠人选，然而如今，这位凌风剑派百年一遇的天之娇女，却是真正的败在了雷霆宗张霆的手中。

　　寂静的广场，也是印衬得不少人脸色有些阴沉，陆凌虚更是面沉如水，他同样也是未曾料到，陆青月居然真的会败在张霆手中，如此一来的话，倒是让得凌风剑派平白的丢掉了一个极大的颜面，就算是想要找回，短时间之内，只怕也是找不回来了。

　　“哼！等一会儿，再等一会儿，就让你们在嚣张一会儿，我一定会让你们知道，我凌风剑派的厉害，西部第一大门派，今天谁也无法阻挡我凌风剑派的脚步。”陆凌虚的脸色越发的阴沉了，阴沉的几乎要滴出水来。

　　陆凌空、陆凌风等一众凌风剑派的高手，此时此刻，皆是寂静无声，众人面面相觑了一眼，脸色虽然也是有些不好看，但却并未再开口说什么，现如今张霆所展现而出的强大实力，即便是他们，也不得不收起一些以前心中的轻视。

　　与脸色阴沉的陆凌虚、陆凌空等人相比，天雷子、刘峰以及孤星魂等人，倒是笑意盎然，虽然早先他们都对张霆进行过锤炼与指点，但张霆今日的表现，也确实是让得他们十分满意，总算是把凌风剑派的气焰压下去了一半，剩下的一半，等一会儿老一辈的高手决战之时，自然也是要一点一点的将他剩下的那丝气焰压下去，既然他凌风剑派敢动称霸外域西部这个念头，就要承受其他三大宗门联合起来的怒火。

　　那边年轻一辈的高手已经决出了胜负，这边落风谷的第一高手刘峰却是已经忍不住了，他带着一丝凌冽的笑容，将目光放在了陆凌空的身上，口中淡然一笑道：“听说凌空兄机缘颇大，如今已经勘破通天十八阶大圆满境界，今日正要讨教讨教。”他自知自己不是陆凌虚的对手，但是，陆凌空自然就不一样了。

　　陆凌空之前突破通天失败，被卡在了半步通天的境界已经有许多年了，如今虽然得以奇遇，不单单突破通天境界，更是达到了通天十八阶大圆满的境界，但是，终究是靠着外力晋级，无法与他们这等靠着自己精修得来的境界相比，正所谓，柿子挑软的捏，踩人，自然也是要找实力比自己弱的踩了。

　　陆凌空如今算得上是凌风剑派的第二高手，被刘峰这么一挤兑，当然是要做出反应的了，否则，他的颜面也就算是彻底的丢光了，不过，他如今实力大进，对于自己的信心倒也充足，当下便是应声道：“既然刘兄有此雅兴，在下自当奉陪。”

　　呦呵！看起来这家伙在千古秘境之中的收获不小啊！不然的话，也不会面对刘峰这等高手，还如此的自信！段岳站在远处，却是瞧得一清二楚，旋即，手中凭空多出了一个精致的酒壶，兴致勃勃的喝了几口。

　　此番他登上万剑峰来，本就是为了找凌风剑派的麻烦的，没想到，自己还没出手，这好戏就一出接着一出，看起来，这一架，还得往后推推，三大宗门虽然单对单的实力不及凌风剑派，但是三大门派加起来，只怕凌风剑派就有些吃不消了。

　　于是乎，在一众观战者的喧闹之下，刘峰与陆凌空二人越空来到擂台之上，不过，这两个人可不比之前的那些青年高手，为了保险起见，四大宗门，分别派出三名通天十五阶以上的高手围拢在擂台的四周，联手布下了一层简单的真元结界。当然了，这结界是无法同流风山脉外围那由绝顶高手亲自布下的结界相比的，但毕竟是由十二位顶尖高手联合出手构筑，多多少少也拥有不俗的防御力，可以防止擂台上两大高手逸散出来的强大气劲，伤及了四周的观战者们。

　　刘峰主修的是风系的顶尖功法，一身功力深厚，能够被推举为落风谷的第一高手，自然是非同凡响，他终究是在身份上高过陆凌空，此时此刻，却是不好主动出手，否则，即便是胜了，也未免落人口实。

　　相比之下，陆凌空自然就没有了这份顾忌，他本来就是凌风剑派新晋的顶尖高手，身份地位名望都是无法与刘峰相比的，于是，他理所当然的抢先出手，占据先机，这也是他能够战胜刘峰的最大的机会，否则，两个人之间的差距，便是足以决定这次比武的胜负。他的身上，凌厉的剑意瞬息之间拔空而起，一道足有数十上百丈的巨大白色剑影自他的背后凸显出来，剑锋凌厉，直插长天。

　　凌风剑诀的黑、白、青、金四大境界，他已经完成了第二品的修炼，威力强大，自然不是一般的凌风剑派高手可以比拟。

　　“斩！”口中一声长啸，陆凌空双手合力握住剑柄，剑锋之上，绵延数十丈长短的剑气呼啸着撕裂长空，带着凌厉无比的气势，以及刺耳的尖锐咆哮之声，一往无前的向着刘峰轰然席卷而来。

　　眼见着气势汹汹的席卷而来凌厉剑气，刘峰就显得从容了许多，只见他翻手之间，十指交错，瞬息之间，便是交叠成了一个奇异的手印，在他的身周，空气不断震荡着，扭曲凝聚成一道道粗大的风柱，屹立在半空之中。

　　那剑气席卷而来，落在滚滚的风柱之中，却犹如被磨盘碾压，瞬息之间便是被生生的绞碎了，这一交手，两人的高下，立刻清晰地分辨了出来。

　　陆凌空双目之中，凶光烁烁，掌中的长剑拖着一道道的剑光，席卷而至，凌风剑派的剑道，本就是以凌厉霸道为主，他既然已经出手，自然是要下定决心，彻底的攻破刘峰的防御，否则，他这一场还未交手，就已经算是输了。

　　而面对着陆凌空接二连三的袭击，刘峰兀自战力不动，他手上的印诀不断地变化着，一道，两道，三道……足足有七八道巨大的风柱，环绕在他的身周，将他的身体牢牢地守护在中央之处，风起云涌！

　　段岳眼中的目光，闪烁着变幻不定，满是惊叹：凌风剑派、落风谷……这些传承已久的古老宗门，果然是拥有常人难以企及的底蕴……


第367章 武道意志

　　呼啸着的风声，充斥在众人的耳边，很快，入目所及，但见十数道巨大的风柱拔地而起，直上云霄，已经将刘峰和陆凌空二人围拢在了中央之处，刘峰的手中，印诀还在不断地变幻着，一如风相，捉摸不定。

　　风声呼啸，对于一众观战者毫无影响，但是，听在陆凌空的耳中，情况却就是大不相同了，隐隐然之间，耳边的呼啸风声，令得他感觉到自己的脑袋都是为之一阵混沌，等他反应过来的之中，这才察觉到自己竟然已经陷入到了一个完全是风的世界。

　　“这是……领域的力量？”远处观战的段岳，不由得为之一阵惊异，但是旋即，他便又是察觉到了什么，却又忍不住的摇了摇头：“不对，以刘峰那货的实力，还不足以领悟领域，这是个阵法！”

　　天剑峰顶演武场擂台之上，此时此刻，出奇的安静，围绕在擂台四周的一众观战者们都在紧张无比的注视着场中的决战，然而，场中的情势却令他们大感失望，经过了暂短地试探之后，比试的双方似乎又恢复了平静。

　　那十数道接天连地的龙卷风柱缓缓转动着，半空之中的刘峰只是不断地变换着手中的指诀，周身一股若有若无的真元之力不住的波动开来，而他对面的陆凌空双手高举着一柄金色长剑，渐渐延伸出一道数十丈长短的凌厉剑芒，不住的吞吐着，但是他的脸色不断地变化着，却始终没有斩落下来。

　　两人就这么对峙着，这种诡异无比的情形，到现在为止，已经持续了好一会儿，甚至于，擂台下面的那些观战者都有些忍不住了，于是，很快，便是有人忍不住的为之交头接耳，开始议论了起来。

　　“我说周师兄，你看他们这是怎么了，不管是落风谷的刘峰也好，还是凌风剑派的陆凌空也好，他们怎么都呆着不动呀？本来以为这绝顶高手过招一定非常精彩，没想到这才打了两下就停了，还不如刚才陆青月和张霆两个人之间的比斗呢？真是没意思！”眼见着双方陷入了这种诡异的平静对峙之中，一个看上去约摸三十左右的高大青年却是有些等不及了，忍不住的向着身边的一个身材比较富态的中年男子循声问去，语气之中，却是难免充满了失望的情绪。

　　“嘿嘿……吴师弟，这你就不懂了，绝顶高手之间的比试，可不是你想象之中的那么简单。”那位被称为周师兄的富态中年男子闻言，忍不住的微微一笑，然后，方才慢条斯理的道：“刘峰和陆凌空都是我们西部的顶尖高手，这两个人此时此刻并不是单纯的在相互对峙，而是，他们早已经交上手了，两个人都不动，只能说明他们一直到现在为止，还没有分出胜负而已。”

　　“啊！这位兄台真是高见啊！在下郑大勇实在佩服的很，”旁边，一个着一身黑衣的中年男子听了那‘周师兄’的评论之后，感觉很受启发，不禁走到了这‘周师兄’的身边，向他恭恭敬敬的施了一礼，然后才忍不住的出声询问道：“只是，在下心中还是有些不解之处，还请兄台不吝赐教。”

　　“不敢当，不敢当，周某人方才只是信口开河，胡乱言语了几句，却是让郑兄见笑了。”周师兄一边还礼，一边谦虚地答道，只是眉眼之间却忍不住的露出了一股得意之色：“郑兄有何疑问之处，不妨说出来，大家一起参详参详。”“周兄过谦了，周兄既然可以看的出来，两位高手比试之中的奥妙之处，想来必定是修为高深之辈，就是比不上比试的两大高手，也绝不会相差太多，在下心里此时有一丝的疑问之处，还请周兄多多指点。”郑大勇不动声色地拍出一记马屁，让‘周师兄’听了之后，顿时便是感到全身上下，有着说不出的舒坦，不得不说，这拍马屁，确实是一门了不得的高深学问……“郑兄请放心，有何疑问，但是周某人知道的，定当是知无不言，言无不尽。”经过郑大勇的一番卖力吹捧之后，此时此刻的‘周师兄’只觉得自己的身子轻飘飘的，甚至于都有了一种想要飞升的舒服感。“多谢周兄指教，”郑大勇对于拍马屁一道显然已经有了不俗的造诣，先是又恭维了‘周师兄’一记，这才皱着眉头，循声问道：“在下有些奇怪，此时此刻，凌风剑派的陆凌空和落风谷的刘峰这两大高手，到底是在用什么样的方式在进行较量呢？为何从表面上看不出一丝的动静？”

　　比武斗狠，在场的这些人之中，只怕没有一个是不精通的，可是，大家一般都是拳来脚往，刀剑相向的居多，如果文雅一点的，用念力交锋，但这念力乃是一个武者神魂的延伸，一旦发动，比定然风起云涌，自然也不会是像现在这样毫无动静。显然，这郑大勇问的问题，正好是众人的不解之处，所以，瞬息之间，周围的观战者便都是忍不住的将目光集中到了‘周师兄’的身上，期待他能够给出一个令众人满意的答案。

　　好在，这‘周师兄’也没有辜负大家的期望，但见他轻轻的咳嗽了几声，方才煞有其事的道：“据我所知，绝顶高手之间的争斗，除了拳脚兵刃以及念力交锋之外，还有一种意志上的交锋，武道意志，是显圣境界以上的大宗师级高手才有能力凝练的存在，虽然无形无质，不可捉摸，却是一个武者最为纯粹的中枢所在，运用武道意志进行交锋，以自身的武道意志压倒对方，就可以将对方的武道意志粉碎，从而达到不战而屈人之兵的效果。而这种武道意志的争斗过程一般都是在暗中进行的，外人根本无法擦觉到其中的详细情况，也许只有比试的双方才会知道。我想，擂台上的这两位高手现在就是在以武道意志比斗，所以诸位兄台才无法发现。”

　　这位‘周师兄’说的倒也是头头是道，周围的众人一个个听的是不住的点头，一时之间，恭维的佩服之声不绝于耳。

　　‘周师兄’对自己刚才的这番话以及周围众人的表情，其实心里感到十分的满意，这段从那不知名的古书残章之上偶然看到的话语，无疑是给他挣足了面子，脸上也是禁不住的露出了一股自得的神情：好在周围没什么修为特别高强的武者，自己这才将他们全都忽悠住了，不然的话，他们再问下去，自己可就要露馅了！

　　俗话说的好，好的不灵坏的灵，‘周师兄’这边还在想着，那边立刻就是有人不满这个说法，当下便是循声问道：“对了，敢问周兄，究竟他们二人此时此刻，正在用何种方式进行武道意志之间的比斗呢？”

　　你问我？那我问谁去？闻言，‘周师兄’的心中不由得为之一声暗骂，他怎么也没有想到，竟然真的有人会继续追问，不过，即便他再不情愿，也是毫无办法，只得为之一声苦笑，道：“这位兄台，我们武者修习武功，俱都是因人而异，而武道意志，也是各有不同，因此，这种武道意志之间的比试，可谓是变幻莫测，在下如何能够知道这二人用什么方法在交手，当然了，如果诸位一定想要知道的话，那么也只能等到比试结束之后，自己亲自去询问那两大高手了。”

　　听到这‘周师兄’这么一说，周围的一众人等顿时都是感觉到非常的失望，去向那两大高手询问比斗的事情，亏他说得出来，不说人家的身份之高，绝非他们这些寻常武者可以企及的，关乎自身武道的秘辛之事，人家又怎么可能对着一群陌生人当众的说出来？有胆量去问的人，只怕没有性命听啊！

　　不过，周围这一众人等却也知道，恐怕这位‘周师兄’知道的也是有限，即便自己等人再怎么追问下去，也是问不出个所以然来，于是只好各自退回原处，继续观看场中的比试，希望擂台上的两大高手可以早点分出高下来，这样他们也不必如同无头苍蝇一般，胡乱的去猜测。

　　“武道意志之间的交锋，这位周师兄倒是个趣人。”段岳的念力遍布全场，方才那位‘周师兄’的高谈阔论，他自然也是听在耳中的，不过此时此刻，他也只是当成一番戏言，听听也就罢了，却并未怎么放在心上。

　　可是，直到他渡过“四九天劫”飞升中域之后，在一起盛况惊人的大会之上，见识到两大碎空级强者以这种方式，在一招之间，便是分出生死，他这才恍然之间意识到，其实，有的时候，戏言，也未必就不是真的……


第368章 败！

　　万众瞩目的所在，那被十数道巨大龙卷风柱环绕的擂台之上，此时此刻，陆凌空心里可谓是郁闷到了极点，以他的修为，如果跟刘峰摆开阵势硬撼，胜负应该是也能够维持在五五之间，绝不该像是现在这般的被动。

　　可惜的是，在一开始动手的时候，他就先入为主的轻视了刘峰，认为自己的实力突飞猛进，未必就在对方之下，因而造成的直接结果就是，他出手太过急躁，结果被刘峰给困在了大阵之中。

　　四面八方，全都是风，可以说，这里完全就是一个由风构成的奇异空间，前后左右上下，东南西北，所有的地方都充满了各种各样的风，快的，慢的，急的，来回奔走，无时无刻不是爆发出一阵阵的呼啸之声。

　　此时此刻的陆凌空感觉到自己都快要疯了，到处都是风，入耳的尽是风声呼啸，将自己团团地包围了起来。他想将眼前的风势通通地斩断、撕碎，让自己重新获得一丝清净，但是他却无法提起一丝的力气，好像自己的力气都被那连绵不断地呼啸风声抽干了，就连体内的真元之力都与自己失去了联系。

　　忽然间，陆凌空有了一种想哭的冲动，自从突破颈瓶达到通天十八阶大圆满顶峰的境界之后，自己在这外域也属于一位顶尖的高手，却不曾想，有朝一日竟然会被困在这里，叫天天不应，叫地地不灵，这多多少少的，使得他的心中感到一丝丝地无力，甚至于，还有一丝丝地绝望。

　　“这刘峰，不会乘机下黑手，把我在这里干掉吧！”算计别人的事情干的多了，难免的，陆凌空心里的想法也就多了，尤其是在这凌风剑派即将完成重大图谋的时候，他就更是担心，别人也在算计自己。

　　他不甘心，他真的不甘心，他怎么也没有想到，刘峰这家伙竟然是如此的厉害，厉害得让他都有些不敢相信。但是，偏偏不巧的是，这却是个谁也无法抗拒的事实，现在他总算是明白了，为什么西部四大顶尖高手之中没有自己，因为，就算是自己已经达到了通天十八阶大圆满顶峰的层次，但与这些一步步攀上巅峰的强者相比，却还是有着相当的差距，一步之遥，便是仿若千里！

　　心念一动，便是已经不由自主的想到了失败，说实在话，陆凌空作为一个被困在半步通天境界已久的武者，他并不惧怕失败，但是，就算是要失败的话，他也要堂堂正正地大战一场，而不是向现在这样窝囊地被击败。如果他就这样认输的话，那么就算是凌风剑派的计划实施成功，他陆凌空以后还有什么颜面来面对世人？他将永远无法在外域西部的武林之中抬起头来，所以，为了自己的尊严，为了自己的荣誉，他决定拼死一搏。

　　打定主意之后，陆凌空旋即便开始努力地掌控自己体内的真元之力，他强迫着使自己放松下来，对于外界的呼啸风声不再做任何地抵抗，没想到如此一来，却获得了意外的效果，放弃了抵抗之后，陆凌空竟然意外的发现自己的四肢恢复了一丝的力气，虽然只有仅仅一丝，但是此时此刻，却也让他感到了喜出望外。

　　强自隐忍住自己心头的狂喜，陆凌空安定下心神，开始按照凌风剑派的心法运起功来，凌风剑诀在体内一遍又一遍地运行着，他体内的真元之力也在不断地恢复着。陆凌空要紧了牙关，争取每一分、每一秒的时间来恢复自己的功力，哪怕功力可以多恢复一分，那么他就多了一丝的希望。

　　凌风剑诀已经不知道被运行了多少遍，陆凌空发现自己体内的真元之力逐渐的强盛了起来，终于，被风声压制着的剑气动了一下，而陆凌空的心也随之动了一下，如果可以重新控制自己的剑气，那么，他就有一定的把握可以破解掉刘峰布下的这个该死的缝隙大阵，从而离开这个鬼地方。

　　人一旦有了希望，也就有了奋斗的动力，陆凌空此时此刻仿佛已经找寻到了自己的希望所在，当下开始努力的运转凌风剑诀，并且尝试着唤醒自己的剑气，终于，经过一番不屑的努力之后，他感觉到自己的真元之力已经恢复到了巅峰的时候，那属于自己的凝练的剑气也重新回到了自己的掌控之中。

　　力量的回归，瞬息之间，顿时便是令得陆凌空此时此刻心中生起了无与伦比的激动，久违的力量又再一次的被自己掌控，经过了失去的考验，他发现，自己对于力量的掌控更进一步，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　也许是沉默的时间太久，也许是被压抑地时间太久，总而言之，重获力量的陆凌空简直无法再忍受哪怕任何一刻的煎熬，他要立刻击碎这个该死的阵势，冲出这个犹如牢笼一般的空间。眼前一阵阵的飓风，依然在不停地移动着，不停的在耳边爆发出一阵阵的呼啸之声，单调枯乏之极，却又似来自九幽地狱的怒吼，令人在不知不觉之间，便是感觉到了一丝丝发自内心深处的惧意。

　　心念一动，便是如同野心爆发，再也无法遏制，此时此刻的陆凌空已经陷入了一个思维的误区，他心里想的，就是将眼前的这一切全都摧毁，甚至，他已经是发自内心的生出了一种报复之后的快感，他简直都快要等不及了！

　　欲念催动着他的身体，体内的真元之力，便是一条咆哮的河流，再没有任何的阻挡，疯狂的在他的周身汇聚，被他灌注进双手紧握着的金色长剑之中。

　　此时此刻，擂台四周的那些看客们，终于是发现了一丝不对劲，那两道悬在半空的身影，陆凌空双手高举着的金色长剑之上，忽然之间为之剑光大盛！

　　段岳的眼中，也是不由自主的为之一阵惊诧，没有想到，这个陆凌空的心性，还真是不差，怪不得能够从千古秘境的荒古仙殿之中闯出来。但是旋即，他便是忍不住的为之摇了摇头，可惜，这家伙的修为终究是根基不够扎实，远远无法与真正的顶尖高手一较高下。

　　“凌风剑诀，给我泼！”伴随着陆凌空口中突然爆出的一声怒吼，金色长剑剑光大盛，顷刻之间，被他双手拖动，绵延百丈的凝练剑气，带着一往无前的威势，呼啸着撕破了虚空，向着前方怒斩而出。

　　那些不断翻滚席卷的飓风，根本无法抵挡这恐怖的一剑，剑气呼啸之下，纷纷被从中撕裂，破碎消散，随着飓风的消散，这座由刘峰亲自动手构建、操控的风系大阵也在这一瞬之间彻底的分崩瓦解。

　　陆凌空脱空而出，呼啸的剑气，如流星飞驰，划破长空，向着刘峰纵观而来，但后者却仿如视而不见，抬手之间，虚空挪移，数道巨大的风柱横空显现而出，携着难以言喻的恐怖大力，生生的截在了那剑气之前。

　　“轰！”剧烈的元气震荡，十二位高手联合构建的真元结界瞬间破碎，逸散的能量爆发席卷，瞬息之间便是使得整个演武场中一片混乱，这两大高手的巅峰一击，威力之大，着实是让人有些难以想象，竟然突破了结界的封锁，使得靠近结界观战的武者们深受其害，不少人被这突然而来的灾难打了个措手不及，当场身死魂飞，有些反应快的，及时躲闪或是抵御这才幸免于难，不过，即使是这样，场下也已经乱成了一片。

　　对于陆凌空能够从自己的阵法之中走出来，刘峰也有一丝意外，但是，却也并未怎么在意，自己这阵法，已经是消耗了对方大部分的气力，胜负也自然而然由此二分，当然了，如果对方硬撑着不肯认输的话，那么，比武斗狠，自己要是一时之间收不住手，将之杀伤，想必也是一件无可奈何地事情。

　　脚下踏稳地面，陆凌空已经是摇摇欲坠，刚才的一击，他已经耗尽了体内最后的真元之力，此时此刻，之所以能够站立在刘峰的面前，已经是属于难得，更别说继续战斗下去了，估计，就算是一个先天境界的武者，如果能够把握住机会，都能够把他干掉，何况是刘峰这样的绝顶高手？

　　“我败了……”三个字，无奈到了极点，但陆凌空终究还是说了出来，胜负诚可贵，生命价更高，他就算是再傻也不会在这种情况之下去硬挺，万一刘峰要是乘机给自己来上一下，估计不死也得落个二等残废！

　　擂台四周的一众看客，却不明白这其中的关键，本打算看一场龙争虎斗的他们都感到无比地失望，他们实在是都想不通，好不容易两大高手交上火了，结果就是这么一招之后，陆凌空就直接举白旗投降了……


第369章 巅峰斗剑

　　“铮——”一声宛若龙吟一般的剑鸣之声，猛然之间自孤星魂的身上爆出，就在刘峰挫败了陆凌空的同时，一柄连鞘长剑已经插在了擂台之上，他的口中，随之淡然出声：“天云门孤星魂，请赐教！”

　　虽然没有指名道姓，但是，此时此刻，陆凌虚不得不踏上前来，与孤星魂二人，在贵宾席位之上，四目相对，若有若无的气息不波荡着，两人的目光湛然，闪烁之间，却似擦出了火花崩散。

　　虚空若有若无的一阵波动，二人已经同时出现在了擂台之上，相距丈许遥遥对望着，孤星魂的眼中，迸出一抹凌厉的战意，口中冷然道：“世人都说凌风剑派的剑法天下一流，我等这一天已经很久了。”

　　“是吗？”陆凌虚口中淡然出声，孤星魂不同于天雷子和刘峰，因为，他也是一个剑客，所以，对于这场比斗，陆凌虚也是份外的看重，毕竟，凌风剑派既然号称‘剑派’，自然不能在剑法上败给对方，否则，即便他今天成功实施了计划，称霸了西部，也会给凌风剑派的数千年威名留下一个难以抹去的污点。

　　“一直以来，我们只是神交，从不曾见面，本以为这一战必须得等到飞升中域之后才有机会，却没想到，会来的这么突然。”孤星魂淡然开口，脚边的长剑缓缓的从剑鞘中升起，强猛的剑气如撕天裂地般撼动着四周的一切。

　　伴随着凝冽的剑光闪烁，万剑峰顶的天空之上，竟然飘扬着飞舞起了漫天的鹅毛大雪，如狂潮、如涛般的剑气激荡着空气，一时间如刀般的狂风呼啸着席卷了整个天剑峰顶，甚至让人分不清，是剑气带动了风还是风带动了剑气。

　　孤星魂的长剑剑鞘插地之处，已经碎裂出无数的细小裂缝，而这些细小裂缝显然有继续扩大的趋势，甚至整个金木擂台的地面，也似乎好像惧怕孤星魂的剑气一般轻轻的颤动了起来；天空之中，聚积起厚厚的云层，受到剑气的影响变在不停的翻滚变化，更不时传来阵阵雷鸣之声。

　　四周的观战者们不由得为之心中大骇：“这个孤星魂的剑气厉害，还没开打就有如此威势，真正的开战，有会怎样？”这一刹那之间，他们便立即是想到了之前刘峰与陆凌空两人之间的那一战，仅仅是一击之间，便是击破了十二位顶尖高手联合构筑的真元结界，此时此刻，面对威势更甚的孤星魂和陆凌虚，几乎下意识的，所有的人都是忍不住的移动脚步向后退去，留出足够宽广让步空间，以免得再次遭殃。

　　孤星魂抬手之间，挥动长剑，剑气一展，虽然天动、地动、风动、雪动，却唯有陆凌虚的衣袍丝毫不为不动。

　　陆凌虚脸上的神色淡漠如常，似乎不带一丁点儿的变化，身上亦不曾生出丝毫的气势对抗孤星魂的剑气。但以他为中心，约三、四尺的范围内，一切都平静如常，就连他脚下的地面，也不受四周颤动的影响，给人的感觉，怪异之极。

　　陆凌虚看似不为所动，心中却暗暗皱眉：“这个孤星魂的剑道修为，却是比我想象之中的高明的多！”不过，惊诧之余，却又难免带着一丝兴奋，作为一名剑道高手，能够与自己相若的剑客交手，这本来就是一件可以让人兴奋的事情。

　　此时，孤星魂已然握剑在手，与此同时，陆凌虚的长剑也已出鞘，剑锋之上，丝丝剑气缭绕还休，一股澎湃的剑意便是已经冲破了他身体的束缚，瞬息之间便是膨胀爆发开来，拔地而起，直冲九霄！

　　“锵！”瞬息之间，擂台之上两个人的身形同时消失不见，紧接着便是一声清脆无比的金铁交戈之声爆响而起，伴随着一阵涟漪波动，身形一滞，两个人的身形几乎是同一时间的显现出来。

　　半空之中，两个人在互拼一招后身形交错而过，头也不回，但是两个人却犹如心有灵犀一般，同时反手向后撩出一剑，他们出手的时机、动作、速度就好像事先约好了一般，在上一声巨响之后不到一秒，“当！”的一声巨响便是再度爆发。

　　在反震力的作用下，两人各自远远的飘飞出去，落在地面之后又自对持起来。

　　双方稍作对持，气氛沉凝至极，在场数千上万的观战者，竟然无一人敢出声，虽然他们实力不如这二人，但却也知道，这仅仅只是两个人最开始的试探而已，果然，数息之后，两人再度动手，仍然是孤星魂抢先出手，抬手之间，剑锋所向，便是有一道剑气划破长空，直奔着陆凌虚斩来。

　　段岳的眼神不由得为之一紧，双目之中，裸露出了一丝炙热神色，他也是练剑的，自然看得出来，孤星魂这看似简单的出手，但剑气凝练，已经到了一个不可思议的地步，甚至就是比之自己，也不遑多让了。

　　以段岳的修为尚且如此小心，更别说是陆凌虚了，他可不敢拿自己的身体去硬接这道剑气，当下侧身一闪。与此同时，他掌中的金色长剑剑锋一横，一道剑气直奔背后射去。

　　孤星魂眉头一挑，心中不由得为之暗暗惊讶：“好敏锐的灵觉。”虽然有些吃惊，但他的反应却是半点也不慢，抬手之间，剑锋烁烁，两道剑气纠缠在一起，同时爆碎开来，同时另一只手探将出来，一道剑气呼啸破空，直奔向陆凌虚的后心。

　　好个陆凌虚，竟然头也不回，只是双脚用力一点，出乎预料的背对着孤星魂跃了过来。右手越过肩部以金色长剑挡在背心前，“当”的一声脆响挡住激射而来的剑气。

　　口中忍不住的一声轻哼，孤星魂双目之中精光闪烁，掌中长剑以一个诡异无比的角度瞬间疾刺而出，刹那之间，剑气迸爆，虚空之中，空间仿佛都泛起了一阵涟漪，剑气，以不可抵挡的威势，迅疾无比的推进向前。

　　陆凌虚神色一凛，整个人瞬间拔空而起，掌中的金色长剑拖着一道凌厉剑气，径直迎击而上，只听得一声巨响，无尽的剑气波荡，向着四周波散开来，刚刚才恢复起来的真元结界再一次的轰然爆碎。

　　半空之中，只见得一道青光闪烁，一道金光耀眼，两个人刹那之间交击一处，“轰”的一声，爆发出一道震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气“圈”向四周似慢实疾的扩散出去。看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　万剑峰之上的天空，瞬息之间被二人的剑气轰了个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的大气爆。

　　这一次两个人交锋的地点已经跃升到了半空之上，虽然破碎了真元结界，却也为造成什么杀伤，但饶是如此，那四处扩散的剑气还是波及到了下方观战的一众人等，好在距离遥远，再加上都是武者，倒也无碍，只不过虽然轻松挡下冲过来的剑气，但还是不少人脸上变色：“只是一次比拼后迸发、散逸出来的剑气而已，距离还如此的遥远，就有如此的破坏力。没有想到这两位竟然如此强横？真不愧是西部的四大顶尖高手啊！”

　　不过，这个时候，可没有人去关心这些，因为，在场的所有人都知道：真正的决战，现在才算得上是刚刚开始！

　　方才那一记硬拼，“轰隆隆”的巨大响声似乎还在耳边回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失。而也在那一声巨响之后，孤星魂和陆凌虚两个人便是已经借着强横的反震之力，各自向后爆退开来，如两道流光闪烁，飞驰半空。

　　但仅仅只是一瞬之间的功夫，只听得“噗”的一声刺耳闷响，半空之中，二人拖着千百丈长短的恐怖剑光，呼啸的剑气撕破虚空，毫无顾忌的撞击在一起，轰然巨响中，这次的比拼仍然是不分胜负。两个人争锋相对，不停的出剑攻击、防守，百年以来，这是西部最为巅峰的一场对决，此时此刻，就在一众观战者的眼前缓缓展开。

　　除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致。而得到这一战的锻炼，对于招式、战术的运用得到近一步的升华，不得不说，抛开一切的其他的因素，无论是陆凌虚还是孤星魂，他们都已经是站到了如今外域的巅峰！

　　时间在交锋之中，不断地流淌着，半空之上，那两道身影卷着数不清的残影，不住闪烁，孤星魂周身光华暴涨，闪烁着照耀四周，剑锋之上，剑气凝聚，滚滚呼啸；陆凌虚更是浑身金光闪烁，剑气暴涨，掌中金色长剑剑锋所向，拖着数百丈长短的凝练剑气，一道道的金色剑气纵横，割裂虚空！

　　外域西部，此时此刻，两大最为顶尖的高手倾力出手，在这万剑峰顶的天空之中，爆发了前所未有的生死大战……


第370章 风云色变

　　“铛！铛！铛……”两柄长剑，裹带着凌厉的剑气，针锋相对，锋锐的剑锋不住交接，伴随着一阵刺耳的尖锐破空之声传荡，爆发出一阵阵耀眼的火花闪烁，一时之间，风云涌动，飞雪翻卷，竟然是胜负不分。

　　眨眼之间，孤星魂和陆凌虚已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让下方的一众观战者都是忍不住的齐齐为之愕然，真是难以想象，这两人的修为，到底达到了怎样的程度！

　　孤星魂纵横外域多年，一生之中，经历的大战无数，几乎全都是以死拼杀，出手之间，全无余地，掌中长剑劈砍之间，爆出难以想象的恐怖剑气，方圆近百丈，都是滚滚剑气，银亮一片，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着陆凌虚席卷而来。

　　陆凌虚继承了凌风剑派的数千年传承，一身修为，也是达到了通天境界、登峰造极的地步，剑意蔓延开来，无边无际，凛冽非常，周身呼啸的剑气不断地狂涌着，爆出犹如实质一般的强大剑光，手中金色长剑剑锋所向，纵横开阖，一道道凌厉霸道的剑气再度暴涨，庞然如山洪暴发一般的凛冽剑意环护周身，面对孤星魂的进攻，护身罡气滚滚而动，剑意节节暴涨，更是强盛三分，迎着孤星魂反扑而上。

　　“轰！”风在呼啸，云在翻滚，漫天飞雪狂乱飞舞着，宛若惊雷一般的巨响，不时地响彻天际，半空之中爆发的激烈大战，无边的剑气弥漫，也不知道是孤星魂的剑法高明，还是陆凌虚的剑法更精妙，到处都是翻滚着剑气，撕破虚空，纵横交织在一处，一时之间，实是难分胜负！

　　滚滚剑气呼啸之间，隐隐然之间，可以见到两道长虹贯空纵横，两个人的身形虚空之中不断变幻着，滚滚的气浪，在二人的交击之中，不断地爆发开来，天空之上风云起涌，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般向着四周席卷浩荡。

　　两个人都是外域西部最为顶尖的剑客，剑术均是上乘，此番针锋相对，任谁也是不肯示弱，剑光呼啸席卷，铺天盖地，激荡翻涌！

　　两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，两道剑气激射汹涌，每一次碰撞，强横无匹的力道随即掀起飓风。

　　“轰！轰！轰！”伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风柱贯穿苍穹，彻地通天，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的滚滚剑气，还有那宛如太阳一般耀眼的灼烈剑光。

　　擂台四周的观战者们，迫于二人的威势，不得不一退再退，这等惊世大战，自然是距离越近，越是能够感受得到虚空运转，武道境界，也最有可能通过武者之间的共振突破领悟更高的境界，但是，也极有可能湮灭在二人的滔天剑气之中，丢掉自己的小命，虽然武道境界提升是一件很诱惑人的事情，但是，相比之下，却还是自己的小命更加的重要一些。

　　段岳的目光烁烁，透过那无尽的虚空乱流，闪烁着的精光外溢，看清楚两人的战局，心中不由得为之一声感慨：天云门终究不是以剑道擅长，孤星魂虽然天资卓越，可惜，剑道还未大成，抵不过凌风剑派数千年传承……

　　仿佛了应证了段岳心中的感概，下一秒，虚空之中，剑气轰然爆散，两个人的身影，宛若两道流光飞驰，自天际坠落，轰然巨响之中，落在擂台之上，但见得二人身上，衣衫偻烂，各自带着七八处外伤，陆凌虚虎口剧颤，一缕殷红血迹斑驳清晰可见，连手臂都在颤抖着，险些握不住掌中的金色长剑；孤星魂虽然情况稍好，但是他手中的长剑却是已经拦腰折断，半截剑锋已经彻底崩碎，不知落在了哪个山涧。

　　对于一个剑客来说，手中的长剑断裂，便是败给了对手，所以，即便孤星魂身上的伤势较轻，但是，这一仗，却还是他输了……

　　“凌风剑派的剑诀果然是非同一般，如此看来，老夫却是非得厚颜出手一次了。”场中沉寂了许久，终于，天雷子声音传了过来，与此同时，紫光烁烁，他的身影，便是在一片雷光的包裹之中，出现在了擂台之上。

　　“你？！”陆凌虚眉宇之间，不由得闪烁露出一抹浓郁的杀气，天雷子的实力强横，即便是在自己全盛时期，也不见得能够占到什么便宜，现在这种状态与之交锋，更是必败无疑，搞不好，还会有身陨之险。

　　凌风剑派妄图称霸西部，野心勃勃，三大宗门早有察觉，此番的车轮大战，也是早已经计划好了的，目的就是为了彻底的击败凌风剑派的顶尖高手，甚至，是将之在擂台之上斩杀当场，若非如此，以天雷子不久便要渡劫飞升的修为，以及他的身为地位，绝不会干这种乘人之危、恃强凌弱的事情。

　　“三招，我只出三招，三招之内，生死各安天命，三招之后，你无论生死，我都不会再向你出手。”天雷子淡淡然开口出声，他的身上，一股浓郁到了极点的雷霆之力开始怒涌着翻滚席卷开来。

　　“嘶……好恐怖的精纯雷力！”段岳忍不住的为之倒吸了一口凉气，刹那之间，那股威胁感攀升到了巅峰，太阴真阳两股精粹力量，不自觉的自他的身体之内破体而出，瞬息之间，便是令得他周身一股气势席卷开来。

　　一抹紫色雷光乍现，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际；眨眼间穿透了天罩，冲入云霄之中，光芒越来越盛，天雷子平静的站在原地，右手并指指天，无尽的雷霆之力，被他接引而下，环绕在周身。在这霎时之间，一股可怕气息瞬间降临，空气都险些为之凝滞。

　　眼见着天雷子的身形缓缓浮上了半空，陆凌虚也是忍不住的拔空而起，接连吞服高阶丹药，暂时的使他恢复到了全盛时期，虽然有饮鸩止渴之嫌，但这种生死危机的时刻，却也顾不了那么多了。

　　感应到对方身上那越来越盛的气势，陆凌虚神色一凛，背后一道磅礴的剑意，便是从其体内迅速的涌现而出，与此同时，陆凌虚本身的气息，也是在这一瞬之间暴涨而起，磅礴的真元之力自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一柄上百丈的巨大白色巨剑，这白色已经到了极限，竟然转成了一丝青色，虽然只是一丝，但是，却是剑道的极致升华，代表着陆凌虚的剑意，已经开始向着另一个至高的境界突破。

　　百丈剑影，彻地通天，通体银白的颜色，更是给人一种震撼之感，伴随着陆凌虚冰冷无比的目光所向，滚滚剑气浩荡，无边的磅礴剑意不断地散发开来，与此同时，一股奇异的威压之感，从天而降，刹那间，半空之中，风声呼啸，白云卷舒，都是受到了莫大的影响，随着无穷无尽的剑压绵延扩散开来，竟然全都是禁止不动。

　　刹那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，天雷子悬空而立，枯瘦苍老的脸上无悲无喜，虚空之中，雷光耀眼，滚滚的雷霆之力自天际坠落，不停的注入他的身体之内，令他的威势越拔越高。

　　“轰！”一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆千里之内，虚空变幻，天剑峰顶，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下的地面在不住的晃动，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　雷光呼啸着，终于是划破了长空，包裹着天雷子的无边雷光，仿佛汇聚了天地之间至纯的雷霆之力，横贯过半边天空，轰向了对面的陆凌虚。

　　“风凌天下！”伴随着陆凌虚口中的一声暴喝，只见得他身后的那百丈剑影，顷刻之间，剑气外溢，宛如一柄真剑一般，仰天发出一道尖利的长鸣，旋即，随着陆凌虚的手指指向，百丈巨剑，裹着一道足有数百丈庞大的炙白光芒，带着一股极为恐怖的力量，如流星划破长空，狠狠的对着划空怒冲而来的雷霆迎击而上。

　　这一刹那之间，天剑峰顶的所有观战者都仰起了自己的头颅，目光带着无比的惊诧，紧盯着天空，那两道惊天的雷霆、剑光纵横，横陈在天际之上，如同两道流星般耀眼，这是数十上百年以来，西部之内，最为巅峰的一次对决！

　　“轰！”

　　雷霆咆哮怒吼，剑光闪烁呼啸，两道流光刹那之间撞击在一处，顷刻间，天地震荡，雷霆怒吼，以两道流光的交接点为中心，无边的强光爆散而出。

　　这一霎，这道强光，竟然充斥了整个天空！


第371章 出场

　　“轰隆隆……”沉雷阵阵，呜咽咆哮，剑光呼啸，撕裂长空，天地云气暴乱，无边无际的能量翻涌起伏着，恐怖的景象在天剑峰顶的虚空之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“第二招。”漫天翻滚的雷声之中，天雷子那淡然无比的声音清晰无比的透传而出，紧接着，便是在无数人的惊骇的目光之中，他探出一只手来，五指斑驳，拿捏住了虚空之中一道暴乱的雷霆，顷刻间，雷声震荡，随着他的目光所向，掌中的无边雷霆之力，宛如天河倒倾一般，蜂涌而出。

　　天雷子的武道修为积累，就算是比之段岳，也是差不了多少了，这一计雷霆之力咆哮着，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来。

　　陆凌虚紧盯着那怒涌咆哮而来的恐怖雷霆，原本骇然无比的脸色更是惊惧到了极致，这一次，他是真正的感觉到了那种毁天灭地一般的气息，那是源自于死亡的威胁，他心里甚至不由自主的浮现出了一抹决然，这一次，如果他挡不住对方这惊天动地的一击，那么，他很有可能会——死！

　　一双眼睛之中，神色不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的紫色雷霆，脸上的神色也是迅速变得无比凝重，下意识的吞咽了一口口水，抬手之间，自他身上破体而出的百丈剑影，竟然是被他擒在了掌中，伴随着自身真元之力的灌注，刹那之间，剑影凝结，顿时便是变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕剑压，也是因此而变得分外沉重。

　　挥手之间，剑影纷纭爆开，剧颤之间，爆发出一阵阵刺耳的尖利啸声，恐怖的炙白剑光爆发，遮天蔽日，瞬息之间，便是被他凝结成了一片坚实的剑幕，如同一道屏障一般，横陈在天际之间，这片剑幕面积极大，通体炙白一片，滚滚的剑气不断地在恐怖剑幕之上来回游走，交织成一片复杂的剑网，丝丝的剑压，不断地自剑幕之上袅袅而出，这片很是有些奇异，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，仿佛就是一柄柄的利剑绞成，甚至连其上流转的炙白光泽，都是与真实之物完全相同。

　　段岳看在心中，却是不由得为之一声叹息，这有着数千年积累的古老宗门，果然非同凡响，这些人的实力不足，还不足以真正的发挥出这些顶尖剑诀的威力，但是，那些已经飞升到了中域的顶尖高手，自然是不可同日而语，看来，自己飞升中域之后，是非得小心一些不可了，否则，要是阴沟里翻了船，那可就真的是悲剧了。

　　那一片炙白剑幕方才刚刚凝实，那一道汹涌的雷霆之力，便是轰然破空而至，以一种决然无比的威势，狠狠的撞击在了那恐怖的炙白剑幕之上！

　　“砰！”一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的气浪波涛之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的劲气波动，连带着四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天剑峰顶天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰隆隆……”巨爆声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，那一道雷霆之力逸散出来的一股雷电竟然生生炸裂开来，这次的爆炸，带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的无边雷波，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了紫色雷霆的天下！

　　在那无边雷霆之海中心的位置，庞大的炙白剑幕依旧死死的抵挡着雷霆之力的侵蚀，不过，在这片炙白剑幕的表面之上，那看上去无比厚实的剑幕，也是在那无数道剑气的不断轰击之下，荡漾起一道道能量涟漪。

　　“第三招。”天雷子的声音，如同带着一丝审判的意味，轰然降临，但见得他的衣袖一卷，高天之上的翻滚的雷霆之力，竟然被他生生的收拢而下，翻滚的雷霆之力浩荡，凝结成一根巨大的雷矛，贯破长空。

　　“轰！”抵挡下了无边雷霆之力冲击的剑幕终于是再也承受不住，被粗大的雷矛生生的穿透，化作无尽的碎片，纷飞爆散开来。

　　陆凌虚满眼的骇然之色，可是，此时此刻的他，实在已经是无力抵挡，只能眼睁睁的看着天雷子掌中的那一道雷矛贯破长空，飞纵而至，眼看着，就要刺穿自己的身体，将自己的生命终究。

　　一代枭雄，如今竟然面临着生死的抉择，这一刻，陆凌虚忽然之间想到了什么，明悟了什么，但是他的脸上，终究还是带着满脸的不甘神色，死亡的阴影，在这瞬间，竟然是盖过了一切事物。

　　天雷子的脸上无悲无喜，似他这般的境界，想要渡过天劫，已经是唾手可得的事情，原本他已经不愿意在插手外域的种种恩怨，奈何这一次，凌风剑派做的实在是太过了，竟然妄想图谋整个西部，所以他才不得不破关出手，他受三大宗门的重托，斩杀陆凌虚，以求断绝对方的称霸念想，虽然有以大欺小之嫌，却也是不得不为，无可奈何。

　　一种观战者，却是不由得为之惊诧万分，怎么也没有想到，一场比斗，竟然衍发成了生死之争，这可不是一个好兆头，至少，对于他们这些纯粹的观战者来说，是这样的，城门失火，殃及池鱼，自古以来，这种事情，并不少见。

　　“吼！”一声突如其来的怒吼，却是打破了几乎所有人的胡思乱想，万剑峰上，一道丈许粗大的水柱，忽然之间拔空而起，冲上了半空，那水柱宛若活物，庞大的躯体扭动着，眨眼之间，便是冲到了天雷子和陆凌虚的中间。

　　“锵！”雷矛贯空，刺在了那突如其来的水柱之上，却是宛如刺在了一块铁板之上，爆发出了一道金铁交戈般的刺耳锐响，天雷子肃然一惊，似是想起了什么，不由得惊出了一身的冷汗，连忙倒提雷矛，整个人瞬间爆退而回。

　　紫色雷电闪烁着，顺着那水柱蔓延而下，一直延伸到了天剑峰顶的水潭之中，顿时众人只觉得整个天剑峰为之一阵震颤，一声惊天长啸，破空而起：“雷霆之力！难不成，凌风剑派的子孙这么没用，竟然被雷霆宗的人杀到了天剑峰顶？！”

　　伴随着这一声惊天长啸，有一股气势，由四面八方汇聚而来，宛如风雨欲来一般，充塞在天剑峰顶，刹那之间，整个天剑峰顶的空间都是在这顷刻之间为之一片寂静，几乎所有的人，都是突然之间发现，自己的身体，仿佛有点不受控制了。

　　不管你是先天武者还是抱丹武者，不管你是显圣武者还是通天武者，在这一刻，统统都是感觉到了，一种不可抵挡的威势。

　　段岳倒吸了一口凉气，这股气势强横，还在自己的想象之上，已经超越了通天境界，达到了返虚境界，正是属于那水潭之中的那条毒龙所有，但是，具体是几个圣位的级别，他就不得而知了。

　　“不行了，要是让这家伙灭了三大宗门，凌风剑派，必然就有了绝地反击的实力，搞不好，连三大宗门的高手都要全都陨落在这里。”段岳心里一阵算计，正所谓，敌人的敌人，便是朋友，当下，他身子一震，便即是踏空站了出来。

　　“死泥鳅，躲躲藏藏的装神弄鬼。”伴随着突如其来的一声爆喝，这一刹那之间，几乎所有的人都是忍不住的再一次为之身子一颤，感觉到，又是一股恐怖的压力，瞬息之间便是充塞了天剑峰顶的整个空间。

　　段岳缓缓地浮现在半空之中，缓缓的踏空而来，宛如闲庭信步一般，一步一步踏在虚空之中，每踏出一步，空气中便闪过一阵涟漪，速度看似不快，可是每一步都有着奇特的韵律，仿佛踩在人的某根心弦上，让人打心底里感到一股莫名的战栗。

　　“好好地七阶妖圣，竟然甘心担当凌风剑派的护山神兽，今日，说不得，我段某人要将你斩杀在此！”段岳的双目之中，隐隐然布满了杀机，一股磅礴浩荡的凌厉剑气瞬息之间便即冲霄而起，几乎所有人都是感觉到了这股可怕的剑气。

　　面对着这股越来越盛的剑气，几乎所有人都是感觉到有些喘不过气来，凌风剑派的一众顶尖高手们，更是忍不住的为之同时变色，看着那踏空而来的身影，脸上满是凝重的神色，同时，心里一声哀叹：这家伙，终究还是来了……


第372章 剑二十三！

　　“吼！”一声惊天怒吼，冲霄而起，滚滚声浪穿金裂石，瞬息之间，便是拔上了九天云霄，伴随着这一生长啸破空，但见得又是一道巨大的水柱冲天而起，一条百丈长短的丑陋黑色蛟龙盘绕着水柱拔空而上。

　　“卑微的人类，区区一个通天境界的武者，也敢出此妄言！”那黑龙的身躯一阵诡异的扭曲，旋即便是在众人惊异无比的目光之中，化作一个八尺高下的魁梧大汉，抬手之间，便见得那天空之上，虚空一阵波动，宛若有石头落进了深潭之中，一圈圈的涟漪缓缓地向着四周荡漾开来。

　　段岳踏在半空之上，与那黑衣大汉相距数百丈遥相对立，滚滚气势浩荡连绵，却是丝毫也不曾落在下风，可见他在研习第六块天碑之上记录的‘无上天碑秘法’之后，实力又有了极大的进展。光是那冲霄而起的庞然剑气就足以令人动容，可是这一切只是刚刚开始，伴随着段岳一步一步缓缓踏出，每踏出一步，剑气浩荡，威势便增加一分，二十三步之后，更是风云骤变，原本晴朗的天空突然乌云盖顶，狂风呼啸，以段岳为中心，天地间竟出现了一道粗大的龙卷风住，拔地而起，直贯苍穹。

　　正所谓来者不善善者不来，这一刻，几乎所有人都察觉到了一丝不妙，一些比较胆小的，当即便是开始悄然下山，一时之间，满场的人差不多走掉了三分之一，剩下的还在观望着，知道，一场前所未有的旷世大战即将在这天剑峰顶爆发。

　　三大宗门的一众高手聚集在一起，与凌风剑派的众高手相互对峙着，只是，此时此刻的他们都被那天空之上的两道人影牵动着一丝心弦，尤其是在见识到了那黑龙的强大实力之后，倒是没有冲动到直接就跟凌风剑派的人动手。

　　反观凌风剑派的一众人等，对于那黑龙的出现，他们的脸上，顿时充满了喜色，对于这凌风剑派传说之中的护山神兽，他们虽然见过的次数不多，但也大都有所耳闻的，想到传说之中的神兽之威，此时此刻，他们顿时便是感觉到，凌风剑派，已经是胜券在握了！但是，段岳的出现，无疑是让他们感到十分的不爽，认识段岳的陆凌虚、陆凌空以及陆凌风等人，自然不敢插足天上那两大强者的对峙，但是，那些不认识段岳的凌风剑派的太上长老们却就不这么认为了，当下，便有一个凌风剑派的太上长老站了出来，高声喝道：“阁下到底是谁，来我凌风剑派有何贵干？”

　　“嗯？”段岳的双目之中，唯有黑龙一个人，但是，却也未必不会对凌风剑派的其他人动手，当下便是剑眉一挑，轻蔑一笑道：“凌风剑派的人，似乎有些不懂规矩啊，真不明白，你们是怎么维持数千年的传承的？”

　　“你！”闻言，那位凌风剑派的太上长老，顿时气的牙齿发抖，身为西部四大宗门之一凌风剑派的太上长老，平日里哪有人敢这么对他说话，现在突然出现一个如此狂妄的家伙，出口便是辱及了整个凌风剑派，你让他如何不怒！

　　刹那之间，只见得他的身边便即是爆出了一阵炽烈的剑光，整个人仿佛一柄利剑出鞘，剧烈的剑气震荡着，剑意不断地升腾，一柄长剑被他拿在掌中，他的功力已经被催动到了极限，空气都被这剑气撕裂了。

　　凌风剑诀不断地运转着，真元之力被不断地灌注进掌中的长剑之中，剑身剧颤着，一道剑气被吞吐着延伸出来，眨眼的工夫就已经延伸到了十数丈长短，远远地那些观战者们，都是感觉到了一股凌厉无比的剑气层层相接的扑面而来，气息凛冽简令人感觉匪夷所思，凌风剑派的剑诀确实有其独到之处。

　　可是，这种程度的攻击，放在段岳的眼中却是不值一提，连比他更厉害的陆凌虚段岳如今都不放在眼里，更何况是凌风剑派的一个区区长老，通天十六阶的武者，这招在他看来不过只是中看不中用罢了，仅仅是声势浩大而已，威力根本不值一提，任由对方一剑斩来，段岳根本看都不看一眼，随意道：“说你不懂规矩，就是不懂规矩。”

　　话音刚落，段岳抬手之间，凌空一指点出，一道凌厉无比的银色剑气刹那之间便即爆射而出，瞬息之间划破长空，凌空席卷斩落！

　　这一道剑气横贯长空之上，剑气隐隐然之间散发出来，威势无比，光是逸散出来的恐怖气息就让人不寒而栗，通透银亮的剑气，眨眼之间，仅仅一触之下，便是撕破了对方的剑气，余威浩荡，携带着不可阻挡的威势，迎空斩落。

　　“什么？！”那位凌风剑派的太上长老顿时目瞪口呆，不可置信的看着眼前的这一幕，他引以为傲的凌风剑诀，在对方的手底下，竟然是这么的不堪一击，但是，根本容不得他做出任何的反应，便已经被那道银色剑气正面击中，点在眉心的机要所在。

　　“噗！”张嘴便是一口鲜血喷出，双眼瞪得老大，带着万分的不甘，直挺挺的向着后方倒了下去，可能，他到死都不能明白，自己，竟然就这么死了。

　　是的，死了，一招之间，凌风剑派的一位太上长老，堂堂通天境界的大尊级高手，就这么死了！这突如其来的变故，却是令得在场的所有观战者，都是忍不住的为之一阵巨震，几乎所有人的心里，都是清楚地明悟过来，今天只怕天剑峰顶，只怕是要有大风波了！

　　“阁下在天剑峰顶，擅杀凌风剑派的弟子，莫不是太不把我放在眼里了？”踏在半空之上，黑龙淡然开口，眼神之中，一抹杀机隐然闪现，但是他的脸上，却没有半点愤怒的表情，仿佛，凌风剑派死了一个太上长老，也与他无关。

　　人家自己都不在意，那就更别说段岳了但见他脸上浮起一抹淡淡然的微笑道：“怎么，你难不成真的想为了凌风剑派和我动手。”

　　“哈哈……”闻言，黑龙的口中顿时爆出了一声大笑，这一刻，他身上的气势，也已经达到了一个高不可攀的地步，一股气势滚滚浩荡着，环绕在他的身周，仿佛操控着一切的事物，形成了一个莫名的领域，不可侵犯。

　　返虚境界的圣人级存在，感应天地万物规律，超脱其外，自成领域，这是完全临架于任何的通天境界武者之上的恐怖力量。

　　“九圣位的巅峰吗？我还以为你已经超出了返虚境界呢！”段岳见状，脸上非但没有丝毫的惊慌神色，相反，反而浮起了一丝淡淡然的微笑，这种淡然，令得对方的黑龙，不由自主的生起了一丝疑虑。

　　“若是你渡过了六九天劫，或许我会更省事一些，直接找人将你诛灭便可，但是，既然你没渡过六九天劫，那么，我就的辛苦辛苦，自己动手了。”段岳自顾自的呢喃出声：“这一招领悟修炼至今，我还没有试过呢，今天，正好拿你来试试我这一招，威力如何？”

　　“嗡——”一声高昂的剑鸣之声陡然之间响彻半空，段岳的身后，两道巨大无比的龙卷风住瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑意，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡。

　　“好……好强？！”下方的一众观战者，不管是散修还是四大宗门的人，都在这一刻，清晰地感觉到了那源自段岳身上散发出来的恐怖压力，几乎是同时忍不住的为之倒吸了一口凉气，脚下下意识的向后退去。

　　陆凌虚、陆凌空以及陆凌风等人的脸色不由得为之一变，原本抱有极大希望的后手，如今却被横插一扛子的段岳截住了，他们真的很不甘心，虽然早已经知道，段岳很强，但是怎么也没有想到，段岳的强大，竟然已经到了这种程度。

　　敌人的敌人，自然就是朋友了，对于段岳的横空出现，三大宗门的一众高手自然是心中为之暗喜，他们倒是希望，这个突如其来的高手，能够解决掉凌风剑派的护山神兽，否则，这将会是一个大麻烦。

　　周冰凝一双美目，紧紧的盯着半空之上的那道身影，时隔多日不见，他还是那么的卓然不群，举手投足之间，无一不显示着他的高手风范，而她，就算是突破了显圣境界，相比于他，却依然是距离遥远，遥远到无法触及……

　　“笑话，真是笑话！”黑龙的口中，忽然之间，暴起了一声怒极的反笑：“你敢跟我动手，就凭你一个连四九天劫都没渡过去的通天武者，也敢跟我动手？！”言语之间，他身上的气势爆发，当真是铺天盖地，席卷浩荡，让人几乎连呼吸都感到困难。

　　段岳毫不在意的为之淡然一笑，他的身上，已经完全被一股浩荡的剑意充斥，刹那之间，几乎所有的人都是发现，天空之上，不知何时，竟然变成了一片漆黑，日月星辰点缀其中，闪耀无比。

　　“你若是能够接下我这一剑，我掉头就走，不然的话，今日，这凌风剑派，我灭定了！”段岳深吸了一口气，仿佛有一个世纪那么漫长，一道若有若无的话音，自他的口中，淡然倾吐而出：

　　“剑二十三！”


第373章 恨天无柄

　　“剑二十三……”自修炼圣灵剑法并领悟这一剑而来，数年来，段岳一直勤练不赘，但是，直到今时今日，他方才有了足够的把握来发动这一剑，这……据说是能够毁天灭地的一剑！

　　无穷无尽的剑意，不断的弥漫，发散充斥在天地之间，滚滚浩荡着，满天星辰闪烁，日月升落，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，仿佛停滞了下来，空间也瞬间凝固，一切的一切，都静止不动，没有过去，也没有未来……

　　剑，这是一个属于剑的世界，三尺青锋，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道光线，黑龙惊恐无比的发现，自己的身子仿佛也被冻结了，甚至连真元之力也都脱出了自己的控制。

　　死亡，数千年来，自他来到这天剑峰，还从来没有感受到如此森然的死亡感觉，这是，源自于灵魂最深处的恐惧，连他的领域之力都被压制，面对着这近乎于超然于外物的一剑，他是真的有种无力感。

　　天剑峰顶，那一众观战者们，望着那天空之中的仿佛亘古以来也未有变迁的星空，一时之间，不由得为之沉默了下来，这无尽星空的笼罩之下，他们根本看不见段岳和那黑龙的争斗，也不知道结果如何，但是，却也没有人敢造次，都在静静地等待着两人的决战结果。

　　不过，人的耐心毕竟是有限的，初始还好，可是时间一长就不同了，当这些人都从段岳和黑龙的威严之下缓过劲儿来的时候，又开始议论纷纷，成千上万的武者在天剑峰顶交头接耳，演武场上顿时乱作了一团。

　　不过，这里毕竟是凌风剑派的地盘，再加上那黑龙展露出来的实力太过强横，明显的已经超过了通天境界，在场的众人以及三大宗门众高手，倒也不敢妄动。

　　陆凌虚等人，见到三大宗门一众高手脸上的担忧之色，当下不由得为之得意笑道：“诸位，我凌风剑派护山神兽的强大想必诸位都应该清楚，这段岳虽然是外域新近崛起的高手，但是，终究是未渡天劫，就凭他，也想跟我凌风剑派的护山神兽动手，我劝诸位还是好好想想吧，顽抗到底只有死路一条，只有尽早归顺才是唯一的生路。”

　　“我呸！姓陆的，你个不要脸的，要我们归顺你，就凭你你也配？你有什么资格在这里说大话，刚才你不是挺能耐吗？不还是被天雷子老兄打了个屁滚尿流，还有脸在这里吹牛！什么世道呀，连母猪也能上树了！”闻言，落风谷的刘峰当即便是一声破口大骂，他为人属于比较耿直的那种，心里想到什么，直接就说出来了。

　　“哈哈哈……说得好啊！刘峰老兄真是快人快语，孤星魂佩服！陆老兄，你怎么就那么等不及呢？还是少安毋躁，耐心等待一会儿吧！万一到时候你们的护山神兽被段岳那厮斩杀，我看你们凌风剑派，就算是就此玩完了也说不定啊！”孤星魂当下也是击掌笑道。

　　“哼！陆某人好心好意提醒你们，没想到你们非但不领情，反倒辱骂于我，真是不识抬举，我倒要看看，你们今天如何收场！”陆凌虚脸色铁青地说道：“今天在场的诸位，都是我西部的武者，我凌风剑派即将称霸西部，这是无可争议的事情，现在归降的与一会归降的绝对不会同样对待，权衡利弊，诸位自己可要考虑清楚了！”

　　此言一出，在场的一众人等，均是不由得为之神色一变，旋即便是产生了一阵骚动，不少人有些犹豫，又想投降，又怕被别人耻笑，一时间在地下僵持不动。现在他们有些后悔了，早知道刚刚走了也罢，也不会搞得像现在这样，去留两难。

　　眼见着自己的话竟然没有起到什么太大的作用，陆凌虚不由得脸色微微一寒，阴晴不定的，眯着眼睛也不知道想些什么。终于，他像是下定了决心一般，对场下说道：“诸位，我们就这样等下去也不是个办法，路某人有个提议，不知大家意下如何？”“有话快说，有屁快放！”刘峰怪叫一声，顿时便是引起了在场之人的一片哄笑。

　　陆凌虚脸色阴沉到了极点，但他还是把持住了自己的心绪，非但没有生气，反而还勉强的挤出了一抹微笑，不动声色的问道：“既然是等待最后的结果，我们没有必要都在这里等候，使得天剑峰也显得过分的拥挤。不如，每个门派或者家族留下那么一两名代表，剩下的人可以回去等候消息，诸位以为然否？”这些人或许单个的实力差了些，但是数量成千上万，汇聚在一起，便就成了一股强大的力量，陆凌虚心里多少还是比较顾忌的。闻言，众人一阵犹豫，不由得为之一阵默然，这个提议自然是好的，但只怕是凌风剑派要玩什么花样，不好招架，众人一时拿不定主意，当下只好把目光投向了在场之中武功最高的那几个人。

　　天雷子一声苦笑，道：“陆老兄这话说的倒也有理，也罢，与其都在这里等待，不如该走的早走，免得枉送性命。”这也是无奈之举，这些看客们虽然说是不大想插足四大宗门之间的恩怨，但是，万一到时候倒向了凌风剑派，那可就是一件难以应付的事情了，所以，他与陆凌虚所顾忌的倒也差不多，觉得该走的还是早点走好。

　　此话一出，众人纷纷响应，一众看客，大多数的都是一哄而散，毕竟，就眼前的情况来看，四大宗门之间的恩怨，已经是越演越烈，等一下搞不好就要爆发生死大战，虽然看戏很爽，但是要是为此丢掉了性命，那可就爽到头了。

　　不一会儿，那些看客就已经走得差不多了，除了四大宗门的人之外，只是零零散散的剩下不足百人，不过，这些人都是一等一的顶尖高手，没有一个人的修为是在显圣境界以下的，正所谓是艺高人胆大，也正是因此，他们才敢留下来观望事态的发展。也不知道是有意还是无意的，这些其他门派或是散修的高手们，都是与三大宗门站在了一起，看来，凌风剑派想要称霸外域西部这一举动，确实是不怎么得人心。

　　毕竟是凌风剑派的第一高手，陆凌虚的气度、谋略也是非凡，瞳孔深处闪烁而过一丝不快，但很快，神色便是恢复了凭空平静，慈眉善目，面带微笑，看上去就像是一个慈祥的长者。他看了看留下的众人，笑着说：“诸位都是我们外域西部的精英高手，诸位的决定也关系着我们西部武林的未来，我希望诸位可以仔细考虑一下我的提议，臣服于我凌风剑派，现在你们最好的选择。”

　　“咳咳……陆老兄，虽然说你们凌风剑派的实力最近确实是增长了不少，但是，想要称霸整个西部，似乎尚还远远不足啊，这件事情，依我看来，还是不要操之过急的好。”一个着一袭黑衣的老者口中一声怪笑出声，虽然言语之间，很是客气，却也十分明确的表明了自己的立场，那就是，想要称霸外域西部，怎么着也得等你们凌风剑派的护山神兽打赢了段岳再说！“是啊！陆前辈，晚辈也觉得这件事情不可操之过急，一切还是要从长计议的好！”雷霆宗的张霆淡然笑道。

　　“不错，张霆贤侄说的不错，陆老兄，你的确是有些太过心急了。”与陆凌虚交过手的孤星魂也是淡然开口，毕竟是一派宗门的第一高手，也算是西部举足轻重的顶尖高手，他自然不能如同泼皮无赖一般的对陆凌虚等人大声叫骂。

　　天雷子淡淡然一笑，道：“段岳先生虽然年纪轻轻，但是一身武功高强，却是已经达到了匪夷所思的地步，这一战，恐怕凌风剑派的护山神兽虽强，也难有什么胜算。”

　　众人你一言我一语的，全然不把陆凌虚的话放在耳中，顿时便是令得陆凌虚脸色为之怒变，一会儿青一会儿红的，煞是难看！

　　“哼！你们这些不知好歹的家伙！”陆凌虚一声冷哼，便即一挥衣袖，向着凌风剑派的驻地内走去，那些凌风剑派的弟子们，也是随行而去，演武场上，只剩下一众护法长老们，还处在原地不动。

　　“咦？不对啊！”突然之间，有人忍不住的为之惊呼了一声，紧接着，所有的人都是察觉到，自己竟然处在了一个诡异的空间之中，众人都是西部有数的顶尖高手，顿时便是明白过来，这里，怕不是一个大型的阵法。

　　“天哪，我怎么出不去了？”面对着突如其来的变故，有人忍不住的惊呼出声。

　　“我也出不去，这是怎么回事？”另一个人也是马上呼喊道。

　　这时候，不明的形势，顿时便是使地众人异常地惊慌，而惊慌又带来了无尽地恐惧，一时之间，演武场中顿时乱成了一片……


第374章 恨地无环！

　　天地震荡着，几乎所有人都是发现，脚下的地面之上，一道道的纵横交错的奇异纹路，此时此刻，正在不断地散发着微微的光芒，一个个的奇异符文，不断地挣扎着自地面之上跳跃而起，半空之中幻化，构成了一个诡异的空间，将在场的所有人都是笼罩在内。

　　这番变故来得实在是太过突然，场中顿时便是一片混乱，天雷子连忙一声叹息，出声道：“诸位安静一下，不要慌乱，这不过是个阵法，想办法破了便是。”他修为高深，看似平淡的声音在混乱之中远远地传开，使得在场的每个人都听得一清二楚。

　　好在，在场的都是一等一的高手，再加上有天雷子、孤星魂等人镇压，很快，众人便是渐渐地安静了下来，混乱的局面也暂时的被控制住了。安定下众人之后，几大顶尖高手开始聚集到一起，研究眼前的形势。

　　可以确定的是，在场的众人全都陷入了一种奇异的阵法之中，而且，既然在这里陷入阵势，那么凌风剑派的弟子就没有理由不清楚，那么只要找一个凌风剑派的弟子询问一番，谜团就会不攻自破。但是，很快大家就发现了一个重要的问题，在场的那些凌风剑派的弟子，此时此刻，竟然一个都不见了？！

　　这是个陷阱！一个凌风剑派早就设计好的陷阱！

　　他们凌风剑派想将在场的众人一网打尽，因此才在天剑峰顶举办这场比武大会，可能，陆凌虚早就已经想到了今天可能发生的状况，知道凌风剑派单凭一己之力，根本敌不过三大宗门的联合之力，所以，提前布置好了威力强大的大型阵法，不过，这么大型的阵法，即便是借助天剑峰的山势、地脉灵气，想要发动起来，也不是一件容易的事情，前面的比武，很可能就是为了发动阵法在拖延时间而已。

　　在场的一众人等，都是西部的顶尖人物，很快的便是猜到了其中的原委，顿时便是为之群情激奋，此时此刻，恨不得立刻就是将凌风剑派的一众人等全都剥皮抽筋，方解心头之恨。可是，等到冷静下来之后，众人才认识到，眼下，还是怎样破阵才是此时的关键。毕竟，如果不能破阵而出，那么别提找凌风剑派的人报仇了，就是自己的生命恐怕也很难以得到保证，毕竟，凌风剑派设下这个陷阱，是要将众人一网打尽，谁知道这个阵势之中到底隐藏着多少危险呀！

　　此时已经是大难当头，面对着死亡的威胁，很容易将众人团结到一起，形成了以天雷子、孤星魂和刘峰三人为首的联盟团体。

　　“哈哈……”伴随着一阵嚣张畅快的大笑，陆凌虚的声音从阵外传了过来：“诸位，怎么样啊，现在是不是重新考虑好了吗？是不是已经打算归降我凌风剑派了啊？”

　　“陆凌虚，你这个卑鄙小人，搞这种下三滥的手段，算什么英雄好汉，有本事的放我们出去，咱们一对一的单挑！”闻言，刘峰顿时便是一声破口大骂，言语之间，再也没有了半分的客气。

　　“林锋老儿，你未免有些太天真了，路某人好不容易才将你们困在大阵之中，又怎么会轻易地将你们放出来呢？”陆凌虚不紧不慢地说着，言语之间，竟然是没有一丁点生气的样子：“不过嘛，话又说回来了，正所谓上天有好生之德，我陆凌虚也不是什么嗜杀之人，所以，只要你们现在全都发誓效忠于我，效忠于凌风剑派，我还是可以考虑考虑，放你们一条生路的。”“我呸！效忠于你，做你的春秋大梦吧，你以为你是谁？真是笑话！”刘峰的脾气，一点被点燃，便是如同火山爆发一般，嘴底下丝毫不留情面。

　　“笑话？”陆凌虚冷哼一声，道：“你未免也太小瞧我陆某人了，我就是要你们统统臣服在我的脚下，臣服于我凌风剑派，从今以后，这外域西部，就唯我凌风剑派为尊，顺我者昌，逆我者亡！”

　　天雷子一声叹息，摇了摇头，淡然出声道：“陆兄，你乃习武之人，应该知道，我辈习武之人，想要登上武道至高境界，就该放开名利的束缚，你如此下去，想要渡过天劫、飞升中域，恐怕是困难重重啊！”

　　“渡过天劫，飞升中域，我呸！我为什么要飞升中域？在这外域我是称霸天下的绝顶高手，拥有着至高无上的权力，去中域有什么好？到了那里，高手如云，我岂不是一切都要从头开始，你凭什么让我放弃眼前的一切！”陆凌虚显然是有些被权力蒙住了心窍，开口出声，全都是权欲之言，伴随着他的话语，连他的眼中的目光，都是变得凌厉无比，像是择人而噬的嗜血凶兽一般，令人不寒而栗。

　　“这家伙，怕不是走火入魔了。”孤星魂眉头紧皱，脑海里，不由的升起了几分寒气，这权欲的诱惑，实在是惊人的很，连陆凌虚这样的绝顶高手，都是忍受不住。

　　“好了，诸位，既然你们这么不识相，那么就休怪我手下无情了，现在，我改变主意了，就算是你们现在投降，我也不会放过你们，你们……就永远的留在这阵中吧！”说罢，便是一阵哈哈大笑，陆凌虚的身影便即是消散在了空气之中。

　　“咔嚓……咔嚓……”几声低沉的沉闷声响过后，众人只觉得脚下地面之上的各种神秘图纹，发生了极大的变化，周围的环境随之也变得烟雾缭绕，外界的景象全都模糊不清了，此时，众人的心中无比的沉重，他们都清楚地知道，这大阵，只怕是真的开始发动了。

　　与之前静止的时候不同，那时候，大阵只有困人的功效，但是现在，却是充满了变数，随时随地都有可能有无穷无尽的危险。

　　这大阵足有上千米的范围，算得上是一个比较大型的阵法，若是没有阵法的限制，这点距离，在场的众人，随便挑出一个，就可以在瞬息之间跨越，但是，此时此刻却是大不相同，咫尺之间的距离却让人感到远在天涯，无论众人如何努力也无法离开大阵一步。

　　一种莫名的恐惧感，随着时间的推，开始在众人的心中衍生，即便是有着天雷子等人的约束，混乱还是不可避免的再次爆发了，一些武者不顾劝阻，开始发疯的向着四周逃窜，而且，参与的人还越来越多。起初的时候，天雷子等人还好言相劝几句，但是，后来见得多了，也就麻木了，由得他们去了。

　　那些人逃出去了吗？没有……当然没有……这个大阵虽然只是刚刚开始发动，很多的威力还没有显露出来，但是，毕竟是凌风剑派费尽心力布出来的大型阵法，阵法空间却是广阔无边，绝不是轻易的就可以逃得出去的，那些四散狂奔的武者们在像没头苍蝇一般在大阵之中乱冲乱撞，不仅没有找到出路，反而耗尽了自己的真元之力，被死死的困在了大阵之中。

　　很快，保持镇定的天雷子等人也发觉到了不对劲的地方，他们能够清晰地感觉到，自己体内精修了多年的真元之力正在缓缓地向着外界泄露，这个大阵就好似一个无底洞一般疯狂地吞噬着众人的真元之力。刚开始的时候，只不过由于真元之力流失的速度很慢很慢……所以众人才一直没有发现，但是，随着时间的流逝，真元之力流逝的数量越发巨大，自然而然，就被众人发觉到了。

　　众人都是外域西部一等一的顶尖高手，但是，这个发现，还是让得众人都是忍不住的为之大惊失色，他们的脸色都变得异常难看，原来，在不知不觉中，他们体内的真元之力已经流失了将近一成，也难怪他们会如此的惊惶失措。被困在这个大阵之中，他们与外界的天地元气早已经完全失去了联系，根本无法从外界补充自己体内的天地元气。也就是说，一旦他们体内的真元之力耗尽，就会失去抵抗之力，直至被大阵彻底吞噬，化为一片尘埃。

　　在这生死攸关之时，却是谁也不敢怠慢，众人赶紧运起各自的功法，抑制体内真元之力的流失，众人的功法等级不一，效果自然也是大不相同，但即便如此，虽然未必能够起到什么显著地效果，但至少也可以将真元之力的损耗减少到最低。

　　镇压下体内的真元之力之后，众人方才逐渐的冷静了下来，毕竟都不是简单的人物，冷静下来一想，顿时便是明白过来，到了这个时候，众人只有齐心协力地团结起来，才有可能置之死地而后生……


第375章 绝世一剑！

　　天地凝玄，万物静止，唯有段岳脚下踏空，还在向前进逼，他手中的三尺青锋，寒光闪烁不休，泛着凌厉的锐金之气，随着段岳挥手出招，剑锋所向，划破长空，转眼之间，便是已经来到了那黑龙的面前。

　　黑龙大惊失色，他挣扎着想要移动自己的身体，可惜，纵然他爆发出了吃奶的力气，面对着这举世无双的一剑，也是无可奈何，无能为力……

　　整个空间，八荒六合，充斥着的全都是属于对方的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了对方的剑气，这里，可以说的上是，一个完全由剑道构架而成的奇异世界，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　此时此刻的黑龙，已经全然没有了刚刚开始时候的那种意气风发，不将在场的任何人放在眼中的那种霸气，相反，他感觉自己像是进入了一个完全陌生的天地空间，而这里的一切，全都不在他的掌控之下，无穷无尽的庞然剑意，已经将他团团的包围在了中央，他想将眼前的一切时间、空间全部打破、撕碎，让自己重获自由，当然，这只是他一厢情愿的遐想罢了，现实的情况却是，他已经无法提起一丝的真元之力，这一刻，他感觉到，自己的真元之力，已经被四周无穷无尽的剑意彻底的镇压了，就连自己枯坐千年方才领悟的领域之力，也都在这一瞬之间与自己失去了联系。

　　紧盯着那正在不断向自己进逼而来的三尺青锋，好像是不带一丝一毫的剑气，动作也称不上是迅疾，但是，此时此刻，黑龙却是清清楚楚的感觉到了一股来自灵魂最深处的死亡威胁，自从渡过“四九天劫”修成了蛟龙之躯以来，它一直都以为，自己已经站在了外域的巅峰，却不曾想到，有朝一日，自己竟然会被一个连“四九天劫”都没有度过去的人类通天武者逼迫到这般的地步，这多多少少的，使得他的心中感到一丝丝地无力，甚至于，还有一丝丝地绝望。

　　“难道，我今天就要死在这里了不成？！”黑龙的心里，忍不住的泛起了一丝的苦涩，说实在话，他实在是有些不甘心啊！虽然妖兽一族看重的是实力，但是，身为一个龙族，他自然也有着自己的骄傲，若是败给一个修为比自己强过许多的绝顶高手的手底下也还罢了，可是，现在，将要打败自己的，却是一个连“四九天劫”都没有度过去的通天武者啊！

　　他不甘心，他是真的不甘心啊！

　　他怎么也没有想到，段岳这么一个看似普通的人类通天武者家伙竟然是如此的厉害，厉害得让他都有些不敢相信。但是，偏偏不巧的是，这却是个谁也无法抗拒的事实，现在他总算是明白了，为什么刚才对方说，自己只要接下对方一剑，就退下天剑峰去，原来，这一剑，竟然已经到了神鬼辟易的程度。

　　这样的一剑，盖世无双，有谁能够抵挡得住？或许，只有那些度过了“六九天劫”的道尊级高手甚至乃至是度过了“九九天劫”的神魔级高手才有能力与之抗衡吧！

　　这般心念一动，他便是已经不由自主的想到了失败，而想到了失败，他很快便是更进一步的想到了死亡，因为，在妖兽界，臣服，是很少出现的一种状况，更多的却是胜者生，败者死！

　　也许，大多数的妖兽都是不怕死的，但是，黑龙显然并不在这大多数之列，他自然是怕死的，不然他也不会被凌风剑派的前辈高手收服，成为了凌风剑派的护山神兽，所以，此时此刻，为了自己的小命着想，他必须为了自己的性命，拼命一搏。

　　段岳的双目之中，此时此刻，却似已经没有了任何的表情，当剑二十三这一招彻底的展开的时候，他就已经察觉到了这一点，但是，此招一出，便是有去无回，也容不得他再多做考虑了。

　　圣灵剑法的前二十二招，或许只能算得上是顶尖剑法，但还远远达不到剑道的境界，只有这剑二十三，已经完全的超越了剑招的限制，这是已经达到了“道”的境界的绝世一招，剑二十三，甚至可以说，他已经是一种剑道的升华，道之奥义，不可抵挡！

　　段岳虽然是已经触摸到了剑道的门槛，但还没有真正的踏足这个境界，好在，往日的修炼，参悟，积累已经是十分的充足，所以，今天，当他将剑二十三展开的时候，他已经不自觉地踏入了“剑道”的门槛，人即是剑，剑即是我，天地因我而生，万物因我而灭，剑锋所向，自当锋锐无敌。

　　仿佛感应到了段岳身上气质的变化，黑龙不甘心的想要出声怒吼，天地万物生灵，虽然说生死轮回、草木枯荣乃是正常的规律，但是，好死还不如赖活着呢！好好地，谁会自己去找死，蝼蚁尚且偷生，更何况黑龙还是一条蛟龙，他自然是不甘心这么去死的，所以他拼命了，不得不说，龙族的传承的确是非同小可，就在他无计可施的时候，他体内的修来的龙珠，却在这生死一线的时候，突然之间为之一颤，随着这龙族的微微一颤，黑龙竟然意外的发现自己的体内恢复了一丝的真元之力，虽然只有仅仅一丝，但是此时此刻，却也让他感到了喜出望外。

　　强自隐忍住自己心头的狂喜，黑龙安定下心神，开始震动自己的龙珠，想要恢复自己的功力，感受着那一点一滴不断恢复的功力，黑龙的脸上，终于是找回了一丝信心，并且，随着功力恢复的越来越快，他惊喜的发现，自己的领域之力也开始逐渐的恢复，而黑龙的信心也随之大增，他自信，如果自己可以重新掌控自己的领域之力，那么，他就有一定的把握，能够挡住那好似不可抵挡的绝世一剑。

　　随着自信的逐渐恢复，黑龙的动力也就越发的强了，黑龙此时此刻仿佛已经找寻到了自己的希望所在，当下开始努力的唤醒属于自己的领域之力，终于，皇天不负有心人，经过一番不屑的努力之后，他感觉到自己的真元之力已经恢复到了巅峰的时候，那属于自己的凝练的领域之力也重新回到了自己的掌控之中。

　　力量的回归，瞬息之间，顿时便是令得黑龙此时此刻心中生起了无与伦比的激动，久违的力量又再一次的被自己掌控，经过了失去的考验，他发现，自己对于力量的掌控更进一步，他仿佛看到了胜利的曙光。也许是沉默的时间太久，也许是被压抑地时间太久，总而言之，重获力量的黑龙，当下便即是一声惊天长啸出声：“吼！”

　　“果然不愧是蛟龙之躯，返虚境界的七阶妖圣，厉害，厉害……”段岳的心里虽然惊诧，但是，此时此刻的他，脸上的神色却未有半点的变化，哪怕是一丝一毫的变化也没有，仿佛，他已经与自己手中的寒霜剑合二为一，人即是剑，剑即是我！

　　寒霜剑在他的手中化开了，化成了一道耀眼的银色流光，随着段岳的踏步上前，猛然之间爆发而出。

　　黑龙怒吼着，领域之力、真元之力，被他一层层的挡在了身前，能够破除剑意的封锁，一来是段岳的修为不到家，可即便是这样，也已经耽搁了他几乎所有的应变时间，没有时间躲避，更别说是进攻了，他只能期望，自己能够挡下这恐怖的一剑。

　　“嗤！”流光呼啸着，根本无可抵挡，领域之力和真元之力布下来得重重防御，瞬息之间便是一一崩碎开来，伴随着段岳的身子一顿，流光闪烁已经不偏不倚的正中黑龙的胸口，锋锐的剑气，几乎没有遭受到任何的阻挡，便是穿透了他的身体。

　　黑龙身子一颤，背后猛然炸开，漫天的血液飞洒之中，数十道剑气划破空气，飙射而出，半空之中，宛如这世间最灿烂的一朵烟花。

　　剑二十三！剑二十三！无可匹敌的剑二十三！

　　“好厉害的剑……”呢喃一般的话语，似是称赞，又像是在低声自语，充满了无奈之感，这一刻，黑龙的身子摇摇欲坠，他的脸色，已经苍白到了极点，双目之中，也已经是失去了生机，一股灰暗正在不断地蔓延着，仿佛已经感觉不到自己的身躯存在，他知道，自己的生命，只怕是已经走到了尽头。

　　满天星辰不再闪烁，甚至，连光华也变得暗淡，又一个强大的对手倒在了自己的剑下，段岳的脸上，无悲无喜，他怔怔的看着眼前的黑龙，看着自己手中的剑，口中淡淡然出声，为之一叹：“能够死在剑二十三之下，也算是你的荣幸了……”


第376章 两仪微尘

　　就在段岳仗剑斩杀了凌风剑派的护山神兽的时候，此时此刻，天剑峰顶演武场中，那个威力无比的大阵也已经完全开启，一个如此庞然的大型阵法，其威力之强大，显然是足以让人心惊无比的。

　　留在此地的一众高手顷刻之间，便即是死伤过半，剩下的只有二三百人，好在，经历过生与死的考验，这些残存的，都是一等一的顶尖高手，便是只有二三百人，但加在一起，也足以令人为之吃惊无比了。

　　不过，这股实力虽然强大，终究还是没能达到可以直接冲破这方大阵的程度，而随着众人的探索，资格最老的天雷子也是说出了自己看法，他认为，这座阵法乃是上古蜀山遗留下来的一座名为“两仪微尘大阵”的阵法，即便不是完全版本的，也只是个残缺的。

　　传说，远在上古之前，整个神武大陆的外域、中域还连接在一起的时候，那个时候，是千万种族汇聚在一起，是武道最为繁荣的时候，既有强大的龙族和凤凰一族，也有种类繁多的妖兽种族，而人类也只不过是其中一个种族罢了。多种族的格局、不同的生活习惯，也必然会带来各种各样的矛盾，随着时间的推移，种族之间矛盾逐渐激化，战争终于是无可避免的爆发了。

　　人类武者的本身与妖兽一族的真身有所差距，为了弥补这种缺陷，于是，便有了阵法的诞生，这也算得上是神武大陆之上，最为早期的阵法，后来，随着人类武者与妖兽种族之间的不断争斗的升级，于是乎，在人类武者努力之下，各种各样的厉害的阵法便是一个接着一个的被参演了出来。

　　上古各大门派，都是有着这样的顶尖大阵护身的，而上古蜀山，也是不可小觑的一股庞大势力，自然也是有着属于自己的大阵，那就是威势无双的“两仪微尘大阵”，号称神武大陆上古时代最为强悍的顶尖阵法之一，“两仪微尘大阵”号称是‘微尘之间，演化洪荒大地’。这威力之庞大，可想而知。

　　传说之中，五千年前天地大劫爆发的时候，上古蜀山的长眉祖师，便是曾经以“太清一气神符”作为阵眼，驾驭着“两仪微尘大阵”生生灭掉了一个极为强大的对手，不过，那对手的实力也实在是有些太过强横了，“两仪微尘大阵”也因此而被打破，变得残缺无比。就连作为阵眼的“太清一气神符”都被打破，变成了九个碎片，流落世间……

　　自上古蜀山没落之后，历代凌风剑派的高手，都是在默默的修复着破损的“两仪微尘大阵”，并且搜寻那九块“太清一气神符”的残片，可惜，这天下何其之大，凌风剑派纵然日渐声势壮大，但千年的努力，也不过仅仅只能寻到其中的五块而已，他们猜测，剩余的四块，可能是落在了中域……

　　眼前的“两仪微尘大阵”自然不可能是原版的那个了，否则的话，别说是两三百个显圣、通天境界的武者，就算是返虚、还道境界的存在，恐怕也只有乖乖等死的份儿！不过，即便如此，眼前这大阵的威力，还是令人不可小觑，因此，他们在听完天雷子的介绍之后，非但没有半点放松的意思，反而脸色更加的沉重了。

　　刘峰此时此刻已经沉稳了许多，他口中忍不住的为之一声叹息，环视了一下众人，方才沉声说道：“诸位，天雷子老兄的话想必大家也都听到了，此时我们的形势十分严峻，随时都有可能遇到意想不到的危险，而且，我们也小看了陆凌虚乃至是凌风剑派称霸西部的决心，他们这是已经打定了注意想要将我们彻底的灭杀在此地啊！所以，接下来，我希望大家能够拿出所有的实力，共度这场难关！”“刘峰老兄何必客气，眼下是生死关头，我们就算是为了自己的小命，也不会藏着掖着的，只盼着能够走出这里，我非得跟凌风剑派拼上一拼方才死的甘心！”

　　“不错，他凌风剑派为了称霸西部，竟然想将我们全部坑杀在此，是可忍孰不可忍，就算是死，我也要等到灭了凌风剑派的人之后。”

　　“天雷子前辈，既然你对这个阵法最为熟悉，那就请你发号施令，我们齐心合力，先破了这鸟阵，再去找凌风剑派的人拼命。”

　　“对！对……破了他们的鸟阵，气也气死他们，哈哈哈哈……”

　　毕竟不愧是一个宗派的顶尖高手，前辈人物，众人的情绪很快便是被刘峰给调动了起来，虽然，情势依旧还是十分的危急，但是至少，已经不再像刚才那样的低沉，如此一来，众人的实力，自然也可以得到全面的发挥。

　　破阵的方法有很多种，但是，仔细算起来，不过就是两种而已，一种是以力破阵，不是有一句话是这样说的吗？在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是虚妄，破阵也是如此，如果掌握了足够强大的力量，不管是怎样的阵法，都可以在翻手之间将之撕破。不过，阵法这一道也是玄机变化无端，想要拥有这样的强大实力，真的是困难，至少，现在被围在阵法之中的一众人等是没有这个实力的。

　　而第二种，也是比较普遍的一种，就是以巧破阵了，这一条，倒是对于实力的高低，没有什么太过于明显的要求，只要能够掌握阵法的玄机变幻，便可以自保无虞，甚至，如果能够找到阵眼所在，便可以将阵法破掉，但是，这一条，却也有个必须的前提条件，那就是必须精通阵法一道的人，才能够做得到。

　　在场的一众人等，都是外域一等一的顶尖高手，可以毫不夸张的说，各个都有自己的强项，自然，也不缺少擅长阵法的高手，其中甚至还有阵法造诣相当高超的那种，他们围在一起，仔细地讨论着这破损的“两仪微尘大阵”的奥妙，希望可以找出一条正确的道路，顺利达到大阵的阵眼之处。

　　毕竟是上古时代神武大陆之上顶尖的大阵之一，这“两仪微尘大阵”纵然是破损了，但是其复杂的程度，依旧是远远地超出了众人的想象，一众阵法高手围拢在一起，经过多次的假设推理，得到的结果都无法令人满意。

　　不过，毕竟是一帮子阵法高手聚拢在一起，一阵讨论之后，还是有了很大的进展，他们发现了一个很重要的问题：如果说上古时代完整的“两仪微尘大阵”是一个整体的话，那么，现在的这个残缺版本的，无疑就是被打散了的，说的实在点，就是一些碎片七零八落的凑在一块组成的，那些碎片，可以算得上是一个小小的阵势，只要将之破除，便可以延缓大阵的元转，给众人充足的时间，去寻找阵眼的所在，既然是阵法，哪怕它再小也会存在阵眼，阵眼就是阵法的心脏，一旦阵眼受到了破坏，哪怕是再厉害的阵法，也会在第一时间支离破碎，消散无迹。

　　“两仪微尘大阵”的终极威力是演化洪荒，这已经是可以跟浪天涯那种等级的超级存在相比拟的超级神通了，自然，现在这残破的大阵是不具备这种变化的，否则，也不用想着破阵了，只怕众人早就被炼化成灰了。不过，即便是如此，这阵法形成的空间之大，还是令人有些难以想象，众人行走在其中，将一个又一个的变化破解，可是，却始终无法测度这大阵的极限所在。

　　毕竟是残破的，这些阵法高手们很快便是发现了一些规律，引领着众人前行，初始时候还很困难，但是越是往后，越是容易。

　　“大家小心了，天地五行之变化，这一次的应该是火。”伴随着一个阵法高手的喊叫，众人连忙做好了准备，果然，就在下一秒，天地变幻，平静的大地忽然裂成了无数细小的碎片，滚烫的熔岩夹杂着暗红色的火焰，涌出了地面。这火焰乃是地心之下孕育了几千万年的熔岩精华，威力无比，若是触不及防之下，恐怕非得造成极大的损伤不可，但是现在，却因为早已经有了准备，众人虽然受了些惊吓，却并没有受到什么太大的伤害。

　　不过，这阵法也实在厉害，当众人运功抵挡这漫天火焰的时候，顿时便是感觉到自己的真元之力正在迅速的向外倾泻而出，整个空间之中好像存在着某种强大的吸力，此时此刻，正贪婪无比地蚕食着众人体内的真元之力。

　　这等情况，顿时便是使得众人心中不由得暗暗叫苦，进也不是，退也不是，呆在原地不动更是死路一条。无奈之下，众人把目光全都集中到了天雷子的身上，希望这个暂时的领头之人、前辈高手，可以想出完全之策，将众人带出险境。生死仿佛就在这一线之间，天雷子的心中也犹如热锅上的蚂蚁一般，上下翻腾，焦急异常，他真的是不知道，要该怎么办才好……


第377章 破阵在即

　　“快看，那是什么？！”

　　正所谓，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，就在众人心灰意冷不知道该怎么办才好的时候，突然有人一生惊叫出声，众人随着他的目光望去，但见不远之处，一块暗红色石头悬浮在半空之中，散发着幽幽光泽。

　　“阵眼？！”惊喜的一声呼喊，天雷子立刻拔起身子，抬手之间，一道雷光闪烁，乍现在天际之间，直奔着那暗红色石块轰击而去。

　　那一刻的等待，仿佛有一千年那么长，几乎所有的人，都是忍不住的闭上了自己的眼睛，他们是不敢去看那最后的结果，更没有勇气去面对那最后的失败，哪怕这失败早在他们的意料之中。也许，大概，说不定，闭上眼睛真的可以驱散恐惧，众人此时此刻，顿时便是感到一种异常的平静。

　　一瞬之间，究竟有多久？这个问题，其实很难回答，一瞬之间，其本身就是一个很模糊的概念，与一眨眼、一刹那既十分相似，又没有任何可比的地方。所以，根本没有人会理会这个问题，大家更为关心的却是：一瞬间究竟可以做些什么？

　　在平常的时候，一瞬间可能来不及做任何的事情，但是在紧急的关头，一瞬间的举动足以决定一个人，甚至一群人的生死。这绝不是夸大其词，很多人做到了这一点，他们在危险的关头，抓住了那一瞬间的机会，挽救了自己，也挽救了所有的人。

　　那个发现了阵眼的人如是，果断出手的天雷子也如是，如果不是这二人，恐怕现在众人早已经被湮没在了无边的火焰海洋之中。众人无疑是比较幸运的，运气并没有在关键的时刻抛弃他们，可是这种幸运却是通过他们坚持不懈的努力赢来的。天道酬勤，正是如此！运气会属于永不放弃希望的人！崩溃的大地，漫天的火海，都在这一瞬间之后，彻底的消散了，一切又重新回到了原来的样子，众人知道，他们赌对了。那块悬浮在半空之中暗红色石块，正是那这个火焰阵法的阵眼，而天雷子的雷霆一击，也彻底将阵眼击成了粉尘。

　　虽然仅仅只是短短的一瞬间，众人却都在生与死的边缘上走了一个来回。面对这种劫后余生的场面，每个人都激动不已，谁说武者重义轻生，面临着生死危机，求生是每一个人的本能，所以，此时此刻，他们都在忘情地欢呼着，这一瞬之间，他们抛开了身份，抛开了地位，抛开了一切……

　　就连天雷子的这样的顶尖高手，前辈高人，也是忍不住的为之仰天一声长叹：“人生的大起大落，果然是最令人感慨的。”

　　“星魂老兄，我们成功了，我们还活着！”刘峰口中忍不住哈哈大笑着，多少年了，他还真没有几次，像今天这么畅快过。

　　“是的，成功了，此阵一破，这原本就已经破损的‘两仪微尘大阵’应该已经不足以支撑了，一切，都该过去了……”孤星魂也是忍不住的为之一声长叹出声。

　　而就在众人欢欣鼓舞的时候，此时此刻，周冰凝却是忍不住的娇眉紧蹙，她在心里不断地祈祷着：“他一定不会败的，一定……”

　　这种由大悲到大喜的经历不是谁都可以承受的，既便是这些分属外域的顶尖高手们也为之疯狂了很长一段时间。当他们安定下来之后，心中也是感慨万分，他们想到了那些没有支撑到最后的同伴，那些被恐惧击倒，埋葬在“两仪微尘大阵”之中的人们……

　　但是，对于这些人，他们也只能感到深深地遗憾，是他们自己放弃了希望，自己放弃了生命。既然如此，别人又能够做些什么呢？一个人若想被救，必先自救，否则就是神仙也无能为力。要说天雷子等人对此都无动于衷，那就大错而特错了。因为众人自从被困开始，就已经成为了一个整体，如今，他们即将脱线了，而那些同伴，被吞没在大阵之中，怎能不伤心难过呢？

　　“这座残缺的‘两仪微尘大阵’的阵势已经我们破解的差不多了，寻找阵眼，已经不是什么难事，只是，想要破开大阵，却还需要经过一场生死考验，眼下我们消耗甚大，必须得乘着阵势转折的这段时间，休息片刻，恢复自身消耗。”天雷子沉默良久，终于是再度开口，一开口，就切中了要害。

　　“是……是……天雷子前辈说的是啊！”众人此时此刻对于天雷子已经是万分的敬重，这提议一说出来，顿时便是引得了众人的赞同，已经连续闯过了诸多的阵法，众人此时此刻消耗甚大，急需休息调息才能复原，天雷子此时的决定无疑是万分正确的，也幸好有这个成熟稳重的天雷子压阵，做出了正确的决定，否则，就以众人现在疲惫不堪的状态，想要应对“两仪微尘大阵”最后的变化，简直是痴人说梦。

　　不过，话又说回来了，想要在这座残破的“两仪微尘大阵”之中恢复自己的功力，也不是一件简单的事情。这里是一个独立的阵法空间，几乎与外界完全隔离，没有任何游离的天地元气可以供众人吸收，唯一可以指望的就是众人身上携带的那些补充真元之力的丹药，但是，在当前这种没有天地元气的条件之下，即便是丹药，也很难发挥出全部的作用，只能起到一时的应急作用。

　　这些人都是外域之中一等一的顶尖高手，其中甚至还有丹师，一个个的，自然都是随身携带着大量的丹药，丹师，即便如此，这些灵药也禁不起众人如此大的消耗，每经过一座阵势，都要服下大量的丹药予以补充。到了此时此刻，几乎所有人都吃光了自己的灵药，什么增加修为的丹药，什么增加辅助修炼的丹药，甚至是准备应急渡劫的珍贵丹药，也被众人吞服一空，没有办法，这个时候，补充损耗的真元之力才是最重要的，管它什么东西，只要是能够恢复自己的功力，那就先磕了再说。

　　啥米？你说浪费？都啥时候了，眼看着大伙就要死到临头了，生死一线，此时此刻，还有什么比保住小命更重要的？要是保不住性命的话，到时候，你就是想浪费，恐怕也没有那个机会了，再说了，药没了以后可以再采，丹没了以后也可以再炼，但要是小命没了，那可就真的什么都完了。

　　好在，这些外域的顶尖高手们不是吃白饭的，一个个的，论及保命的本事，都可以算得上是宗师级的人物，而且，他们随身携带着的丹药，也大都不是凡品，在这紧要关头，也不关三七二十一的，闭着眼睛就是一顿猛嗑，就算是不怎么对路，那些高级丹药之中蕴含的天地元气也着实是让众人恢复了不少的功力。

　　能够混到众人这种级别的，哪一个是笨蛋，他们心里都跟明镜儿似的，过了这最后一关，破了这残破的“两仪微尘大阵”，众人就可以逃出生天，就可以找那些应该天打雷劈的凌风剑派的门人报仇雪恨，相反，若是过不了这一关，就只能步那些同伴的后尘，被彻底的埋葬在这个厉害无比的大阵之中，化为灰飞。在这般的紧要关头，自身的实力将会起到至关重要的作用，多恢复一点功力，无疑就多了一分生存的希望。因此，这些人都是拼命地吞服着自己为数不多的丹药，就众人现在的这幅架势，要不是这些灵丹妙药已经所剩无几，恐怕直接就被他们当饭吃了。

　　靠着海量的灵丹妙药的支持，众人体内即将枯竭的真元之力如今却是得到了十分良好的补充，不少人都恢复到了巅峰的境界，甚至，还有一些武者，经过反复的消耗以及生死考验之后，竟然突破了以前的颈瓶，功力大有进展。观察了一下众人的情况之后，天雷子觉得，自己等人应该可以出发了。

　　“诸位，破阵就在此刻，我们务必要齐心合力，活着走出去！”天雷子没有多余的废话，当即便是率先踏步上前，身为首领，即便是暂时的，他也必须身先士卒，这样才能够激发众人的士气！

　　“是！”一众人等，轰然应诺，立刻便是结束了休息，紧跟着天雷子出发，此时此刻的他们，脸上非但没有了半分害怕的意思，反而，一个个的，眉宇之间，竟然透着一丝兴奋无比的表情。

　　倘若，要是陆凌虚乃至是凌风剑派的人看到他们此时此刻的模样，恐怕非得纠结死不可，这些人怎么了，前面可是有着巨大的风险，搞不好连小命都保不住了，为啥子还这么兴奋？不会是使用了啥违禁药品吧……


第378章 星移斗转

　　不说段岳忙着给黑龙扒皮抽筋，干着血腥无比的屠夫活计，且说被困在残破的“两仪微尘大阵”之中的一众西部高手们，此时此刻，却是带着几分兴奋、几分期待的神情，踏上了他们的破阵之路。

　　虽然，这大阵已经给拆的差不多了，甚至，可以用七零八落来形容，但是，此时此刻，天雷子等人，在见识了这大阵的威力之后，却是没有一个人敢放松警惕，每一个人都走的很小心，谁也不想栽倒在成功的门口。毕竟，在这种极度危险的地方，谁要是放松了警惕，谁就最有可能丢掉小命。

　　他们的队伍，从一开始的三四百人，到了现在，却是只剩下了两百多号人，要知道，他们可都不是一般的江湖武者，放在外域，那都是一等一的顶尖高手，如今却一个一个的死在了大阵之中，可想而知，即便是残缺的“两仪微尘大阵”，毕竟也是上古遗留下来的顶尖大阵之一啊！正所谓瘦死的骆驼还比马大呢？更何况这“两仪微尘大阵”已经被历代凌风剑派的前辈高手加以修复，岂能小觑半分？

　　就算是现在，直到此时此刻，剩下的一众人等，也没有把握全都可以走出这残破的“两仪微尘大阵”，照着之前经历的情况推测，这最后的主阵，定然是更加的厉害，相应的，必然也会造成更大的伤亡，谁也不想成为牺牲者，可是，谁也难免成为牺牲者，也许，有的时候，生死真的是由天不由人……

　　天雷子依然是走在队伍的最前面，在他的身后，是一众阵法高手们，剩下的那些顶尖高手，都在外围，担任着守卫的工作，没有办法，想要破阵，归根结底靠的还是这帮子阵法高手，没了他们，找不到阵眼，众人就算是再能耐，只怕也得被生生的困死在这个鸟毛大阵的阵法空间里面。

　　仔细地观察着周围阵中的每一个变化，天雷子仿佛永远不知道疲倦，永远警惕地戒备了危险，他的存在为众人的安全添加了一个屏障。但是这一刻，天雷子却感到了无比的担心，并不是他察觉到了什么危险，恰恰相反，他感觉不到任何的危险信号，四周看起来，一切都是那么的安详。

　　不得不说，这一切都显得太反常了！按照正常的思维来推断，越靠近阵法的中心，就会愈加地凶险万倍，何况还是这“两仪微尘大阵”的主阵呢！即便已经是残破了，但是，也绝对不应该如此。这种明显反常的情况只能表明一个问题，那就是危险已经降临了，并且是众人无法预见的，无法推测的。

　　那些阵法高手们，也是疑惑无比的观察着四周，毕竟，他们也不是一般的人物，又是专门玩这一行当的，天雷子能够发现的异常，他们自然也能够发现，但是，偏偏不巧的是，凭借着他们多年的经验判断，此时此刻，众人的确是在朝着正确的方向前进，也就是说，他们正在不断地靠近阵眼！

　　不应该啊！距离主阵如此之近的地方怎么可能会完全没有设防？是以前的防御阵行被破坏掉了，还是根本没有防御阵行？要是根本没有防御阵行的话，那么又是什么原因？难道……难道真的是……

　　此时此刻，几名阵法高手都是忍不住的相互对视了一眼，一时之间，却是谁也不敢再想下去了，因为，他们已经被自己得出的结论给惊呆了。按照他们心中所想的那般推测下去，那么，在进入主阵之前，他们应该是不会遇到任何的阻碍的，因为，这残缺的“两仪微尘大阵”之中，既然敢故意给众人留出了这么一段平稳的行程，可以让他们安全的抵达主阵，那么，便是意味着：主阵的威力强大，完全可以将众人彻底的消灭，甚至，根本用不着在前面消耗众人的实力。

　　如果真是这样的话，那么事情就变得十分不妙了！众阵法高手都是看出了彼此眼中的担忧，难道说，他们将一步一步地走上凌风剑派为他们安排好的道路，不，是为进入“两仪微尘大阵”的人安排的道路？！

　　不入大阵也还罢了，一旦踏进大阵空间的范围，便是代表着，一切的主动权斗将从众人手中消失，而这条道路的终点就是灭亡！

　　“凌风剑派的狗贼，到底是什么样的阵势，竟然会使你们如此的放心呢？”霎时之间，众人宛若被一片阴影笼罩，心里却是不由自主的生起了一丝的惴惴不安。

　　可是，不管前面的路有多么的危险，此时此刻，众人除了向前，破除阵法之外，似乎也已经是没有了别的选择，传闻之中的“两仪微尘大阵”一旦完全发动，便是不死不休的局面，也就是说，众人要么是死，要么破阵而出，绝对没有第三条路可走。在场的都是外域一等一的顶尖高手，坐在原地等死显然不是他们所意愿的，是以，破阵而出也就自然而然的成为了众人重见天日的唯一道路，就算明知道是前方是危机重重的陷阱，此时此刻，众人也要义无反顾地走进去。虽然那样是九死一生，但终究保留了一线生机，倘若不去的话，那可就真的是只有死无葬身之地了。

　　先前的兴奋与期待，在一众阵法高手的解释之下，瞬息之间，便是彻底的消失的无影无踪了，众人心里都是不免带着一丝丝的担忧，但是，这路，还是的继续往前走！

　　经过了一段相对平静的路程，众人终于相继的看到了路的尽头，放眼望去，但见前方，是一个三尺见方的平台，平台之上，幽幽悬浮在四块散发着淡淡白色光晕的玉片，众人之中，有识货的，当即便是忍不住的为之一声惊呼：“太清一气神符的碎片！”

　　阵眼找到了，没有比这个更明显的了，当初，就算是蜀山的开派祖师也是依仗着完整的“太清一气神符”才能够驾驭“两仪微尘大阵”，如今，就算是“两仪微尘大阵”已经残缺了，但是，凌风剑派一种通天长老的修为，只怕也无法和当初的开派祖师相比，如果不是借助着“太清一气神符”碎片的效用，只怕，他们也无法启动这残破的“两仪微尘大阵”，将众人困在阵法空间之中。

　　可是，主阵在哪呢？众人心中压抑着最后的担心，开始逐渐地靠近那阵眼，百丈、五十丈、三十丈……十丈！就在这个时候，忽然之间，整个空间都暗淡了下来，视觉在这里完全丧失了作用，众人全都被这突如其来的变故弄得有些无所适从，一时半刻之间，却是谁也无法想出相应的对策，大多数人都直接愣在了原处，只有一小部分人才意识到，这只怕是，最后的主阵发动了。

　　黑暗并没有持续很长的时间，少顷之后，点点的星光便是将整个空间又重新照亮了起来。光明多多少少为众人带来了一些勇气，恢复了视觉的众人连忙开始打量自己所处的环境。不看不知道，这一看，众人都是不由得为之大吃一惊，放眼看去，但见众人立足的地方不知何时，竟然变成了一片广阔的星空，抬头望去，漫天的繁星闪烁着耀眼的银光，无规则地分布在整个空间之中。

　　这不是众人第一次见到星空，都是修炼了数十上百年的高手，吸纳天地星辰的精元，是他们的必修功课，可以说与星辰为伍，对于星空，自然也不会陌生，就在刚才，外面的天空之上，还在突然之间，被无尽的星辰遮蔽呢！

　　但是，如此近距离地观察星空，众人却是真真正正的第一次。饶是天雷子这样的前辈高手，都是忍不住的仰起自己的头，怔怔地望着璀璨的星空，他真的不敢相信，眼前的群星，离自己是那样的接近，感觉自己一伸手，就可以摘下天上的星辰。刘峰、孤星魂和周冰凝、张霆等人也被这无边的星空给震撼了，那些闪烁着的繁星，在天空之中，有序的排列组合到了一起，形成了一条蜿蜒流淌的银河，似是将整个天空都分成了两半。

　　众人如痴如醉地看着周围的星空，丝毫没有发觉，天空之上，那点点的繁星都在不知不觉之间开始了移动。移动中的繁星不停地变幻着自己的位置，众人看得也是眼花缭乱，俱都生出了一种天旋地转的感觉。满天的星辰越转越快，逐渐化为了一团白光，而众人眼睛已无法跟上星辰变幻的速度，被牵扯得口干舌燥、心血上涌，体内的真元之力也开始无序地乱窜，修为稍差的人甚至都出现了走火入魔的征兆。

　　危险，终于是在众人的担忧之中，突如其来的降临了……


第379章 那一抹身影

　　“不好，这些星辰排列大有问题，显然是某种厉害的阵法，大家小心应付！”毕竟是众人之中修为最为深厚的一人，再加上正处在即将引渡天劫的奇异关口，天雷子却是最先发现了异状，口中连忙便是一声惊呼！

　　众人都是一等一的高手，反应自然也不会慢，随着天雷子的一声暴喝，宛若晨钟暮鼓一般迅疾猛烈地敲打在了众人的心头，醍醐灌顶一般将众人惊醒。醒悟过来之后，众人赶紧按照各自修习的功法，小心地平息着体内暴躁的真元之力，心中再无半点杂念。

　　好一会儿，众人才慢慢地收功而起，完全将星辰之力的影响排出了体外，回想到刚才的险境，却是又不禁为之感到一阵后怕：好厉害的奇门阵法，好可怕的星辰之力！当然了，对于天雷子的相救，众人也不免一通感激。

　　吃过这一次的大亏之后，众人却是谁也不敢小瞧这座主阵的威力了，而大家望向星空的目光，也从刚才的赞叹变成了无比的戒备。这个时候，即便几个阵法高手都还没有出声指点，但是，众人也都不大相信，这座残缺“两仪微尘大阵”的威力就这么一点，不用想也知道，后面肯定还有更加厉害的玄机变幻，或许，大概，难得众人的意见如此的一致，上苍也只好认同了他们的猜测，还容不得众人做出什么有效的准备，瞬息之间，刚刚平静下来的星空再次发生了变动。

　　满天繁星散发出的光芒开始渐渐地微弱了下来，只留下几个星辰依旧闪耀着夺目的光芒，所以看上去十分地显眼。北斗宿主，分为七宿，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳以及摇光，此乃北天之主，七颗星辰，自成阵势，完整的“两仪微尘大阵”可以接引四方天穹二十八星宿的强大力量，那时候，洪荒演化，自然是神魔辟易，而现如今的残破大阵，自然没有了这么庞大的力量，但是，残缺的阵法，依旧足够让“两仪微尘大阵”催动北斗七星的力量，七颗星辰之力，已经足以撼天动地！

　　刹那之间，众人的心中不约而同的诞生了一种极其强烈的警兆，忍不住的相互对视了一眼，虽然都没有开始，但是，众人也知道，这乃是危险来临之前的一种象征。果然，上苍再一次的验证了众人的预感，就在大家还在猜测这阵法的变化之时，这北斗七宿的阵势，开始真的发动了。

　　天穹之上，北斗七宿不再像是最开始的时候那样处在原来的位置一成不变，而是开始闪烁其一道道的不同的星光，或是微弱，或是强烈，或是忽隐忽现，或是直冲霄汉，总而言之，这七颗星辰，在瞬息之间，竟然是发生了翻天覆地一般的变化，令众人根本难以窥视其中的奥秘所在。而随着这七颗星辰在天穹之上森繁诡秘的变化，这最后的主阵的威力也终于是逐渐的显现了出来。

　　北斗七宿散发出来的光芒可谓是变幻莫测，根本没有任何的规律可循，在漆黑夜空的衬托之下，更是显得诡异非常。众人警惕地看着头上闪烁的那七颗硕大无比的星辰，生怕再次陷入敌人的诡计之中，可是，有的时候，害怕显然是解决不了问题的，即便是众人再怎么小心翼翼，自进入这“两仪微尘大阵”的主阵之后，一切的一切，显然，就已经由不得众人自己做选择了。

　　突然之间，北斗七宿七颗星辰同时光芒大盛，耀眼无比的星光几乎在一瞬之间，便是充塞了整个主阵空间，将整个主阵空间照耀的如同白昼一般，众人还来不及适应眼前的强烈光芒，便是惊恐无比的发现，在这一片耀眼的星光笼罩之中，自己的身子，竟然好似受到了什么莫大的限制，一动也动不了了。

　　所有的人，包括天雷子、刘峰、孤星魂这样的通天十八阶大顶峰的强者，全部都保持着刚才的姿势，无法控制自己的身体再移动分毫。此时此刻，他们既不能行动，也不能说话，就连张开嘴巴出点声音也无法做到，众人就像是被刚刚雕琢出来的石像一样，一个个的，静静地立在这无限的星空之中。

　　天雷子等人拼命地集中自己的意识，希望可以控制自己体内的真元之力，借此来夺回对自己身体的控制权。不过，很快他们就失望了，任凭他们如何试探，都无法和体内的真元之力进行沟通。从外表上来看，他们现在完全没有任何的生气可言，简直与山石泥土没有什么两样。可能，或许，大概，唯一的区别，就是他们现在还存有自己的意识吧，但是，在眼前的这种情况下，就算他们再怎么支撑，这股意识又能够存在多久呢？

　　没有人知道，也没有人想知道，虽然，众人的心里都十分的清楚，自己等人正在一步一步的走向灭亡……这主阵空间里面的星光却是越发的明亮了，仿佛正在向众人宣告：现在，才不过只是个开始而已，真正厉害的还在后面呢！

　　很快，天雷子等人就发现了这一点，毕竟都是一等一的成名人物，此时此刻，他们虽然控制不了自己的身体，但是他们还是可以清楚地感觉到，自己体内的真元之力正在一点一点地流失着，而流失的方向，正是那闪耀的北斗七宿。

　　这一发现，着实是让众人心里无比地着急，可是，就算是再怎么着急，也起不到半点的作用，只能眼睁睁地看着自己体内的真元之力一点一滴地离自己而去，而且，还有愈演愈烈的姿态。

　　事实上，情况比众人想象的还要糟糕，当初的“两仪微尘大阵”之所以能够以微尘之地演化洪荒，事实上，就是在阵法的操控之下，侵吞天地之间的灵元之气以及敌人的功力，如今，这残破的“两仪微尘大阵”自然是没有能力侵吞天地之间的灵元之气了，但是，却还是可以侵吞敌人的真元之力，甚至，还有生命精元之力，只是相对于真元之力，生命精元之力的流逝比较隐晦，所以不容易被发现罢了。一旦众人体内的真元之力被倾吞一空，那么生命精元之力的流失速度将急剧地增加，很快众人就会变成一具具干尸，永远地留在这座残破的“两仪微尘大阵”之中。

　　此时此刻，众人终于是明白了过来，为什么在这座主阵之前不再设防了，因为，根本就没有那个必要，就凭这座以北斗七宿演化出来的庞然大阵，这恐怖的威力，轻而易举的就可以将被困之人一网打尽。

　　仿佛已经没有还手之力的众人，在北斗七宿的不断变幻之中，逐渐地虚弱了下来，修为较低的武者已经流失了不少的生命力，神智也开始变得越来越模糊，而修为较高的武者们则还在苦苦地挣扎着，勉强做着那最后的抵抗。

　　周冰凝感觉到自己体内的真元之力流失的越来越快，生命精元之力也在迅速的减弱，她知道，自己恐怕快要不行了，作为一个显圣七重楼境界的武者，她的实力在众人之中，并不是最弱的，本来不应该如此地脆弱，至少可以比那些比她弱的多支撑一段时间。可是，实际上则不然，她的修为毕竟是最近才得以突破，靠着以前的武道积累，才能够突飞猛进，达到显圣七重楼的境界，若在平常时候也就罢了，但是，在眼前这种生死一线的时候，她修为暴增的弊端便是开始展露了出来。

　　思维慢慢地混乱了，意识也渐渐地离开了身体，这一刻，周冰凝却异常地清醒，她知道自己的生命可能将要走到尽头，但是，就算是如此，她也想清醒的迎接死亡，因为，她还想在最后的时候，多……想想他……虽然，这个时候，这个想法，有些可笑，可偏偏，自己还真的就这么去想了，纵然，到头来，一切都将归于虚妄……

　　死亡，有的时候，真的很可怕，但是，当你真的已经到了非死不可的时候，却又显得忽然不那么害怕了，周冰凝的脸上，竟然是缓缓地溢出了一丝若有若无的笑容，朦朦胧胧之中，她的眼前，仿佛又再一次的出现了那个人的身影。

　　“哼……这凌风剑派，就是会搞事，这么个残破的鸟阵也敢拿出来献丑，真是不知所谓，贻笑大方……”

　　那一抹若虚若实的身影，不知道从何而来，竟然是无视了所有阵法的运转，直接凭空出现在了“两仪微尘大阵”的主阵空间之中，紧接着，一只大手探空伸了出来，直接没入虚空之中，轻描淡写的抓向了那中心石台之上的四块残破的太清一气神符……


第380章 出手破阵！

　　无边天穹，星辰闪烁，沐浴在无尽的星光之中，众人感觉到，自己的意识，逐渐的开始变得模糊，仿佛之中，众人的眼前，开始不断地浮现出自己的过往，像是电影情节在回放一样，那些熟悉的人，那些熟悉的事，一个个，一件件，不断地在自己的眼前出现，也许，一切，真的已经到了尽头。

　　死亡，在这一刻，仿佛也变得不那么可怕了，众人自从踏足武道修行之路的那天，便是已经知道，总有一天，自己可能会死在敌人的手下，不管是正面的搏杀，还是其他的什么阴谋诡计……

　　不能够踏上武道巅峰，就要这样死在通往武道巅峰的路上，也许，这就是每一个武者的宿命，只可惜的是，众人一番努力，眼看着就要就差最后一步，就可以破开这该死的大阵，却终究还是功亏一篑，没能够冲出这残破的“两仪微尘大阵”，没能够活着走出去，去找凌风剑派的人报仇雪恨……

　　“是你吗？真的是你吗……能够在临死之前，还能够见到你的影响，或许，我应该满足了……”周冰凝的心中，似是欣喜，又似苦涩的一声叹息，随着意识昏沉，终于是闭上了自己的眼睛，安安静静的等待着死亡的降临。

　　时间，在等待之中缓缓地流逝着，可是，等待了许久，周冰凝却依然没有如愿的等到死亡的来临，她有些疑惑的睁开了眼睛，却惊奇无比的发现，漆黑的天穹，无尽的星光，甚至是那威力无比的北斗七宿，全都在一瞬之间消失的无影无踪，四周的一切事物，又重新的变成了原来的模样。

　　周冰凝娇眉暗蹙，不敢怠慢，赶紧检查了一下自己的身体，却是犯险，自己的身体竟然可以动了，而且，就连体内真元之力的流失速度也大大的下降，就像是回到了进入主阵之前的那般状态。

　　这是怎么了？为什么会变成这样？一时之间，周冰凝的心中充满了疑惑，却是怎么也想不明白，到底出现了怎样的变故？

　　忽然，她的身子一怔，眼前再一次的浮现出了那一道卓然而立的高大身影……

　　“难道，难道……真的是他……”周冰凝下意识的抬头向着那中心石台所在的位置，于是，下一秒钟，她整个人，彻底的愣住了……那一道身影，此时此刻，正自卓然立在中心石台的前面，他的一只大手，宛若遮天蔽日一般，已经遮拦住了四块“太清一气神符”碎片的所有光泽……

　　是他！是他！真的是他！周冰凝顿时心神激荡，什么死亡危机，什么“两仪微尘大阵”，什么北斗七宿，在这一刻，所有的一切的一切，仿佛都不在她的眼中，她的身心，都被那一道身影充斥……

　　那四块“太清一气神符”的碎片，悠悠然的悬浮在主阵中心处那三尺见方的石台之上，散发着淡淡的光泽，看似虚浮无力，但是，却犹如山岳一般，不可撼动，毕竟是传承自上古时代最为顶尖的大阵，纵然已经残破，但是，其根基牢固，依旧让人难以撼动，再加上历代凌风剑派的前辈高手的不断修复，虽然还无法与完整的“两仪微尘大阵”相比，但是，却也是威力庞大非常。

　　段岳的功力虽然浑厚无比，但是，终究还是没有渡过“四九天劫”，一身实力被修为境界大大的局限了，适才发动剑二十三，斩灭了凌风剑派的护山神兽黑龙，更是几乎倾尽了自己的全力，此时此刻，功力还没有完全恢复，虽然是全力出手，但是，一时之间，竟然拿不下“太清一气神符”的碎片。那三尺石台的周遭，似乎有着一层无形无形的能量壁障，将“太清一气神符”的碎片守护在其中，段岳的手没入这无形无质的壁障之中，便犹如逆水行舟，虽然用力，但想有所寸进，却是困难无比。

　　随着时间的流逝，渐渐地，段岳竟然感觉到了自己的真元之力开始缓缓地外泄，心里不由得为之一紧，身体之内，赤精神梭剧烈的震荡着，散发出一波接着一波的神秘力量，将他整个人的身体封锁，这才算是避免了被“两仪微尘大阵”侵吞体内真元之力的劫难，不过，饶是如此，却也还是令他大吃一惊，这“两仪微尘大阵”虽然是个残缺不全的阵法，却也还是不容小觑，好在自己的赤精神梭，正是这世上一切阵法的最大克星，否则，自己恐怕也要翻在这个阴沟里。

　　“天雷子，孤星魂，刘峰，你们三个老不死的，还能喘气不？要是能的话，还不快过来助我一臂之力！”明白了这个残破的“两仪微尘大阵”的厉害，段岳当下便是为之一声爆喝，既然自己一个人破阵有些吃力，那么，为什么不多找两个人呢？！

　　此时此刻，天雷子、刘峰以及孤星魂三大高手也已经回过了神来，本以为已经是在劫难逃，却没有想到，段岳竟然突然闯进阵中，破开了北斗七宿的封锁，更是将四块“太清一气神符”的碎片镇压，这可真的是死里逃生！现如今听到段岳的大喝之声，三大高手相互对视了一眼，也顾不得自身的损耗，连忙各自塞了一把丹药在嘴里，当即便是不要命似的齐齐向前飞扑而来。

　　以天雷子为首将双手抵在了段岳的背后，刘峰居中央，孤星魂在最后，三大高手排成一列，三个人功力相接，统统向着段岳的身体之内灌注而去，虽然彼此并不熟悉，但是，他们也都明白，这只怕是唯一的机会了，只有帮助段岳破开那四块“太清一气神符”的碎片，才有可能破阵而出。

　　既然可以声，又有哪个愿意去死呢？！生死一线的危急时刻，三大高手不顾一切的将自己体内残存的真元之力全都灌进了段岳的身体之内，一时之间，劲气横生，化作无边涟漪，向着四周波散开来。

　　段岳得到三大高手的功力，北冥长生诀自动运转开来，将进入体内的真元之力炼化，相比于天地元气，这些真元之力已经经过了三大高手数百年的千锤百炼，可谓是精纯无比，很容易的便是被段岳纳为己用，借着这股力量，他不仅仅是迅速的补充了自己先前的所有消耗，而且，还借着这股真元之力，帮助自己彻底的完成了第六块天碑之上记载的“无上天碑秘法”的修炼。

　　“给我破！”感觉到自己的体内功力再度大增，段岳口中一声爆喝，食中二指并在一起，作为指剑，裹着凌厉无比的剑芒，呼啸着急刺而出！与此同时，他的身上，有一股强横无比的力量爆发开来，三大高手也被这股力量生生迫退，一个个的，足足退出了数十步之遥，方才堪堪的站稳身体，然而，他们却顾不得这些，连忙抬眼就向着段岳看去，是成是败？是生是死？可就全在段岳一个人的身上了！

　　不光是他们，此时此刻，几乎所有的人都已经清醒了过来，他们的目光，全都焦距在段岳的身上，这一瞬之间，他们所有的人，所有的希望，仿佛全都焦距在了段岳这一击之上，这一击，决定着在场所有人的生死存亡！

　　“咔嚓！”伴随着段岳的指剑所向，终于，一道清脆而细微的声音，悄然在这片寂静无比的空间之中响了起来，这道声音虽然细微，但却瞒不过在场的一众人等的耳目，几乎所有人都是不约而同的望去，在众人充满着欣喜地视线之内，但见得在那声音响起的地方，在那三尺石台周围的无形壁障之上，只见得那里，一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延……

　　“咔嚓……咔嚓……”随着段岳的指尖，不断地逸散出一道道的剑气，轰击在那无形无质的壁障之上，使得那无形壁障之上的细小裂缝，迅速蔓延，一阵阵密集的破裂之声，也是不断地爆发而出，听在众人的耳中，让人兴奋无比。

　　“砰！”伴随着那无形壁障之上的裂缝不断蔓延，片刻之后，已经是遍布了无形壁障的每一个角落，这无形壁障后继无力，终于是抵挡不住段岳力道，瞬息之间便是为之“轰然”暴碎开来！

　　四块“太清一气神符”挣扎着便欲破空，段岳却是哪里肯容，当下便是一声冷哼，探手前伸，五指大张开来，宛若一片天幕，遮天蔽日而来，眨眼之间便是将四块“太清一气神符”的碎片全都包裹在了其中……


第381章 太清一气神符

　　“哈哈哈哈……”眼见着无形壁障破碎，四块“太清一气神符”的碎片也被段岳抓在了手中，天雷子、刘峰以及孤星魂三个人终于是再也坚持不住，也顾不得什么高手风范，直接一屁股坐倒在地上。但是，他们相互对视一眼之后，还是压抑不住的仰天大笑出声，不过，这笑声明显的有些中气不足，显然，他们都已经几乎耗尽了自己所有的气力。

　　“噗通……噗通……”回过神来的众人，纷纷是坐倒或者跌倒在地，之前的北斗七宿主阵，威力实在是太大，使得众人消耗过巨，体内的真元之力几近乎枯竭，一个个的，倒在地上，只怕是连站起来的力气都没有了。

　　不过，即便是如此，众人还是忍不住的惊喜万分，北斗七宿和阵眼相继都被段岳强力破开，此时此刻的“两仪微尘大阵”可谓是只剩下了一个框架，脱困而出，就只在众人的一念之间了。

　　在死亡的边缘线上走了一个来回，面对着这种劫后余生的场面，在场的每一个人都是为之激动不已，想起那无边无际的黑暗天穹，想起那闪烁满空的北斗七宿，还有那充塞在整个“两仪微尘大阵”空间之中的漫天星光，以及在死亡边缘所见到的那些宛如梦幻一般的影响，一切，就仿佛是一场梦境一般，让人忍不住的为之唏嘘无比。这一次，众人都在奈何桥上走了一遭，劫后余生的感觉真的无法用言语来表达。

　　此时此刻，终于，一切的危机都过去了，所以，他们都在忘情地欢呼着，这一瞬之间，他们抛开了身份，抛开了地位，抛开了一切……这笑声之大，竟然惊破了满空弥漫的忧伤云气，不断地回荡在众人的耳边……

　　“哈哈……天雷子老兄，孤星魂老兄，我们成功了，我们还活着，我们都还活着！”刘峰最是直爽，当下便是忍不住的放声大笑，在死亡线上走了这么一遭，连他这样的顶尖高手，都是忍不住的为之大感畅快。

　　“这一次，可真的是九死一生！”饶是天雷子也是忍不住的为之一声感慨，望着那正在镇压“太清一气神符”碎片的段岳，不由得出声叹道：“此番，却是多亏了段先生相救，否则，我等只怕是全都要殒命在此了。”

　　“是啊！是啊！”众人纷纷接口，看向段岳的目光之中，已经是充满了感激，虽说这个世界强者为尊，但是，靠武力压服众人，众人虽然表面上服气，但却未必心服，此番段岳帮助众人破开了“两仪微尘大阵”，可以说是救了在场众人的性命，就算是段岳有什么别的目的，众人也是打心底里感激、佩服段岳。

　　孤星魂望着段岳的眼中，更是充满了奇异的色彩，他的境界修为，并不在段岳之下，两者所差的，只不过是真元之力的强弱罢了，再加上，两个人，都是属于剑道高手，此番正面相对，却是不由得生出了几分感应。

　　“这个段岳，好强劲的剑意，竟然给了我一种宛若深渊般的错觉，就算是凌风剑派的第一用剑高手陆凌虚，虽然比我强些，但也有限的很，与此人相比，却还是差的太远，难不成，此人已经……”想到这里，孤星魂整个人的身子都是忍不住的为之猛然一颤，双眼之中，目光不断地变幻着，也不知道在想些什么。

　　就在众人还在为这一次的死里逃生而欢欣鼓舞的时候，周冰凝却是一对明眸，紧紧地盯着不远处的那道身影，之前的欣喜，却是早已经消散无踪，她的脸上，不由得为之露出了一丝苦涩的笑意：他总是那么的卓然孤立，他的实力那么强，连返虚境界的圣人级护山神兽蛟龙都敌他不过，恐怕，纵观整个外域也没有人能够赢得了他吧，像他这般的英雄人物，一定有很多的女人喜欢他的，他又怎么会在意区区一个我呢？

　　“呼——”感受着在自己手心里还在不断挣扎着的“太清一气神符”的碎片，段岳的脸上，却是一片凝重的神色，虽然，此时此刻，整个“两仪微尘大阵”的阵型排列可谓是已经被自己破坏，但是，想要打开大阵，走出去，却还是要靠着“太清一气神符”的碎片来操控这残破的大阵，当然，要是实力够强，段岳倒是可以考虑直接破开这残破的“两仪微尘大阵”，可惜，很明显的，段岳并没有这么强大的实力，除非他肯为了这丁点儿的麻烦，把自己的最后一张底牌拿出来，召唤张三丰这老家伙出来，以这老家伙的恐怖实力，恐怕就是完整的“两仪微尘大阵”都困不住他，更何况是眼前这残缺的A货了。

　　“诸位，还是赶快恢复功力吧，不久之后，我们与凌风剑派，可是还有一场恶战呢！”缓过了一口气之后，眼见着众人还在忍不住的心情激荡着，段岳不由得出声提醒道，他要攻打凌风剑派，这些可都是一等一的顶尖高手，而且，还都是与自己八竿子打不着的人，也用不着心疼伤亡什么的，自然是再好也不过的打手，段岳是何等的人物，又怎会胡乱浪费这么好的资源。

　　“是啊，是啊，段先生说的是，大家别忘了，凌风剑派的狗贼可是还在外面等着呢！我们必须恢复功力才能放心杀出去，否则就我们现在的状况，出去了也不过就是凭白的送死罢了。”众人之中，不乏见识超卓的，当下便是明悟过来，虽然“两仪微尘大阵”被破了，但是，外面可是还有着大批的凌风剑派的高手虎视眈眈，光是通天境界的长老，就是不下七八十人，情势依旧不容乐观。

　　天雷子目前还是众人的首领，当下便是强自支撑着自己的身体站了起来，扬声道：“凌风剑派用心险恶，想要将我们全部灭杀在此，幸得段岳先生出手相救，否则我们现在只怕是全都死绝了，既然现在我们有机会出去，希望大家努力恢复自己的功力，等一下一定要和凌风剑派拼他个你死我活！”

　　“你死我活！你死我活！”不愧是雷霆宗的前辈高手，老油条一样的人物，见识的场面多了，心中的算计自然也是不容小觑，简简单单的几句话，便即是跳动了这场众人心中的怒气与杀机，再加上之前众人在“两仪微尘大阵”之中的遭遇，这些险死还生的人对于凌风剑派的仇恨值顿时直线上升，达到了极限，只要出了这大阵，不用任何人带头，恐怕这些人也要豁出去跟凌风剑派拼个你死我活。

　　当下，众人在天雷子的组织之下，将剩余的丹药做了分配，一个个的，全都安安静静的盘膝在地，运转自家的玄功法门，以期在最短的时间之内回复自己的功力，此时此刻，“两仪微尘大阵”的威能已经差不多完全报废了，众人的真元之力再不会外泄，而且，还再一次的感应到了天地元气。刹那之间，一道道的强劲的气流，便是接二连三的出现在了整个空间之中，被如此多的高手吸纳，此处的天地元气顿时变得暴乱纷纭，汇聚在众人的头顶，宛若气浪翻滚，甚是好看。

　　眼见着众人开始恢复功力，段岳也开始全力镇压“太清一气神符”的碎片，这种碎片，他已经在流风山脉击杀那个黑衣女子之后得到了一块，自然知道其神妙之处，如今这四块，都是已经被他是为囊中之物。

　　“太清一气神符”乃是上古时代顶尖的至宝之一，不仅仅有着强大的防御内力，而且，还能够用来作为阵眼催动阵法，增加阵法的威力，是为各大顶尖势力都眼热无比的宝物，如今虽然残破了，但是，只要能够找回九块碎片，必然可以进行重组，重现“太清一气神符”往日的威力。

　　毕竟是残破的碎片，再加上脱离了阵眼，没有了后继之力，在段岳的几番催动镇压之下，这四块“太清一气神符”的碎片终于是静止了下来，被他彻底的掌握在了自己的手中，段岳的脸上，也随之露出了一丝微笑。

　　呼吸之间，消耗的真元之力迅速的得到补充，很快，段岳便是再度的睁开了自己的眼中，两道凌厉无比的目光，森然爆射而出。

　　这个时候，一众高手们也是纷纷的收功起身，与之前死狗一般的模样大不相同，一个个的容光焕发，再加上刚刚恢复功力，所以真元外溢，形成强烈的气场，给人一看，就知道这些人各个都是高手。

　　恢复过来之后，众人接二连三那的一拥上前，对段岳一个劲的谢个不停，段岳对此倒是毫不推辞，索性照单全收，等到众人的热情蔓延到高峰的时候，他才大手一挥，扬声道：“诸位，我们这就杀出去，找凌风剑派的人报仇去！”


第382章 杀上天剑峰

　　“诸位，我们这就杀出去，找凌风剑派的人报仇去！”伴随着段岳的一声呼喊，死里逃生的众人顿时被勾起了满腔的怒火，他们先前都被凌风剑派的阵法给整的是死去活来的，此时此刻，都是卯足了劲的准备跟凌风剑派的人死磕。众人轰然应诺，旋即便是跟着段岳一起随大溜的出了“两仪微尘大阵”。

　　不过，等到众人出了“两仪微尘大阵”之后，众人却又是忍不住的一阵愕然，但见，数千平米的演武场的四周，那些“两仪微尘大阵”的阵法机要所在，数十个通天长老正自口吐鲜血的委顿在地，眼看着已经是进气多出气少了。

　　却原来，这残缺的“两仪微尘大阵”并不是想象之中那么好启动的，就算是凌风剑派集合到了四块“太清一气神符”的碎片，也还是不足以开启大阵，但是，凌风剑派的筹谋又太大，为了灭掉天雷子、刘峰以及孤星魂等一众西部顶尖高手，他们不得不动用足足六十四位通天境界的长老，将毕生的真元之力灌进大阵之中，用以催动大阵。

　　原本，如果大阵得以完全运转，等到“两仪微尘大阵”将困在阵里的敌人全部消灭之后，一众通天长老纵然会有极大的损耗，但也绝对不会伤及性命。但是现如今，“两仪微尘大阵”被众人攻破，一众通天长老们根本抵挡不住这股强横的反噬之力，所以一个个的都被震得几乎半死不活了。

　　不过，这并不是令众人感到惊讶的，真正令得众人感到惊讶的是，放眼看去，但见整个凌风剑派的驻地之上，陆凌虚、陆凌空以及陆凌风等人正在指挥着凌风剑派的弟子与数千人厮杀在一起，场面那叫一个热闹啊！

　　“啊！是我们各大门派的人杀回来了！”有眼尖的，当即便是认了出来，却是那些去而复返的各大势力的人，不知道因为什么原因，竟然组合在了一起，向凌风剑派的一众高手发起了进攻。交战的双方动起手来都是毫不留情，但在这般混乱的场面之下，一时之间却也很难分出什么胜负来。但是，随着天雷子、刘峰乃至孤星魂等一众顶尖高手破阵而出之后，情况却是又发生了翻天覆地一般的巨大变化。

　　有了这么一大帮子的顶尖高手出现，凌风剑派的一众人等不由得为之大吃一惊，一时之间惊慌失措不已，相比之下，各派联盟这一边却是群情激昂，他们很快便是把自己门派之中的掌门、长老或者家主之类的重要人物迎回到自己的阵营之中，并且暂时的停止了攻击，隐隐然之间，竟然是将凌风剑派包围在内，虽然还在对峙之中，但是，那一个个的人的眼中，满都是怒火，像是想要择人而噬的恐怖猛兽。

　　话说，段岳、天雷子、刘峰以及孤星魂等人此时此刻也是感到十分的奇怪，那些各大门派、家族的弟子族人不都是已经离开了吗？怎么又都跑回来了，而且还和凌风剑派的人赶上架了呢？

　　却原来，自从段岳在天空之上跟凌风剑派的护山神兽干上了之后不久，各大门派、家族只留下了一些高手在此，大多数的门人都已经下山，那些散修也还罢了，一个个的径直下了天剑峰顶便是直接离去了，但是，那些有门派、有家族的人自然就大不相同了，这些人也都不是那么好糊弄的，虽然他们离去了，但却没有走远，而且还留下了一些探听消息的人手，时时刻刻的观察着天剑峰顶的情况，以免发生什么意外。

　　这些探子也是胆大，在等了一段时间之后，很是着急，毕竟大家都不怎么相信凌风剑派的人品，认定了他没什么好心，最后，终于是按耐不住自己的好奇心，所以，他们马上就决定潜入凌风剑派查个究竟。

　　几个探子到了凌风剑派的驻地，立刻便是放慢了身形，非常谨慎地向前推进。他们知道，作为现如今外域必须实力最强的门派，凌风剑派的警戒措施也一定是特别严密的。为了不被凌风剑派的弟子发现，他们丝毫不敢大意。当他们小心翼翼地进入了凌风剑派的驻地之后，却发现那里的戒备完全没有几个人想象之中的那么严密，相反，他们几乎是没有遇到什么阻碍，就潜入到了凌风剑派之中。

　　几个探子一边观察一边思索，眼前的情况让他们感到十分地不解。诺大的凌风剑派之中，为什么竟然连一个显圣境界以上的大宗师级高手都没有见到，奇怪，凌风剑派的高手们都到哪里去了呢？

　　当下，几个人一番计议之后，决定往演武场一带查探个究竟，从凌风剑派的驻地里摸索着往山前走来，很快，几个人便是发现了情况的异常，这里的戒备森严无比，恐怕连飞鸟都无法接近。这更加证实了几个人的猜测，凌风剑派一定是在演武场那边，进行着什么天大的阴谋，而且，这个天大的阴谋很有可能会对各大门派、世家产生难以估量的伤害！要想知道凌风剑派到底在进行着怎样的天大阴谋，那就必须要到山顶亲自查探，可是，面对凌风剑派这样密集的封锁，使得几个人根本无从下手，对于这种情况，几个人都是感觉到无可奈何，不过他们也不甘心就此刹羽而归，只得另想办法。

　　好在，这几个人也不是什么光明正大的人物，一番合计之后，当下便是定下了一个极度卑鄙无耻下流龌龊的办法。几个人和在一起，迅速的搞定了一个凌风剑派的弟子，然后大摇大摆的离开了凌风剑派的驻地。

　　在半山腰处寻了个隐秘的山洞，几个人当即便是对着这个凌风剑派的弟子进行了严刑拷问，万幸，这个凌风剑派的弟子也是个软蛋，给几个人一番拷打之后，终于是说出了自己的所有事情，告诉几个人，凌风剑派已经发动了上古遗留下来的绝世阵法“两仪微尘大阵”，三大宗门的一众高手以及各大门派、世家的重要高手都是被困在了那大阵之中，此时此刻，正是生死未卜。而且，按照陆凌虚和陆凌空等人的表现来看，他们似乎有相当的把握可以把那些顶尖高手全都一网打尽。

　　得知了天剑峰顶演武场上的变故之后，几个探子顿时为之脸色大变，恨不得立即找人冲上天剑峰顶，好在，毕竟都是老江湖了，几个探子虽然愤怒，却也没有立即发动，当下便是继续向着那凌风剑派的弟子逼问了有些比较重要的问题，尤其是有关“两仪微尘大阵”的问题，当然了，最重要的就是询问凌风剑派现在的守备情况。

　　这凌风剑派的弟子在几个人的手上吃足了苦头，当下哪里还敢有半点的不配合，他知道，如果他敢有半点隐瞒的话，只怕眼前这几个愤怒无比的家伙会毫不犹豫地将自己彻底撕成碎片，所以，他当即便是将自己知道的一切和盘托出：

　　“两仪微尘大阵乃至上古时代遗留下来的顶尖大阵，也是凌风剑派的护山大阵，据说拥有毁天灭地的强大威力，其神威莫测，几乎无可匹敌，凌风剑派历代都有祖训，不到万不得已之时，门人弟子绝对不准发动此阵。这一次，还是凌风剑派数千年以来，第一次启动两仪微尘大阵。”那凌风剑派似是有些后怕的出声道：“而且，发动这两仪微尘大阵需要极其严苛的条，非得有数十个通天境界的大尊级强者一起出力不可，这一次，掌门和太上掌门等人也是费了好大的功夫，才集聚了这么庞大的一股力量，终于是成功的开启了两仪微尘大阵，将三大宗门以及各大门派、世家的顶尖高手困在其中……”

　　几个探子听到这个消息，不由得为之相顾骇然，之前留在天剑峰顶的，那可都是各大门派、世家有数的顶尖高手，有的甚至还是掌门、家主之尊，如果要是死在了天剑峰顶，那么，对于各大宗门、世家都可是有着相当巨大的打击，这样的巨大损失，绝对不是任何的一个世家、宗门可以承受的了。

　　到了这种时候，几个人哪里还敢有半点的耽搁，连忙便是带着这个凌风剑派的弟子下山，寻到一众未走的宗门、世家，将这个重大无比的消息告知了众人。

　　此话一出，这些宗门、世家的弟子族人们可算得上是彻底的炸开锅了，正所谓，文无第一，武无第二，练武之人，谁也不愿意屈居在别人屋檐底下，众人之前摄于凌风剑派的威势才不敢发作，可是现在，人家凌风剑派都准备对付自己了，而且，还是要把各方势力的顶尖高手消灭，要是偷偷摸摸的不让人知道也就罢了，可偏偏，还就真的走漏了消息，正所谓，是可忍孰不可忍，这一下，凌风剑派可算是捅到了马蜂窝了！

　　当下，这些宗门、世家便是在剩余的高手组织之下，浩浩荡荡几千人马，全都一窝蜂的向着凌风剑派杀了过去……


第383章 大战爆发！

　　虽然说只是仓促之间组成联盟，但是，这个临时联盟的实力也是绝对不可小看，虽然各大宗门、世家的顶尖高手大部分都被困在了天剑峰顶演武场上的“两仪微尘大阵”之中，但是，却还是留下了不少的高手，此时此刻汇聚在一起，虽然混杂了一些，但勉强也算得上是人才济济，高手如云。

　　众人商量了一下，推举了十余位通天境界的大尊级高手作为领头人，一行人浩浩荡荡的向着天剑峰顶杀去，在登上天剑峰之前，众人并没有遇到什么麻烦，连凌风剑派的放哨弟子，都未曾发现几个，这使得那些本来心存怀疑的武者们，都不禁确信了几分，于是行动起来，却是越发的卖力了。

　　果然，在登上了天剑峰顶，接近了演武场之后，情况立刻发生了变化。演武场周围戒备森严，凌风剑派的一众高手们将整个演武场围了个水泄不通，一个个神色严峻，如临大敌。这让众人更加断定了几个探子所说的情况，这凌风剑派必然是在进行着什么天大的阴谋，准备谋害各大势力的顶尖高手。

　　在陆凌虚等人鼓动之下，整个凌风剑派几乎所有的弟子都在做着称霸西部的美梦，遵从陆凌虚等人吩咐，他们严守演武场，不准任何人靠近，当下便是言语不和，与联盟众人起了冲突，这可是正合了众人之意，当下也用不着怎么发号施令，众人便即是一拥而上，跟凌风剑派的弟子们战在了一起。

　　要知道，被困住的那些顶尖高手，基本上都是各大势力的顶梁柱，一个势力，若是没有了这样的顶尖高手在头上罩着，遮风挡雨，那么一定会变得衰弱，甚至是被其他的势力吞并，在这种生死存亡的关头，众人都是憋足了的在跟凌风剑派的弟子火拼。

　　由于救人心切，而且，这也着实不是什么正规的比武决斗，所以众人也不用去遵守什么正道邪门的规矩，直接蜂拥而上，以寡敌众，将凌风剑派的一众弟子团团围住，几乎没费多少功夫就抢到了主动权，将凌风剑派的弟子逼迫的节节后退。

　　各大门派、世家的弟子族人去而复返，这些都在陆凌虚等人意料之内，但是，他们怎么也没有想到竟然会这么快，而且直接动手就一路的打了过来，这可是大大的扰乱了凌风剑派的严谨计划。

　　原本，陆凌虚等人是打算尽量地用言语拖住众人，等到他把困在阵中的三大宗门顶尖高手以及各宗门、世家的顶尖高手全部消灭，到那个时候，剩下的各门各派弟子、氏家族人就是群龙无首，便也不足为虑了。

　　要说，凌风剑派的这个计划其实还是比较周密的，从头到尾几乎也没有什么破绽。只不过有些事情他并不知晓，才让他作出了错误的判断，他只当是各大宗门、世家的弟子族人被遣散以后，都会老老实实地各回各处。既便发现了自己的掌门、家主或者长老护法什么的顶尖高手长久不归，或许会产生怀疑，但也只会派遣弟子前来探听。那时，自己已经完全控制了局面，就算他们全部联合起来，也不是自己的对手。

　　可是，他哪里知道，各大宗门、世家，一个个的都精的跟鬼似的，那几个探子更是卑鄙无耻的很，再加上那个被抓的凌风剑派弟子骨头实在是不怎么硬气，于是，便将他们的阴谋一五一十的几乎全都招了出去，这才使得各大宗门、世家的弟子、族人及时的杀上了天剑峰顶，彻底的撞破了凌风剑派的阴谋诡计。

　　“哎呀！诸位不都已经回去了嘛！怎么又都回来了呀？来之前也不通知陆某人一声，陆某人好去亲自迎接啊。”不得不说，这陆凌虚的变脸功夫实属一绝，眨眼之间就堆起了满脸的笑容，虚伪地向众人问候起来，从他的脸色上，众人却是谁也看不出来有任何地惊慌。“姓陆的你少在那假惺惺的，识相的快把两仪微尘大阵打开，放了我们的掌门/家主，否则，今天我们非得踏平了你们的天剑峰不可！”

　　“陆凌虚，你的阴谋诡计已经败露，你何必还故作不知？告诉你，今天你要不把我们各门派的高手放出来，我们就跟你们凌风剑派在这里拼了，诸位朋友，你们说是不是！”

　　“不错，姓陆的，要是识相的话就赶快放人，否则，今天大伙儿就跟你们凌风剑派不死不休！”

　　好在，众人都是已经知道了凌风剑派的险恶用心，否则只怕还真会被对方的假面目所欺骗，当下，众人便是你一言我一语的争相大骂出声，却是丝毫不给这个西部四大绝顶高手之一的陆凌虚一丁点儿的面子。

　　一时之间，整个天剑峰顶闹得是一片混乱，那些修为较弱的凌风剑派弟子们底气不足，此时此刻都被吓得腿都在打颤，他们平日里仗着凌风剑派的名头在这西部耀武扬威，什么时候见过这种场面。本来以为困住了各大宗门、世家的顶尖高手，凌风剑派就可以从此雄霸整个西部，却哪里曾想得到，这边他们的计划还没有完全成功，人家就联合着打上门来了，而且，还是如此庞大的规模。看这架势，他们哪里是来要人的，分明就是想跟凌风剑派拼个你死我活的啊！

　　“诸位以为我凌风剑派是什么地方，竟然敢在此无理取闹，未免也太不把我陆某人和凌风剑派放在眼里了吧！”铁了心的想要让凌风剑派雄霸西部，陆凌虚又怎么可能放弃这大好的机会，终止自己的计划，当下，他便是瞪起了双目，两道犹如实质一般的目光森森然的扫过众人，显现出了其惊人的威势。

　　“陆凌虚？凌风剑派？好大的威风啊！今日之前，我们这些人从来都没有想过要与凌风剑派为敌，也不敢与凌风剑派为敌，可是，今时今日，凌风剑派竟然执意想要吞并西部所有的宗门、世家，那也容不得我们不反抗了，大家伙啊，你们怎么说？”

　　“还用多说什么，大不了跟他们拼了，我就不相信，我们这么多加起来，还都不过凌风剑派区区千余人，再不济，咱们同归于尽就是了！”

　　“不错，反正要是被凌风剑派阴谋得逞，我们也免不了一死，既然左右都是个死，大不了跟他们同归于尽！”

　　“同归于尽！同归于尽……”数千人一起呐喊出声，这股威势强横，实在是已经到了一个不可思议的地步，就算是威名赫赫的顶尖大门派，凌风剑派的门人弟子也不禁的为之感到了一丝丝的心惊胆颤。

　　“哈哈哈哈……”闻言，陆凌虚不由得为之怒极反笑，他的笑声越来越大，到了最后，竟然是盖过了数千人的呐喊，旋即，口中霸气无比的放声暴喝道：“凌风剑派传承数千年以来，这还是第一次被人家主动打上门来，既然如此，诸位就轻便吧，陆某人必不会让诸位失望就是。”

　　联盟一方顿时为之气愤不已，当下便是有人高呼道：“既然他们不肯放人，那我们也就不用再跟他们多说废话了，诸位，动手吧！”

　　“凌风剑派众弟子听令，给我四周天剑峰，胆敢擅闯者，一律格杀勿论！”眼见着联盟众人动手，陆凌虚也是丝毫不肯示弱的发号施令。

　　随着双方人马的开动，整个天剑峰顶之上，顿时便是彻底的乱成了一团，成千上万人聚拢在一起混战，看起来实在是过瘾的很，这可是真正的生死搏杀，血腥异常，无时不刻都有人丧生在对方的手底下，血肉横飞。

　　如此大规模的争斗，已经可以算得上是江湖之中的战争，由于参与争斗的人数实在是太多，一时之间，却是难以分成胜负，凌风剑派是顶尖的大门派，这里又是他们的老巢所在，自然是高手如云，比起联盟之中的众人高出不少，若是单打独斗，凌风剑派的这些精英弟子自然是稳占上风，胜利也是迟早的事情。可是，现在双方是在性命相搏，根本没人管什么江湖上的规矩。联盟的众人通常都是几个、十几个，甚至几十个人一起出手对付凌风剑派中的一个高手，用人数上的优势，将实力上的差距完全弥补了过来。

　　眼见着一个个精心栽培的门人弟子死在了对方的围攻之下，陆凌虚等人不由得为之恼怒不已，可是，就算是他们的实力再怎么高强，在这种数千上万人的混战之中，一时之间，却是也难以获得什么重大的战绩，于是乎，这场风波，随着时间的流逝愈演愈烈，很快便是席卷了整个天剑峰顶，而这一场大规模的争斗，也成了决定整个外域西部的一场最重要的大战……


第384章 欲灭凌风

　　到处都是纠缠作一团的纷乱人影，刀光剑影，闪烁不休，滚滚的暴乱真元之力四下暴走，呼喊喝骂、凄惨哀嚎，到处都是血肉横飞，不停的有人倒下，凌风剑派的，各大宗门、世家的，天剑峰顶之上，顿时乱作一团。

　　不得不说，凌风剑派不愧是传承了数千年的古老宗门，底蕴深厚实在是让人难以置信，除了那负责启动“两仪微尘大阵”的六十四位通天境界的大尊级长老以外，还有着足足二十多个通天境界的绝顶高手，这些人一出手，顿时便是给联盟一方带来了极大的伤亡，使得联盟一方竟然有了败退的迹象。

　　还好，联盟这边也还有着一二十个通天境界的大尊级高手坐镇，虽然单对单的干不过这些凌风剑派的顶尖高手，但是，这是在你死我活的拼命，自然也顾不了什么江湖道义之类的，各大宗门、世家于是纷纷的搬出了自家的看家阵法，把这些凌风剑派的顶尖高手分开包围了，再由联盟一方的顶尖高手进行偷袭，这才堪堪的抵挡住了凌风剑派的这些顶尖高手们，扳回了局面。

　　双方纠缠在一起，你死我活的拼了个热火朝天，却不是一时半会儿就可以分出胜负的，整个天剑峰顶，顿时陷入了僵局之中，双方都在用性命在消耗对方的实力，这场战争的胜负，自然就得看谁能耗得过对方了。

　　原本，这里是属于凌风剑派的地盘，时间长了，自然是对凌风剑派有利，但是，陆凌虚等人怎么也想不到，这个时候，段岳竟然干掉了他们的护山神兽，还利用赤精神梭冲入了“两仪微尘大阵”之中，帮助天雷子、刘峰以及孤星魂等人破开了“两仪微尘大阵”，从阵法空间里面活着走了出来。不得不说，段岳与天雷子等人从众人的眼皮地下凭空出现，是一个谁都没有想到的巨大变数。联盟一方的几个领头人不敢怠慢，立刻指挥着联盟的弟子、族人，将各派掌门、长老，以及各大世家的家主、护法，迎入了自己阵中，严密地保护起来。

　　此时此刻，各大宗门、世家的什么掌门、长老、家主、护法之类的重要人物，各个都是一副狼狈不堪的模样，披头散发，衣衫不整，看起来就像是那些逃难的难民一般。而且他们的脸色看上去也是奇差无比，显然是受尽了磨难和煎熬。用不着多做吩咐，各大宗门、世家的弟子族人连忙将最好的伤药、补药能拿的都拿了出来，给自家的顶尖高手服下，然后静静地守护着他们运功疗伤。虽然段岳已经让众人在阵法之中恢复了功力，但是，被“两仪微尘大阵”围困许久，损耗了不少的生命精元之力，可不是那么容易恢复的，所以，这些高手一个个的都还算得上是伤员。

　　场上的战斗终于也暂时停止了下来，双方阵营泾渭分明。联盟的众人小心地守护着受伤的各大宗门世家的重要人物，戒备着对手的袭击。

　　但是，出乎意料的是，凌风剑派的人竟然没有趁机发难，陆凌虚、陆凌空等人此时此刻都在低头思索着什么，脸上的表情一直阴晴不定。

　　终于，在僵持了片刻之后，各大宗门、世家的重要人物都相继恢复了大部分的伤势，战力虽然还没有达到巅峰，但是，这两百多个顶尖高手汇聚在一起，联盟一方的实力可谓是得到了空前的壮大，现在，他们有足够的信心，能够向凌风剑派讨回公道。

　　既然各大宗门、世家的顶尖高手归来，自然而然的，他们都推举天雷子作为首领，而段岳却在这个时候避开了锋芒，他马上就要飞升中域了，这凌风剑派传承数千年，飞升中域的高手也不知道有多少，他自然不想当这个出头鸟了。而天雷子是在场之中除了段岳之外修为最高的，又曾经在“两仪微尘大阵”之中带领众人度过了一个又一个的难关，自然是赢得了大部分人的信任。

　　怒视着对面那个差点要了自己性命的陆凌虚，此时此刻，饶是天雷子这样的前辈高手，也是忍不住的为之一声破口大骂：“姓陆的，你未免也太心狠手辣了，为了你们凌风剑派的一己之私，竟然妄图杀害西部这么多的高手，眼下，你的阴谋已经败露，到了这种时候，你还有什么可说的吗？”

　　“哈哈哈哈……”陆凌虚怒极反笑，口中冷哼一声道：“虽然让你们破了两仪微尘大阵，也算是你们的运气，别忘了，我们凌风剑派还有护山神兽守护……”

　　“哦，陆老鬼，你说的护山神兽是你这条黑蛟龙吗？”段岳很不配合的将残破的黑蛟龙尸体抛在了两军阵前，百丈长短的巨大蛟龙尸体，还在散发着浓浓的血腥之气，很显然，才刚死没多久，但也已经死的不能再死了。

　　“你？段岳！”陆凌虚不由得为之大惊失色，呆愣了片刻，他才忍不住的为之一声叹息，但是，旋即他的神色便是变得狰狞无比，咬牙道：“成王败寇，自古便是如此，陆某人一时失算，才落得前功尽弃，段岳，你的实力确实非同凡响，竟然连七阶妖圣级别的护山神兽都被你斩杀了，而天雷子你们也竟然能从两仪微尘大阵之中逃得性命，只能说是命不该绝，一切都是天意，天意啊！”

　　四周被联盟众人紧盯着的凌风剑派众弟子们，一个个的蓄势待发，做好了和对手拼命的准备。自从看到被困的众人破阵而出之时，他们就知道今天要大祸临头了。虽然每个凌风剑派的弟子心里都明白，这次的事件完全是自己一方理亏，可是到了这种时候，却也由不得他们多做其他的选择了，只是，眼看着联盟一方将自己一方包围，凌风剑派的弟子们也是不由自主的产生了一丝丝的恐惧之意，毕竟，在如此敌众我寡的严峻形势之下，想要取得战争的胜利，实属痴心妄想。

　　在这胜败几乎已经确定了的情况下，凌风剑派的弟子们实在是不想打这场仗，可是，却不得不打，各门各派的高手们差点就被他们搞死，现如今死里逃生之后，满腔的怒气无处发散，可想而知，是绝对不会轻易地放过他们的。而且，再加上，逃出来的毕竟只是小半的人数，其他的人基本都已经死在了“两仪微尘大阵”之中，那些高手的同门弟子、亲族兄弟都等待着决战的时刻，等待着手刃仇人，给自己的师父、父亲、师兄、长兄们报仇雪恨。所以说，这场决战是在所难免，剩下的也只是时间的问题了。而且从众人的神情上来看，恐怕是忍不了多久了。

　　天雷子自己此时此刻，也是怒气难平，雷霆宗在“两仪微尘大阵”足足死了几十个高手，其中更是还有数名顶尖高手，这对于雷霆宗来说，无疑是一次重大的打击，这时候，正是报仇的大好时机，他哪里还会跟凌风剑派的多做僵持，当下便是一声大喝出声：“陆凌虚，这一次你们凌风剑派做的实在是太过了，正所谓自作孽不可活，为了我们西部的和平，这一次，我们也只得出手，铲平凌风剑派，替天行道！”

　　“对！对！铲平凌风剑派，替天行道！”

　　“我要为我师父报仇雪恨！”

　　“决不能放过凌风剑派的这些败类！”

　　天雷子的一番话，顿时便是引起了各大宗门、世家的大部分人的共鸣。一时之间，整个天剑峰顶，全都是要跟凌风剑派拼命的呼喊声，数千上万人呼喊起来，这场面壮观，直把那些胆小的凌风剑派弟子吓得面色发白，两腿发颤。

　　面对着虎视眈眈的众人，这些凌风剑派的弟子们互相观望，都看到了彼此眼中那深深地恐惧和绝望。现在他们才知道，与整个西部武林为敌，这是多么可怕的一件事情啊！如若是在平常，估计他们谁都不敢相信，这简直是太疯狂了。可是今天，他们就真真正正地站在了这里，与平日那些私交深厚的各派弟子们成为了生死仇敌。这样的转变，令他们一时之间难以接受。

　　不知所措的凌风剑派弟子们，顿时便是把目光全部集中到了陆凌虚、陆凌空等一众顶尖高手的身上，这些顶尖高手们，才是凌风剑派真正的掌权者，平日里执掌凌风剑派的大小事物，是以，众弟子几乎本能的选择相信这些人，此时此刻，众弟子也是抱着一丝希望，希望陆凌虚等人能够带领自己等人解决眼前的危机。

　　不过，很快，这些弟子就失望了，陆凌虚等人根本没有理会他们那惊惶失措的眼神，甚至都没有看他们一眼，只是冷冷地注视着各派的高手，脸上的神色阴晴不定，也不知在想些什么……


第385章 剑气纵横

　　“哈哈哈哈……”眼见着对面的一众人等怒气冲天，风雨欲来，忽然之间，陆凌虚忍不住的为之放声大笑起来，他的脸色，瞬息之间也变得无比的狰狞，双目带着无边的杀机扫过众人，半晌之后，方才冷哼出声：

　　“少跟我来则一套，全都是放屁，自古以来，弱肉强食，强者为尊，不错，我陆某人的确是失算了，没有及时将你们置于死地，这才给了你们喘息之机。现在，你们想给我安上什么罪名，就安上什么，一切都随你们。但是，如果你们认为我就这样认输了，那你们就错了，我还没有输，你们也还没有赢。是胜是负，终究还还要等打过了之后，才能定夺。”

　　不得不说，这陆凌虚也是个算计极深之辈，事情到了今天这一步，无论他反不反抗，凌风剑派都是难逃一场危机，所以，事到临头，他终究还是选择了反抗，毕竟，比起任人宰割，这样做，多多少少，还有一线生机！

　　“陆凌虚，我念你也是一代剑术高手，虽然分属敌对两方，还是忍不住想要劝你一句，还是不要抵抗了，率领凌风剑派的弟子们投降吧。”曾经与之比武斗剑一场的孤星魂却是忍不住的为之一声叹息，出声道：“不然，在场的诸位高手动起手来，绝对不是你们凌风剑派可以抗衡的，你何必为了一己之私，枉送了凌风剑派数千弟子的性命呢？”

　　“星魂老兄，我的剑术虽然高过你，但是，不得不说，我的剑道却是输给了你，你的好意，我心领了。”陆凌虚忽而仰天一声大笑，拒绝了孤星魂的好言相劝：“自从我选择了这条路之后，就再也无法回头了。你又何必框我，即便是陆某人放弃抵抗，你们也不会放过我，也不会放过凌风剑派的。”

　　“姓陆的，你说的不错！”刘峰双目之中，满是森森然的杀机，紧盯着陆凌虚不放，口中放声道：“你们凌风剑派的所作所为，已经犯了众怒，为了自保，今天我们无论如何也不能放过你们，如若放过你们的话，我们还有何面目去拜祭那些被你们凌风剑派害死的众位武林同道，你们必须为自己的所作所为付出应有的代价！”

　　“不错，刘峰前辈说的不错，你们凌风剑派必须得为自己的所作所为负责！”

　　“我师父不能白死了，我一定要为我师父报仇！”

　　“除恶务尽，大家伙儿把招子放亮一点，决不能放凌风剑派的人活着走下天剑峰！”

　　“陆凌虚，天作孽，尤可恕！自作孽，不可活！你还是准备为你犯下的种种恶行，接受惩罚吧！”刘峰怒视着陆凌虚，两只眼睛里好似充满了凌厉的刀光，恨不得把陆凌虚整个人都生吞活剥了。

　　“呵呵……”陆凌虚不由得为之自嘲一笑，口中淡然出声道：“多说无益，今天不是你死便是我亡，大家还是各凭手段吧！”当下他转过头来，阴寒凛冽的目光扫视了一遍自己周围的一众凌风剑派弟子，把那些弟子看得都是忍不住的打了几个寒战，沉默半晌之后，方才缓缓出声，道：“今日大敌当前，我凌风剑派已经到了生死关头，我希望所有凌风剑派的弟子都可以下定决心与凌风剑派共存亡。虽然我所做的一切你们有些不理解，但是我可以问心无愧地说，我这么做完全是为了凌风剑派着想。此次如果我们失败，凌风剑派必将被各派封杀，在这外域西部也将永无出头之日。只有拼死一战，才能争得一线生机。我今日言尽与此，你等好自为之吧！”

　　“誓与凌风剑派共存亡！”不得不说，像是凌风剑派这样的传承了数千年之久的古老宗门，其门派的凝聚力还是比较强的，随着陆凌虚的话语，他们也大都明白了现如今的状况，拼命地话，是九死一生，不拼的话那就是十死无生，与其坐着等死，还不如拼死一搏，说不定还能够挣到一线生机。

　　见状，段岳不由得为之眉头一皱，连忙转过头来，向着身旁的天雷子等人道：“不能再等下去了，一旦让凌风剑派的弟子恢复士气，对于我们进攻凌风剑派绝对是一大阻碍，还是乘着他们士气未盛，直接杀过去吧。”

　　“段先生说的是。”天雷子等人也不是笨蛋，段岳能够看得出来，他们自然也能够看得出来，眼见着凌风剑派的逐渐上升，天雷子不敢再等下去了，再等的话，陆凌虚就会将整个局面控制下来。他绝对不能让这样的事情发生，是以，当下他便是一声高声呼喊：“诸位，既然凌风剑派众人致死不知悔改，那我们也不用再多费唇舌了，大家有仇的报仇，有冤的报冤，动手吧！”

　　“有冤的报冤！有仇的报仇！”随着天雷子的一声呼喊，联盟一方的众人都是忍不住的蜂拥上前，之前在“两仪微尘大阵”大阵之中死掉的高手太多，除了一些散修之外，基本上每个门派、世家都有份，此时此刻，为了报仇，他们自然是疯狂的很，一个个的，跟打了鸡血似的，一窝蜂的冲上前来。

　　“哈哈哈哈……说到底，还不是想要攻打我凌风剑派，假仁假义，凌风剑派弟子听令，我等誓与凌风剑派共存亡，杀！”陆凌虚口中近乎疯狂的为之一声大笑，旋即便是大手一挥，数千凌风剑派的弟子在经过休整之后，再次的迎击而上。

　　神武大陆之上，向来都是弱肉强食、强者为尊，说到底，解决问题最直接、最彻底、最管用的还是武力，所以到了最后，双方还是彻底的撕破脸皮开打了，只有实力才是说话的资本，没有实力就没有发言权。“陆凌虚，看来今天我是非得替天行道了！”天雷子口中猛然之间暴起一声长啸，瞬息之间便即跃空而起，周身滚滚的雷电之力当空炸开，无边的耀眼雷光闪烁，宛如雷神一般，冲向了陆凌虚。

　　由天雷子对付陆凌虚，显然是事先商量好的，按说，在场之中段岳的修为最高，该由他上的，但是，段岳心里惦记着陆凌空，还想着活捉这厮，便是以自己破开“两仪微尘大阵”之后消耗过大推辞了。除开他之外，也就是天雷子的修为最高，稳压了陆凌虚一头，否则，换了其他人，刘峰、孤星魂等人还真没有什么太大的把握能够对付得了陆凌虚。

　　眼见着陆凌虚出阵，刘峰、孤星魂等人一干顶尖高手，也是纷纷的越空而出，分别找上了凌风剑派的那些顶尖高手，厮杀起来。

　　“陆凌空，陆老兄，没想到千古秘境一别，再相见时候竟然会是这种场面。我说你和陆凌风两个当初在荒古仙殿之中到底得到了什么好宝贝，竟然引动了如此之大的野心，真是让人期待啊！”段岳的脸上，带着一丝丝的笑意，施施然的踏空而来，无尽的剑意庞然浩荡，隐隐的，已经封锁了陆凌空四周的整个虚空。

　　下方，整个天剑峰的演武场上，此时此刻，上万人厮杀在一起，已经是乱的不能再乱了，原本，凌风剑派的高手是要躲过联盟一方的，可是，随着各大宗门、世家的顶尖高手从“两仪微尘大阵”之中走出来，这情况，自然也就发生了翻天覆地一般的巨大变化。

　　现如今，联盟一方的高手众多，人数更是多过凌风剑派几倍，再加上联盟一方又是满含愤怒与仇恨的哀兵，正所谓哀兵必胜，所以，这场战斗一开始，便是呈现出了一面倒的状况，凌风剑派的弟子虽然奋力抵抗，可惜，仍旧挡不住联盟一方的疯狂攻击，不一会儿，便是死伤惨重，只剩下两三百修为较高的弟子还在负隅顽抗。

　　那些恢复过来的各大宗门、世家的顶尖高手，此时此刻，也是顾不得什么以大欺小有辱自己的名声了，被凌风剑派困在“两仪微尘大阵”之中坑了一把，在死亡线上来来回回的走了好几圈，这些人此时此刻心中已经是充满了愤怒，心中除了报仇之外，还是报仇，哪里还顾得上什么江湖道义，当下便是一拥而上，见到凌风剑派的弟子就砍！

　　这些前辈高手们不顾一切的出手，很快便是使得残存下来的凌风剑派的高手急剧减少，同时却也是十分明确地表明了，在这外域西部的武林之中，再也容不下凌风剑派这个门派继续繁衍下去。

　　陆凌空被段岳困在了半空之中，眼睁睁的看着底下的门人弟子一个个的被联盟一方的高手或者弟子们联手击杀，整个人脸色涨得通红，双目之中，满是疯狂的杀机，不要命的向着段岳疯狂扑击。

　　段岳则是轻描淡写的抵御下对方的攻击，忍不住的摇了摇头，叹息道：“早知今日，却是又何苦来由？”


第386章 化血入魔

　　“好个陆凌虚，果然不愧是凌风剑派的第一高手，有些门道。”段岳一边压制着自己的对手陆凌空，一边还不忘观察着另外一边的战况，毕竟，这场战争打从一开始的时候就已经胜负有定，对此，他反倒不怎么在意了。

　　此时此刻，刘峰和孤星魂二人都已经解决了对手，刚刚从死亡线上爬上来的他们，倒是没有段岳这样闲心跟对手闹着玩，几个和他们放对的凌风剑派的高手十招都没撑过去，就被二人杀了个干净。

　　那些平日里自重身份的顶尖高手们，现如今都是一副杀气腾腾的模样，现在毕竟不是什么正常的比试，也不是什么善意的切磋，而是完完全全的生死相搏，是绝对不能发生一点偏差的。任何个人的荣辱在这里都完全丧失了意义，只有胜利才是他们唯一想要的结果。听起来好像有些残忍，有些不择手段，其实则不然，这就是神武大陆之上最最真实的规则，任何人都要服从这个规则，否则就只有被规则所淘汰。没有人能够违背这个规则，以前没有，今后也不会有……

　　伴随着下方的争斗逐渐的一面倾倒，凌风剑派可谓是大势已去，包括段岳在内，许多腾出手来得顶尖高手们都向着天雷子与陆凌虚二人大战的虚空望去，这一看，却是不由得让众人为陆凌虚的表现大吃一惊。

　　诚然，陆凌虚是数百年以来凌风剑派的第一高手，其实力强横，确实十分强横，但是，现如今他面对的却是比他更强的天雷子，天雷子是何等人也，百年之前已经是号称外域西部第一高手，如今，经过百年的潜修，一身修为之高，更是深不可测，之前仅仅只用了三招，便是杀得陆凌虚大败亏输，差点丢掉了小命。虽然说，这是因为当时陆凌虚刚刚跟孤星魂一场大战消耗了太多真元之力的缘故，但是，却也不得不承认，天雷子的真正实力，确实是要强过陆凌虚一筹的。

　　但是，此刻陆凌虚却仿佛功力大进了不少，半空之中，展开了凌风剑诀，竟然是与天雷子拼了个不相上下，这可着实是让众人大吃一惊，一个个的惊叹无比，这陆凌虚果然不愧是凌风剑派的第一高手，确实可以称得上是一代宗师，如果不是他妄图称霸西部的话，单凭他这样的修为，引渡天劫，返虚成圣，绝对不是什么困难的事情，可惜，这一切都已经发生，任谁也无力在更改。

　　有过之前的交手经验，天雷子本来还以为打败陆凌虚并非什么难事，可现在看来，却是大大的有问题，而且，他还发现，陆凌虚的气势正在节节的拔高，初始时候还不如自己，现在已经可以与自己持平，再让他这么增长下去，只怕很快就要超过自己了，这让天雷子是越打越吃惊，心里更是忍不住的为之暗暗嘀咕：这陆凌虚也不知道吃了啥么禁药，竟然变得这么生猛？！

　　段岳五指斑驳张开，将陆凌空禁锢在半空之中，他如今实力大增，在这外域之中，当真是已经到了登峰造极的地步，陆凌空虽然在千古秘境之中有所奇遇达到了通天十八阶大圆满顶峰，但是相比于段岳，却还是有着不小的差距的。两人交手不过十余招之后，段岳便是已经将陆凌空死死的压制，到了现在，更是直接将之封禁了，相比于陆凌空身上的秘密，此时此刻，段岳显然对陆凌虚更感兴趣。

　　“是魔血吗？但是，魔血的力量怎么会这么弱的？唔……我似乎有些明白了，这家伙，他该不会是直接启用了魔血的力量，准备化血入魔吧？他就不怕天劫降临！”段岳一双眼睛，紧盯着陆凌虚的所在，感受着对方身上正在节节拔高的气息，不由得为之眉头一皱，心里却是充满了疑惑。

　　魔血的概念比较模糊，指的是高等魔族或者人类修炼魔功达到相当高超的境界之后，其自身蕴含的血液，魔道的功法与众不同，他们可以在血液之中储存力量，也可以汲取鲜血生魂的力量快速强大，因为，魔道高手一般都是比较嗜杀的，也正因此，才被打入了歪门邪道的一边，成为人人喊打的存在。但是，不可否认的是，魔道的高手却是很多，而且，魔功的威力强大，也是十分惹人动心的。

　　化血入魔，是指借助着开启魔血的力量，使自己由人类的转变成魔族，以其拥有更加强大的力量，这一条路，妄澄空走了，他比较幸运，在千古秘境之中稀里糊涂的就完成了转变，避过了那恐怖的化魔天劫，但是，眼前的陆凌虚只怕是就没有那么幸运了。

　　“天雷子老兄，我来助你一臂之力。”孤星魂身为一个剑客，倒是不愿意与人围攻陆凌虚，但是，刘峰就没有那么多的考量了，眼见着天雷子一个人拿不下陆凌虚，当下便是越空而起，滚滚的风柱，瞬息之间便是拔地而起。

　　且不说陆凌虚的魔血从何而来，但他敢于干出化血入魔这种事情，就可以看出，此人的狠辣，着实是已经到了一种相当强横的地步，不放过别人也就罢了，他这是连自己也不肯放过啊！

　　不过，这化血入魔显然也是需要一个过程的，陆凌虚的实力虽然在快速的增长之中，但是，同时面对着天雷子和刘峰两大顶尖高手的围攻，却还是有些实力不足，但是，到了此时此刻这种境地，他也只能强大精神，咬牙抵挡。

　　天雷子和刘峰二人都是享誉多年的西部四大顶尖高手之一，一个人就已经足以震慑一方，几近无敌，如今两个人联起手来，更是厉害的没边了，滚滚雷霆咆哮闪烁，无尽的狂风席卷激荡，将陆凌虚逼迫的节节后退。

　　天剑峰顶之上的战事终于是差不多的完结了，大部分负隅顽抗的凌风剑派弟子都已经被击杀当场，有些为恶不深、或者投降的，也都被各大宗门、世家的弟子族人封禁了武功，暂时看押住。

　　一切都在顺利的进行着，联盟一方的大胜似乎已经是板上钉钉的事情，就算是陆凌虚还有其他的布置，只要他被天雷子和刘峰恋人联手击败，那么一切都将不足为虑，所有事情都会迎刃而解，讨伐同盟也将取得最后的胜利。虽然所有的变数都集中在了陆凌虚的身上，但是此时却已经没有人相信陆凌虚还可以再做出什么惊人之举了，所有人都相信，最后的胜利到了，因为，在这外域西部之中，没有任何人能够在天雷子和刘峰两大顶尖高手的手底下走脱，更别说取胜了。

　　就算是被天雷子和刘峰两大高手牢牢地缠住了身形，但是，陆凌虚还是将场中的形势看得一清二楚。眼见着大部分的凌风剑派弟子已经被诛杀、俘虏，整个天剑峰上只剩下寥寥数十个凌风剑派的高手还在死死的抵抗着，这些虽然都是凌风剑派一等一的顶尖高手，可是，在各大宗门、世家的顶尖高手围攻之下，已经显露出了败相，恐怕也支撑不了多久，就会纷纷落败了。等到凌风剑派的弟子全都被解决了之后，那么，各大宗门、世家只怕是就要集中全力对付自己了，到了那个时候，即便是他成功的化血入魔，但面对如此多的高手围攻，只怕也只能死无葬身之地了。

　　陆凌虚不甘心，他不甘心自己就这样认输，不甘心自己的所有努力全都在这里化为泡影，不甘心自己的一生以这样一种不光彩的方式来结束，所以他决定破釜沉舟地赌上一把。赢了他还可以逃得性命，隐姓埋名重新开始，总有自己东山再起的一天。常言说得好：留得青山在，不怕没柴烧。即使是败了，也出不了一个死字，对于现在的他来说，即便只是一分微弱的希望，也值得用百分百的努力去拼了。

　　“吼！”一阵猛攻将天雷子和刘峰的身形暂时迫退之后，陆凌虚猛然仰天一声长啸，爆出来的，却并非是正常人类的声音，而是宛若凶兽的森然嘶吼，滚滚声浪，猛然之间，当空炸裂开来，令得所有人都是忍不住的为之一怔。

　　天雷子和刘峰二人先是一滞，紧接着便是不由得为之神色一变，他们是距离陆凌虚最近的，自然也是最先发现了陆凌虚的异样，感受着对方身上散发出来的那股恐怖凶兽气息，饶是以两人的修为，都是忍不住的感到有些惊恐。

　　“不好，你们快点退开，让我来！”眼见着天雷子和刘峰二人还在观望着，段岳却是忍不住的为之一声大吼，只是瞬息之间，便是穿越空间限制，出现在了二人的身前，目光烁烁，宛如剑光森然，紧盯着不远处的陆凌虚，口中却是忍不住的为之怒骂：“这姓陆的真的是疯了，竟然敢逆转魔血，加快入魔的速度，疯了，疯了，真是疯了……”


第387章 斗魔！

　　“这姓陆的真的是疯了，竟然敢逆转魔血，加快入魔的速度，疯了，疯了，真是疯了……”

　　段岳也实在是没有想到，这陆凌虚竟然对自己这么狠，化血入魔本身就已经是一件十分凶险的事情了，但是，他居然还敢逆转魔血，加速入魔！

　　要知道，一般人化血入魔之后，只要撑过天劫，便可以转为魔族，虽然从此沦为魔道，但终归还是可以保持神智不散。但是，逆转魔血之后，虽然一样可以转为魔族，却有极大的可能丧失人性，成为无意识的杀戮机器。陆凌虚此举，无疑是拿自己在搏，他本来已经是站在了绝境的边缘，但此时此刻，却是主动将自己彻底的推入到了绝境之中。

　　陆凌虚不断地嘶吼着，宛若凶兽在咆哮，顿时便是把周围的众人都吓了一大跳，天雷子与刘峰等人眼见着段岳插手进来，便自向后退去，不敢再轻举妄动，只是小心地戒备着，一来，他们已经见识过段岳修为之高，连返虚境界的圣人级七阶妖圣都斩了，对付一个通天十八阶顶峰的陆凌虚自然不是问题；二来，他们也想看看陆凌虚究竟在玩什么把戏，竟然惹得段岳这样的绝顶高手都为之吃惊失色。

　　“吼～～吼～～”在嘶哑的、不间断的嘶吼声之中，天雷子等人惊异无比的发现，陆凌虚的身上，一丝丝血光乍现，遍布他的周身，尤其是他的那一双眼睛，更是变得极其吓人，两个瞳孔都变成了诡异的暗红色，宛若实质一般的暗红色目光透射而出，让人见了，不自觉的便是发自内心深处的感到一阵诡异。而且，不仅仅只是如此，陆凌虚的头发也变了，取而代之的是一头如鲜血一般的长发，发带早就踪影皆无，长发散散地披在了肩上，足足齐腰长短，好似一截猩红血流。

　　天雷子与陆凌虚二人顿时为之惊异不已，他们的修为境界虽然不弱于段岳，但却哪里有段岳这样的际遇，自然不知道魔血的威力，但是，他们见到陆凌虚散发出来的气息越发强大，当下都是忍不住的为之骇然。

　　随着魔血逐渐的将自身的血液替换，陆凌虚的气势越拔越高，已经达到了一个相当高的地步，虽然还没有度过天劫，但是，却已经与段岳一般，超过了通天境界！

　　“轰！”一蓬诡异的黑色魔气从他的身体之中爆发开来，瞬息之间，便已经弥漫了百丈方圆，滚滚的黑色雾气不断翻滚着，内中似有着千百冤魂厉鬼，正在不断地嘶吼着，尖锐刺耳，凄厉无比。

　　段岳右手缓缓地按住了腰间寒霜剑的剑柄，霎时之间，整个人的身上，顿时升腾起了一股凌厉无比的剑意，寒霜剑不住的震颤着，隐隐然之间有一股凛冽的剑气正在蔓延，四周的温度都在急剧下降，半空之中，几个呼吸之后，便是汇聚了大片的白色雾气，积雾成云，遮天蔽日，与那漫天黑气各自占据半边天空，纠缠在一起。

　　“姓段的，你不是一直想看我凌风剑派的凌风剑诀吗？今天我就让你彻底的看个清楚！”化血入魔之后，陆凌虚的心智已经开始逐渐变弱，属于负面的情绪却是越发的高涨了，信心也开始不断膨胀，此时此刻，他几乎自认为是天下无敌的。

　　三尺长剑之上的金色完全褪去，已经成了诡异的黑色，漆黑的剑身之上，一抹血色流光如血管一般蔓延开来，瞬息之间，已经遍布了整个剑身，诡异的剑气爆开，随着陆凌虚猛然挥手，黑色长剑划破长空，径直向着段岳斩来。

　　“嗤——”利剑出鞘，寒霜剑瞬息之间便是化作了一道银色流光，在段岳的掌中乍了开来，径直迎上了陆凌虚的黑色剑光。

　　“铮！”两柄利剑交击，紧接着两个人便是纠缠着斗在了一起，段岳修为高绝，陆凌虚入魔之后也是功力大增，几乎不在段岳之下，这会儿又是被心智被蒙蔽，出手越发狠辣，方圆数百丈内黑气翻腾不止，陆凌虚整个人笼罩在黑气之中，只露出脑袋，漆黑如墨的黑气附着在剑锋之上朝着段岳疯狂朝涌来。

　　段岳目光凛冽，露出一丝寒光，冷冷说道：“凌风剑派的那几下子剑诀，我段岳何曾放在眼里过，别太自以为是！”话音落下，耀眼的银色剑光再度暴涨，无数白色的云气环绕在段岳的身周，面对陆凌虚的滚滚魔气，无边云气更是强盛三分，宛如有灵气一般，径直迎着黑气扑了上去。

　　“轰！”半空之中爆发激烈大战，两个人都是外域最顶尖的剑手，剑术高超，剑气厉害，魔气滚滚呼啸，云雾翻滚起涌，这两股气息相互纠缠着不断地翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般来回席卷，震荡天地！

　　陆凌虚化血入魔，这个时候，天劫未至，正是他功力倍增的时候，段岳更是精修数门顶尖功法，一身功力深厚，不知几许，这二人此时斗在一起，自然是激烈非常。

　　利剑破空呼啸，不断接击，两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，白色云雾与黑色魔气不断的相互撞击着，每一次撞击，爆发出来的那强横无匹的力道更是随即掀起无边飓风。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风贯穿苍穹，直冲云霄，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的滚滚黑气，还有那宛如云雾一般不断起涌奔腾的银色剑气。

　　天雷子、刘峰以及孤星魂等人都是瞪大了眼睛，满眼都是不可思议的神色，紧盯着那天空之上爆发的激烈大战，心中满是骇然：这两个人的修为，明明只在通天十八阶顶峰，但是爆发出来的实力强横，却是早已经超出了通天境界的范涛。

　　风起！云涌！天地皆动！段岳掌中的银色长剑，不断地随着他的劈砍舞动，暴涨起越发强劲的剑气，滚滚浩荡着的剑意越发的凝练，在段岳的身周，不知不觉的弥漫开来，扩充成一片迷迷蒙蒙的星海，无边天穹，只在他一念之间，便是成型。

　　“斩！”拖动长剑，凌空滑落，刹那之间，整个星空都在不住的为之动荡，随着段岳的剑锋所向，银色如匹练一般的剑芒横空斩破长空，将整个天穹星河都从中斩破，于是，下一面，在银色剑光的裹带之下，数之不清的星辰从天穹之上坠落而下，拖着长长的尾迹，铺天盖地一般笼罩而下。

　　面对着段岳这惊天动地的一剑，陆凌虚这个魔头也是忍不住的为之骇然，当下，连忙鼓动周身所有的黑色魔气，纠结成一桩数百上千丈大山，猛然横陈在了天际之间，他，竟然是要硬接段岳这一剑！“轰隆隆……”天地仿佛塌陷了，几乎所有的观战者眼前都是为之一阵刺痛，随后的几分钟之内，众人竟然是什么都看不到，但是，从那逸散出来的恐怖劲风，众人也能够感受得到，这一击硬撼，双方所爆发出来的力量之强。

　　当众人眼前的光线恢复过来的时候，但见，天空之上，还是随处可见逸散的暴乱真元之力，鼓动天地元气不断地翻滚咆哮，形成小股的飓风，时聚时散，还夹带着刺耳的气爆之音，传荡四周。

　　“好恐怖的力量！”几乎所有的人都是忍不住的为之下意识的咽了几口口水，旋即目光向上，开始透过那无穷无尽的暴乱元气，去找寻那方才还在半空之上爆发全力以性命相搏的两大绝顶高手。

　　但见，上千米的高空之上，除了那些暴乱的元气之外，可谓是一览无余，无边无际的云气，翻滚起涌的滚滚魔气，此时此刻，早已经被二人交锋时候所爆发出来的恐怖劲气给冲散的一干二尽了，很快，众人的目光便是落在了半空之上的那两道悬浮不动的身影之上，一时之间，却也搞不清楚，究竟方才谁胜谁负？

　　“段城主果然不愧是外域最顶尖的高手，陆某人看来是老了。”陆凌虚诡异的脸庞之上，竟然露出了几分唏嘘、几分感慨来，他下意识的看了看自己的胸前，那里，几道狰狞无比的剑伤令人触目惊心，伤口之上，隐隐约约还可以看见，有几缕若有若无的剑气时隐时现，闪烁翻滚。

　　“你这又是何苦来由？”段岳的寒霜剑已经还归鞘中，身上更是衣衫整洁，连发丝都未曾凌乱，仿佛方才根本就没有动过手似的，他目光落在对面的陆凌虚身上，却是不由得为之一声长叹：“阁下虽然行事失败了，但不得不说，你这份敢侵吞天下的魄力还是足以让人钦佩，天劫将至，你，好自为之吧……”


第388章 天劫

　　“阁下虽然行事失败了，但不得不说，你这份敢侵吞天下的魄力还是足以让人钦佩，天劫将至，你，好自为之吧……”

　　仿佛是应证了段岳的话语，随着段岳的话音降落，刚刚才恢复一片晴空的天际，忽然之间，被一股诡异的乌黑色笼罩，与此同时，陆凌虚仿佛感应到了什么可怕的事物，猛然睁开眼睛，向着天上看去。

　　风云汇聚，滚滚的黑色云层汇聚而来，翻滚咆哮之间，可以清晰地见到，有一丝丝的暗红色雷电宛如电蛇一般，肆意游走在其中，化血入魔的天劫，比之段岳曾经见识过的“四九天劫”大有不同，其威力，只怕是更强三分。

　　此时此刻的陆凌虚，已经是重伤在了段岳的手底下，想要撑过这化血入魔的天劫，实在是困难的很，段岳也并没有乘机而动，因为他知道，这一次，陆凌虚只怕是真的死到临头了，一代宗师竟然走到这一步，也着实是令人唏嘘不已。

　　“吼！”口中爆发出犹如凶兽一般的恐怖嘶吼声，陆凌虚的双目之中，暗红色的目光几乎凝聚成了实质，在他的眼中，仿佛看到了什么可怕无比的事物，身体都忍不住的为之颤抖，体内的滚滚魔气，如狂涛一般，爆散开来，在他的身周翻滚不休。

　　魔气爆发，陆凌虚身上的气势不断地提升着，他额头上的青筋也蹦现了起来，几乎达到了他的极限。天雷子、刘峰等人却是不清楚这其中的变故，还以为陆凌虚要动用什么厉害的绝招，不由得为之心里一紧，连忙招呼着众人戒备，以防出现什么意外。

　　“轰隆隆……”就在众人全心全意戒备着的时候，忽然之间，天空之上，一阵闷沉的雷声接二连三的响彻天际，紧接着，在众人惊诧无比的目光之中，一道暗红色的雷电划破长空，带着毁天灭地一般的庞大威势，径直劈在了陆凌虚的头上，已经完全的陷入魔化之中的陆凌虚，此时此刻，人性已经被魔性压制到了最低点，他口中忍不住的爆出一声嘶吼，却是准备硬抗天劫。天劫是那么好抵挡的吗？尤其是化魔天劫这种比较厉害的，威力之大，几乎可以堪比六九天劫了，哪里是一个通天顶峰的武者可以抵挡的，若是在全盛时期，还有着一丝希望，可是，就陆凌虚现在的状况，却是基本上没希望了。

　　滚滚的雷声穿透云层，耀眼的雷电不时地划破长空，从那遥远的九天之上倾泻而落，不断地劈在陆凌虚的周围，以陆凌虚的身体为中心形成了一个巨大的雷电结界，一道道狰狞的电蛇不断围绕着结界来回穿梭奔走，那种无法言寓的强大威力使得众人都是难以接近。陆凌虚在天劫雷电形成的结界之中疯狂地怒吼着，咆哮着，他时而击打着自己的胸膛，发出“嘭嘭”的声音，时而撕扯着自己的头发，真的就好像是一头陷入绝境之中的凶兽，眼中满是诡异无比的血色光芒。

　　段岳下意识的震动剑心之力，刹那之间，在剑心之力所形成的感知范围之中，他的六感瞬息之间为之大增，紧接着视觉便是发生了翻天覆地一般的变化，进入到了一个纯以黑白之色而存在的世界！这是纯以剑气原理构成的世界，因为段岳剑心源于浪天涯的一剑隔世，便即分为“心剑”和“魔剑”两种，便以白黑二色为主体。在这样的视角之下，目光所及，只见那虚空之中布满了密密麻麻以黑白光线交织的光影，宛如盘根纠结，杂乱至极，曾经见识过一头蛟蛇渡劫，段岳心里清楚，这就是天劫的威力。

　　轻轻地抬起一只手来，五指一张，一道纯白的光芒顿时落入了他的掌心之中，那缓缓闪烁的雷电之光，惊人无比，虽然只是一寸大小的电光，却无人敢轻视它的威力！显然，这并不是一般自然生成的雷霆之力，而是散落在四周虚空之中的“天劫”之力！与“四九天劫”相比，的确，这化魔天劫的威力，要强横了许多，或者可以说，两者根本就不在一个档次之上，这差距是有些大了。

　　“看来，陆凌虚这家伙的路是走到头了……”随着段岳口中的一声叹息，他放开了手掌，那一缕天劫之力一阵扭曲、挣扎，并未存留太久，便即消散在了半空之中，微微的摇了摇头，不由的，段岳下意识的抬头，将双眸转向了那深远虚空之中的浩大“劫云”！

　　果然，那“劫云”之上同样也布满了密密麻麻的黑白光影，却是巨大无比，纠结于万丈天空之中，仿佛覆盖了整片天地一般！

　　“轰——”就在这个时候，一声惊天巨响，又是一道威力恐怖的天雷轰然降下，那浩大的气势和威力直欲令整片天地轰然崩裂！

　　“吼——”陆凌虚不断地嘶吼着，头顶之上，两只血色的尖角缓缓地延伸而出，他的身上，竟然生出了一片片的黑色鳞片，整个人，竟然在向着妖兽的形态变化，场面可谓是诡异到了极点。

　　包括段岳与天雷子等人在内的所有人，都在紧张的看着这一幕，他们脸上的表情既有忧虑，又有迷惑，他们完全不知道陆凌虚究竟在做什么，而未知的事情往往是最为可怕的。不过，很快他们就清楚了眼前的情况，清楚了现在发生的事故，此时此刻，众人的嘴巴长得更大了，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　天劫，几乎是每个武者都必须要面对的一种可怕力量，神秘、可怕、强大，众人可以用自己能够想象得到的最恐怖的词语去形容他，因为，随着空间通道的逐渐破损，飞升已经成为了最安全的去往中域的办法，可是，是个通天顶峰的大尊级高手，却也未必有一个人能够成功渡过天劫，飞升中域，可想而知，这天劫的威力巨大，实在是让人打心底里感到无限的惊惧。

　　本来大家都以为眼前的异像是陆凌虚所谓的绝招，那浩大的声势让人不得不对它的威力表示担忧，因此每个人都集中了精力准备应付即将到来的危险。令大家吃惊的事情发生了，陆凌虚的那所谓的惊世绝招并没有出现，出现在大家眼前的却是陆凌虚疯狂的自残和凄惨的嚎叫。

　　陆凌虚的脸上、手上、腿上、浑身上下都被自己抓得是遍体鳞伤，他不出地捶打着自己的头顶，仿佛有什么东西进入到了他的脑中一样。再后来，陆凌虚的眼中的诡异暗红色目光，也成变了一片赤红之色，鲜血不住地从他的七窍之中喷涌而出。这时候，众人才意识到，这一次，陆凌虚的大限只怕是到了。

　　滚滚的天雷浩荡着，将陆凌虚笼罩在了无尽的雷电之中，与众人想象的不同，这天劫的场面并不是那么的激烈，也不是那么的凄美，就是数十道雷光划破长空，夹杂着无穷无尽的力量径直劈在了陆凌虚的头上。整个过程就是如此的简单，就是如此的直接，在天雷的威力之下，陆凌虚根本没有任何抵抗的能力，仅仅只是一阵近乎自残的挣扎之后，整个人就被完全吞没了。然后，包围在陆凌虚身周的那一层雷电结界也开始逐渐地向着中间收缩，越来越小，直至消失无踪……

　　当结界和天雷全都消失在了众人眼前的时候，众人这才在恍然之间发现，一切就像是从未发生过一样，没有留下任何的痕迹可寻。唯一可以证明天劫到来的证据，就是陆凌虚永远地消失了。

　　“唉……一切都结束了！”段岳忍不住的为之叹了一口气，刚刚的天劫场面，已经在他的心里留下了深刻的烙印。段岳知道，自己这一生都无法忘记今天的场面。它可以时刻提醒着自己，武道一途充满着艰辛与危机，随时随地都有着陨落的危险，自己必须把握好自己所拥有的一切，不断地超越自我，才能取得更高的成就。

　　“是啊，一切都结束了……”孤星魂也是忍不住的为之一声叹息，作为一个剑客，亲眼见证了一个强过自己的剑客在自己的眼前陨落，他的心中，却是生起了无限的感慨，当然，也对他的剑道修炼，有了难以言喻的启发。“段岳先生，这一次，真是多亏了你仗义出手，否则，只怕凌风剑派早就阴谋得逞了，唉……真是权欲害人啊！”天雷子冲着段岳施了一礼，双眼之中，满是精光闪烁，神采奕奕，看来，他也得到了莫大的好处，引渡天劫，飞升中域，时间不远矣……

　　段岳呵呵一笑，淡然出声道：“你们大可不必谢我，因为，我与凌风剑派之间，也是有着极强的私欲，此番相救你们，也不过是出于私心，既然事情已经了结，我这就要告辞了！”当下，他探手一抓，被他禁锢在半空之中的陆凌空顿时便是被他拿了过来，可怜这个凌风剑派的顶尖高手，此时此刻，还在昏迷之中，不知道自己的门派都已经被人铲平了呢？

　　“段先生！”不知道哪里来的勇气，周冰凝忽然之间张嘴一声呼喊，脚下踏前一步，脸上的神色有些激动。

　　“原来是周家的冰凝小姐，人生真是何处不相逢啊，告辞了，有机会，咱们中域再见吧！”段岳哈哈一声大笑，提着陆凌空，整个人瞬息之间，便是化作一道耀眼的银色流光，贯破长空，消失在了天际的尽头……


【第八卷 朝圣之路】

　　重回东部，天劫在即，我欲成就圣位，问鼎乾坤！


第389章 边海城！

　　边海城，坐落在虚无海域的东方边缘，海域无边无际，也不知道有几千里遥远，据说，度过了这片海域，便是外域的东部所在，不过，具体如何，却是无人知晓的，因为，东西方来往，通常通过传送阵直接往来的，从海上走，不说行不行这个问题，单说那海域之中说不清的恐怖妖兽，就不是谁都能够抵挡的住的。

　　绵延近百里的规模，坐落在一片沿海山脉的盆地之中，作为外域西部少数几座拥有传送阵可以前往东部的城池，边海城在这西部方圆数千里之内的繁华程度，也绝对可以算得上是首屈一指。

　　段岳带着陆凌空，两个人一路越空飞行，从荒雨城出发，往边海城而来，至少也需要花费将近两个月的时间，不过对此，段岳也没有什么办法，距离太远，饶是他这样可以穿梭空间的顶尖高手都感觉太过吃力，更何况还带着一个俘虏，陆凌空的修为在这外域也是属于最顶尖一流的绝顶高手了，可惜，面对天地局限，依旧还是显得有些太多孱弱了，与段岳相比起来，更是过分的不足，段岳带着他一路越空而来，虽然说的确是多消耗了不少的时间，不过，仔细算来，却也就是那么几日的时间而已，习惯了也就无所谓了。更何况，陆凌空还是领路的人，若是没有他在，段岳只怕是花费更长的时间也不一定。

　　现如今，段岳与陆凌空之间的关系有些奇怪，段岳从陆凌空的手里拿到了凌风剑派的大部分财物珍宝、武学典籍，更是拿到了剩余的魔血，可谓是得到了足够多的好处，所以，也并没有把他当成俘虏，陆凌空对段岳也是没有好感，不是真心跟随，但是，现如今的西部大部分的地方，都对凌风剑派的弟子十分反感，所以，他也没有离开段岳独自离去，反倒是默默地跟随着段岳，也不知道有何打算。

　　得到了凌风剑派剩余的魔血之后，段岳总算是知道了为什么凌风剑派的显圣境界的大宗师级高手能够迅速的进阶通天境界，这魔血应该不是魔道高手遗留下来的，而是属于某个正统的高阶魔族的，血液之中，蕴含着大量的精纯力量，少量服用，就可以让人功力大进，但是仅限于返虚境界以下，如果大量使用的话，实力大进自然是一定的，但后果就会像凌风剑派的第一高手陆凌虚那般，化血入魔，最终吸引来威力强大的化魔天劫，到时候，是生是死，可就由不得自己做决定了。

　　不过，总得来说，这魔血还是可以称得上是天下间第一等的宝物，几乎可以与段岳得到了木魃相比了，不过，木魃的先天木精之气可以源源不绝的供给使用，这一点上，这魔血似乎又落入下乘了，但终究也是少有的珍宝，以段岳和陆凌空二人之间的关系，他如此轻易地便是将这宗至宝给了段岳，不得不说，心里揣着什么意思，就有些耐人寻味了。

　　“我说姓陆的，你把剩下的魔血都给了我，该不会是想让我全部使用之后，然后化血入魔，直接让化魔天劫劈死我吧！”近两个月时间的相处，段岳对于这个凌风剑派的顶尖高手，可是感兴趣的很，他在对方的体内种下了北冥神功的禁制，所以，并不限制对方的言行，反而有意的在驱使对方。毕竟，这里是西部，段岳丝毫也不熟悉，但是，陆凌空就不同了，他就是在这里成长、修炼的，自己想要返回东部，却正是个领路的不二人选。

　　陆凌空是凌风剑派残存下来的有数的高手之一，他心里还想着复兴凌风剑派，更想着保全自己的性命，甚至还想着报仇雪恨，所以，虽然心里藏着诸多的不满，但是他也丝毫不敢有半分的表露，听到段岳询问，眼神之中，不由得闪过了一丝的恨意，旋即隐藏的无影无踪，口中应声道：“公子说笑了。”

　　“不用这么严谨，我就是跟你开个玩笑罢了，”段岳呵呵一笑，脸上却是毫不在意陆凌空的态度，只是淡然道：“你放心，等回到了东部，我就会放你离开的，你的修为虽然不错，但还没放在我的眼里，我也不缺你这样的手下。”

　　“如此，那就多谢了。”陆凌空闻言，不由得感觉到心里万分的苦涩，数月之前，凌风剑派还是几欲称霸整个西部的超大势力，风头一时无两，自己更是凌风剑派的太上长老、第二高手，可是，现如今呢？偌大的凌风剑派一朝之间，便是被人夷为了平地，数千年的传承就这么毁于一旦，自己也沦为了他人的俘虏，万物的兴盛衰败，人生的大起大落，莫不如此一般，令人感觉酸涩慨然之极。

　　淡淡然的交谈之中，两人不知不觉之间，已经进入了一片起伏的大型山脉之中，旋即那山脉之内的一道道宽敞大路，便是四通八达的出现在了段岳、陆凌空二人的视野之下，在那大路之上，还能看见来来往往的诸多人影，甚至即便是隔着如此之远的距离，段岳都能隐约听见那从地面上传来的一些喧哗之声。

　　到了这里，天空之上，也就并非只有段岳和陆凌空两个人存在，就在他们刚刚进入山脉区域之后不久，便是听得周围远处响起一些破风之声，旋即便是见到不少的武者驾驭着各种奇形怪状的飞行兽振动着翼翅的对着山脉之内飞掠而去，甚至，还有不少抱丹境界以上的高阶武者也如二人一般正自越空飞行。

　　凌风剑派的那一番变故虽然是巨大，但是，终究也只是波及到了西部中心地带的各大宗门、世家，像是边海城附近这些比较靠边的地带，虽然也因为这场变故生出了不少的风波，但总的来说，还是处在了与往日差不多的平静之中。

　　进入这边海城的范围，第一印象，给予段岳的便是一种颇为繁华的感觉，毕竟，他来到西部这么久，除了在荒雨城，就算是在晋元城、以及西晋帝国的皇都，都没有过这样多的武者聚集，考虑到这里是东西方武者的聚集之处，段岳随之也就释然了。

　　不过，即便如此，能够越空飞行的，却也还都算得上是绝顶高手，因此，段岳和陆凌空二人一路行来，还是引起了不少天空上的诧异目光，特别当这些目光落在段岳的身上，见他不过二十来岁的模样，那诧异的目光之中也是多了许些羡慕，能够在这种年纪便是达到越空飞行等级的高阶武者的，必然都是天资卓越之辈，而且，通常身后还有着大型的宗门或者世家支持，日后的前途可谓是不可限量。

　　“边海城的繁华，果然是名不虚传啊！”对于那些羡慕的日光，段岳心里倒是并未在意，只是感受着这般的繁华气氛，口中忍不住的为之发出一声轻叹，旋即脚下一步踏空，人便是已经对着山脉深处飞纵而去。边上，陆凌空的脸上，似是没有一丁点儿的神情，只是紧跟着段岳，加速越空而去。

　　两个人越空飞行了将近片刻的时间，远处，一座巨大的城市轮廓，便是隐隐约约的出现在了那葱郁山峰的遮掩之中。随着距离逐渐的接近，那座庞大的城市也是彻底的被段岳收入眼内，他只是粗略的打量了一下那城市的规模，脸上不由得再度露出了一丝赞赏之意，这座城市，确实繁华无比。

　　不知不觉之间，二人的身形快速飞纵，几个呼吸的工夫，便是已经来到了近前，然而，待到二人即将进入边海城的上空之时，突然之间，一道流光猛然之间自城门口处冲霄而起，旋即便是化作了一个蓝袍老者，拦在了段岳、陆凌空二人身前，这蓝袍老者面色颇为冷肃，身上一股浩荡不休的真元之力表明，他已经是抱丹九转巅峰的宗师级武者，口中沉声道：“二位莫不是第一次前来边海城的？难道不知道，边海城的上空，架设有守护大阵，是不允许武者随随便便越空飞行的。”

　　段岳脚下一顿，旋即转头向着身旁的陆凌空看去，却只见的，陆凌空的老脸一红，出声道：“最近连番变故，搞得我头晕脑胀的，却是忘了这一茬了。”

　　闻言，段岳不由得为之一声苦笑，不过知道凌风剑派被灭对这个家伙的打击够大，所以便也未在这种鸡毛蒜皮的小事情上多做计较，当下便即扫了那蓝袍老者一眼，淡然出声道：“不错，我的确是第一次来边海城，只是却是没有想到，这区区一个边海城，规矩竟然如此的多。”

　　“这人好强？！”感受着那如雷鸣般在耳际“轰然”响彻的声音，蓝袍老者的脸色不由得为之微微一变，目光谨慎的在段岳以及其旁边的陆凌空身上扫过，旋即便是惊愕无比的发现，不管是段岳还是陆凌空，两个人都是给了他一种无比压抑的感觉，甚至，在这种压制之下，连体内的真元之力运转，都是变得艰难了许多……


第390章 逆天的召唤

　　“这两个人是从哪里冒出来的，想不到实力竟然如此的恐怖，能让我有这般感觉的，即便是在我们杨家之中，也唯有寥寥几人而已，如此强者，此时来到边海城，也不知道有什么目的？”

　　正所谓是不看不知道，一看吓一跳，这蓝袍老者先时还不曾在意，但是，当他真正的打量过段岳与陆凌空二人之后，心里却是忍不住的泛起了一阵惊涛骇浪，面上的神色也是瞬间变得缓和了许多，甚至是还不知道从哪里挤出了一丝丝的笑意，冲着段岳和陆凌空二人拱了拱手，施礼道：“二位，实在是不好意思，这边海城的位置特殊，为了保证不被妖兽侵袭，所以我们杨家在整个城市的上空，布满了各种阵法，一般是不允许武者越空飞行的，以免发生意外，还请二位不要介怀。”

　　这个世界上，终究是以强者为尊的，在察觉到了段岳与陆凌空二人的实力强大之后，此时此刻的蓝袍老者早已经没有了一开始后的倨傲。

　　“阵法？杨家？”闻言，段岳不由得为之眉头一皱，毕竟，他虽然是见识广博，但是，对于这西部的一干事情，却是不慎清楚，边海城他虽然知道，但是这所谓的“杨家”他就不怎么清楚了。

　　段岳不知道，旁边的陆凌空却是知道的一清二楚，当下便是对着段岳低声道：“公子，这边海城的势力众多，龙蛇混杂，不过其中存在时间最久的、势力最大的便是这个杨家，而且，那‘传送阵’也是属于杨家所有的，在其家族之中，有一个老祖名叫杨若渊，一身实力强横，已经达到了通天十八阶大顶峰，当属边海城的第一高手，若非有他在，杨家恐怕也难以独自掌控这‘传送阵’的监管使用权这么多年，毕竟，这‘传送阵’可是一块肥肉，每时每刻都被无数人紧盯着。”

　　原来如此，微微的点了点头，段岳的目光在蓝袍老者的身上略微的扫了扫，抱丹九转顶峰的实力，在这外域倒也算得上是一个高手了，不过，却还不看在自己的眼中，更何况，他来到边海城这里，不过是为了通过传送阵回到外域东部而已，并不想因为其他的事情，而没事找事的去横生枝折。

　　“多谢阁下告知了，另外我想问一下，边海城的传送阵在哪个方位？”段岳声音淡然之极，虽说是询问，但言语之间，却没有几分客气的意思，仿佛，他想知道什么，对方就有义务原原本本的告诉自己似的。

　　心里不由得浮起了一丝苦涩，蓝袍老者也是活了几十年的老江湖了，哪里听不出段岳的语气淡然，虽然平缓，却根本没有给自己什么选择的余地，如果对方的实力不如自己，自己定然可以发怒，但是，对方两个人的实力均是强过自己甚多，堪称深不可测，他也只能苦涩无比陪笑道：“二位今天来的实在是不巧的很，这传送阵因为年久失修，所以现在已经暂时被关闭了，不过我杨家的几位通天境界的强者正在竭力维修，想必不久之后，便是能够再度开通。”“关闭？”听得这话，段岳不由得为之眉头一皱，他怎么也没有想到，自己的运气竟然差到了这个份上。双眼忍不住的微微一眯，半晌，方才淡淡然的出声问道：“维修传送阵，需要多少时间？”

　　“这个……这个我也不太清楚，维修传送阵这事，需要看问题的严重与否，毕竟，边海城的传送阵已经使用了这么多年时间，自然是毛病不少，还望见谅，二位若是想要通过的话，可以在城中暂待几日，应该便是会有结果。”见到段岳出声询问，蓝袍老者连忙恭恭敬敬回道，生怕怠慢了什么。

　　眼见着段岳和陆凌空二人都是为之眉头一皱，蓝袍老者连忙又补充了一句：“另外，我们杨家最近正在广邀通天境界以上的大尊级强者共同前来维修传送阵，若是二位也有兴趣的话，可以直接去城中心传送阵所在的地方。”

　　对于蓝袍老者的话，陆凌空却是不可置否，只是漠然的把目光放在了段岳的身上，说到底，两个人，还是由段岳做主的。

　　“还是先进城再说吧。”段岳略微沉吟，旋即对着蓝袍老者抱了抱拳，身子一沉，便是径直向着地面之上落去，陆凌空自然也是没有选择的紧跟着落了下去。

　　眼见着段岳二人向着地面之上落下去，蓝袍老者连忙高声道：“二位，听我一言，我觉得这一次传送阵出现的问题可能不小，否则，单凭我杨家的几位通天境界的大尊级强者就足以将之修复，也不用再花费大价钱去找别的高手相助了。”

　　闻言，段岳和陆凌空二人都是忍不住的为之眉头一皱，但也并没有因为蓝袍老者的几句话就立刻做出什么决定，依旧不慢不紧的向着地上落下。

　　脚下踏稳地面，旋即二人便是径直边海城行去，陆凌空皱了皱眉头，循声问道：“传送阵暂时关闭了，你打算怎么般？”

　　“先去城中休息一夜，等等看有没消息，若明日还没有的话，便去城中心那里看看。”段岳脚步略微缓了缓，笑道：“你放心，我会遵守诺言的，等到了东部，我就会解开禁制，任你离去。”

　　对于段岳的话，陆凌空自然是不会反对的，至于后面的那一句，陆凌空听在耳中，只是默默地点了点头，却并没有回应什么。

　　在进入城中之后，段岳二人随便的寻了一所比较干净的酒肆旅馆，然后便是入住其中，在这些人流交汇的地方，消息总是最为流通，想要快的知道城中生了何事，这种地方，最为方便与快捷，一顿饭吃下来，段岳便就如愿的得到了一些他所需要的消息。正如那名蓝袍老者所说的那样，如今边海城之中的传送阵已经被杨家暂时关闭了，而且，这一次的问题似乎还不小，即便是杨家的五位通天境界的大尊级强者同时出手，都没有能够一次性解决问题，目前，也就只剩下了两个选择，一个是慢慢的修复，但是时间上就很难保障了，估计十天半个月未必能成，最起码也要拖个三五个月才可能有成效；第二个就是邀请其他高手帮忙了。而杨家显然是选择了第二个方法，因此目前正在邀请其他的通天大尊级高手前来相助。

　　不过，这里毕竟是外域，通天境界的大尊级高手实在是不多，再加上背后的利益关系纠葛，而且还是事关传送阵这种有大利益的事物，所以，杨家的邀请，并不是那么的顺利，人员不足的情况之下，修复传送阵的事情，却也只能慢慢来了。

　　“看来，明天真的过去看看了……”是夜，段岳盘膝坐在自己的床上，不由得为之一阵沉吟，紧接着，虚空一阵涟漪，缓缓地波动开来。

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　“进入。”段岳心念微微一动，整个人便是已经凭空出现在了召唤空间之中，如果没有什么特殊的情况的话，他几乎每一天都要进来一次，对于这里的环境，他自然是已经熟悉的不能再熟悉了，但即便如此，他每一次进入到什么神秘的召唤空间，看着脚下那布满了奇异符文的地面，以及头顶那一望无垠的星空，他都会感到一种由衷的敬畏，这种奇特神秘的存在，让他本能的生出无限的感慨，若非是拥有这个神秘的召唤空间，他也不能一步步的走到今天这一步，在短短的数年时间之内，便是拥有了足以横行整个外域的强大实力。

　　“宿主，你来了！”可爱的空间小精灵，晶晶像是个永远都不会长大，也永远都不会有任何烦恼的天真孩童，段岳很喜欢与她相处，因为，与她相处的时候，段岳根本不需要去捉摸任何的其他繁琐的事情。

　　晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，有些疑惑的问道：“宿主既然已经达到了引渡天劫的临界点，为什么不直接渡过‘四九天劫’，据我所知，经过天劫的洗礼，武者是可以脱胎换骨，获得更加强大的实力的。”

　　“呵呵……就你知道啊。”段岳洒然一笑道：“我也很想尽快的渡过天劫，不过，我现在体内还有一股真阳之力没有修炼好，所以，这事情的放一放。”

　　晶晶笑道：“这有什么难的，直接召唤一颗经验丹服了，直接就可以把一门武功练至大成，那个大日金乌诀虽然厉害，但是，想必也用不了几颗经验丹就足够了。”

　　“经验丹？！”闻言，段岳不由得为之一愣，旋即便是忍不住的失声道：“靠！有这样的好东西，你不早说？！”


第391章 定天神弓，呃，仿制品？

　　“经验丹？！靠！有这样的好东西，你不早说？！”

　　此时此刻的段岳，心里真可谓不是一个郁闷能够表达的出来的，他还记得，好像就是这个晶晶告诉自己，自己实力越强，天劫的威力就越大，就算是自己修炼什么厉害的绝世神功，时间也来不及了，可现在，她却又告诉自己，原来，神功，也是可以速成的，这不是坑爹吗这是？

　　晶晶嘻嘻一笑道：“宿主，其实就算我跟你说了也没用的，经验丹是属于神话级别的高级召唤物，以你现在的等级，召唤到的几缕也不怎么大，你的VIP会员卡等级到现在为止也还停留在青铜级别，不够资格兑换经验丹。”

　　“原来是这样……”段岳语气之中，顿时为之一阵意兴阑珊，搞了半天，这东西的确是好，但是自己现在却是很难能够得到的，说了也等于白说。

　　晶晶笑道：“宿主现在的实力其实已经很强了，就算是对上六个圣位的返虚境高手也应该没有问题，如果算上不计消耗的出手，还道境界以下，应该没有人事宿主对付不了的，既然如此，只要宿主多召唤几件神兵利器，多买些防具，渡过天劫，应该是不成问题的，到时候宿主不单单可以修为大进，而且，穿越者福利协会VIP会员的等级也会提升，真可谓是一举两得的大收获。”

　　“但愿如此吧。”段岳点了点头，脸上也是禁不住的露出了一抹微笑，旋即便是出声道：“那么，还是老规矩，就选择武器分类的召唤吧。”虽然经验丹这东西的确是很诱人，可是，他也知道，以他现在的等级，神话级别的高级召唤物，召唤的成功率实在是有些太低了一点，这种紧要的关头，他已经是输不起了，所以，他宁愿听从空间小精灵晶晶的建议，选择更加稳妥办法，也不愿意冒险去做无用功，他现在要做的，是尽可能的集合自己的资源，成功引渡天劫。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，今次的她，显得有些严肃，或许是知道段岳即将要面对那传说之中凶险无比的天劫的原因吧！

　　抬头看天，猛然之间，晶晶将自己手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的银色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。段岳很是识相的闭上了自己的眼睛，他有自知之明，再没有踏破虚空之前，他是再也不敢妄动，想要探寻这个召唤空间的秘密所在，那后果，还不是现在的他可以承受得了的。

　　伴随着那耀眼的银色腾空而起，这一刹那之间，那无垠的星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，仿佛有一双无形的大手，在冥冥之中操控着这一切的一切，随着晶晶的不断祷告，那一道道的流光闪烁纵横，顷刻之间，竟然是在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，直到最后时刻，图案的中心处，才是诡异的为之一暗。

　　仿佛蓄积的力量，已经达到了一个临界点，连天与地都是难以承受这股庞然的力量，伴随着那一点黑暗的出现，紧接着，整个星空便是开始震颤起来，一道耀眼之极的银色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！

　　这一刻，无边星空在不住的震荡着，那耀眼的银色光束摇曳闪烁，仿佛自九天之上而来，划破天际，落在了星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘符文似乎也在相映生辉，光束中央，一点纯粹到了极致的银白色光芒不住闪耀着，炫目非常。

　　终于，在持续了很短暂的一段时间之后，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，耀眼的银色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的神秘符文，也随之敛去了光芒。

　　已经有过无数次的召唤经验，段岳如今差不多已经能够把握到召唤时间持续的长短，随着银色光束的消散，段岳也是随之睁开了自己的眼睛，抬头看去，引入眼帘的，却是一张闪烁着奇异银色的银色召唤卡片。

　　是传说级别的召唤物，段岳的心里，只是瞬息之间的功夫，便是已经确定了这召唤物的等级，说到底，他的心里却还是有些希望的，虽然不知道这召唤空间里面召唤物的等级是以何种规范来划分的，但是，传说级别的武器，总是不如神话级别的来得强横，这一点，却是毋庸置疑的。

　　不过，有收获总比没有的好，段岳安慰了自己一句，旋即踏步上前，来到了祭坛的中央之处，探手取下了那张银色卡片，抬眼一看，随之脸上便是忍不住的露出了一丝极其古怪的模样：

　　“定天神弓（仿制品/封印中）：玄幻类别、武器分类、传说级别召唤物，有某位至强者亲自使用大神通炼制而成的奇异至宝，无坚不摧，威力无穷。”

　　“传奇经历：持此神弓者，乃逆天而生的不世强者，后被人暗算，自封于远古神殿之中，为传承其道，特以神弓末枝，仿制此功，留待有缘，神弓封印解开之时，则为远古神殿开启之日，持此弓可得上古至强者传承。”

　　“注：神弓有灵，封印自身，由于本召唤物属于某至强者传承的重要物品，因而被封印，故威力大大减弱，使用限制极多，请宿主小心使用，否则，一道出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　娘的嘞！段岳忍不住的心里一声暗骂，什么玩意这是，好不容易的一次召唤，结果倒好，给了自己一柄基本上不能动用的定天神弓，而且还是个仿制品，好吧，仿制品也就算了，关键还是在封印中？这叫什么事嘛这是！

　　至于说解开封印，就会有天大机缘，段岳更是头疼，这种事情，全靠机缘，可是半点也强求不来的，反正眼下他是没有半点办法的。

　　晶晶看着一脸郁闷的段岳，忍不住的嘻嘻笑道：“宿主不要这么想不开，这定天神弓的仿制品可是一个大大的机缘，如果宿主能够想办法解开神弓之上的封印，就能够进入远古神殿，得到一位上古大神的传承，而且，说不定还能够得到真正的定天神弓，到时候宿主防御有混沌钟，攻击有定天神弓，只要宿主将自身实力提升到逆天境界，就算是至强者降临，也未必能够奈何的了宿主。”

　　“这么强？！”段岳闻言，不由得为之眼睛一亮，先前的郁闷顿时一扫而空，心里想着，反正都是召唤来的，有没有用，自己都没有损失，当下为之呵呵一笑道：“眼下却也想不了那么多了，毕竟，这个时候，还是想办法聚集力量渡过‘四九天劫’才是正事。”

　　晶晶笑道：“宿主放心好啦，‘四九天劫’虽然是根据武者的实力强弱降临的，但是，毕竟也还是‘四九天劫’，总不可能会像‘六九天劫’那么强横的，最多，威力也就和普通的‘化魔天劫’差不多。”

　　段岳闻言，这才放下心来，之前在天剑峰上，他已经见识过了‘化魔天劫’的威力虽然说的确是比当日在千古秘境之中见到的那蛟蛇所度的‘四九天劫’威力大了许多，但是，却也不是不能够抵挡。其实，以陆凌虚的化血入魔之后的实力，也不是那么容易就被‘化魔天劫’劈死的，只不过陆凌虚这老家伙的运气不好，渡劫之前，给自己狠狠地砍了一剑，已经身受重伤，十成的实力也就只剩下两三分罢了，否则，以他化血入魔之后的实力，搞不好还真的就被他硬挺过‘化魔天劫’去了。

　　想通了这一点，段岳才总算是定下了自己的心神，天劫的威胁虽然巨大，但是，他对自己的实力还是很有信心的，再加上，此时此刻，他也没有刻意的去引渡天劫，就算是天劫来得速度再快，也总归是要在一年半载之后才会降临，到时候，自己的实力肯定还会大有长进，再加上有召唤空间在，可以召唤、兑换到大量的神兵利器相助，到时候，即便是天劫凶猛，他也有十足的把握硬撼过去，‘四九天劫’终究不过是三重天劫之中最弱的一个重，硬渡过去，应该是不在话下的。

　　与晶晶告别，退出了召唤空间，盘膝坐在床榻之上，段岳便即是进入到了修炼的状态之中，在他的身周，旋即便是涌现出一片迷迷蒙蒙的星空，日升月落，星河运转，已经是逐渐的趋向完整，在这无尽的星河之中，有剑气流转，有星云成阴阳二气，太极循环，有魔气冲霄，威慑长空……


第392章 纵马少年

　　东方天际泛起了一丝鱼白，不久，便可以见到，一缕霞光，裹着一丝若隐若现的紫气出现在天际边缘，紧接着，伴随着一轮红日冉冉升起，但见那紫气便自极东之处升腾而起，转眼之间，已经蔓延三千里之遥。

　　遥问长生何处寻？紫气东来三千里！

　　一张一吐之间，段岳只觉得自己周身上下，竟然升起了一股暖洋洋的感觉，浓郁的紫气已经将他的周身环绕，随着大日金乌诀的日益精进，他的体内的真阳之力和水源真力已经逐渐相互融合，在过一段时间，他就可以服用先天木精之气辅助修炼，到时候，比定能够功力突飞猛进。

　　忽然之间，双目微微睁开，一抹若有若无的精光一闪而逝，房间之中的种种异象也随之消失的无影无踪，段岳口中长长的呼出了一口浊气，轻声喃喃道：“看来，今天得去城中心看看了，这西部的疆域实在是太过辽阔，这万里方圆，只有边海城才有通往东部的传送阵，这么耽搁下去，也不是办法。”

　　脸上带着一抹无奈的苦涩笑意，段岳翻身下床，略作洗漱，然后便是出门将隔壁的陆凌空叫起，两个人草草的吃过早饭，便即出了酒肆，直奔城中心而去。

　　边海城繁华，虽然是早晨时候，但已经颇显繁荣，人流不止的大街之上，段岳与陆凌空二人缓步行走，由于是清晨的缘故，空气之中带着许些山林特有的湿气，扑面而来下，令得人有种神清气爽的感觉。

　　青石铺就而成的大街两旁，时不时的传来种种吆喝之声，琳琅满目的商品摆放在两旁的商店之中，诸多人流犹如蚂蚁一般，不断的在其中穿梭，整个边海城，都是连着一种分外的忙碌与拥挤之感，不过，这也正是繁华之象所在。

　　“既然现在杨家的人正在邀请通天境界的大尊级高手前来共同修复传送阵，我们可以过去看看，至于是否出手，则看情况而议，毕竟这边海城内的势力，太过混杂，我们只不过是过客，倒也不宜太过牵涉进去。”脚步以一个特有的节奏缓缓而行，段岳目光在街道两旁的商店之中缓缓扫过，口中却是淡淡的道。

　　“嗯。”闻言，陆凌空当即便是微微的点了点头，作为段岳俘虏，他似乎并没有什么选择的权力，段岳既然已经决定了，他只管跟着去做就是了。说实话，对于段岳，他实在是提不起什么报仇的心里，不是他没用，而是段岳的实力实在是太强了，同为通天十八阶大圆满顶峰的级别，他与段岳两个人之间的实力强弱，简直可以称得上是天差地别，那魔血的威力，他心里是清楚地，陆凌虚以魔血之力化血入魔之后，连天雷子和刘峰两个人加起来都不是对手，但是，在段岳的手里，却不过寥寥数招，就被击成重伤，再加上之前段岳剑斩凌风剑派返虚境护身神兽的战绩，他对于段岳的忌惮，已经上升到了恐惧的程度，甚至于，他现如今连向段岳出手的勇气都没有。

　　就在二人淡然相谈的时候，前方的街道之上，忽然之间传来了一连串肆无忌惮的狂笑之声，随后十几匹骏马从大街的对面飞驰而来。这些人看上去很是嚣张跋扈，仿佛这里并非是人流拥挤的边海城街道，而是什么一望无垠的原野一般，街道上的人纷纷叫嚷着向着两边闪避，有些闪避不及的，甚至被撞伤，摔在一边的地上。

　　“好狗不挡道！都给本少爷滚开，否则被踩死了自己倒霉！”望着前方，竟然有两道不闪不避的身影，周围的一个少年当即便是嚣张无比的一声喝骂。

　　原本，还想闪一闪的段岳，在听到这句话之后，脸色不由得为之微微一冷，不论是前世还是今生，他都看不惯这些草菅人命的家伙，虽然对方看上去不过是个十三四岁的少年，却依旧不为他所容，当下，刚刚提起的脚步，也是直接放了下来，眼睛抬也不抬，继续缓步向前行走。

　　“哼，敢不让路，找死！”见到段岳这般举动，那为首的少年顿时便是为之勃然大怒，旋即便是扬起手中的马鞭，裹着一声凌厉无比的破空之声，暴掠而出，带起一股劲风，径直便是对着段岳脑袋甩了过来。

　　眼见着对方纵马而来，转眼之间便是已经到了面前，那马鞭的威势更甚，如果要是换做一般人被这么一记马鞭抽中，只怕是非得死在当场不可，想到这里，段岳不由得为之脸色一变，眼中闪过了一丝怒色，也不见他如何躲闪，抬手便是一掌，裹着一股庞然大力，不偏不倚地正好拍在了马头之上。

　　段岳主修的是剑道，与拳脚功夫其实并不擅长，但是，到了他这等境界的盖世高手，正所谓是一理通百理通，即便是随手一掌，也是具有莫大的威力，就算是换做一名武道高手都是不敢小觑，更何况是对付一匹马而已。

　　“砰！”只听得一声闷响，刹那之间，只见得那匹马如遭雷噬，猛然撞到了钢墙铁壁一般，硬生生地被挡了下来，段岳是心生怨怒出手，虽然没有伤人之意，但是这马可就倒霉了，虽然是三级妖兽，却哪里经得住段岳的一掌之力，直接就给段岳生生的劈倒在地，看那鲜血迸飞的模样，恐怕是活不成了。

　　那少年人倒也身手不凡，一身功力怕不是已经快到先天境界了，虽是事出突然，但是他的反应极快，眼看着自己的座下的马匹将要倒下，千钧一发之际，立即一按马头，顿时飞了起来。

　　“哪里来的莽夫，竟然敢惊了我们杨三少的马？”

　　“不想活了是不是？也不打听打听，这边海城是谁的地盘？！”

　　前方的变故只在一瞬之间，那少年身后的一众人等见状，不由得纷纷为之大惊失色，好在各个都有不错的修为，纷纷临阵勒住了马头，喝骂了起来。

　　“你们二个，是从哪里来的混蛋，竟敢阻挡对本少爷动手，你们知道本少爷是谁么？不想活了！”那个刚刚落在地上的少年见到自己的爱马被段岳击杀，不由得为之勃然大怒，身子还未站稳，便忍不住的一声破口大骂。

　　段岳闻言，不由得为之脸色一沉，毕竟已经是临驾于外域最顶尖的高手，他的身份非同等闲，莫说是他们这些嚣张大少，就是这些人的父辈乃至是他们家族之中的族长、老祖一辈，也不敢跟自己这么说话，当下心中恼怒，也不见得如何动作，只是微微抬手，直接虚空一个大嘴巴子，就扇了过去。

　　这一巴掌拍出去，段岳的身子虽然还是站在原地不动，但是他的手掌却是已经破开了虚空的限制，直接出现在了那少年的面前，见状，那少年心中大骇，连忙就想要躲避，可是他随即发现，无论他如何躲避都是毫无用处，而且从其他人的角度看来，反而像是他主动伸出脸去让对方打一般。

　　“啪！”伴着一声脆响，一巴掌将那少年扇倒在地上，段岳看似随意的扬了扬手，口中淡然出神道：“不懂礼数的家伙，这是代你家长辈教训你的。”旋即，便是不在多做理会，带着陆凌空便是对着街道之外走去。

　　“他娘的，你算什么东西？你也敢教训我？你以为你是个什么东西？”被段岳打了一个响亮的耳光，又不咸不淡的教训了一句，顿时便是使得这少年为之暴怒，当下便是忍不住的歇斯底里的一声嘶吼：“七叔！八叔！我被人欺负了，你们帮我把这个人杀了！”伴随着少年的嘶吼，紧接着，便是有两道青色身影迅疾无比的破空而来，眨眼之间，便是挡在了段岳和陆凌空二人的面前。

　　这突然出现的两道身影，看上去略微显得有些苍老，一高一矮，但是，他们身上散发出来的强劲气息波动，却是清清楚楚的表明了两个人，都是已经达到了显圣境界的大宗师级高手，等阶约摸在显圣五重楼左右，在这外域之中，也确实算得上是一等一的高手了。

　　不过，就凭这两个人，显然还不放在段岳眼中，他只是转过头来，向着陆凌空淡淡然的问了一句：“不是说边海城不准越空飞行的吗？”

　　“那是进城的时候，”陆凌空苦笑道：“进了城以后，只要不超过一百丈的高度，还是可以越空飞行的。”

　　“原来如此。”段岳点了点头，表示知道了。

　　眼见着段岳自顾自的和陆凌空聊天，却似根本不把自己两个人放在眼里，那矮个的老者不由得为之一怒，当下就要出声喝斥，但是，他身边的那高个老者却是不由得为之目光一紧，便即连忙扯了矮个老者一把，旋即，瞥了一眼被打肿了半边脸颊的那少年，方才带着一丝温怒淡淡然的道：“这位朋友，我家少爷虽然顽皮了一些，不过他毕竟年龄还小，阁下出手这么重，是不是有些不妥啊？”


第393章 杀机凛冽！

　　“这位朋友，我家少爷虽然顽皮了一些，不过他毕竟年龄还小，阁下出手这么重，是不是有些不妥啊？”

　　那高个的老者眼力明显的要强过矮个的老者，他一来，便即是十分敏锐的察觉到，段岳身上的气息虽然是若有若无，但是，偶尔散发出来的一丝丝，却是绝不在他们两个人之下，甚至还要更强，因此开口说话，倒也不算太过嚣张跋扈。

　　“我不是还没杀他吗？”段岳抬眼，微微的瞥了二人一眼，声音依旧是那般平淡，他并非是什么善良之人，若不是对方才十三四岁大小，还算是个孩子，那么，今天他杀的可就不单单只是一匹马了。

　　此刻的街道四周，因为这里的变故，围拢来了不少人，而当这些人在瞧得那少年以及那些骑马的少男少女们的时候，都是忍不住的为之摇了摇头，旋即对着段岳与陆凌空二人投来许些带着同情的目光，这些少男少女们都是边海城之中出了名的大家子弟，平日里肆意妄为、嚣张跋扈之极，在这边海城之中，谁遇见他们，谁就算是倒霉，至于反抗，更是无用，不说这些少爷、小姐的家势如何，单单领头的那个就是杨家的三少爷，杨家雄踞边海城这么多年，实力强大自然不用多说，没想到今日竟然有人还敢对其出手，看来，这一老一少两个人应该是从外面而来的吧。

　　对于段岳这般看似平平淡淡，但是却蕴含着一股森冷杀意的话语，那一高一矮两个老者的脸色顿时便是为之微微一变，眼神也是在瞬息之间变得略有些阴沉，杨家三少是族中老祖最宠爱的嫡系族孙，在这边海城，可没有几个人敢这么对他说话。

　　“你家个家伙，算什么东西，在边海城竟然还敢如此的嚣张，你杀了本少爷的宝马，又打了本少呀，我爷爷定然是不会放过你的，若是识相的话，现在立马跪在地上给本少爷磕头认错，或许本少爷一时高兴，还会放你一条生……”

　　在这么多的人面前被段岳打了脸，自认为丢了大面子，眼见着一高一矮两个老者出现，那少年的底气便更是足了，当下便是一声怒喝出声，然而，还不待他口中的怒喝之声完全吐出，一只熟悉的手掌便是再一次的无视了距离的限制陡然出现在了他的面前，旋即便是在无数道目瞪口呆的目光下，狠狠的打在了少年的脸颊之上。

　　“啪！”清脆的声音，在街道之上响起，这一刻，所有人的心头，都是狠狠的打了个冷颤，但是，显而易见的是，他们的身体都在忍不住的震颤着，不得不说，这一巴掌，让他们感觉到，真的是太爽了。

　　那少年偏着头，好了，这下子两边脸庞算是彻底的对称了，此时此刻，可以显而易见的看到，他的两边脸颊之上，五根略有些紫红的指印凸显，一丝血迹从嘴角溢下，眼中，尽是不可置信，他不敢相信，这个人在得知了自己的身份之后，竟然还敢动手打自己？

　　“小子，别以为我不敢杀你，你们杨家在边海城虽然势大，但还没看在我段某人的眼中！”段岳淡然开口，风轻云淡的冰冷声音，却是满溢着杀意，缓缓的响彻四周，令得那少年身体一颤，从段岳的身上，他看出了一股真真实实的森然杀意。

　　“好胆，竟然敢一而再再而三的在边海城出手伤人！”听着耳边那突如其来的清脆巴掌声，顿时便是令得那一高一矮两名老者为之一愣，旋即便是一声怒喝，身影一动，两个人便是闪电一般的对着段岳爆冲而来。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉，真是不自量力！”眼见着那一高一矮两个老者爆射而来，段岳的眼中，不由得闪过一丝精光，隐隐然之间，有一缕煞气逸散，他在天剑峰大开杀戒，身上的戾气犹存，虽然只是稍稍的泄露半分，却也是非同小可。

　　那一高一矮两个老者刚刚有所动作，便即听得一阵沉闷的呼啸之声滚滚而起，前方好似有无穷无尽的庞然大力排山倒海一般席卷而来，令得两个老者的脸色，不约而同的为之一变，仓促之间，却已经来不及变招，急忙迎击而上。

　　“砰！”低沉的肉体碰撞之声突兀的响起在四周，听在众人的耳中，宛若一声闷雷，让人身子一颤，感觉到胸口都为之气闷，旋即众人便是惊愕无比的见到，那两个在边海城名声不弱的老者，此时此刻，就好像是撞在了一堵无形无质的庞然大山之上，脚下正在“蹬蹬蹬”的不住后退，甚至，在地面之上踩出了一连串的寸许深的脚印，显而易见，他们似乎是遭遇到了远超他们自身承受能力的力量打击。而反观那个模样普通的陌生青年，却是犹如磐石般伫立原地，纹丝不动。

　　“今天的事情，完全是他咎由自取，你们要是再不识相，那可就别怪我段某人心狠手辣了！”虽然仅仅只是逸散出来的一点煞气，但是段岳的实力何等雄厚，这一出，便犹如平静的海面突然之间泛起惊涛骇浪，若非通天境界以上的顶尖高手，绝难抵挡这股庞大的力量，一击迫退两人，段岳的目光之中，便即是多出了两分森然杀意，透着丝丝的冰冷，今天这事情，却是已经是快要超出他的底线了。

　　被段岳逸散出来的一点煞气迫退，两个老者顿时便是被深深的震慑住了，一时之间，却是谁也不敢有所异动，只是心中暗暗叫苦，这小祖宗在边海城之中横行了这么多年，这一次总算是踢到铁板上了，眼前的这个青年，虽然看上去不过二十来岁的模样，但一身实力之强横，却是已经强横到了极致，先前两个人根本就没有看出对方的路数，就被生生的迫退，这等实力，就算是纵观杨家甚至是整个边海城，只怕都是找不出几个人来。

　　“这位朋友，我等乃是这边海城杨家之人，先前冲撞尊驾的，实乃是杨家的嫡系三少爷和城中各大世家的少爷小姐们，还望尊驾手下留情。”形势比人强啊，那个高个的老者心中一声叹息，连忙拱了拱手出声道。

　　“边海城杨家？”闻言，段岳不由得为之眉头一皱，虽然早就预料到了这些少年的背景恐怕不简单，却没有想到，竟然就是掌控着传送阵的杨家的人。不过，即便是如此，段岳也是丝毫不改初衷，若是他愿意为之的话，区区一个边海城杨家，他挥手之间就可以将之彻底抹除。

　　“你……你竟然还敢打我？”直到这一刻，那少年方才从无比的震惊之中回过神来，感受着两边脸颊之上那火辣辣的剧痛，霎时之间，他内心深处的怨恨已经如泉涌一般蜂拥而出，愤怒，几乎充斥慢了他的心胸，抚摸着脸颊上那火辣辣的指痕，他颤抖着手，指着前面的段岳，眼中的怒火，达到了一个相当恐怖的地步。“哼……”段岳口中爆出一声冷哼，淡然出声道：“你这个不知好歹的家伙，难不成真的想让我出手杀了你不成？”眼见着这少年死缠烂打的模样，段岳的心里真的是感到有股杀机凝聚，若是对方真的还敢这般纠缠下去的话，说不定，自己真的会立刻出手，将之击杀在此处。

　　闻言，那少年顿时也是为之暴怒，直接从空间戒指之中取出了一块玉片，指掌之间稍稍用力，便是已经将之狠狠捏碎，口中更是怨毒无比的出声道：“混蛋，你竟然敢打我，我爷爷一定不会放过你的，你等着，等你落在本少爷的手中，本少爷一定会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　“小小年纪，竟然就如此恶毒，留在世上也是个祸害，不如就让我段某人今天送你上路得了……”段岳淡淡然的瞥了那少年一眼，眼神之中，顿时便是涌现出了无限的杀机，这一刹那，四周的所有人，都是感觉到了一股莫名的彻骨寒意。

　　“有人来了。”旁边的陆凌空忽然似察觉到了什么，当即便是淡然开口出声，从开始到现在，陆凌空一直都没有插手这件事情，主要还是因为他现在的身份比较特殊，凌风剑派的人现在在西部可是不怎么受欢迎，呃……再说明了一点，那简直就是武林公敌，所以，这货虽然是武功高强，却也不敢肆意出手，而段岳也不屑于驱使陆凌虚的那一丁点实力，以免得招惹麻烦。

　　“我知道。”段岳何等修为，连陆凌空都可以察觉到的事情，又何况是段岳，就在那少年捏碎玉片的瞬间，他便是感觉到了对方的存在。

　　刹那之间，在场的众人只觉得一股犹如山岳般庞然的恐怖气势，猛然之间从边海城中杨家的所在腾空而起，那一股气势在边海城之中横扫而过，眨眼之间，便是捕捉到了什么，旋即，宛若惊涛骇浪一般的向着段岳等人的所在逼迫而来：

　　“阁下在边海城中，扬言想要杀我杨家的嫡系子孙，莫非是欺我杨家无人乎？”


第394章 强弱之势

　　“阁下在边海城中，扬言想要杀我杨家的嫡系子孙，莫非是欺我杨家无人乎？”

　　滚滚如奔雷咆哮的声音源源不绝的从天而降，激荡传送而来，几乎响彻了小半个边海城，其中隐隐然之间蕴含着的威势之强，着实是非同小可，即便是强如段岳、陆凌空之辈，也不由得为之眉头一挑。

　　“这杨家的老不死的，修为果然很强，绝对不在陆凌空之下。”段岳心里不由得生起一丝赞叹，外域环境不好，天地元气走失严重，能够达到这种境界的武者，已经可以称得上是罕见的人杰了。

　　听得那从天空上传来的宛若闷雷一般的阴沉声音，街道上那一道道的目光顿时扫移而上，眼见着那道破空而来的青衫老者，一个个的都是忍不住的为之惊呼出声，此起彼伏的在街道中响了起来：

　　“我的老天，竟然是杨家的老祖杨若渊？！”

　　“那可是咱们边海城的第一高手啊！想不到他竟然亲自来了？看来，果然如同传言之中的那般，对于杨浩信这小子，老家伙是心疼的紧啊！”

　　“嘿嘿……越是这样越好，看来，今天有场好戏可瞧了……”

　　就在众人喧哗间，那一高一矮两个老者见到来人，也是不由得为之一惊，旋即也顾不得其他，连忙上前施礼道：“恭迎老祖驾临！”

　　话虽然是这么说的，但是，此时此刻，两人的心中却是忍不住的为之一阵苦笑，他们怎么也想不到这三少爷居然这么轻易地就把那灵魂印记给捏碎了，那东西可是老祖杨若渊亲自动手为其所做，说是不到生死关头不得动用，但怎么也没有想到如今就为了这点鸡毛蒜皮的小事，这少爷居然是将这东西给拿了出来，难怪老祖会来得这么快，想必是以为这位三少爷遇见了什么生命之危吧……

　　踏空而来的青山老者，身形修长，看起来有些枯瘦，但是，眉宇之间，却是隐隐然之间有种不怒自威的感觉，显然是那种久居高位之人，听得这一高一矮两个老者的恭声问候，也只是随意的点了点头，旋即目光望向那少年所在的方向，待瞧见少年两边脸颊上那紫红的指印时，在松了一口气的同时，眼中也是不由得为之闪过一抹怒火，视线转向段岳二人，缓缓的道：“二位到是面生的很，想来应该是边海城之外的人吧？”

　　“爷爷……这个家伙他欺负我，还敢动手打我，您可一定要替我做主啊！”还不待段岳和陆凌空二人开口应声，那挨了打的少年见到青衫老者到来，顿时便是为之一声呼喊，喊着喊着眼泪都流下来了，作为堂堂的杨家嫡系三少爷，今天他所受的委屈，可比往常一年都还要多，像他这样娇生惯养的大少爷，哪里曾经被这样对待过，尤其是段岳眼中那森森然的寒冷杀意，更是令得他打心底里感到有种毛骨悚然的感觉。如今见到青衫老者出现，顿时犹如有了靠山一般，抬手便是指向了段岳。

　　“看来你是真的不想活了啊。”见到那少年竟然如此的死不悔改，段岳的口中不由得为之一声轻叹，言语之间，虽然淡然，但是那股杀意却令人彻骨生寒。

　　闻言，那少年的脸上顿时便是不由自主的升腾起了一抹恐惧，下意识的收回了自己的手对于这个来历不明的青年，他是真的感到有些害怕了。“又有人来了，看来都是杨家的人。”陆凌空淡然开口，心里却不知为何，竟然生起了一丝莫名的快感，自凌风剑派覆灭之后，他作为少数的幸存的人，心里难免留存有一些怨气，此刻见到段岳杀意凛然，却是不由得为之心生同感。

　　“我知道。”段岳点了点头，却是丝毫也不在意，他自负自己修为绝顶，在这外域之中，早已经不做第二人想，自然不会有什么害怕的心思。

　　这时候，但听得一阵破空的呼啸风声接二连三的不断响起在耳边，旋即，目光所及，便是可以见到数十道矫健无比的身影纷纷芸芸的出现在了街道两旁的房屋之上，这些人一露面，皆是冲着那青衫老者恭恭敬敬的行了一礼，然后见到场中一幕，略作思量。便是知道生了何事，当下便是有人出声冷喝道：“尊驾二人竟然敢在这边海城里与我杨家为敌，胆子倒是不小啊！”对于这些突然出现的杨家强者，段岳的脸色却是变得越发的生冷了下来，他本来急着赶路，是无意招惹此地势力的，今日这事，实属巧合，再加上原本也只能算得上是一点微不足道的小事，但对方却是要如此兴师动众，并且还一而再再而三的挑战他段岳的耐性，不得不说，却是已经让他很是不悦。

　　虽然说，这杨家的老祖杨若渊乃是一名修为达到了通天十八阶大圆满顶峰的大尊级强者，但是，对于段越来说，却并不具备多大的威慑力，不说他本人的修为何其高深，就算是对上返虚境界的圣人级强者也是胜多败少，在他的空灵指环之中，还有着剑神西门吹雪和张三丰两个超级大BOSS的召唤卡以及十多个青铜斗士的召唤卡，随便哪个拿出来，都足以将眼前的这些所谓杨家的强者一个个的全部杀光，倘若对方今天真的想要得寸进尺，那也休怪他段某人动起手来，不讲情面，太过于心狠手辣了。

　　“哼……正所谓上梁不正下梁歪，教出这些蛮横不讲理、肆意草菅人命的小辈，想必你们这位所谓的长辈，也不是什么好东西。”段岳瞥了杨家一众人等一眼，旋即便是一声冷笑，一股庞然无比的气势顿时便是犹如平地而起的山脉一般，“轰然”之间拔地而起，威势之浩大，巍巍然如山岳，又像是无底深渊、无边大海，竟然比之杨家老祖杨若渊犹有过之而无不及，令得无数人为之脸色剧变。

　　“好强？！”街道之上，顿时便是响起了一道道的惊呼之声，旋即，几乎所有人的目光，都是不约而同的焦聚在了段岳的身上，一个个的，都有些目瞪口呆，心里更是忍不住的为之惊叹：这年轻人看上去不过二十来岁，怎的一身修为之强，竟然比起杨家老祖还要高出一些，天呐，杨家老祖已经是通天十八阶顶峰的强者，那么眼前这个年轻人呢？比杨家老祖更强的，那最少也有通天十八阶顶峰的修为了吧！

　　那少年此时此刻，也是脸色为之一阵苍白，生在武林世家的他，心里清楚地知道，通天十八阶顶峰强者的恐怖实力，这已经是站在外域最顶峰的高手，即便是以他们杨家的强势，也绝对不敢轻易得罪。

　　相比于众人心中的惊骇莫名，那杨家老祖杨若渊的脸色更是忍不住的为之一阵青、一阵红的变幻个不停，因为，他十分清楚地感觉到，对方的实力之强，还在自己之上，而且，从对方的气息之中，他还感觉到了一股森然的煞气，这股煞气之强，稀世罕见，他甚至有些怀疑，要是双方交起手来，自己会不会死在对方的手底下。

　　“该死的，这边海城里什么时候来了这样的绝顶强者？这小崽子，现在也是越来越过分了，看来日后要好好管教一下了，不然的话，到时候万一遭惹到一些惹不起的对手，对我杨家来说，绝对是一场灭顶之灾！”

　　脸色变幻之间，那杨家老祖杨若渊望向那少年的目光，顿时便是变得严厉了许多，但是，此时此刻，却是顾不得这么多琐事，当下便是将目光一转，望向段岳、陆凌空二人，语气也在不自觉之间变的轻缓了下来：“二位，今日之事，的确是我家小三之错，我杨若渊在此代他向二位道歉了。”面对着一个不知深浅的绝顶高手，便是他杨家再怎么势大，但也是不敢过多的得罪。

　　“嘿嘿……”边上，陆凌空却是忍不住的为之一声冷笑，道：“一个小小的杨家，教出来的子孙竟然如此顽劣，看来，这杨家也就只能混到你们这一辈了。”他也是凌风剑派的顶尖高手，在凌风剑派尚存之时，也确实可以不将边海城的杨家放在眼里，即便，这个杨家有杨若渊这样的通天十八阶顶峰的大尊级高手坐镇，但是与传承了数千年的凌风剑派相比，却也还是有些难以逾越的差距的。

　　闻言，杨若渊不由得转过头来，瞧了瞧陆凌空，心里顿时又是忍不住的为之一惊，这貌不惊人的老者，竟然也是通天十八阶顶峰的绝顶高手，虽说及不上那青年，但是比起自己来，却也是分毫不弱，当下，心里却是忍不住的为之暗暗叫苦，自家这小崽子这都惹到的是什么人啊！


第395章 有钱什么都好商量

　　弱肉强食、适者生存，弱为蝼蚁，强者为尊！这就是神武大陆之上，亘古不变的铁血规则，自古至今，从来都不曾更改……

　　虽然只是一瞬之间，但是心中的念头却已经飞快的转过了千百回，杨家老祖杨若渊虽然自持武功高强，杨家在这边海城的势力也够大，但是，迫于段岳和陆凌空二人的实力实在是太强，也终于是不敢再有丝毫的小觑之意，更何况，以他的眼力，不难看出，段岳的真实年龄，只有二十岁左右，这可真的是让他大大的吃惊不已。

　　正所谓穷文富武，可想而知，这练武一途，并非是有资质、有功法、有悟性就能够练成的，背后必须要有足够的财力物力支持，才能够有充足的根基让人在武道一途之上突飞猛进，在杨若渊想来，段岳的修为既然能够在如此年轻便是达到这般地步，光凭天赋，定然是极难办到所以说，在他的身后，应该是有着实力极为恐怖的大型势力支撑，如此一来，自己可就更不能轻易得罪了。

　　当下，杨若渊连忙便是放低了姿态，冲着段岳和陆凌空二人拱了拱手，道：“倒是让二位见笑了，这小崽子平日里就无法无天，这次冲撞了二位，实在是罪过的很，在下日后一定会严加管教，绝对不会再让他胡来。”

　　“哼……阁下倒是好算计。”段岳尚未开口，陆凌空口中已经是发出了一声不屑的冷哼之声，却也难怪，身为一个大门派里的重要人物，嘴里说一套、做起来又是另一套的事情他以前也不是没做过，他自然能够看得出来，对方此举有何含义，杨若渊这么做，无非是想轻描淡写的把事情先揭过去，至于人领回去之后，到底有没有惩罚，那可就是只有老天爷才知道了。

　　段岳眼中，两道若有若无的精光一闪而逝，旋即却似又想起了什么，当下便是忍不住的为之摇了摇头，淡然笑道：“此事就此了了吧。”

　　既然段岳都开口了，陆凌空却是也不好再多说什么，对于段岳的决定，他也实在是提不起什么反对的意思，毕竟，说到底，他也只是段岳的一个俘虏，直到现在为止，他的生死，还掌控在段岳的手里。

　　对于陆凌空的话，杨家老祖听在耳中，确实感到有些尴尬，好在，毕竟是一族之长，心性何等坚实，心思何等细密，当下，略作无奈的叹了一口气，杨若渊连忙就是一挥手，沉声喝道：“将这个小崽子给我押回去。”

　　见到杨若渊那那有些难看的脸色，那赶来的一众杨家强者也是不敢说话，他们能够修炼到这一步，成为家族之中一等一的强者，一个个的都不是傻子，自然也是能够知道，这看似普通的两个人，不仅仅修为高强，而且，所拥有的能量定然也是极为不弱，甚至即便是自家的老祖，都是不愿轻易的将之得罪。

　　“看来，今日这小家伙的罪，是白受了，不过这样也好，平日来也实在是缺乏管教，这一次，权当做是教训吧，也免得哪一天得罪了不该得罪的热舞，给杨家招惹来什么灭顶之灾，那可就真的是后悔莫及了。”几名杨家强者的目光相互交汇了一下，仿佛是看到了彼此的心中所想，皆是忍不住的为之苦笑一声，然后闪掠而下，强行抓住少年，而似是也知道自己闯了大祸，惹到了不该惹的人，那少年也是不敢反抗，任由几人将之带走。

　　那些跟随着少年一起胡闹的少男少女们，见到领头的都是栽进去了，哪里还不明白，这一次自己等人定然是踢到了什么铁板之上了，虽然他们身后的势力也都很强大，但是，此刻见到连强大的杨家都不敢与对方为敌，更别说是他们背后的势力了，当下便即为之一哄而散，各回各家，各找各妈去了。

　　“走。”段岳脸色平淡的看着眼前的这一出表演，待得那少年被带走之后，方才漠然开口，不咸不淡的吐出了一个字来，然后抬脚便是对着街道之外行去，在其身后的陆凌空连忙紧步跟上。

　　段岳是何等的人物，他虽然年纪轻轻，但毕竟已经是历经两世之人，心中自然有着其自己的算计，见到对方只是让人把那少年带走，却只口不提如何惩罚那少年之事，他哪里还不明白，说到底，对方也没有打算因为自己一个外人而严惩自己的嫡系子孙，这么做，只不过是不想得罪自己而已，对方只不过是惧怕自己的力量罢了。

　　好在，段岳现在急着赶路，并不想惹是生非，再加上这边海城的传送阵一直都是杨家控制着的，如今出了问题，还需要杨家出人出力来修复，他可不想自己铲平了杨家之后，还得自己想办法来修复着边海城的传送阵，一来他并不知道这传送阵该怎么修复，二来，就算他知道了，这也是一件不小的麻烦事。

　　见到这一幕，杨若渊不由得为之目光一凝，显然，他估计的有些错误了，先前他还以为这两个人必然年纪大一些的是长辈，但现在看来，显然，那个陌生的青年才是做主之人，那年长的老者对他却是一副言听计从的模样。这么一来，他心里的惊异可就是更大了，能够拿陆凌空这样的决定高手当手下的，其背后势力之强大，恐怖就更非自己所能想象的了，当下，脸上也是忍不住的为之苦笑不已，好在，这二人没有跟杨家翻脸，否则，这个麻烦可能比自己想象之中的还要大。

　　一阵无奈的摇头苦笑之后，他的心里却是忽然之间闪过了一个念头，当下，他也顾不上其他的什么了，脚下踏着虚空，连忙身形一闪，向着段岳和陆凌空追来，口中高声呼喊道：“二位朋友，不知道能不能暂留一下？”

　　“你还有什么事吗？”闻言，段岳脚下不由得为之一顿，这一瞬间，那杨若渊便是已经出现在了前面丈许处，见到对方说话之时面带笑意，没有恶意，再加上段岳心里也大概能够知道对方在想什么事情，所以此番开口，语气倒也算得上是平和，他在这里呆不了多久，自然也不想结下什么仇怨，到时候免不了又开杀戒。

　　“呵呵……”杨若渊脸上带着微笑，冲着段岳和陆凌虚二人又施了一礼，这才施施然的问道：“二位朋友此番来到边海城，是不是为了去东部？”倒也不是他怎么会算计，只是这边海城也就只有这么一个好处，想不猜中也不容易。

　　这一番话，在段岳和陆凌空二人听来，自然是没什么，可是街上众人听在耳中，那可就大不一样了，闻言，这些人都是忍不住的为之暗中砸舌，毕竟，在这边海城之中，能让得这位杨家老祖如此恭敬对待的人，实在是少之又少啊！

　　段岳倒也不避讳什么，径直便是淡然应道：“边海城中的传送阵不是出了大问题了吗？莫非现在已经修好了不成？难不成，你想让我等出手相助？”

　　“呵呵……和明白人说话就是爽快，在下也不拐弯抹角，这一次边海城传送阵的问题不小，凭我杨家之力，根本难以修复，所以想请二位出手相助，不知可否？”杨若渊也没玩什么把戏，也是径直便是合盘脱出。

　　闻言，陆凌空并没有任何的回应，只是下意识的将自己的目光转向了段岳。

　　段岳更是直爽，当下口中便即是淡然出声道：“什么价钱？”这个世道就是这么现实，虽然双方之前有过些许的不愉快，甚至还差点就动起手了，但是，只要有钱，现在什么都好商量。

　　被段岳如此直接的回答噎了一下，旋即，杨若渊的脸上便是忍不住的为之一声苦笑，道：“若是传送阵能够修复的话，那二位也是能够顺利去往东部，若是不行的话，这方圆万里之内，可是再没有了第二个传送阵了啊！”

　　“既然不想出钱，那还谈什么？”段岳淡淡然的摇了摇头，若是没有先前的那些事情，他急着赶路，义务帮忙一下也就算了，可是，既然事情已经发生了，那么，如果对方拿不出什么足额的价钱，他宁愿让陆凌虚带自己去另外一个城市，反正，去往东部的传送阵，也不是只有边海城一家独有。

　　眼见到段岳这般模样，杨若渊似也是知道了他的心中所想，当下脸上的苦笑之意更甚，迟疑了一下，方才一咬牙，道：“既然如此，那么就请二位前往杨家，价钱什么的事情，我们仔细再商量一下。”

　　段岳这才算是满意的点了点头，道：“只要价钱合适，这事情自然是好商量的，毕竟，没有人会跟钱过不去的……”


第396章 空灵石

　　“只要价钱合适，这事情自然是好商量的，毕竟，没有人会跟钱过不去的……”

　　正如段岳所说，这个世界上恐怕没有几个人会和钱过不去，别的人是不是段岳不知道，但是，至少他段岳不是，所以，在杨家拿出了足够的价钱之后，段岳终于是答应了帮助杨家修复传送阵。这或许是一件比较麻烦的事情，但是，比起在这边海城之中死等或者绕道万里去另外一个城市最起码要好得多。

　　“呵呵……二位请跟我来，今天有二位相助，想必天黑之前便是能够将传送阵完全修复。”虽然付出了不小的代价才请动段岳与陆凌空二人出手，但是相比于整个传送阵所带来的巨大好处，还是算不了什么的，所以，谈妥了此事的杨家老祖杨若渊显得很是开怀，前面引着路，脚步都变得轻快了许多。

　　段岳和陆凌空二人略作迟疑，便也就跟了上去，双方的实力差距极大，因此，段岳和陆凌空二人倒也不怕杨家的人玩什么花样，虽然说段岳的确是不怎么想生事，但却并不代表着他就是个怕事的人。

　　两个人跟在那杨家老祖杨若渊的身后，穿梭在这庞大的边海城之中，或许是因为知道段岳乃是第一次来此的缘故，所以那杨若渊也并未加快步伐，在赶路的同时，也是不断的对着段岳介绍着边海城之内一些颇为有名气的商铺，那般爽朗以及健谈的模样，倒是与先前初见之时那种威势庞然的模样，判若两人。

　　行走在杨若渊的身后，段岳对于这位杨家老祖那滔滔不竭的话语，倒是略有些不太感冒，而且虽说这老家伙话语间很是隐晦，但段岳依旧还是能够察觉的到，他在谈话间，明显是在暗中套自己的嫡系。好在，毕竟已经不是新出道的那种菜鸟了，对于这种老狐狸，段岳却是见过不少，因此也知道言多必失的道理，所以对于一些问题，他也是含糊而过，丝毫不给杨若渊追根究底的机会，而如此几番之后，毫无所获的杨若渊也只得在心中苦笑一声，收回了继续追问的念头。

　　毕竟，神武大陆无边无际，这其中隐藏着无数的神秘人物，神秘势力，有些人有些势力有着很多奇怪的规矩，大都不喜欢被人窥探，杨若渊执掌杨家也有百多年的时间了，自然知道什么是该问的，什么事不该问的。

　　一行十余人约摸花费了将近半个多小时的时间，横穿了大半个边海城，随后，一座占地极为庞大的青石广场便是出现在了段岳的视野之中。

　　目光所及，但见引入眼帘的这广场面积极为宽阔，通体全部都是使用一种青色石料所构筑，冰冷之中，透着丝丝坚固之感，此刻的广场，已经被众多的杨家护卫所封锁，在广场之内的一个高耸的石台上，满是符文闪烁，遍布其上，天空之上，一道道的流光交织，密布成一座庞大的奇异大阵，虽然距离遥远，但是隐隐然之间，就可以察觉得到极为雄浑的空间之力，缓缓地弥漫而出。

　　有着杨家老祖杨若渊在前开道，段岳与陆凌空二人自然是可以毫无阻碍的便是进入广场之内，然后跟着前者，沿着那高耸的石梯缓步而上，不过是短短的片刻之后，便是出现在了那石台上面。

　　这石台刚好占据广场的中心位置，日光下扫，刚好能够居高临下的将广场乃至附近几百米之内的场景尽数收入眼中，此刻的石台上，除了一些杨家直属的强者之外，还有着三名看上去似乎并非杨家之人的老者，这两人气息极为不弱，虽说比不上杨若渊和陆凌空二人，但一身实力之强横，却也都在通天十五阶以上，按照段岳的猜测，恐怕这三个人应该也都是杨若渊邀请而来的共同修复传送阵的帮手。

　　三名老者各据一方，负手而立，脸上都是带着几分倨傲神色，不过，不管他们怎样倨傲，周围的那些杨家之人都是笑脸相加，不敢有着丝毫怠慢。毕竟，这些人都是一等一的绝顶高手，而且，身后还有着庞大的势力，绝对不是杨家可以轻易得罪的。

　　段岳的目光，在这些人身上略微扫了扫后，便是转向了那石台中心的位置，那里，离地丈许之处的虚空之中，满是光线交织而成的传送阵，正徐徐的旋转着，一股股惊人的空间之力，从中溢满而出，令他其略有些动容，毕竟是跨越东西海岸的远距离传送阵，其中蕴含着的庞大空间之力，即便是段岳这样的强者，都是忍不住的为之骇然不已，只不过现在的这种空间之力，似乎隐隐间有些紊乱的迹象。“这连接东西二部的远距离传送阵，果然是大手笔啊……”段岳忍不住的为之一声感慨，望着那恐怖的传送阵，感受着其中蕴含着的庞大空间之力，所能见到的，却是一片永无止境的虚无空间以及一种慑人心魄的诡异呼啸之声。

　　踏上石台的段岳等人，自然是在第一时间就引起了所有人的注意，在见到杨若渊之后，即便是那三个略显傲气的老者，也是冲着他拱了拱手，脸上傲气，略微收敛，他们的实力，只不过是刚刚超过通天十五阶而已，与杨若渊这种早已经通天十八阶顶峰的绝顶高手相比，可是相差了太多。

　　“呵呵……这几位都是边海城之中数一数二的顶尖高手，他们的修为高超，便是放眼整个外域，也是一等一的存在，这一次是受在下邀请，前来共同修复传送阵的。”杨若渊走在边上，连忙指着那三个老者笑着向段岳介绍道。

　　杨若渊老谋深算，自然不会厚此薄彼，当下又是目光转向那两名老者，笑着道：“这二位朋友，也是杨某邀请来的帮手。”

　　那三个老者转眼过来一看，对于陆凌空并没有什么言语，但是，当他们见到段岳的时候，不由得为之眉头一皱，有些不悦的道：“帮手，杨老兄，虽然知道你很想尽快的将传送阵修好，但也不至于找一个如此年轻的小辈来帮忙吧，这样不是信不过我们三个么？”“三个连通天十六阶都没有达到的废物，说起话来居然是如此的狂妄，难道不怕风大闪了自己的舌头。”段岳瞥了那三人一眼，却是懒得多做理会，径直转过头来向着杨若渊道：“这传送阵该怎么修复，还是尽快修好，我还赶时间要去东部。”说话之间，他那深敛入体的磅礴气势，再度如洪水般，席卷而出，令得石台之上除了杨若渊以及陆凌空等人之外，都是忍不住的为之彻底的愣了下来。

　　“这……这家伙修为竟然是如此的强横，真的是让人难以置信，难怪……老祖会邀请他来？！”石台上的众多杨家之人，惊诧之下，都是忍不住的为之动容，有些人甚至忍不住的失声呼喊出来。

　　与他们相比，脸色最为尴尬的，却是莫过于那三名老者，以他们的实力，在段岳爆出气势之后，自然能够觉察到，段岳的实力，就算是比起杨若渊来，也是只强不弱，比起他们来，更是强上了太多，当下心中不由得为之暗暗叫苦。

　　见到三个老家伙脸庞上的尴尬神色，那杨若渊也是忍不住的在心中暗自嗤笑了一声，这三个老家伙为人素来高傲，除了实力比他们强的武者，素来难以被他们正视，这一次，倒是早大意之下丢了个不小的脸。

　　“呵呵……”见状，杨若渊连忙打了个哈哈，“一场误会而已，大家不要介意，这传送大阵乃是上古时候所建，传到现在，已经过了太久，里面留存的能量已经颇为稀少，不能激发大阵的威力，因此才会造成一些阵符失去了效用，我们现在所要做的，就是以通天强者积聚而来空间之力补充大阵的消耗，重新激发这些阵符的威力，就可以完成这一次的修复。”

　　“这么庞大的一座远距离传送阵，想要完成修复的话，所消耗的力量恐怕不是几个通天境界的大尊级武者就可以提供的吧？”段岳当即便是提出了自己的疑问，因为，他可以轻易地感觉得到，这阵法之中蕴含着的空间之力的恐怖，就算是一小部分，都可以将自己的这种存在彻底毁灭，想要补充这样一个大阵的能量，那可真不是自己这几个区区的通天武者可以办得到的。

　　杨若渊似是对此早有预料，当下便即微微一笑道：“无须担心，这大阵之上，有六颗极品空灵石，其中蕴含着极为庞大的空间之力，而我们具体要做的，就是把空灵石之中储存的空间之力引渡进入传送阵之中……”


第397章 空间

　　“无须担心，这大阵之上，有六颗极品空灵石，其中蕴含着极为庞大的空间之力，而我们具体要做的，就是把空灵石之中储存的空间之力引渡进入传送阵之中……”

　　被杨家老祖的杨若渊这么一说，段岳方才放下心来，否则，单凭他们这几个对空间之力的领悟不过半吊子程度的通天级别武者，想要修复这么一座大型的远距离传送阵，真的是难如登天。

　　“既然如此，事不宜迟，我们这就开始吧。”段岳当下便是淡然开口，言语之间，竟然是生起了一丝急切的激动，已经离开家很久了，他现在真的是恨不得立刻就回到自己的黑石山城去。

　　“自当如此。”杨若渊呵呵一笑，旋即踏步上前，站在石台的中央位置，脸色为之一阵肃然，双手齐抬，十指交错，眨眼之间，便是已经便化作千万般的虚影，那一道道的指诀，似是牵引着一种莫名的劲力，相互交织缠就，最后组合成了一道奇异的印诀，如涟漪一般，缓缓地扩散开来。

　　给这莫名的印诀之力牵引，那悬浮在天空之上的传送大阵，也开始缓缓地震颤起来，那一道道的阵符不断闪烁着释放出淡淡的光芒，大阵之中的空间之力也被引动，宛若平静的海面凭空掀起了数十上百丈高下的滔天大浪，不住的翻滚起来，地面之上，石台上交织纵横的各种符文都是齐齐的为之震颤，绽放出耀眼的光华，地面不断震颤着，让段岳等人都是清晰的感觉到，有一股隐藏着的恐怖力量正在被引动。

　　“轰隆隆……”一阵震耳欲聋的轰鸣之声充耳传来，众人放眼看去，视线所及，但见那石台中心的地面之上，竟然有六根石柱正在缓缓地从地底拔起，顷刻之间，便是已经有三五尺高下。

　　“这？！”虽然也都是外域之中一等一的顶尖高手，一个个的纵横外域多年，虽然算不上是什么天下无敌之辈，但也都是见识广博之辈，不过，饶是如此，却也依旧忍不住的为这眼前的一幕震惊。

　　“嘶——”饶是段岳也是忍不住的为之倒吸一口冷气，感觉大不可思议，这分明是大阵建立之初就埋下的伏笔，难道说，那位建立大阵的前辈高手竟然早就已经预料到了外域的没落，所以留下这个伏笔，以便于修复传送阵，造福后人？

　　想到这里，他忍不住的转过脸去，与陆凌空对视了一眼，然后又与其他三个老者对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了无比的惊诧，显然，在场的众人，都是想到了一个点上，正自无比吃惊。

　　那六根石柱约摸拔地而起丈许高下，便是停了下来，石柱呈圆柱形，通体晶莹，呈玉白之色，上面布满了奇异符文，周围还缭绕着一道道若隐若现的精纯元气，看上去宛若仙境一般，朦朦胧胧。

　　随着杨若渊双手十指交替，指诀变幻，那印诀散发，激起一阵阵的天地元气暴动，六根石柱顶端，各自悬浮起一块拳头大小的菱形晶石，通体透彻，元转之间，有一道道的光华闪烁着流溢，宛若涟漪一般波散开来。即便是相隔有一段距离，但是段岳等人依旧可以清晰地感觉的到，那六块悬空而起的晶体之中所蕴含的浓郁空间之力。

　　“这就是空灵石吗？竟然能够储存如此巨量的空间之力，真是不可思议啊！”段岳看见那六块悬浮于石柱顶端的棱形晶石，不由得为之一声感叹，这神武大陆果然是个神奇的世界，充满了无尽的神秘，让人欲罢不能。

　　“空灵石出现的时间有限，我等六人分别负责一块菱形晶石，尽量的牵引空间之力补充进入传送阵之中。”杨若渊手中的指诀停下之后，旋即便是一声呼喊道：“诸位，这一次就拜托了。”

　　“动手吧。”段岳淡然开口，说话之间，已然腾空而起，陆凌空摇了摇头，脸上浮现出一抹苦涩的笑意，但他终究不敢违背段岳的意思，当下也是紧跟着越空而起，向着其中一块棱形晶石飞驰而去。

　　杨若渊、段岳、陆凌空以及另外三位老者，霎时之间，便是已经各自悬浮在了一块棱形晶石之前，几个人相互对视了一眼，用不着谁领头，几乎是同一时间，便是各自伸出了一只手来，按在了各自面前的菱形晶体之上。

　　刹那之间，但见六块棱形晶体之内蕴含着的空间之力似是受到了什么神秘力量的牵引，竟然从晶体之中流溢而出，向着天空之中的那传送大阵蜂拥而去，于半空之中，生生的架起了六道颜色艳丽、色彩斑斓的空间桥梁。

　　随着这六股空间之力的闯进，半空之中那传送大阵之中的呼啸之声，也是越来越强，从中所弥漫而出的吸力，也是在逐步的加强，见状，石台之上的众多杨家强者，一声齐齐低喝，一股股雄浑的真元之力暴涌而出，旋即在那石台四周凝成一片能量护罩，将那种吸力，尽数隔绝，而且，看他们那熟练的手法，这种事明显不是第一次干了。

　　段岳目光紧盯着那不断转动的传送大阵，片刻后，在未曾察觉到什么不对劲的地方后，方才轻松一口气，然后继续引导空灵石之中的空间之力进入传送大阵，这空灵石之中的空间之力似乎被某种禁制控制着，便是段岳的北冥长生诀，也是吸纳不到一丝一毫的空间之力，否则，他倒还真的想捞点外快。

　　修复传送阵所需要的空间之力十分庞大，但也并没有如同段岳预料之中的那般久远，约摸一个时辰之后，众人便是感觉到了传送大阵之中的空间之力已经饱满，旋即，便是听得杨若渊口中沉声道：“收功之时，我们一定要同时为之，否则，反噬之力，不是我们几个通天境界的武者可以承受的住的。”

　　这是事关性命的大事，自然没有人会提出什么异议，当下，六人相互对视一眼，随着念头一定，同时收手，撤回了自己的功力，从半空之中落了下来。

　　“轰隆隆……”一阵如同闷雷一般的低沉声响，六根石柱渐渐地没入地面，消失不见，那半空之中的传送大阵不住的为之缓缓转动，而且，先前那股从其中传出的紊乱空间之力，也是徐徐消散。

　　“哈哈哈哈……”感受到传送大阵已经恢复正常，杨若渊不由得为之一阵爽朗大笑，“总算是修复完成了，这一次，却是多谢诸位出手相助了，虽然说已经有过答谢，但是这份人情，我杨某人却是认下了。”当下，随着他的一声令下，自然是有杨家的人将事先商定好的报酬交给段岳等人，而段岳等人也都是为了这丰厚的报酬才答应出手相助的，一个个的，自然都是十分不客气的收下了。

　　眼见着那三个老者已经远去，将杨家的报酬收进自己的空灵指环，段岳心中也是忍不住的为之松了一口气，目光投向那传送阵，旋即便是轻声询问道道：“现在的传送阵，是不是已经可以使用了？”

　　“这是自然，而且，这一次由于牵引出来的空间之力够多，使得传送阵的稳定性比以往都要高的多得多。”杨若渊带着满意的微笑直爽应道，看来，这一次的传送阵的修复，确实令他感到十分的欣喜。

　　“既然如此，我等还有急事需要赶往东部，就不在此就留了。”段岳口中淡然出声，既然传送阵已经可以使用，他当然不想在这边海城多做停留，而且，对于回到东部，他的心里却是已经有些迫不及待了。

　　闻言，杨若渊也只得失望的点了点头，虽然他很想结交像段岳和陆凌空这样的绝顶高手，但是，人家执意要走，自己却也不好强留，否则，万一出现什么意外，那可就是得不偿失了，当下，他便即拱了拱手道：“既然如此，杨某也就不再强留了，还望二位一路保重。”“后会有期。”冲着杨若渊拱了拱手，段岳也不再迟疑，对着陆凌空挥了挥手，然后二人停于传送阵之外，同时跨入了无尽的空间通道之中，随着二人的身影没入空间通道的瞬间，一股耀眼的银色光芒旋即便是缓缓扩散而出，最后闪掠至漆黑的空间之中。

　　望着段岳和陆凌空二人早已经消失的身影，杨若渊方才忍不住的为之一声长叹：“这两个难不成是东部的高手？看来，这外域，也并非是像大多数人想象之中的那本简单，高手，终究还是有不少的啊！”说到最后，心里也是忍不住的为之感慨不已，旋即，苦笑着摇了摇头，转身对着石台之下行去，其后，杨家的一众高手纷纷紧随而上，只留下一些护卫，还一如以往的驻守在此……


第398章 东部

　　外域四部，东部的疆域最小，却是最为繁华，偌大的一块土地被零零碎碎的划分成了数十上百个国家，强弱不定，不过，就总体的实力而言，却是丝毫也不弱于其他的三部，甚至，还要更高。

　　传送阵的空间通道之中，四周都是由空间之力所凝聚而成的空间障壁，目光透过银白色的障壁，还能够看见外面那无尽的漆黑虚空，那释黑暗，宛如永无止境般，令得人心生寒意。段岳与陆凌空两个人，就那么踏在虚空之中，随着虚空通道向前转移。

　　这一次不比以前，跨越无边的虚无海域，从西部到东部，至少需要一个月的时间，在这孤寂无比的空间通道之中，段岳还好，他的修为够高，对于空间之力已经领悟的颇深，但是，陆凌空就没那么好受了，毕竟已经是使用了多年的传送大阵，再加上之前才有过损坏，就算已经被段岳等人联手修复，还能够安然无恙的使用，但是，那逸散的空间之力，落在陆凌空身上，虽然不会对他造成任何的伤害，但却也给他施压了极大的压力，令他不能舒舒服服的渡过这一个月的时间。

　　渤海帝国，是东部面临虚无海域的一个国家，疆域之大，不在段岳所居的潜龙帝国之下，而且，由于此处乃至面北居中之地，所以，渤海帝国的实力强大，几乎可以堪比东部那些顶尖大势力。

　　而渤海城作为渤海帝国的帝都皇城，再上这里还有着一座链接着自他三部的大型远距离传送阵，自然也是整个东部、乃至是整个外域之上，首屈一指的大型城池，往来行走的东西方高手无数，可谓是繁华至极。

　　在渤海城的临近海域的西部，有着一片极为辽阔的广场，在广场中心位置，有着一方巨大的石台，石台顶尖处的半空之中，数百丈庞大的大型传送法阵，正在缓缓旋转，一股惊人的空间波动，不断的从其中满溢而出。这座法阵威势之大，比之在西部边海城之中的那一座威势可就要强大的多了，甚至就算比起段岳在西部飞星城见到的那一座有六个道尊级强者联合架设的传送阵都是要强势不少，据说这传送阵，虽然不是由几个道尊级强者架设，而是由一位碎空境界的神魔级强者亲自动手架设的。

　　碎空级别的存在，那是近乎与神魔一般的存在，举手投足之间，便是拥有着毁天灭地一般的强大力量，即便是在上古时候的神武大陆，那也是一等一的绝顶强者，以他们的身份地位，自然是很少会亲自动手架设传送阵的，有这么一两座流传下来，却也足以称得上是一件美谈之事……

　　而事实上，在经历过上古时代的那个巨大劫难之后，外域没落已经数千年之久，所遗留下来的能够使用的传送大阵，却是又有哪一座是简单的存在，几乎每一座传送阵的背后，都有着绝顶高手存在的背影，就算如今没落，昔日必然也是曾经盛极一时的，否则，又如何能够经受得住时间的流逝。

　　虽然西部的传送阵暂时关闭了，但是，南北二部的传送阵却是依旧完好无损，每一天，都会有大量的往来之人通过传送阵来往，这一片专门修建而成的广场，自然也是派上了极大的用场。

　　“呼——呼——”宽阔的大广场之上，在经过一段的时间的沉寂之后，突然之间响起一道道低沉的破空声音，而随着这些声音的响起，只见得那传送大阵之上，泛起了一阵阵的剧烈的空间波动，紧接着，整个大阵，一道道奇异的光线链接在一起，形成了一个虚空的通道，似乎在虚空之中接应着什么。旋即，便有一道道的人影，从虚空通道笔直般的浮现而出，错错落落的落在广场之上。

　　“终于来到了东部了，据说，这里不比我们南部，可是外域最为繁华的地带，虽然到处都是国家，但是高手如云，十分昌盛啊！”

　　“昌盛？那可不一定，你们听说吗，最近东部可是乱的很，北边的杀手公会联合了东部的魔道各派与我们南部的猎人公会以及正道各大门派斗起来了，据说，如今已经有好几个国家都打起来了，潜龙帝国和云蒙帝国那里更是打得是热火朝天。”

　　“嘿嘿……这你就不知道了吧，那里可不光是只有这些人，还有一个黑石山城，也是强盛的无比，据说光是通天顶阶的大尊级强者，就有数十个，与两家联盟成三足鼎立之势，争斗的十分激烈，我特地从南部赶过来，就是为了长长见识，毕竟，这可是难得一见的大场面啊！”

　　刚刚落在地面之上，人群之中，便是传来了一阵阵的议论的声音，这些人显然大都是来自外域南部的武者，修为有高有低，讨论的大都是有关最近东部大乱的事情，显然，这对于已经平静了许久的外域来说，着实是一件了不得的大事。

　　就在众人讨论不休的时候，只见得那刚刚才完成传送的大阵之上，再一次泛起了一阵阵的剧烈的空间波动，紧接着，整个大阵，一道道奇异的光线链接在一起，形成了一个虚空的通道，出现在众人的眼前。

　　“该死的，是西部的人！”有见识广博的人，第一时间就是发觉了这一次传送阵的波动来源，忍不住的为之呼喊咒骂：“不是说西部的传送阵出现了大问题了吗？怎么这么快就修复好了！”

　　“嘿嘿……你们还不知道吧，最近西部也发生了大事情了，盘踞在天剑峰的凌风剑派不知道发了什么疯，竟然妄图称霸整个西部，结果却是惹得各大门派围攻，估计现在已经被各大宗门、世家连天剑峰都铲平了。”

　　“你以为就你一个人清楚这事情吗？据我所知，这事情除了西部本土的各大宗门、世家，还牵扯到了东部的一位新近崛起的顶尖高手，据说就是那黑石山城的城主，一身修为之高，堪称外域第一人呢？”“不一定吧，不是说现在外域实力最为强劲的是东部荒云城的枯木老儿和北部杀手公会的妄澄空吗？”

　　“嘿嘿，这位老兄，那你的见识可就过时了，我可是听说了，这位黑石山城的新任城主，可是把凌风剑派的七阶妖圣级护山神兽都给斩了，你说这实力强不强……”

　　不理会这些人的讨论，但见那空间通道之中，两道颇显得孤单的身影从中一跃而出，虚空波动之间，悬在半空之上。

　　“离开了这么久，东部，终于我又回来了……”望着出现在眼前的天与地，听着四周不断响起、颇为纷乱的吵杂议论之声，段岳深吸了一口外界的新鲜的空气，口中却是忍不住的为之一声长叹。

　　在他的身边，陆凌空虽然并没有说什么，但是却也是默默地点了点头，以他的经历，自然也是能够体会得到所谓游子归家的感受，但是，他此时却与段岳并没有什么同感，因为，如今的他却是逃亡在外，身后的凌风剑派已经被覆灭，单凭他一个人，也不知道什么时候才能重建门派，恢复往日凌风剑派的门楣。

　　脸上泛起了一丝丝的微笑，段岳的目光四处扫动，视线所及，但见此时此刻的宽阔广场之上，有着不少从传送大阵空间通道里出来的人影，使得这片原本颇为安静的广场，变得有些吵嚷起来。

　　“这里，应该是属于渤海帝国的地域吧？”段岳淡淡然的开口，旋即收回了自己的目光，向着身旁的陆凌空循声问道。

　　“没错。”陆凌空点了点头，道：“既然已经到了东部，那么，你是不是应该遵守诺亚，放我离去了？”

　　“你要走便走吧。”段岳点了点头，旋即一伸手，行陆凌空的身上抽出了一道泛着淡蓝色的真元之力，“你承受了我的北冥真元这么久，必须修养三十年的时间才能恢复，而且，最好不要在进入传送阵，或者空间通道，否则你的身体会在顷刻之间崩溃。”

　　“我知道了。”闻言，陆凌空不由得为之脸色一变，这么一来，他想要通过空间通道去往中域的打算，却是要暂时的取消了，段岳，真个是好算计啊！

　　“三十年后，你若是飞升去往终于，想报仇的话，尽可以找寻你们凌风剑派的高手来找我，到时候，可别怪我心狠手辣，连你们凌风剑派在中域的势力一起铲平了。”段岳哈哈一声大笑，周边的虚空突地泛起一阵奇异的涟漪，旋即他整个人瞬息之间便即是拔空而起，在无数顷羡无比的目光之中，几个呼吸的功夫，便已经是化作一道流光，没入虚空云层，消失在了天际的尽头……


第399章 大乱

　　“天啊！刚刚该不会是我眼花了吧，那小子方才竟然是踏着虚空波动跃上半空的，契合天地，步踏虚空，这好像是通天境界以上的大尊级高手才能做得到的吧？”

　　“呃……应该没看错吧，我也见到了，刚刚那小子的确是契合天地、步踏虚空飞跃而起的，额滴神呐！那个小子，竟然是个通天境界的大尊级高手？！”

　　“乖乖呦！这么年轻就已经是通天境界以上的大尊级高手，真是了不得啊！啧啧……这以后的成就，恐怕是不可限量啊！”

　　目送着段岳所化流光消失在了天际边缘之后，广场之上方才有着一些人回过神来，忍不住的为之发出一道道难以置信的惊呼之声，通天境界，即便是在中域，也是可以算得上强者的，更别说在外域了，绝对是属于顶尖强者的，无数人为了这个层次拼尽一切的奋斗，然而最终能够真正如愿抵达这个层次的人，却是少之又少，因此也难怪那些人在见到段岳这位通天大尊之后，会如此的失态。

　　不过，不管别人如何惊呼，段岳如今却是已经踏上了自己的回家之路，当然了，在此之前，他还是必须要先去一趟渤海城，打探一下有关东部最近的情势，自他离开黑石山城，粗略计算至今，已经两三年的光景了，如今东部的变化怎样，他还真的是不怎么清楚，以前不在东部也就罢了，如今回来了，自然是要知道清楚地。

　　踏空接近渤海城的上空，段岳俯身下望，一眼望去，视线所及，却是一座极为繁华的城池，人流来往不息，喧哗之声此起彼伏，饶是段岳见过的世面不少，也是不由得为之心中一声赞叹：“好个繁华的渤海城！”

　　距离城门尚有千余米的距离，段岳的飞行速度逐渐的减缓了下来，脚下宛若踏着一道阶梯，缓缓地落在了地面之上，稍稍的整了整自己的衣衫，抬头望着那出现在视线尽头的高大城池，微微一笑的同时，也是松了一口气。

　　在虚无海域之上，在玄冰岛上，在千古秘境之中，乃至是在西部，他在外游历的时间已经够久了，现在，他终于再一次的踏足到了东部，虽然距离黑石山城依旧遥远，却也不是如之前那般遥不可及。

　　“得失之间，使之为道，道之所在，存乎于心！”段岳心下似是有所领悟，当即便是踏着轻快地步伐向着渤海城行去。

　　随着段岳逐渐的接近渤海城，周围地路人也是越来越多了起来，而这些路人，除了少数的普通人之外，大都是来自南北二部的武者，实力也是有强有弱，弱者不过后天境界，强者，却是已经达至通天境界。

　　一路走来，段岳听着路人纷纷议论，心下对于东部现在的情况多多少少也有些了解，这一切，还是需要从众人走出千古秘境之中的荒古仙殿开始说起，妄澄空和枯木两人是除了段岳之外得到收获最多的，实力越强，欲念就越强，所以，他们在出来之后，确切的说，是在妄澄空出来之后，就掀起了滔天的风浪。

　　化血入魔之后的妄澄空，自荒古仙殿之中，得到了一件威力强大的魔道至宝，实力更加强大，已经可以与返虚境界的强者争锋。这一点，段岳毫不怀疑，因为，他在西部天剑峰上已经见识到了陆凌虚化血入魔之后的强大实力，那时候的陆凌虚，可是还没有度过‘化魔天劫’呢？但是，妄澄空却不同，他因为千古秘境的奇异规则，所以免去了‘化魔天劫’这个环节，但是，他的实力却是随着时间的推移在不断地增长着，到了现在，即便是段岳，也不敢说自己就一定能够稳赢他。

　　可惜，妄澄空终究是被魔性压制了人性，实力越强大，他的野心就越大，自千古秘境之中走出来之后，他便是成为了杀手公会的第一高手，并且纠结了东部近乎所有的魔道高手，准备席卷天下。

　　还好，枯木这家伙，自从打破了半步通天的颈瓶之后，以他千年时间的武道积累，顷刻之间，便是已经达到了通天十八阶大圆满顶峰的程度，自荒古仙殿之中走出来之后，他的修为越加前横，终于，在数月之前，已经成功渡过了‘四九天劫’，成为了返虚境界的圣人级巅峰强者！

　　在妄澄空携杀手公会以及东部魔道准备席卷天下之时，枯木以荒云圣城之名义，召集了东部正道与外域南部的猎人公会联盟，终于是挡住了来势汹汹的杀手公会以及东部魔道各大宗门，双方分庭抗礼，迄今以来，尚未分出胜负。

　　现如今，东部大陆之上，许多国家都是已经陷入到了战乱之中，或是国内的势力争斗，或是国与国之间的大型战争，亦或是宗门、世家之间的好勇斗狠，总之，这世道，一直都没有平静下来。

　　也不知道，如今的黑石山城情况怎么样了？段岳心里却是不由得为之一声长叹，他早在离开黑石山城之前，就已经知道，潜龙帝国和云蒙帝国之间，必然会有一场激烈的争斗，只是，他没有料到的是，现如今杀手公会、猎人公会、东部正魔两道足足四大势力纠缠在一起，那么，潜龙帝国和云蒙帝国两国之间的争斗，必然又会衍生出许许多多的变故，黑石山城处在两国征战的机要位置，其中的麻烦自然是不会小的。

　　不知不觉之间，段岳已经来到了城门口处，抬头看，那高大的城门楼之上，犹如鲜血浇铸而成的两个大字，似是透着无限的杀机，如有海涛汹涌一般的煞气在一笔一划之间，不住的流转着，毕竟是一国之都城，曾经也不知道经历了多少的杀戮，有如此庞大的煞气凝聚，倒也不足为奇。

　　“渤海城……希望，在这里能够打听到我想知道的吧……”口中忍不住的为之一声呢喃，段岳的脸上浮现出了一抹微微的笑意，旋即便是向着城门走去。

　　在城门口之处，十几名身着铠甲地士兵，正手持长枪的吆喝着向进城地路人缴纳入城税，望着这些全都是由先天境界以上的武者构成的城门卫，段岳心中略微有些愕然，这里的防卫，未免也有些太森严了吧！但旋即，他心中又有些释然，如今东部动乱，南北二部的高手大量的进入东部，渤海城又是渤海帝国的帝都皇城，要是再不把守的严密一些，恐怕永不了多久，这渤海帝国就该改名换姓了。

　　或许是因为人流量实在太大的缘故，这些守卫在此的士兵，也是忍不住的为之感到有些烦躁，一道道毫不客气的喝骂声，不断的催促着城门处的路人。当然了，这也仅限于那些先天境界以下的武者，若是遇到了真正的高手，这些守卫自然是连大屁也不敢放一个的。

　　来到了城门口，听着从那些士兵嘴中跑出来的喝骂，段岳忍不住的为之微微皱了皱眉头，然后却又释怀的为之一笑，旋即便是摇了摇头，径直向着城内行去，以他的实力，自然是不会搭理这些人的，至于入城税，相信，放眼在这外域之中，只怕还没有哪个城池敢收取他的入城税。

　　“喂！小子，没看见这里写有缴……”望着那旁若无人，径直对着城内走去的段岳，一名士兵眼睛顿时一瞪，然而他的喝骂声音还未完全落下，旋即便是感觉到了一阵恐怖如同排山倒海一般的狂猛压力，使得他到了嘴边的骂声，立刻又生生的咽了回去，怒容惊奇无比的转变成一脸谄媚的笑容：“大人，您是要进城？”

　　“嗯。”闻言，段岳的脚步并没做多做半分的停留，只是淡淡的瞥了那士兵一眼之后，旋即便是与他擦肩而过，自顾自的向着城内走去。

　　“咕噜……”见到段岳并不在意他先前的失礼，这名士兵的脸庞之上顿时浮现出了一抹庆幸，他本来是皇宫禁卫，却不曾想，因为近来南北二部的高手大量的进入东部，调到了这城门当值，每天要应对无数的往来行人不说，而且，还更要当心隐藏在行人之中的武者，一般的也还罢了，遇到了那些实力强大的，有无意之中得罪了，那麻烦也是不小。

　　不过，即便是段岳不见怪，却也并不代表着这士兵就放松了，他眼珠子一转，连忙又高声呼喊道：“大人，最近城中有大批的魔道高手潜入，可能会意图不轨，您在外行走，可得小心一点。”

　　脚下步子微微一缓，旋即一瓶丹药已经向着那士兵抛了过去，得到这么一个意外的消息，段岳眉头为之微微一皱，旋即身形闪烁之间，消失在了城墙通道内的黑暗之中。

　　“额滴神呐，差点就完蛋了，还好，老子够聪明！”那士兵连忙将手中的丹药塞进了怀中，望着段岳离去的方向，却是忍不住的为之抹了把冷汗，等到他再次回到自己的岗位的时候，而或许是因为先前的一通惊吓，现在他也是收敛了许多火气，不敢再胡乱的冲着进城的路人喝骂……


第400章 地图！地图！

　　缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具沿海地区的城市建筑群，便是清晰无比的出现在了段岳视野之中，入目所及，一幢幢模样有些古怪的房屋建筑，让得段岳有些大开眼界。

　　站在街道之上，段岳目光在人来人往的大街上扫过，片刻之后，旋即便是向着渤海城内走去，东部虽然没有西部地域那么辽阔，但是也是十分巨大的，他想要快速的返回黑石山城，还需要购买一份内容比较详细的东部地图，否则，像是没头苍蝇一样乱走一气，想要返回黑石山城，也不知道要等到猴年马月呢！

　　朝前走了一阵，过了一两条街道，段岳的目光所及，却并没有看见什么卖地图的商店，当下不由得为之无奈一笑，口中一声轻叹，顺手便是从路边扯过来一个路人，循声问道：“这位老兄，不知道这渤海城里出售东部地图的商店在哪里？”

　　“你谁啊你，不知道，呃……”那名被段岳拉住地路人，初始时候侯，脸上的神色还略微有些不耐，不过当他感觉到从段岳身上绵绵不绝传过来的那股深若海渊一般的压力之后，顿时便是将自己脸上的不耐完全收敛，神色为之一变，极为客气的应声道：“这位大人，这渤海城里的出售地图的店铺都在前面的一条街道之上，不过，最好的一家，却只有‘山海阁’，那里的地图十分详尽，就是价格有些贵……”当下，那路人便是极为客气的给段岳指出了商店的具体位置，在段岳感谢告辞之时，这人还颇为殷切的将各种地图的大致价格说了一遍。

　　“多谢老兄坦诚相告了。”与那名路人道了声谢，段岳忍不住的为之摇头一声微笑，这个世界，终究还是强者为尊，有实力就是不一样。心中感叹了一声，段岳快速的转过街角，然后对着那名路人所说的渤海城最好的地图店铺行去。

　　在不急不缓的行走了半晌之后，一家名为“山海阁”的地图店铺便是出现在了段岳的视线之内，目光在这店铺外扫了扫，段岳心里感到略微有些惊讶，这个店铺不似别家那般豪华张扬，但是，却也别有一番布置，而且，仔细看上去，竟然还在隐隐然之间透着许些的古朴气息。这家店铺的主人，只怕不是凡人！心中带着几分惊讶，段岳缓缓地走进店铺，店铺内部并不是太过宽敞，墙壁上几枚通透的月白色晶石散发着淡淡的光芒，将店铺之内照得颇为明亮，目光在店铺内部扫过，里面来购买地图地人并不是很多，看上去倒是显得有几分冷冷清清的模样，让得段岳有些疑惑自己是不是走错地方了。可是那路人分明说过，这是渤海城地图店铺之中最好的一家啊！

　　心下疑惑不定，段岳的目光随意的瞟了瞟，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上，这位老者年龄显然颇大，不过虽然他已满头白，可那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。

　　没有出声打扰这名老者，段岳视线在柜台上的大批地图上扫过，饶有兴致的拿在手中翻来覆去的看了看，地图上那清晰的路线，让得他满意的点了点头。观看了一会地图，段岳瞧着老者竟然还没有结束的意思，不由得为之抿了抿嘴，旋即缓缓渡着步子来到店铺角落中的一个古朴木架之旁。

　　这个木架，明显年代破久，其上布满着朽木孔洞，在它的上面，随意的堆放着一些泛黄的地图，看这些地图表面的一些残破痕迹，似乎是制作地图时的失败品一般。手掌随意的在这些泛黄地图中翻了翻，一股淡淡的霉味扑面而来，微微皱了皱眉，段岳将一叠失败作品拿起，手掌微抖了抖，抖散了覆盖在上面的一些灰尘，旋即，一副大概的地图路线便即是出现在了自己的眼前。

　　“这……这怎么可能？！”段岳心里不由得为之大惊，他不敢相信的看着眼前的地图，虽然是失败品，但是，以段岳的眼力，还是第一时间便是发现了其中的线路所绘，正是黑石山城外的黑石山林，这不是最重要的，最重要的是，这地图上所绘的路线几乎就是与自己从潜龙帝国二皇子李元荒身上得来的那张地下世界的藏宝图一模一样！

　　“老先生，敢问，这些地图从何而来？”段岳尽量的放缓了自己的语气，但是，他的声音之中，依旧是难以掩盖的显露出一丝丝的震动，毕竟，他的心里很是清楚，这事情到底意味着什么？

　　地下世界的神秘无方，隐藏着诸多难以明了的秘密，似是关系到五千多年以前的屠天大战，那一场代表着天人之间最为重要的大战，后来，曾经有数批高手先后进入地下世界，但都是有去无回。而就在自己出生的前几年，更是曾有中域的高手降临外域，去往黑石山城的地下世界，最后几乎全军覆没，这件事情，不仅仅关系到黑石山城的安危，更是关乎到自己的身世，由不得他不上心。

　　“年轻人似乎很激动，不过时间残次品的地图，有必要吗？”似是因为没有做完手中工作的缘故，那白发老者依旧低着头，苍老地声音平淡的在房间之内回荡着：“再说了，那都是几十年的事情了，我老头子老眼昏花，很多事情都看不清，也记不清了……”

　　“这些地图，我要了。”段岳也不废话，径直便是出声道。

　　闻言，那本来正专心致志的绘制着地图的白发老者，手掌为不可察的颤了一颤，那精心绘制的路线，霎时之间便是出现了略微地偏移。微微皱了皱眉，那白发老者终于是缓缓抬起头来，目光在段岳手中的地图上扫过，浑浊的老眼中，却是掠过一抹莫名地意味。

　　望着那张抬起来的苍老面孔，段岳不禁微微愣了愣，几乎下意识的，他的身上便是腾起了一丝戒备的神色，但是很快，这种危险的气息便如潮水一般退去，他下意识的眉头一皱，剑心之力瞬间扫过眼前这老者，脸上露出了几分古怪的笑意。

　　“这些地图都是残次品，你为什么要买？难不成，你……去过了那里……”目光猛然在段岳的身上定格，白发老者的声音之中，略微有着几分诧异出声：“是你？！不……不是，看来是我老眼昏花了……”

　　“呵呵……”闻言，段岳不由得为之双眼一眯，霎时之间，他的心里已经是泛起了说不出的纷乱猜测，但是，好在，他足够冷静，呼吸之间，便是将这些猜测全部都压制了下去，口中带着几分戏谑道：“阁下想必曾经也去过那里吧。”

　　“老了，记不清了，我也不记得，自己是不是去过那里，毕竟，都已经是好几十年前的事情了，谁还会去记忆呢？”那老者言语之间，似是带着几分没落，伴随着他的话语，他整个人的气息，都变得悲凉了许多。

　　“哈哈哈……”段岳忽地一声大笑，目光之中，带着一股无与伦比的凌厉，紧盯着那老人道：“老先生不会是在跟我开玩笑吧，一个已经达到混元境界的道尊级高手，竟然会跟我说自己记忆不好？！”

　　“咔！”手中缓缓移动的墨笔，猛然一触，随着清脆的声响，噶然而断，白发老者的视线紧紧的盯着地图上那被涂了一大片墨的黑迹，半晌后，抬起头来，凝视着段岳，浑浊的眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。

　　“你究竟是谁？”白发老者轻轻一挥手，那敞开的大门缓缓地闭合，旋即，两道凌厉无比的目光径直便是向着段岳直逼而来，与此同时，一股霸道到了极致的庞然气势，便是排山倒海一般的席卷而来。

　　“嗡——”一声悠扬的剑鸣之声爆出，段岳的身上，募然之间腾起一股凛冽无比的剑意，将他整个人都包裹在其中，任凭那白发老者的气势在这地图店铺之中惊涛骇浪一般翻滚不休，也丝毫奈何他不得。

　　“老先生何必如此冲动呢？”段岳的脸上依旧是微笑一片，他淡淡然的瞧着白发老者，口中轻笑道：“我只是想买些地图而已。”

　　“是吗……”白发老者的气势瞬息之间消隐的一干二净，瞬息之间，便是又变回了那个风烛残年的老头，口中带着几分没落道：“你很像我的一个故人，若不是你的修为太低，说不定，我真的会把你当成他，一晃眼，已经是二十多年了，唉，真是岁月无情啊……”


第401章 他，还活着！

　　“你很像我的一个故人，若不是你的修为太低，说不定，我真的会把你当成他，一晃眼，已经是二十多年了，唉，真是岁月无情啊……”

　　“故人？”听着白发老者口中的感慨，段岳不由得为之眉头一皱，忍不住的下意识脱口问道：“什么故人？”

　　“唉……我在此隐居，差不多已有二十多年了，中域外域，诸般俗事，都与我无关，你想知道什么，不妨自己去查，等你有能力了，能够查得到了，又何须问我，”白发老者脸上苦涩一笑道：“或者，等你的修为超过了老头子，若是到时候还是找不到自己想要的答案，那就再来问我吧。”

　　“哼！”段岳脸色不由得为之一冷，口中漠然道：“你若是如今还有混元境界的修为，又如何会被困在外域，你应该清楚，如果我们两个人动手的话，十招之内，我必定会让你死在当场。”

　　白发老者不由得为之神色一滞，眼中却似迸发出了一抹难以言喻的精光，但却一闪而逝，消隐的无隐无踪，脸上随之便即是为之露出了一抹苦涩的笑意，道：“你可知道，我为什么会变成现在这样？”

　　“虽然有杀你的能力，但是，我却没有把握你会不会留下什么后手反扑，所以，你知道的，我不会跟你动手，说不说，终究还是由你自己的决定的。”段岳淡淡然的开口，完全没有一丝一毫的做作，因为，他说的都是实话。

　　说实在话，当他发觉到这白发老者的体内，竟然蕴含着还道道尊境界的真元之力的时候，当真是把他吓了一大跳，毕竟，他的修为虽强，终究还是没有渡过‘四九天劫’，充其量也只能与返虚境界的圣人级存在一争高下，对上还道境界的道尊级高手，对他而言，还是有些有心无力。不过，他的震惊也就维持了一瞬之间，旋即便是消失的无影无踪，因为他发现，这白发老者的体内的能量，竟然被封印住了，剩下的一丁点儿，最多也就和通天境界的武者差不多，就算是连返虚境界也达不到，更何况是与自己较量了。

　　段岳其实很好奇对方为什么为落到今天这种地步，不过却也不敢过分的强迫对方回应自己，毕竟，就算是兔子急了还咬人呢？更何况，不管怎么说，对方曾经也是一个修为高达还道境界的道尊级高手，若是真的惹急了对方，说不定会有什么厉害的后手，只怕到时候自己也会吃不消。

　　“此事说来话长，唉……”白发老者口中忍不住的为之一声轻叹，长吁道：“说起来，都是贪心惹的祸啊！”

　　缓缓地舒了一口气，段岳微微一笑道：“的确是让我很敢兴趣，是什么遭遇，竟然能够让一个已经达到混元境界的道尊级高手沦落至此。”带着几分好奇，段岳忍不住的问道：“说说看，究竟是怎么回事，就算是以我的眼力，也不难看出，老先生现在的实力，最多也就只在通天顶峰境界，连返虚级别都达不到。”

　　闻言，白发老者不由得为之一声苦笑，叹道：“二十多年以前，为了找寻上古时代失落的诸界通道碎片，我与一百零六位志同道合的朋友结成同盟，从中域来到了外域，先后光顾了几乎整个外域，最后，怎么也想不到，却在黑石山林的地下世界里面遭遇到了难以想象的危险，到的最后，一百零六人死的死，伤的伤，几乎全军覆没在那里，只有寥寥几个人得以逃脱，说起来也是幸运，我的修为在那一百零六人之中，并不算高强，但是我却活着走出了地下世界，不过，我的一身修为也就因此而被封印，迄今算来，已经有二十多年了，我到现在为止，都还没有找到一条合适的空间通道返回中域，如今，我的大限已经不远，看来，此生想要返回中域，十分困难了。”

　　听起来，这是个很简单的故事，但是，段岳却能够从白发老者的话语之中听出无限的森森然杀机，一百零六个来自中域的顶尖高手，在地下世界里面死的就只剩下几个人了，难以想象，他们在那里到底遭遇到了什么，当时的情形，又是怎么样惨烈的一场厮杀！

　　“你们当初在地下世界里面，到底遭遇到了什么危险？”段岳连忙出声询问道，他是真的很想知道，因为，早在黑石山城的时候，他就曾经进入过地下世界，当时他的修为才不过仅仅抱丹九转巅峰，甚至连显圣境界都没有达到，可是，貌似他并没有遇到什么特别恐怖的危险，除了……

　　“区区抱丹境界，也敢强闯镇天神宫，真是自不量力！”

　　“区区抱丹境界的武者，竟然能够炼化天之血精，盗取天之力量，实在是有趣，有趣。”

　　仿佛来自灵魂深处的一声爆喝，段岳整个人都是忍不住的为之一阵剧颤，这一瞬之间，他仿佛又再一次的见到了那根充塞天地乾坤的手指，正携带着毁天灭地的强大力量向着自己碾压而来，使得他竟然本能的感觉到了一种发自灵魂最深处的恐惧，那里，到底是怎样的一处所在？！那个人，又是怎样的一个存在？！

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空……”白发老者似是感觉到了什么，口中呢喃似的一声长叹，“想必，你也去过了那个地下世界，见到了镇天神宫吧，见到了那天之化身吧？”

　　“没错。”段岳丝毫没有隐瞒的意思，当即便是微微的点了点头，有些事情，在他看来，其实根本就没有隐瞒的必要，他既然想从白发老者的口中知道一些什么，自然而然要尽可能地说实话，否则，他怎么又能够确定，对方不会那假话来欺骗自己呢？就算是武者之间，有隐瞒真意和试探真假的一些奇异法门，如果双方一味的都是谎言的话，那也是纯粹的做无用功而已。

　　闻言，白发老者身子一颤，双目之中的精光猛然汇聚，射出了两道宛若实质一般的凌厉光芒：“这么说来，你也见到他了？！”他说话之间，虽然是尽可能地放大了嗓门，又提起了自己一身的戾气，但是，身体却在忍不住的为之震颤不已，显然，他这么做，是因为此时此刻的他，心里正处在极度的恐惧之中。难以想象，单凭回忆就能够让一个曾经的道尊级高手如此恐惧，那个人的实力，到底强横到了什么地步，难以估算啊！

　　“他？他是谁？”段岳下意识的想到了那根恐怖的手指头，直到现在为之，他的修为比起当初已经提高了数十上百倍，可是，他依然没有一丝一毫的把握，能够抵挡得住那一根手指的威力，显然，像是那种层次的存在，远远不是现如今的他，区区一个通天境界的大尊级武者可以企及的。

　　“一念为神，一念为魔，传说之中，他是一个比天更加强大的武者，五千年前的那一场惊天大劫，曾经有数千人亲眼见证，他已经走火入魔死了，可是……”身为堂堂道尊级强者的白发老者，此时此刻却仿佛是一个受到了极度惊吓的小姑娘一般，身子不由自主的为之瑟瑟发抖：“他……还活着……”

　　闻言，段岳也是不由得为之瞪大了眼睛，一个死了五千多年的人，竟然还在地下世界里面活着，这是神马情况？！死而复活了？还是……段岳的心里狂跳，忽然之间，他想到了潜龙帝国帝都之下的那条五爪神龙，忍不住的为之猜测：那么，是不是，有一天它也会重新复活呢？！

　　“那一天，他杀了我们几乎所有的人，我们一行一百零六人，不管是道尊境界的还是碎空境界的，在他的手底下，连一招都撑不过……”很无奈，很无力，但却是事实，白发老者苦涩的笑道：“你知道吗，我方悦在中域，隶属于一个名为‘混天剑派’的一流大门派，就算是在整个门派之中，我也是排的上号的顶尖高手，因为好勇斗狠，所以被人家称为‘剑狂’，可是，那一天，我却连出剑的勇气都没有，到了最后，还是靠着装死才勉强逃过了那一场劫难，苟活于世的……”

　　很凄惨，段岳对此深有同感，因为，那一天他在地下世界里面，也很荣幸的吃了人家一根手指，结果，直到现在，他都没有硬抗那一击的底气，那个人，也实在是强的有些太过分了一些。

　　苦涩的为之一笑，段岳心里一动，忍不住淡然出声，道：“你说这些，是想让我帮你什么忙吗？”


第402章 世界的种子

　　“你说这些，是想让我帮你什么忙吗？”

　　对方无缘无故的跟自己说了这么多，段岳可不认为对方是在无端端的白白浪费口水，他既然这么殷勤，必然是有着什么目的，当然了，段岳也不会傻到因为这些什么都答应对方，毕竟，那可是连曾经的道尊级高手都办不到的事情，更何况自己区区一个通天境界的武者，还是悠着点的好。

　　白发老者，唔……应该说是方悦，只见得他的脸上露出了一丝略显尴尬的笑意，但是，毕竟不愧是混迹了不知几百年时间的老油条，当下便是直接掩饰了过去，呵呵一笑道：“我想让你帮我一把，助我解开身上的封印。”

　　“呃……方老先生，你未免也太看得起我了，能够将方老先生这样的高手封印，可想而知，这封印的威力何其知道，我不过就是个通天武者，连‘四九天劫’都没有渡过，我可没那本事帮你破解封印。”摇了摇头，段岳干笑道，这么重的担子，就他这副小肩膀，他可挑不起来。“阁下误会了，我其实已经找到了破解封印的办法，只是，这最后一步，但靠我一个人，是无论如何都办不到的，所以，想请阁下帮我个忙。”方悦沉声道：“如果阁下愿意帮忙的话，事后我愿意将我自地下世界之中得到的一样神物作为报酬。”

　　“神物？”段岳闻言，不由得为之一阵犹豫。

　　“不错，当初我们一百零六人联手闯进地下世界的时候，虽然大都死在了那人的手里，但是，却也得到了一样神物，此物之神妙，纵观整个神武大陆，恐怕也难有出其右者。”方悦一声轻叹，道：“若不是我的大限将至，在不破解封印的话，我的生命只怕就会在三年之内走到尽头，可笑，当初我因为怕死，所以装死逃过了一劫，想不到，我如今还是因为怕死，必须得把冒着生命危险得到的神物拿出来作为交换。”

　　“那神物到底是什么？”段岳眉头轻皱，却是怎么也想不出来，对方视之为“神物”的宝贝到底是何物？方悦深深的吸了一口气之后，犹豫半晌，终于是伸出了一只手来，五指斑斓，摊开手掌，但见掌心之上，凭空浮现出了一颗拇指大小的碧绿色种子，幽幽的悬浮在掌上三四寸处的虚空之上，散发着浓郁的浩瀚力量：“这就是，世界的种子！”

　　“什么？！世界的种子？！你不会是在跟我开玩笑吧？！”段岳不由得为之惊诧万分，口中忍不住的失声呼喊出来，双眼之中，满是不可思议。

　　传说之中，武者的最高境界，就是依托自身之力开辟出一方新的天地乾坤，或是炼化归己用，或是完善天地规则，构架出一个全新的世界，但是，想要开辟新的天地，并不是武功高、功力深就可以做得到的，这其中，需要最大的，却是机缘，机缘一说，虚无缥缈，渺渺然不可捉摸。

　　而作为唯一可以帮助武者开辟天地乾坤的，纵观诸天万界，却也只有一样东西，那就是‘世界上的种子’，此物乃是‘天’陨落之后，才会生成的不世神物，可以想象，其中的珍贵程度。

　　“你真的要拿这颗世界的种子给我做报酬，你就不怕我现在见财起意，将你杀了，然后夺走这颗‘世界的种子’？”段岳眼中的炙热瞬息之间便即消散的无影无踪，这东西虽然珍贵，但对于自己而言，却并不是无法得到，而且，对方肯不惜代价的拿出这么珍贵的宝物作为报酬，可想而知，事情只怕非同寻常。

　　“呵呵……我相信阁下不会。”方悦脸上带着几分自信，笑道：“我虽然被封印了绝大部分的实力，但是，好歹我曾经也是一个已经达到了混元境界的道尊级高手，就算你能够杀得了我，相信，我也有足够的后手，就算无法拉你一起同归于尽，也足以让你遭受重创，甚至损伤你的武道根基，让你修为大损，甚至是终身不得寸进，再也无法踏足武道的巅峰境界，相信，两相取其重，阁下自然会衡量。”

　　段岳无奈的摇了摇头，终于是淡淡的点了点头，应声道：“也罢，你说吧，什么事情，要是不难的话，有如此丰厚的报酬，我自然会竭尽全力，但是，如果要是太过困难的话，就恕我无能为力了，毕竟，这‘世界的种子’虽然是稀世珍贵的神物，也终究不如自己的小命来得重要。”

　　“不过，阁下也应该清楚，能够让我拿出‘世界的种子’这等神物作为报酬的事情，自然也不是什么简单的事情，当然，其实对于阁下而言，这事情其实也并不算困难。”方悦施施然道，似是著定了段岳会帮自己这个忙。

　　段岳脸上的神色丝毫不为之改变，依旧淡然出声道：“有什么事情，请说。”

　　方悦道：“就在距离渤海城三千里外的地方，有一处地宫，那地宫的最底层，生有一株凝阴草，乃是聚集天地灵气之精华而成的天才地宝，破除封印，我所欠缺的，就只剩下这一株凝阴草了，我希望你能够帮我取来。”

　　段岳淡然道：“这地宫之中，有什么猫腻？”他又不傻，方悦这老头虽然被封印了大半的功力，但是，毕竟还有着通天顶峰境界的修为，返虚境界以下，即便不能纵横无敌，也是属于最顶尖的存在，连这样的存在都无法闯进地宫夺取凝阴草，可想而知，这其中，定然是有着难以言喻的危险。

　　“绝阴升阳之地，那里聚集了数千上万的武者荒魂，各个强大无比，除非是返虚境界以上的圣人级强者，否则，想要闯进地宫最底层取得凝阴草，根本没有可能。”方悦苦笑道：“自从十多年以前，我发现了这处地宫之后，曾经数十上百次试图闯进地宫，可惜，面对那些杀之不绝的荒魂，我也只能徒劳无功。”

　　“我的修为也不过只在通天境界的顶峰，连‘四九天劫’都未曾渡过，纵然比你强，只怕也强不到哪里去，你就这么肯定我能闯进那地宫多的凝阴草？”闻言，段岳不由得为之眉头紧皱，毕竟，这荒魂可不是什么简单的事物。

　　荒魂，传说之中，那些武道有成的武者死去之后，因为自身的意志十分强大，即便脱离了肉身，也不会即刻死去，如果有机缘，便可以形成一种新的生命形态，那就是荒魂！

　　荒魂没有真实的身体，只是一个虚影，这是一种诡异而恐怖的存在，一般十分稀有，因为，人死之后，残存的意志已经不完整，他们只能本能的呆在距离自己尸身不远的地方，游走在黑暗之中，唯有鲜血才能宣泄他们心中的执念，直到被人消灭，彻底的消失。

　　要知道，能够凝聚荒魂的武者，生前必然都是十分强大的存在，即便是身死之后，残存的实力也依旧十分强大，一个两个也就罢了，倘若真的成千上万，就算是顶尖的武者，也只能望而生却。而且，当荒魂聚集的时候，可能会出现一些变数，形成更加强大魂王，就算是实力强大的武者都是难以抵挡。

　　外域没落已经数千年了，虽然出现强大荒魂几率小了很多，但是，像是地宫这样的特殊地域，还是有可能出现变数的，这也正是段岳担心的地方。

　　“怎么说，我也曾经是一个混元境界的道尊级强者，今日与阁下一会，对于阁下的修为，自然还是有几分认知的，虽然还没有度过‘四九天劫’，但你的实力，绝对不弱于六圣位的返虚境强者，所以，这件事情，对你而言，还是有七八分把握的。”方悦淡然出声，显然，这老家伙的眼力，着实非凡。

　　地宫危险重重，不可预计，但是，这方悦给出的报酬也未免有些太过吸引人了，‘世界的种子’，就算是在召唤空间之中，也是属于永恒级别的召唤物，难召唤不说，就算是兑换，价格也是高达一万亿交易点，而且，还需要黄金级别的VIP会员资格。

　　虽然说，使用‘世界的种子’必须得达到碎空级别的顶峰，但是，段岳完全可以拿来换成交易点，这么庞大的一笔财富，完全可以让段岳在最短的时间之内，得到最大限度的成长，问鼎武道巅峰，也不在那么困难。

　　“好，我答应了。”段岳终究还是无法拒绝这样的一笔交易，因为，他实在是找不出任何一个拒绝交易的理由。

　　“好，”闻言，方悦不由得为之一声大笑道：“那我就在这里静候阁下的消息了，到时候我们一手交钱一手交货。”

　　“行。”段岳重重的点了点头，旋即将自己所需要的全都乘机提了出来：“给我详细的资料，还有地图，最好是把你闯进地宫的经验都详细的分说一下……”

　　方悦也是决定在大限到来之前，奋力一搏，自然是竭尽全力的配合……


第403章 神秘地宫

　　寂静岭是处在渤海帝国边境的一处荒原，这一片是属于比较荒凉的地带，平日里很少有人会出现在这里，就算是一些外出历练的武者或是赶路的商队，都是会有意识的绕开这里，其主要原因就是，这里隐藏着一个恐怖的绝险之地——地宫！

　　传说之中，地宫之中拥有着成千上万的荒魂聚集，而且，有些特殊的时候，这些荒魂还会从地宫之中走出来，在附近的寂静岭游荡，凡是被他们遇上的，不管是人类还是妖兽，都会被撕成碎片，久而久之，这里的凶名便也传开了。

　　段岳踏空而来，落在寂静岭的边缘地带，静静的看着不远处的一片废墟，即便是没有对照地图，他也知道了，那里就是地宫的入口所在了，凭他的念力灵觉，自然可以清晰地察觉出这附近方圆百里之内的天地元气都是稀薄之极，可想而知，这地方曾几何时，定然是发生过什么重大的变故，否则，绝不会出现这样的情况。

　　段岳下意识的震动剑心之力，刹那之间，在剑心之力所形成的感知范围之中，他的六感瞬息之间为之大增，紧接着视觉便是发生了翻天覆地一般的变化，进入到了一个纯以黑白之色而存在的世界！这是纯以剑气原理构成的世界，因为段岳剑心源于浪天涯的一剑隔世，便即分为“心剑”和“魔剑”两种，便以白黑二色为主体。在这样的视角之下，目光所及，只见那虚空之中布满了密密麻麻以黑白光线交织的光影，宛如盘根纠结，杂乱至极，这些光线交织，竟然是一座座的阵法，环环相扣，将整个寂静岭都是笼罩在内。

　　“看来，是这渤海帝国的高手，害怕荒魂大量外出，所以布下阵法将它们困在寂静岭的范围之内，这渤海帝国的实力，倒也着实不弱。”段岳见识过不少的阵法，眼下这个阵法虽然称不上是最厉害的，但是却也是可圈可点，不能小看。

　　身上一抹淡淡的流光一闪，赤精神梭已经发动，一踏足这片阵法的范围，段岳立即便是感觉道了脚下那磅礴的阴气、怨气、以及死气，都被这阵法死死的锁在大地之下，但是，即便是如此，也依旧难以遮掩这片大地之上曾经出现过的血腥杀戮，段岳有些难以想象，这块土地之下，究竟埋葬了多少尸骨，虽然经历过了不少的大战，甚至在黑石山城之前亲手葬送了三十万人的性命，但是，此时此刻，段岳站在此处，还是忍不住的本能的感觉到了有种极不舒服的气息。

　　若是换做一般人也还罢了，但是偏偏如今的段岳，处在即将引渡天劫的阶段，灵觉敏感，却是远超寻常，无论是生死哀伤，都在一念之间，是以，即便是强横如他这般心如坚铁一般的顶尖武者，也是忍不住的为之心中震颤。

　　摇头失笑，段岳当即便是甩开脑袋里的乱七八糟的念头向着地宫大步走去，入口的地方是一片百丈宽的废墟，里面全部是石头堆彻而成的石屋，不过此刻却都被风化的差不多了，到了这里，以段岳的耳力，便能隐约的听到一些人临死前出的悲惨嘶吼。

　　虽然不曾亲眼见证当年的厮杀，但是，从那一声声恐怖的嘶啸声之中，段岳却也一样能够想象得到，昔年的战况是多么的惨烈，怨气上千年凝而不散，周围的地面都像是被血染成的浓黑色，接近地宫入口，那浓烈的阴气、怨气、死气更是达到了连阵法都不能完全镇压下去的地步。

　　段岳的脸色有些难看，这么重的阴气、怨气还有死气，吸引而来的不可能只有那些低等阶的荒魂吧，万一要是遇上了什么魂王，只怕就算是以自己的修为，也不一定能够讨得了好去，而且，这地宫之中，说不定还有更加恐怖的存在也不一定。

　　却原来，段岳心里真正担心的并非是魂王之类的存在，而是另外一种更加凶悍无敌的存在：旱魃！

　　关于“魃”的说法，自古以来，有很多种的说法，其中最为著名的就是旱魃，旱魃又称为“火魃”、“干魃”，传说之中，人死之后，有尸体僵而不死，吸纳残留在天地之间的荒魂数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙撼天、下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，到了这种程度的旱魃，已经不算是尸体幻化而成的精怪，而是魔，拥有着能够与神叫阵的恐怖力量！

　　他心里暗暗叫苦，要是遇上了这样的存在，说不得又是一场麻烦，不过，终究是抵不过那‘世界的种子’诱惑力太大，他转念一想，反正自己还有着两大绝顶高手的召唤卡，就算是真的遇上了旱魃，也未必就会真的危险，便是又放下心了。

　　来到地宫入口，放眼看去，但见那看起来也只是个略大一点的普通石屋，只不过，内里向外不时的飘散出的一丝丝灰黑色的雾气，显露出了其不同之处，段岳不敢有半点轻心，当即便是转身进入了那个看起来破破烂烂的石屋，但见虚空一阵诡异的波动，滚滚的黑色雾气，便如同上古凶兽的一张巨口一般，把他整个人生生吞没了进去，转眼之间，竟然是消失的无影无踪。

　　真元之力环护周身，一进入那石屋，段岳的眼前，便即是凭空的浮现出了一道向着地下延伸的三丈宽的阶梯。这阶梯通体都是用暗褐色的巨石构筑而成，上面密密麻麻的布满了各种奇异符文，隐隐然之间，还可以见到一丝丝的光华若隐若现，闪烁其中，由衰推繁，可想而知，当初这里是何等的兴盛，可惜，万物轮回，兴衰交替，终究脱不出这天地之间的至理循环，如今的那阶梯已经有大半都已坍塌，周围全部是堆在一起的碎石，边缘有一个只能一个两人同过的小裂缝，若不是有方悦那老头子提前给自己的详细地图庙会，想要找到这个地方还真的不怎么容易。

　　顺着那小裂缝前进了数丈的距离，周围便彻底的黑了下来，不过这黑暗的环境对于段岳这样的武道高手来说，压根就算不上是什么问题，真元至理运转到双眼，周围便如白昼一般，一条斜通向地底的宽大阶梯便彻底的出现在段岳的眼前，阶梯已经变得残缺不全，两侧的墙壁上还能依稀的看到一些壁画的残迹。

　　这里乃是生死交替的绝地，虽然还没遭遇到什么厉害的荒魂，但是周围的阴气已经浓郁的可以化为一丝丝烟雾，怨气和死气更是浓郁到了一个令人骇然的地步，一进来这里，段岳便是感觉自己体内真元至理的运转都变得有些晦涩了起来，神魂念力也是被压制了一些，探出体外的时候，那些怨气更是如同毒药一般想要污染段岳的念力。

　　“我日，这鬼地方，该不会真的有什么强大旱魃栖息吧！”段岳心里忍不住的为之一声嘀咕，反正，他是感觉到了，这地方处处都透着诡异，当下便即是提起了十二万分的警惕，他在外域纵横至今，要是在这阴沟里翻了船，那可就悲剧了。

　　向下走了足有数百丈，才走出那个阶梯通道，印入眼帘的，却是一片残亘断瓦，段岳四下一阵张望，发现者地宫的空间极大，最少有方圆数十里的范围，到处都是破碎的废墟，四周的墙壁和穹顶上都长着一些散着幽光的植物，将整个地宫一层都映照成一片惨绿色。那些地面、墙壁、乃至碎石之上，显而易见的可以看见许许多多的神秘符文，段岳都不认识，但是，却也知道，这些定然都是阵法根基，这整个地宫，都布满了符文，可以想象，其存在时候，必然是恢宏无比，势若山河！

　　深吸了一口气，段岳隐匿了自身的气息，防止血气外泄，引来强大荒魂的窥视，放眼看去，只见这地宫之中，那废墟只见不断地有一个个的模糊的虚影缓缓地飘过，这些人或是提刀拿剑，或是赤手空拳，但是，都有着一个共同的特点，那就是身上满是战意，显然，都是战死的武者荒魂。

　　“吼！吼！”虽然已经隐匿了气息，但是距离较近的一些荒魂，还是发现了段岳的所在，像是贪财的人见到了什么稀世珍宝一样，那些荒魂顿时便是一阵嘶吼，争先恐后的向着段岳的所在飞扑而来。

　　以段岳如今的实力，这里的荒魂自然已经是对他构不成什么威胁，只是，这地下空间里面的荒魂的数量太多，要是真的一拥而上，就算是段岳自负自己的实力强横，只怕也是吃不消的。

　　“娘的，这是什么鬼地方！”段岳心里一声暗骂，挥手之间，一蓬耀眼的银色剑光炸裂开来，如一片耀眼的剑雨，铺天盖地一般笼罩而出，霎时之间，便是将扑上前来的一众荒魂绞杀大半。

　　看了看四周那已经被惊动的荒魂，段岳丝毫不敢恋战，当即便是展开了身形，瞬息之间，消失在了原处……


第404章 魂王

　　“吼……吼……”偌大的地宫之内，到处都是蒸腾四起的滚滚黑气，阴气、死气、怨气，以及天地元气纠缠在一起，伴随着那一个个荒魂不时发出的凄厉嘶吼，爆散成一道道的玄奇气流，呼啸裂空。

　　段岳在移动的瞬间，暗暗计算了一下这个地宫距离地面的距离，这才发现，这里最少都在地下四十丈的距离，从穹顶到地面也有十丈的距离，怪不得以前没有荒魂出没的时候没有被人发现，那个入口估计也是后来荒魂出没之后，才偶然被发现了的。

　　脚下踏着轻快地步伐，段岳的身形，便是犹如鬼魅一般，出现在了第二层的入口旁，第一层的损毁太严重了，即便是段岳的见识再怎么广博，也无法发现什么有用的信息，不过，对于底下的基层，他倒是真的很感兴趣。

　　传说之中的绝阴升阳之地，乃是有着扭转天地乾坤的无边神奇力量的，他纵横外域到今时今日，也不过只听说过这里一处而已，他倒是真的很想知道，那所谓的绝阴升阳、逆转生死是怎么一回事请。

　　再次通过一个斜向下的宽大通道阶梯，段岳很快的来到了地宫的第二层，这个地宫的第二层空间比第一层还要宽敞一倍有余，纵横两向都有数十里的距离，整个空间的地形就是一个诡异的圆形，穹顶之上，则是遍布着一道道诡异的黑色纹路，很显然，这是某种极为恐怖的阵法。

　　段岳心里隐隐然之间已经升起了一种极不好的预感，因为当他的念力展开的瞬间，他已经感觉到了不下千数的荒魂，相比于第一层地宫之中的那些荒魂，这第二层的荒魂，无疑强大了许多，纵然还依旧无法威胁得到他，但已经不再是像之前的那些那么好对付了，事情，仿佛在预料之中，开始向着不好的方向发展了。

　　随着念力的蔓延，从二层的入口处，到中间的位置，段岳清清楚楚的察觉到，足足有数千荒魂游荡在这第二层的地宫之中，而且，大多数荒魂都集中在靠近中央的位置，念力的波纹完全倒卷回来以后，段岳却略微有点差异，同时心中的那点想法才被解开。“看来，那里就是第三层入口所在了，唉……真是一件麻烦事情，怎么会在荒魂聚集的中心，这不是存在坑人吗！”段岳的心里，不由得为之一阵诽腹，但是，却也无奈的很，想要下去，就得动手杀过去。

　　心念一动之间，段岳的身上，立刻便是浮现出了一股凛冽无比的剑势，随着他的呼吸吐气，这股剑势也是越发的磅礴了，四周的虚空都在扭曲变化，绵绵不绝的真元之力自他的身体之内涌现，扩散而出，在他的周围，生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的地宫房屋墙壁的残鞎瞬间崩塌，随着段岳的实力的越发强大，他的剑意的威力也是与日俱增，到了现在，其霸道凶悍，比起一开始的时候，简直有天地之别，惊涛骇浪一般爆发开来，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁！

　　“嗡——嗡——”一阵阵的剧烈的剑鸣之声传来，在段岳身周，那无限的星河之中，一柄柄的晶莹通透的能量值气剑瞬息之间便是凝聚成型，伴随着段岳口中一声长啸，终于，那成千上万柄气剑瞬息之间便即在段岳的身体的四周，凌空悬浮，布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间。

　　剑二十二全开，段岳这是打算奋力一搏了，随着他的目光所向，刹那之间，成千上万的气剑便即如同从天而降的一蓬暴雨，铺天盖地一般笼罩而下，那聚集在第三层入口之处的荒魂，虽然数量巨大，但是，面对着这样犀利的剑雨，也是顷刻之间，便是被段岳强势的绞杀了大半。

　　“吼！”有怒吼声传来，那是一个看上去很是完整的荒魂，手中倒提着一柄尖细的利剑，双目所在的位置，隐隐然有凶光透出，他的威势强大，远远地超过了四周荒魂，他，是一个魂王级别的存在！

　　死后能够化为魂王，那么便是说明着，这家伙生前的实力之强横，绝对是已经达到了返虚境界以上，甚至，还有可能更强，只是不知道这家伙怎么这么倒霉，死在了别人的手底下，只剩下武道意志凝聚成现在这样的一个荒魂，再也没有了什么真正的智慧，仅余的意识，已经不足以让他再去思考战斗以外的事情。

　　段岳的强大已经激起了他的恐惧，那魂王双目之中，一点凝聚的凶光越来越盛，到了最后，竟然是有两道冷冽的目光闪烁浮现，身子一闪，整个人瞬息之间便化作了一道耀眼的黑色流光，纵横开来，贯破长空，骤然朝着段岳刺来。

　　魂王就是魂王，已经是属于超越了普通人类通天境界的武者存在，这一击的来势极快，无论是眼力还是方位，俱都是上佳之极，再加上突然暴起发难，换做一般的武者，即便功力强过于他，也必然要吃亏，毕竟是魂王，仅仅只剩下了战斗意识的荒魂，从某种意义上来说，实力比普通人更强。

　　随着大日金乌诀的修为日渐深厚，段岳体内的真阴真阳两股力量开始融合为一，再加上‘无上天碑秘法’的恐怖增幅，使得他的功力深厚，已经达到了堪比六圣位的返虚境界强者的程度，以他现在的修为施展出这剑二十三，威力之强，自然是不可同日而语。成千上万的气剑，在他的意念操控之下，流转飞射，充斥了他身周每个角落。

　　魂王的速度快到了极致，一个人仿佛变换成了数十上百人，化作一道道的流光，呼啸破空，瞬息之间，他的身影，他的剑光，便是已经充斥了段岳周遭，从各个不同的方向向着段岳发起了猛烈之极的进攻，可是，段岳的剑二十二早已经不是最初修炼的那种程度，气剑沉浮之间，剑气呼啸破空，似是交织成了这个世界上最为坚实的壁障，任凭魂王如何攻击，短时间之内，都是难以攻破。

　　“怪不得那家伙闯不进去，面对这样的魂王，一个两个也还罢了，若是数量多了，恐怕我也支撑不住吧！”段岳心里不由得为之一阵感慨，旋即，他四周的那数千柄气剑顿时便好似吃了兴奋剂一般，急速的颤抖起来，一柄柄气剑流转翻腾，顷刻之间，便即聚合成了一柄足有十余丈长短的巨剑，巨剑之上，满是剑气流动，如闪电一般，不住的浮现，光芒闪烁，随着段岳剑指所向，便如泰山压顶一般，带着一阵阵恐怖至极的厉啸之声，撕破空气阻碍，径直向着那魂王轰击而来。

　　巨剑未至，便有一股天塌地陷一般的庞大威势席卷而至，单单只看这气势便知道，这柄巨剑威力强横，已经达到了一个相当高的地步，那魂王虽然不知道恐惧为何物，但是他那强悍的战斗意识还是让他在最短的时间之内做出了最快的选择，当下他的身子，竟然与他手中的尖细利剑合而为一，化作一道流光飞驰，径直迎着巨剑的剑锋疾冲而来。

　　“叮！”一声轻越无比的金铁交戈之声猛然便是响彻了四周的空间，瞬间形成的劲气风暴，将四周残余的那些荒魂全部掀飞了出去，巨剑一阵扭曲，竟然是化作了一蓬剑雨，如一道长虹飞驰，翻卷着在半空之中蜂拥前进，向着那魂王人剑合一所化的流光气势汹汹的绞杀而来。

　　段岳口中一声长啸破空，整个人的气势瞬间拔空而起，节节升高，双目之中，两道凌厉的目光所向，五指一伸，抓住一柄气剑的剑柄，旋即，挥手之间，化作一道流光猛然之间斩了出去。

　　“砰！”那魂王所化的流光生生的被段岳一剑斩爆，一阵诡异的扭曲之后，再度的化为了人形，紧接着，成千上万的气剑飞驰，刹那之间遍布视线所及的每一处虚空，如潮水一般，将那魂王的身躯彻底的淹没在其中……


第405章 旱魃苏醒！

　　“吼……吼……”一声声的咆哮嘶吼不断地在地宫之中回荡着，到处都是暴乱奔涌的天地元气，段岳挥手迫开挡在自己视线之前的那些死气、怨气，目光所及，但见在那地宫第三层的入口之处，数道恐怖的气息争先恐后的爆涌而起。

　　魂王！魂王！足足不下十数道的强横气息，全都属于魂王级别甚至是更恐怖的强大存在，段岳不由得为之一惊，旋即，整个人身上的气势都在以一种恐怖的速度节节拔高，无边的杀意瞬息之间席卷蔓延开来。

　　那些魂王不断地震颤着，虽然已经是武者死亡之后残留的一点意志，本质上并没有什么恐惧的意识，但是，他们还是本能的感觉到了一种来自强者的威胁，在毁灭的威胁之下，饶是他们，也只能本能的选择了退避。

　　地宫，诡异的所在，借着成功干掉一个魂王之后造成的余波，段岳终于是顺利的冲进了地宫的第三层，相比于前面的两层，这地宫第三层的通道阶梯似是显得格外的长，而且还是旋转着向下延伸，而且整个过程也出乎意料的顺利，连一个最普通的荒魂都没有，似乎刚才那些的那些魂王也都是幻觉一般。

　　一出了第三层的阶梯通道，前方顿时大亮了起来，方圆近百里的距离，空间的高度也有上百丈高，高层之上凝聚着怨气和死气交织形成的黑云，中央方圆十里处尽是红彤彤的地火熔岩，中央之处，还有着一方约摸十里方圆的熔岩湖，湖面之上，满是流动着的炙热岩浆，灼赤的红光照亮了整个地宫三层的空间。

　　段岳下意识的眉头一皱，放眼望去，但见得十里之外的空间，却是诡异无比，无论他目光如何凌厉，依旧没有一丝一毫流动的岩浆，但相反的，却是有一股阴气盘踞，浓郁之极，地面上的土壤更是泛着无比诡异的暗红色，还时不时的有一丝丝实质一般的阴气化为一道黑烟冒出来。绝阴升阳，逆转生死！

　　段岳下意识的咽了一口口水，他的眉头忍不住的为之紧皱，与往常的他所遭遇的所有环境都不相同，这里所拥有的，不再是所有武者都能够吸收的天地元气，而是几乎所有的武者都要畏惧、排斥的死气、怨气！

　　在这种地方，武者的实力已经被削弱了很多，如果真的遇到了什么恐怖的存在，只怕自己就有大麻烦了，当下，他心念一动，一张灰色的召唤卡片便即是凭空出现在了他的手掌之中，张三丰，但愿，他能够保护自己安然然无恙。

　　凝阴草在哪呢？段岳的眉头微微上挑，目光四下里一阵搜索，旋即，便是停在了岩浆湖中心之处的一个黑色小土包上，那小土包的顶端之处，生着一株约摸尺许高下的碧绿小草，很奇怪的小草，没有半片的叶子，就只有一根通体碧绿的主杆，看上去，就像是一根碧绿的小木棒一样。

　　“凝阴草！”几乎是下意识的，段岳瞬息之间便是认出了那截碧绿植株，正是他此行所要寻找的凝阴草，可算是意外的收获，可是，他还来不及兴奋，当他看到那个小土包的时候，整个就忍不住的为之彻底的愣住了。

　　“娘的，我就说嘞，这险绝之地，十有八九会有旱魃栖息在此的，唉……也知不道，栖息在这里的旱魃究竟达到了什么等级……”段岳忍不住的倒吸了一口凉气，他终于找到了凝阴草，也遭遇到了最先预料到的最大危险。

　　旱魃，那传说之中，堪比神魔一般的存在！正所谓，尸体葬于绝阴之地则不腐，阴气重可化为僵，阴极转阳则为魃，这个地宫第三层中央那个岩浆湖便是绝阴之地，而且整个地宫的阴气一层比一层重，特别是地宫的第三层，浓郁的阴气已经化为实质，而且还有死气、怨气化为黑云盖顶。而那旱魃栖息之地，则是升阳之处，乃是天地之间第一等的神奇所在，绝阴升阳，那旱魃栖息在这种地方也不知道多少时间了，吸取天地之间汇聚在此处的无尽阴阳之力，也不知道到底达到了怎样的地步？

　　普通的旱魃已经是堪比神魔级别的存在，更何况是这种在绝阴升阳之地已经沉睡、修炼了不知道多少年超级老怪物，段岳可没有兴趣去面对这么一个不知深浅的恐怖存在，万一那家伙苏醒的话，估计就算是自己有剑神西门吹雪和张三丰两大绝顶高手在侧，也未必就能够逃得了什么好去。

　　旱魃这种存在，本来就是人死之后，尸体死而不僵转化而成的，普通的没有神智的僵尸残暴嗜血，就算是开启了灵智的僵尸也都是杀人不眨眼的主，能进化到旱魃级别的僵尸，更是彻底通天，堪比神魔。

　　凝阴草等于世界的种子！可是，如果想要凝阴草的话，极有可能就会惊醒那正在沉睡之中的旱魃，这一刻，他却是忍不住的有些犹豫了。

　　“娘的，拼了！”段岳心里一横，当即纵身而起，化作一道流光疾驰，向着那凝阴草裹挟而去，他是何等的速度，瞬息之间，便是已经将凝阴草取到了手中，整个人，旋即倒折而回，向着出口飞驰而去。

　　还没到出口，段岳便是明确的感觉到了一股不同寻常的气息爆发，只是一瞬之间，他就感觉到了一种来自灵魂深处的恐怖威胁。

　　“吼！”似虎似狼，如鬼如魔，一声嘶哑之极的嘶吼猛然之间自地底之下传了出来，这诡异的嘶啸之声，竟然能够穿金裂石，刹那之间，便是引动那地宫第三层穹顶之上的滚滚黑云不断地翻滚着。

　　“轰！”岩浆湖的湖面之上，猛然掀起了一阵宛若惊涛骇浪一般的岩浆巨浪，炙热无比的岩浆翻滚着倒卷上半空，冲进了那无尽的滚滚黑云之中，霎时之间，便是有大片大片的黑色云雾被液化，化作了一滴滴的血色雨水坠落下来。

　　“噗嗤！”段岳心里不由得为之一阵惊诧，不敢相信的看着自己的护身真元之力竟然都是挡不住这血色雨水焦灼，顷刻之间便是被生生的击穿，当下，他连忙伸出一只手来，但见得耀眼的银色光幕乍现，一蓬剑雨便即在他的身前炸开，层层相叠，将近身的血色雨水全部遮挡开来。

　　“是谁？打扰了我的沉睡……”低沉沙哑的嘶吼声，猛然之间回荡在了整个地宫第三层的空间之中，伴随着这一声嘶吼，岩浆湖的湖面之上，轰然之间拔起了九道足有丈许粗细的岩浆水柱，呼啸着冲上了房顶，穿透了滚滚的黑色云雾，撞破了那布满了诡异黑色符文的穹顶，破入了地宫的第二层空间。

　　段岳速度何其之快，没有了那些讨人厌的荒魂阻挠，只是呼吸之间的功夫，便是已经从地宫第三层冲上了第二层，于是，他也就有幸的见到了，那九道粗大的岩浆水柱，在冲破了第三层的穹顶之后，紧接着便是又冲破了第二层的穹顶。

　　旱魃——醒了！

　　虽然很残酷，但这却是现实，段岳现在要做的，那就是必须离开这个地宫，否则，光是旱魃出世带来的天地剧变，就够他受得了。更别说，让他直接跟旱魃放对了，普通的碎空级旱魃他就对付不了，何况，这底下躺着的，可是一只修为深不可的成熟体旱魃，恐怕已经不是“堪比神魔”四个字就可以简简单单的形容的了。

　　真元之力已经被他催动到了极致，整个人，踏在空间的断层之间，段岳的身子一闪，便是已经出现在了地宫的第一层，视线所及，那九道岩浆水柱已经冲破了第一层的穹顶，冲出了地面，向着天空之上激荡而去。

　　“额滴神呐！我到底招惹了一个怎样的存在啊！”段岳脸上不由得闪过一丝愁苦之色，整个人的身形再度虚幻，化作一道流光飞驰，迅疾无比的冲出了地宫的第一层，一到地面，他便是清晰地见到了那九道足有丈许粗细的岩浆水柱，已经是拔地而起，冲上了上万米的高空，而且，还在不断地攀升。

　　脚下的地面，开始不断地震颤起来，一股恐怖无比的气势，正在从地底之下缓缓地弥漫而出，令得段岳脸色狂变，契合虚空，整个人旋即踏空而起，呼吸之间，已经是身在百里开外，几个闪烁，直接冲出了寂静岭的范围。

　　“轰隆隆……”地面在崩裂，一块块巨大的碎石，缓缓地浮空而起，仿佛有无穷无尽的力量，将整个地宫都悬空抬了起来，向着天空之上缓缓上升而去，那天空的尽头所在，一道恐怖的空间裂缝横陈在天际之间，仿佛来自远古时代的恐怖凶兽，已经张开了狰狞大口，将一切都吞噬……


第406章 飞升！

　　静！寂静！死一般的寂静！

　　段岳一动不动的站在原地，看着眼前赤红一片的岩浆湖，足有百里方圆，他整个人，都是忍不住的为之愣住了，抬头看，那天际之上，旱魃裹带着地宫飞升，已经攀升到了天际的顶点，远远望去，只剩下了一个模糊的黑点。

　　“呼——”长长的舒了一口气，段岳感觉自己紧绷着的神经终于是渐渐地放松了下来，出乎他的预料，本以为一场大战在所难免，但是，那旱魃却是裹带着整座地宫飞升了，去往中域，这是他怎么也没有想到的。

　　不过，他却并没有因此而有半点的放松，冥冥之中，天地玄机的变换，似是有着某种不可言喻的规律，眼见着那旱魃裹带着地宫飞升中域，他的心里，竟然莫名的生起了一丝预感：自己总有一天一定会和这个旱魃再遇的！

　　虽然很惊险，继被自己抓住的并圈养的木魃之外，段岳很荣幸的第二次见到了一个“魃”族，而且，还是一个已经堪比甚至是超越了神魔级别的恐怖存在，当然，值得庆幸的是，到底两个人也没有交上手。好在，自己此行的目的已经达到了，凝阴草在手，就可以去跟方悦那老家伙换取世界的种子了。不过，他现在担心的是，万一对方解开了封印，想要杀人夺宝怎么办？

　　旋即，他的脸上却又露出了一丝丝的笑容，之前心中的担忧，瞬息之间，便是已经消失的无影无踪，是啊，你有张良计，我有过墙梯，就算是那个方悦老家伙真的破解自身封印恢复了功力那又如何，自己手头上可是有着西门吹雪和张三丰两大高手在侧，还怕他区区一个道尊级高手翻出什么天大的浪花不成？

　　心中思绪万千，不断地变幻着，段岳的身子已经化作了一道流光，越过数千里的距离，落在了渤海城之外，没有任何的阻碍，顺利的进入城市，段岳站在街道之上四处望了望，顺着记忆之中的路线对着内里的一条街道不慢不紧的走去，半晌之后，停在了一间散发着浓郁古朴气息的地图商店门口。

　　“山海阁。”看着这个熟悉又陌生的店名，段岳的脸上莫名的浮起了一丝不可捉摸的笑意，他的心中，却是已经暗暗的沉声道：“但愿这一次的交易顺利，否则，就休怪我辣手无情了！”虽然，他并不想招惹来自中域的顶尖强者，因为，那可能会给自己带来天大的麻烦，但是，若是真的到了那一步，而他有无可选择的话，他也只好豁出去，召唤一位顶尖高手将之击杀，至于可能带来的麻烦，那也只能等到以后再去多做考虑了，毕竟，说到底，还是自己的小命最重要。

　　放眼看去，但见得此时的商店，或许是因为天色已暗地缘故，大门已经被虚掩了起来，淡淡地灯光从门缝中投射而出，照耀在段岳的身上，将他的影子拖带着老长，隐没在无尽的黑暗之中。

　　站在商店门口，段岳望着那虚掩地大门，心中却是忍不住的为之感到有些嘘唏，没想到自己当初只是为了买一张东部的地图，竟然会遇到一个来自中域的混元境界的道尊级强者，而且，自己不单单的从那个名为“方悦”的老家伙口中得知了许许多多的秘闻，两个人之间，还在看上去很是平和的状态之下达成了一个颇为不错的交易，这种结果，可实在是有些出乎他的意料。

　　偏过头来，段岳的目光缓缓地流转着，在人流已经稀少了许多的街道上微微的扫了扫，见到一切如常，似是没有任何的异样，段岳这才轻轻地推开了挡在自己身前的大门，走进了店铺之中。

　　与自己上次来的时候，并没有任何的区别，店铺之内，几枚晶石散发着淡淡的柔和微光，将里面的空间招摇的颇为明亮。在那堆满地图的柜台之后，方悦老头此时正在细心的制造着手中的地图，由于过于的专心，所以他甚至没有感应到进来的人竟然是段岳？

　　放眼看去，但见得，这店铺之内，还有着几个人正在选购着地图，这几个人的衣着看上去都比较华贵，而且，身后还恭恭敬敬的站着几个裹在一袭灰色劲装之中的武者，在段岳进入之时，他们也是偏过头来回望了一眼，不过当瞧得段岳那风尘仆仆的神色之后，便又是将头转了回去，懒懒的挑选着面前的地图。

　　在这些人回头来看自己的时候，段岳的目光自然也是从他们的脸庞之上一扫而过，那几个男性的青年模样长得倒是不错，不过眼中隐隐噙着一抹傲气，却是让得人对他们的印象分大打折扣，而且，他们的修为也并不算高，只是堪堪的达到了先天境界。倒是那几个人之中唯一的一个年轻女子，着一身紫色长裙，倒是长得颇为俏丽，身材在紫色衣裙的包裹下，也是显得玲珑有致，旁边的那几个男子偶尔扫向紫衣女子那诱人的背影，眼瞳中都会掠过一抹爱慕与垂涎，不过在这抹爱慕之下，也十分明确的隐藏着对紫衣女子的一抹忌惮，抛开背后的势力不提，这紫衣女子一身已经达到了先天顶峰的武道修为，也确实不是那几个男子可以窥视的强大存在。

　　段岳没有理会这几个可能抱有不纯的目的的人，目光在方悦老头的身上略微一扫之后，旋即缓缓地行至柜台之处，随手拿起一卷地图，懒散的翻了翻。听得地图翻动的声音，方悦老头那在地图之上行云流水般运动的墨笔这才微微顿了顿，不过如同第一次相见那般，他依然并未抬头，只是淡淡然的出声道：“不好意思，本店今天已经休业了，如果想买地图的话，请明天再过来吧。”

　　听得方悦老头这一如既往的冷淡话语，段岳脸上微微一笑，忍不住的为之摇了摇头，这老家伙……然而，还没有等到他开口，那几个年轻人身后的灰衣武者似是得到了什么命令，突然身影一闪，有两个人已经挡在了段岳的身前，手掌紧握着腰间的武器，满脸凶光的盯着段岳。

　　“嗯？”这突如其来的一幕，倒是让得段岳不由得为之一愣，貌似自己什么话都还没说吧，难道这就得罪人了？当下，他满头雾水的摇了摇头，旋即转过头来，望向了对面那个貌似地位不低的紫衣女子。

　　“方大师在制作地图的时候，不喜欢被人打扰，所以，还请你出去一下。”模样俏美的紫衣女子似乎并不畏惧修为看上去明显很强的段岳，脸上的神色淡然，缓缓走上前来，口中淡然出声道，不过，这紫衣女子的声音虽然颇为轻柔，不过却是不难听出其语气之中的那一抹霸道与蛮横，当然了，还有一丝丝的郁闷！

　　早在几年前，她的父亲便是告诉她，山海阁的老板，是一位实力极强的强者，所以，每每有空闲，他便是会吩咐自己的宝贝女儿来到这里对方悦老头嘘寒问暖，竭尽自己的权利，给予他最好的照顾，不过方悦老头似乎对他的照料并不领情，每次来都是热脸贴着冷屁股，这实在是让得性子颇为高傲的紫衣女子有些难以接受。

　　虽然一直受到冷遇，不过紫衣女子却非常相信自己的父亲，而且在某一次，她也隐隐的感受到过方悦老头那不经意间流露出来的恐怖气息，在那股气息之下，她现，她竟然是只有颤粟的权力……所以长久以来，虽然方悦老头态度冷淡，不过她却依然将之对待得极为恭敬，那副唯唯诺诺的乖觉模样，经常让得她的一些同伴感到不可思议！

　　今天，她如同以往的来到商铺替方悦老头打下手，当然，方悦老头对她的态度，也同样是一如既往的冷淡，除了来的时候瞟了一眼之外，便是将心神投注到了制作地图之上，再也懒得理会他们。以紫衣女子那娇蛮的性子，被这般对待，心中自然是有着几分难以言明的怨气，不过这份怨气，她又不可能对着老人发作，是以，此时闯进来的段岳，却似乎正好成为了她的出气筒。

　　略微不悦的瞥了那紫衣女子一眼，并没有理会女子那娇蛮的叱喝声，段岳随手将拿在手中的几张东部地图塞进了自己的空灵指环之中，然后脚下一步踏出，已经越过了那挡在身前的两个灰衣武者，走上前来。

　　瞧得段岳竟然没有听从她的话语离去，反而是得寸进尺的靠了过来，紫衣女子柳眉微竖，眸子中掠过一抹危险的光芒，雪白的下巴微微一扬，顿时，周围的另外几个灰衣武者，立刻便是脸带凶光的对着段岳围拢了过来。而她自己，则双臂环在胸前，眸子略微噙着一抹戏谑的盯着段岳。

　　段岳丝毫没有打算搭理这些无聊的人，只是一巴掌猛然拍在了桌子上，沉声道：“老家伙，你这是在搞什么把戏，这买卖，你不打算做了吗？”


第407章 买卖

　　“老家伙，你这是在搞什么把戏，这买卖，你不打算做了吗？”

　　当段岳近乎张狂的一巴掌猛然拍在了柜台上之时，瞬息之间，方悦老头的身上便即是腾起了一股狂猛之极的强大气势，毕竟是曾经的混元境界道尊级强者，即便是被封印了大部分的力量，也依旧拥有超越通天境界的恐怖气势！

　　感受到方悦老头身上突然爆发而出的强大气势，紫衣女子的美眸微微放光，这是她又一次看见这个不起眼的老头子展露出其强大的实力，而且，比上一次来得更加直接，也更加彻底，让人感觉到自己的呼吸仿佛都在此时此刻变得困难起来。

　　“这个不知死活的臭家伙，竟然敢对方大师如此无礼，当真是自寻死路啊！”目光略微泛着许些戏谑的盯着段岳，显然，紫衣女子并不认为，方悦老头会轻易放过这个敢冒犯他的莽撞家伙。毕竟，在她的认知之中，身为强者都有着自己的高贵尊严，不容任何实力底下的人冒犯，而她曾经所见识过的那些强者，也都是如此。

　　不过，可惜了，事情却似乎并不如紫衣女子想象之中的那般进展着，毕竟，之前的一切，不过是她的一厢情愿的想法罢了，方悦老头虽然的确是如她所想的那般将心神从地图上移了起来，不过那犹如寒冰般的干枯脸庞，在扫向面前的段岳的时候，却是在一阵微微的讶异之后，流露出了许些极为罕见的笑意，这抹笑意，是在这里恭敬得当了许久下人的紫衣女子从来都未曾见过的。

　　“呵呵……小兄弟，没想到你这么快就回来了，这可真是大大的出乎了我的预料啊！”将手中的墨笔轻轻放下，方悦老头目光在段岳身上扫了扫，眼眸中飞的闪掠过一抹奇异，这才几天不见，面前的少年，修为竟然又是变得强横了许多，甚至，在他的身上，方悦老头似乎还隐隐的察觉到一股让得他略微有些恐惧的东西，他感觉到，那是一股连他在全盛时期都难以抗衡的存在。

　　“不可能吧，这小子这么变态，难不成，这小子真的闯进了那诡异的地宫，将凝阴草取回来了不成？那旱魃呢？这小子竟然能够从那恐怖的旱魃手底下逃生，真是不可思议啊！”心中飞的闪过一道念头，让得方悦那苍老的脸庞上浮现一抹震惊，再度望向段岳的目光，透着一抹难以言明的情绪。

　　将方悦老头脸上的变化全都收入自己的眼底，段岳的心中，思绪飞快的一阵翻转着，旋即，便即哈哈一声笑道：“没办法啊，谁让方老先生开的价钱太高，让我有些难以抗拒，自然是要尽快的赶回来，而且这一次的路程，若非是方老先生的地图相助，那么，我想取得那样东西，也不会这么轻易。”

　　“呵呵……各取所需罢了……”笑着摆了摆手，方悦老头却还是忍不住的问了一句：“说实话，我怎么也没有想到，你竟然这么快就闯进了那满是荒魂游荡的地宫，怎么，遇到了魂王没有……”

　　店铺之中，望着那不仅没有对段岳出手，反而与他相谈甚欢的方悦老头，一旁的紫衣女子顿时忍不住的为之满脸错愕。片刻之后，她的柳眉微微皱了皱，眼角偷偷地扫过那似乎年纪比她还要小上一些的陌生青年，心中忍不住的有些嫉妒，她在这里帮了方悦老头这么久地忙，却还从未被如此和善的对待过……

　　“这该死的臭家伙，到底什么来头……”心中愤愤不平的诽腹着，紫衣女子正打算准备回去让人查探一下段岳的来历之时，那忽然从方悦老头口中说出来的话语。却是让得她当场如遭雷击的僵硬了下来。当然，不仅仅只是她一个人，此时此刻，店铺之内，那其他的几个年轻人以及几名修为明显不弱的灰衣武者，在方悦老头口中的话语脱口而出之后，全都是忍不住的为之全身猛地僵硬了下来。

　　在渤海帝国，只要是武者，恐怕没有几个人不知道地宫的凶险的，但是，敢闯进地宫的，哪怕仅仅只是第一层，纵观整个渤海帝国，也没有几个人，毕竟，荒魂即便只是近乎虚无一样的存在，但至少也需要抱丹境界的宗师级高手才能够与之抗衡，但是，至于那更加恐怖的魂王，就算是通天十八阶大圆满顶峰的大尊级强者，恐怕也不敢轻易挑衅。曾几何时，那地宫现世的时候，便是曾经有过大量的荒魂肆虐渤海帝国的事情，恐怖的魂王，更是灭杀过不少通天境界的大尊级强者，其凶名，几乎达到让婴儿止哭的地步。

　　“这……这家伙，竟然闯进了地宫，而且……还遭遇了魂王那样的恐怖存在，怎么可能？！”霎时之间，整个店铺之内，一道道目光泛着震惊以及不可置信，紧紧的盯着那看上去貌不其扬的陌生青年，此时此刻，他们的脑袋都是略微有些回不过神来。在渤海帝国之中，虽然也有着少数一些能够闯入地宫并且安然返回的强者，不过那些人，哪个不是名震一方的顶尖高手，在外域，能够达到这种程度的高手，大多年纪都已经不轻，就算是没上百，也有四五十岁以上，可面前的这位似乎不足二十的青年……可能么？！

　　“呵呵……是挺倒霉的，刚到第二层就遇到了一个魂王，不过还好，我眼疾手快，乘着其他魂王没有聚集过来的时候，以雷霆手段将之斩杀，这才震慑了那些魂王，侥幸保住了小命，不然地话，方老先生只怕是见不到我了。”段岳耸了耸肩，玩笑道。

　　“嘶——”这一下，紫衣女子等人算是彻底的愣住了，干掉一个魂王，他不是在吹牛吧？！那可是超越了通天境界武者的恐怖存在，就被他这么一个人给干掉了，就他？有这么强大的实力吗！

　　“啧啧……了不起，真的了不起！”闻言，方悦老头不由得为之两眼放光，赞叹道：“想不到你竟然连魂王都可以斩杀，并且似乎毫无损，当真是英雄多出少年辈啊，我想，以你的天资、修为，就算是中域，也足以同那些大门派的顶尖青年高手相比了。”

　　闻言，段岳淡淡的笑了笑，对于那所谓地中域大门派顶尖青年高手的赞赏，却是表现得一副不置可否的模样。

　　“哦……对了……小兄弟，不知道，我们的交易是不是可以开始了？”搓了搓干枯的手掌，方悦老头忽然涎着脸笑问道。

　　“自然。”段岳忍不住的抱怨道：“我说方老先生，跟你这样的人做生意我真的很不情愿，下一次，你就算是价钱在高，我都坚决不干了，你知不知道，我这一次为了你那所谓的凝阴草，可是冒着生命的危险，惊醒了一个也不知道沉睡了几千年的恐怖存在。”

　　“旱魃？！”这一次，就算是方悦，也是忍不住的为之一声惊呼，脸色也是瞬间狂变，他惊诧无比的看着段岳，口中忍不住的失声惊呼道：“那地宫之中竟然真的栖息了一个旱魃？！”一番大呼小叫之后，他的语气才渐渐地放缓了下来，带着几分不敢置信问道：“小兄弟，你竟然遇到了旱魃这种恐怖的存在还能安全的走出地宫，老头子不得不说，你的福缘深厚，只怕是旷世无双啊！”

　　“这种福缘未免也太过扯淡了一些，把东西给我，我们一手交钱、一手交货。”段岳说着将一根二尺来长的碧绿小木棒拿了出来，如果不是之前已经得到了方悦老头的介绍，就算是把这玩意儿搁在段岳的面前，他也绝对不会认为这是那所谓的凝阴草。

　　“呵呵……果然是凝阴草，真是劳烦小兄弟了。”惊喜无比的从段岳的手中接过凝阴草，方悦的脸上浮起了一丝满足的笑意，旋即取出了那颗晶莹剔透的“世界的种子”，向着段岳递了过来。

　　“好精纯的世界之力！”在‘世界的种子’入手的瞬息之间，段岳便是感觉到一股澎湃无比的力量，这是世界上最为神奇的力量，毕竟，这可是一枚‘世界的种子’，根据种瓜得瓜种豆得豆的定律，这玩意儿要是种好了，那么得到的可是一个完整的世界啊！

　　迅速的将‘世界的种子’收进了空灵指环之中，段岳斩断了自己的心里忽然膨胀起来的欲望，这‘世界的种子’需要极为强大的力量才能够催发，没有碎空境界的修为，常人是想都不敢想的，段岳若是执意于此，恐怕会给自己的心境留下破绽。

　　交易完成，满脸笑意的方悦老头，却还是忍不住的问了一声：“说实话，小兄弟，你遇到的那旱魃是什么样的？老头子我修行也有数百年的时间了，说实话，那旱魃长什么样，我还真没有见过……”


第408章 天之匙！

　　“说实话，小兄弟，你遇到的那旱魃是什么样的？老头子我修行也有数百年的时间了，说实话，那旱魃长什么样，我还真没有见过……”闻言，段岳不由得为之眉毛一挑，好啊，你这老家伙，想知道旱魃什么模样，不会自己去看啊，他心下虽然百般诽腹，脸上却还带着一丝笑意，道：“方老先生莫不是在和我开玩笑吗？你以为，就我的修为，如果见到了那苏醒的旱魃，现在还有可能站在这里和你唧唧歪歪的说话吗？”

　　“呃……”方悦老头脸上不由得露出了一丝笑意，旋即摆了摆手道：“小兄弟所言甚是，倒是我考虑不周了，见笑，见笑。”

　　段岳摇了摇头，脸上的笑意似是也变得苦涩了许多，淡然开口道：“不过，我虽然没有亲眼见到那苏醒的旱魃，却也有幸见到了那旱魃携带着一整座的地宫飞升中域，神魔一般的存在，果然非我等可以想象。”

　　“什么？携带着一整座的地宫飞升中域？！”此话一出，饶是方悦老头这样已经达到了混元境界的道尊级高手都是难免为之震惊不已，要知道，飞升去往中域，本身就不是一件简单的事情，如果再加上那么庞大的一座地宫，难以想象，实在是难以想象，那旱魃的功力到底达到了何等的境界？要知道，就算是碎空级别的武者，也未必能够做到这一步，除非，那旱魃已经超出了这个境界。

　　是超脱级别的存在吗？那就算是在中域之中，也绝对是位列第一流的顶尖高手？外域，看来果然非同表面上这般简单，上古时代那场惊天大劫之后，虽然已经没落，但毕竟也是曾经与中域同等的存在，隐藏着数不清的秘密。

　　“呵呵……”段岳苦笑着摇了摇头，道：“怎么？不信我？要是不信的话，可以去看看，如今的寂静岭已经不存在了，整个方圆数百里方圆，彻底的变成了一座岩浆水域，那场面，壮观着呢！”

　　店铺之内，望着那正旁若无人般的交谈着的段岳与方悦老头，旁边的那紫衣女子俏脸上的娇蛮也是逐渐的收敛了下去，她虽然蛮横，可也不是傻瓜，看那方悦老头对待段岳的这般态度，以及他们两人间的谈话内容，她心中便是清楚，面前这看似比她还要年轻的青年，绝对拥有着与年龄不成正比的恐怖的实力……

　　毕竟，虽然她不知道，旱魃是什么样的存在，但是，那地宫的凶险和荒魂乃至魂王的强大她还是知道的，能够闯入地宫安然返回，这本身就是一种实力强大的表现，至少，就算是找遍了整个渤海帝国，恐怕也找不出几个这样的人物来。

　　“天呐！这家伙到底是从哪里冒出来的变态，我从没听说过我们渤海帝国出现过这样一位顶尖强者，而且，还是这种年纪，难不成，是其他地方过来的武道强者？！”心中思绪千回百转，紫衣女子的俏脸上忍不住的流露出一抹苦笑。要知道，她先前的言行，很有可能已经触怒了这么一位顶尖的高手，而以她往常的经验，难保对方不会报复自己，就算自己在渤海城内有着不低的身份，但是面对这样等级的顶尖高手，似乎也是无可奈何，倘若对方真的出手，只怕自己就要吃苦头了……

　　“方大师……”犹豫了好一会儿，紫衣女子终于怯生生的开口了，她想来想去，能够帮自己说情的，也就只有眼前这一位了。

　　被打断了谈话，方悦不由得为之眉头微微皱了皱，瞥了紫衣女子一眼，口中淡淡然的出声道：“小丫头，你还是回去吧，以后，也不必再来了，顺便，和你父亲说一声，他的这些伎俩，实在是有些烂。”

　　听得方悦老头这般毫不客气的驱逐话语，紫衣女子微微一愣，旋即眼眶骤然红了下来，贝齿紧咬着红唇，她的本意是想让得方悦老头这位神秘高手收她为徒，可方悦老头这番话一出来，很明显是断绝了她的希望，当下心中倍感委屈，丝丝雾气，将修长的睫毛侵湿了过去，此时的她，明显再没有了先前对待段岳地那份蛮横。

　　瞧得方悦老头这般淡漠的态度，就算是段岳也是忍不住的为之摇了摇头，这老家伙心倒是挺硬，虽说先前这紫衣女子的蛮横态度也让得段岳对她印象不好，不过，话说回来了，到底她毕竟是在替方悦老头办事，只不过，她虽然很是努力的想要讨得方悦老头的欢心，可似乎这顽固而淡漠地老头对她却依然没有任何的感情，看来，这老家伙的性情，也是有些淡薄啊，日后如果再与他合作，自己可是得小心一点，不然，到时候，只怕自己被他卖了，还在帮他数钱……

　　“方老先生，你一个前辈高手，这样对待一个小丫头，似乎有些……”瞧不惯一个女子那梨花带雨的模样，段岳微微摇着头，一边翻找着柜台之上的一些地图，一边开玩笑似的说道。

　　闻言，方悦不由得为之一愣，望着段岳的那张笑脸，虽然，后面的话段岳没有明说，但是，但是，以方悦这般的人物，却哪里还猜不到，片刻之后，也是笑着点了点头，手指在指尖上的一枚淡黄色的空灵指环之上轻抚了抚，旋即，一本淡蓝色的书册便是闪现而出，随手将之抛向了紫衣女子，有些无奈的道：“这是一本烈火诀的功法，可以一直修炼到还道境界，就算是在中域，也是一门相当不错的功法，看你帮了我这么久，便送给你吧，我知道你想让我收你为徒，可是我如今有大事在身，实在是没有那种心思，所以，这便权当是我的补偿吧。当然了，如果有朝一日你能够飞升到中域，而我们又能够再次相遇的话，说不定，我还真的会收你为徒。”

　　愣愣地接住烈火诀的秘籍，紫衣女子紧紧的抿着嘴唇，片刻后，对着段岳感激地微微弯腰，然后黯淡着俏脸，轻轻的退出了店铺。随着紫衣女子的离开，店铺内的其他人，也是紧跟而去，少顷之后，店铺之内，便是再度变得空旷了起来。

　　“呵呵……我这人天生喜欢自由，可不太喜欢教徒弟，再说了，我如今大限将至，就算是如今得到了凝阴草，也需要闭关一段时间破解封印，哪有时间照料她，她跟着我，也没多少前途。”冲着段岳耸了耸肩膀，方悦老头摇头笑道。

　　“此件事情已了，我也该离去了，但愿下次再见的时候，方老先生已经破解封印，恢复到了全盛时期。”微微笑了笑，段岳转身也欲离去。

　　“且慢！”方悦连忙从后面叫住了段岳，口中微微一笑道：“小兄弟，走那么急干什么，我还有一笔买卖，不知道你愿不愿意干。”

　　“哦——你还有‘世界的种子’吗？”段岳的脸上，满是惊诧之色，要真是有这样的好东西，他倒是不介意再冒一次险，大不了把杀手锏亮出来一个。

　　“呃……”闻言，方悦一张老脸忍不住的为之一阵抽搐，“你这家伙，以为‘世界的种子’是什么，想要就有吗？”他虽然的确还有一枚‘世界的种子’，可却是为他自己预留的，自然不会再拿出来给段岳做报酬。

　　“那就算了，你的买卖太危险，我可不愿意再去唤醒第二个旱魃。”段岳呵呵一笑，旋即再一次的转过身去。

　　“等一等。”方悦再一次的叫住段岳，深深的吸了一口气，道：“我这一次给你的报酬，可是比‘世界的种子’更加珍贵的宝物，难道你就不打算听一听吗？”

　　闻言，段岳脚下不由得为之一滞，比‘世界的种子’还要珍贵的宝物？段岳忍不住的为之动容了，毕竟，钱帛动人心啊！当下，他便即是转过身来，笑吟吟的道：“是吗？那我可真要见识一二了。”

　　“我就知道，你小子是个不见兔子不撒鹰的主，不过，这样也好，我们一手交钱一手交货的买卖，起码不会有什么矛盾。”方悦摇着头，口中忍不住的骂骂咧咧的道，旋即从空灵戒指之中取出了一个一尺见方的黑色木盒，双手捧着，小心翼翼的盛放在了柜台之上，脸上的神色也随之变得严肃起来。

　　“什么东西，这么紧张？”段岳有些好奇地问道。

　　“唉……”方悦的口中呢喃着一声叹息，道：“这里面放着的，就是当初我们一行一百零六人到外域来的主要目的，诸界通道九大天匙之一……”


第409章 葬仙谷！

　　“这里面放着的，就是当初我们一行一百零六人到外域来的主要目的，诸界通道九大天匙之一……”

　　【九天之匙：属于无等级物品，无任何攻防之能，但却是打开诸界通道的钥匙之一，自灭天之战之后，神武大陆与诸天万界的链接断开，九天之匙崩碎，化作九个碎片，散落在天地各处，传说，集齐九个九天之匙的碎片，便可以重组九天之匙，重新开启诸界通道，是神武大陆与诸天万界链接。】当方悦将黑色盒子打开的时候，但见得铺满了白色绸布的盒子内，盛放着一个漆黑的碎片，散发着幽幽的光芒，刹那之间，让人感觉眼前的所有光线全都消失不见了，充塞在视线之内的，只剩下一点莫名诡异的漆黑。

　　“九天之匙碎片之一，无品阶物品，诸天万界通道的钥匙之一，收集得到之后，可升级穿越者福利协会白银级别会员资格，集齐九块之后，可再一次升级穿越者福利协会会员等级，属于不可消耗神秘物品。”

　　“九天之匙？！可以升级穿越者福利协会会员等级不可消耗神秘物品？！”段岳的口中忍不住的为之倒吸了一口凉气，这一秒钟，他感觉到自己的心跳都在急剧加速，如果说之前的‘世界的种子’算是神武大陆之上难得一见的珍贵宝物的话，那么这所谓的‘九天之匙’就可算得上是无价之宝了。

　　“怎么样？你考虑好没有，这件东西，想必小兄弟无论如何都无法抗拒吧！”方悦苍老的脸庞之上，顿时便是浮现出了一抹自信的笑意。

　　“说，什么事情？”段岳脸上顿时闪烁而过一抹坚毅之色，不得不说，这个东西给他的吸引力实在是太大了，如果说之前的‘世界的种子’还是可有可无的话，那么，这‘九天之匙’的碎片就是他势在必得的至宝。

　　“我要你陪我去一趟葬仙谷，”方悦的老脸上不由得闪过了一丝无奈：“虽然已经有了破解我自身封印的方法，但是消耗的时间却仍旧不少，我怕我剩余的时间已经不足支撑自己破解开封印，所以，我必须进入葬仙谷寻找长青果延续我的寿命，只是，葬仙谷乃是东部著名的险地，所以，我需要你的保护。”

　　“行，不过你要先把九天之匙的碎片给我，否则一切免谈。”段岳也咬死了自己的条件，死不放口。

　　“不行。”方悦断然道：“倘若我把九天之匙的碎片给了你，你一旦反悔，我岂不是一无所有。”

　　段岳冷哼出声道：“那也没办法了，如果你不答应的话，大可以自己去闯葬仙谷，据我所知，那可是比地宫更加凶险的绝地，你要是有信心的话，大可以自己去试一试。”

　　“好吧，你赢了。”方悦无奈的一声叹息，算是败给了段岳，经历过地下世界的种种变化，那恐怖的存在，已经使得他心神剧变，一身实力虽然还在通天顶峰，但是他的心神已经不足以支撑他爆发出这么强大的生死之战了……

　　渤海国往东，接连着的是凌源帝国，这国家的领土差不多已经是渤海帝国的两倍之多了，实力强大，也远在渤海帝国之上，其中皇室之中，更是有通天顶峰级别的强者坐镇，而且，修炼资源富足，足可以在外域之中排进前十之列。

　　此番东部大乱，之所以到现在为止这凌源帝国到现在还没有陷入战乱之中，完全是和他的地理位置大有关系。此国正好是处在了东部正邪势力交接的边缘地带，再加上，此国的国内势力太过散乱，没有什么宗门、世家可以力压其他各大宗门、世家，成为决定性的力量，自然也就无法代表凌源帝国自身，作出倾斜向哪方势力的决定。

　　如此一来，正邪两方的势力都不想放弃此国，自然为此明争暗斗不已。但还是没有什么结果出来。最终只能含糊的约定，双方势力谁也不能插手此国事物，这个决定，也让凌源帝国成为了一个奇异的中立之国。

　　当然了，这凌源帝国之中的一些本土宗门、世家早有不少已经投靠了正魔两道或杀手公会和猎人公会，从而得到四大势力的暗中支持。这也让凌源帝国在这段时间之内，勉强维持着一个相对均衡的局面，让不少武者都将之默认为是东部的中立之地，纷纷来此落根，竟一时间让此国繁荣昌盛之极。

　　在凌源帝国北部的北荒原，有一块几乎占了北荒原三分之二面积的盆地，此盆地大半都被茂密异常的森林覆盖，而在盆地中心处，却有一片连绵数十万里的巨大山脉，被当地人称为仙云山脉，此山脉之凶险之处，不在段岳曾经去过的流风山脉之下，其中，各种妖兽和珍稀灵药自然丰富异常，可是除了每隔数十年的特定时间外，连那些强大的武者都是不敢轻易来此采药或捕捉妖兽的。之所以会如此，完全因为这仙云山脉之中还隐藏着一个外域东部无人不知的险绝之地：葬仙谷！

　　葬仙谷，葬仙谷，地如其名，传说之中，在那上古之时，曾经埋葬了无数仙人的所在，何为仙人，碎空者为神魔，超脱方是仙人，那是比神魔更加恐怖的存在，连他们都被埋葬在此山谷之中，可想而知，其恐怖之处，实在是令人难以想象。但是，风险越大，收获也是越大，这葬仙谷虽然凶险无比，但是其中所蕴藏着的无数神奇宝物，却是挑动着无数人的心神，让人欲罢不能。

　　在那遥远的上古时代，这葬仙谷便是就存在了，在此期间，也不知道有多少超凡入圣的强大武者曾经闯入过葬仙谷寻宝，但是，到现如今为之，多少年过去了，这葬仙谷却是依旧被数不清的神秘血腥地面纱遮盖地严严实实，让人望而止步。

　　当然，光是靠着葬仙谷的凶猛，仍然无法阻止那些被引动的武者前扑后继的前往葬仙谷，可是不知是不是受到了葬仙谷地影响，这仙云山脉之中不知从何时起，长年累月都被一股恐怖无比的死气笼罩着，这死气传说是仙人陨落之后诞生的，不单剧毒无比、粘之立毙。更有些类似阵法、禁制一样浓密无比，几乎伸手不见五指地浓郁，一旦深入其中，就无法辨明方向，从而迷失在里面。

　　在这种凶险无比的环境之下，就算是那些实力强大的武者能够在无边的死气之中安然无恙，但也淡不上什么采摘灵药和捕捉妖兽了，只能面对宝山地眼馋之极，或在最外围地死气稀薄之处一些小地方动些手脚罢了。

　　但是，天地机缘，总有运转得当的时机，每隔一甲子六十年的时间左右，此山脉之中的死气就会散去一次，同时也是葬仙谷之中地空间裂缝最少、最稳定地时期，这段时间来自外域四部各地的自认为修为不差的寻宝者，都会抓紧这短短地年许时间，进入山中寻宝。当然了，此山如此之大，即便是天才地宝再多，能够有所收获的也还是只有一小部分的武者而已，但就算仅仅只是这样，每每到此时期，仍然会聚集了数不清的武者来此。

　　随着仙云山脉的死气开始逐渐减弱，眼看着距离死气彻底消除已经剩不下多少时间，顿时便是有大批自认为武道修为不差的武者涌进了北荒原，而且，由于这段时间东部高手云集的缘故，数量之多，竟然远远超越了先前的几次，并且其中大半都是外来的高阶武者，诸如抱丹、显圣乃至通天境界的强大存在更是频繁的出现其中。这突如其来的情况顿时便是令得当地的一些宗门、世家为之吓了一大跳，急忙约束门内的弟子轻易不得外出，并派出不少的精英人手去探听其中地缘由。

　　毕竟，这仙云山脉几乎是他们赖以生存的根本所在，此番其中万一出现了什么变故，都是他们万万不能够承受的大力，所以，倒是由不得他们不小心为之。

　　北荒原边界，一座无名山峰之上，此时此刻，两个修为已经达到了极高境界的存在，正林立在峰顶之处，从他们的打扮来看，竟然都是来自杀手公会的顶尖高手。这二人一男一女，男的穿一身黑气，三十许岁模样，俊秀儒雅，女地则一身宫装打扮，虽然身材丰满之极，但姿色却普普通通，并未有何出众之处。

　　这二人看似神色从容，但不时抬首张望的举动和目中隐现的一丝焦虑，暴露出了他们真正的心绪。过了一小会儿后，远处有银光闪动，接着一道银色惊虹从远至近的飞遁而来，看方向正朝小山而来。

　　眼见着这道银色长虹飞驰贯空而来，这仿若夫妻的一对男女的脸上，顿时同时留露出了一丝喜色……


第410章 大风起！

　　银虹破空，来势快疾无比，眨眼之间，便是已经到了近前，流光倾泻而落，化作一个约莫四十来岁的青袍男子来，此人的一身修为之高，竟然是已经破入了通天境界，与周边天地隐隐相合，端的不可小觑。“云一大哥，你终于来了，怎么样，还顺利吗？弄到了入谷令牌吗？”那女子一见青衣男子，立刻便是娇笑一声的问道。

　　“嘿嘿……总算去的及时，令牌已经到手了。”青衣男子微微一笑，手一抬，两道青光分射向面前的一男一女。

　　男女二人急忙伸手接住，竟是两面青铜令牌，一面绘有“葬仙”二字，另一面则是布满了诡异莫测的符文，隐隐然之间，竟然是有一丝丝的真元之力在不断地波荡，连绵不绝的向着四周涟漪扩散。

　　那女子顿时脸上便是显露出了无比的兴奋之色，但是，她身旁的那个黑衣男子却是忍不住的为之眉头一皱，脸上露出了一丝沉吟之色。

　　待收好了令牌，那女子欣喜之下，忍不住的兴奋的道：“太好了，有了这葬仙谷的通行令牌，我们就可以进入葬仙谷寻宝了，若是能够得到一些天才地宝或者上古时候的灵丹妙药，我们三个说不定都有机会引渡天劫，飞升前往中域呢？”“哼……这么小小的一面令牌，竟然敢卖一亿两黄金，他们倒是心黑的很啊！”女子旁边的那个黑衣男子，却是忍不住的为之轻叹了一声。这三面令牌高达三亿两黄金的价格，几乎掏空了三人近些年来所有的家当，自然是让人感觉心痛无比。

　　“听雨老弟，你就别痛惜了，这一次，若不是我和那人是生死之交。他们宗门又人手不足，决定放弃此次入谷机会，现在就是一亿两黄金一枚令牌，恐怕在外面都是大有人抢购的。而且，我听说了，这一次鬼王宗是打算隐瞒下这条新近发现的入谷之路的，想要独吞葬仙谷这个宝地，如今是在各大宗门、世家高手联合压迫之下，才不得已同意让其他人共享这一条路的，否则，你就是想用一亿两黄金取这次的入谷通道，鬼王宗的那些人只怕也根本不会答应的。”那青衣男子云一带着几分无奈道。

　　那黑衣男子听雨听了此言，倒说不出什么反驳之言，但看了看手中的令牌，却仍旧有些担心地问道：“此话暂且不说，不过，那鬼王宗共享出来的入谷通道真的可靠吗？我可是听说了，在葬仙谷的谷口之处，遍布着众多的空间裂缝，一不小心，被这些空间裂缝波及，除非是通天境界以上的大尊级高手，否则可就会尸骨全无的，而且鬼王宗的高手，以前竟曾经从谷中活着出来过的消息，大哥觉得此事不会有假吧？”

　　虽然宝物人人都想要，但是，相比较起来，小命却是更加重要的，此次欲往的，可不是什么简单的地方，那是凶名震慑外域的葬仙谷，就算是通天境界以上的大尊级高手，只怕也是不敢有十分的把握，毕竟，那可是曾经埋葬了仙人的所在。

　　“哼……凉他鬼王宗也不敢在这件事情上做手脚，除非他想和整个外域的各大宗门、世家作对，否则，此事绝不会出什么问题的，况且我们不都听说了吗，鬼王宗的那位高手，也是重伤逃回，如今修为已经大减，这倒也有些合情合理的。”青衣男子云一口中一声轻哼，不假思索的回应道。

　　三个人忍不住的为之一阵沉默，那女子叹道：“这也是无奈之举，想要强闯葬仙谷，至少需要通天十五阶以上的强大实力，否则根本行不通，我们三人之中，就算是实力最强大的云一大哥，也不过才只有通天九阶的修为，我和听雨更是初入通天，就算三人联手，也是决计闯不进葬仙谷的，思来想去，也就只有这么一条路了。”

　　“可是就算我们可以入谷，那坠葬仙谷之中凶险异常，也不知我们这次买令入谷，倒底是对是错。”听雨忍不住的为之一声叹息，脸上却也是无奈之极：“据我所知，那葬仙谷的空间裂缝，当真是威力无比，没有见过之人，根本无法想像其恐怖之处，而且，这些空间裂缝偶尔还会……”听雨说道这里，声音顿了一顿，话语突然间停了下来。

　　“还会怎样？”那女子心中一动，连忙追问了一句。

　　“唉……”听雨口中一声长叹道：“偶尔那些空间裂缝，巧合之下还会直接打通其它界面的通道，放出一些妖魔鬼怪出来，碰上它们的时候，我们最好还是自求多福吧。”“打通其它界面，这话是什么意思，除了终于之外，这世界上难道还有其它界面？”此番便是那云一也是忍不住为之一惊。

　　“云一大哥，我也是偶然在一本上古残本之上见到过，有关诸天万界，俱都相连的事迹，此事暂且不谈，据说那些空间裂缝在虚空之中肆意蔓延，有时候还在无意之中与其他界面相连，一些比较强大的妖魔就是会借助这种临时的空间通道降临，即使只是一些分身过来也是厉害无比地。估计现在地我们肯定不是那些妖魔的对手的……”听雨地声音突然变得有些清冷起来。

　　“哼！妖魔之事，纯属传说而已，你也知道，现如今妄澄空师伯的修为大增，并且已经掌控了杀手公会，师父他老人家只能勉强自保，据师父所言，妄澄空师伯已经化血入魔，心性大变，我们若是不想死在这场动乱之中，就必须尽快的提升自己的实力，如果我们没有机缘，只怕迟早都是难逃一死，有此机会自然要搏上一搏。况且，我听说葬仙外围的空间裂缝虽然危险，但比内谷深处也终归是少了许多，我等只在外围探宝并多加小心的话，应该不会出问题的。”那女子却是毫不顾忌的说道，毕竟，既然左右都是个死，自然是要尽可能地去搏上一搏了。

　　“红霞师妹说的是，而且，我已经听说了，这一次进入葬仙谷的人数大增，既然有这么多人一起去，我们还怕什么，大不了，如果实在太过危险的话，那我们马上转回就是了，而且，这次机会如果错过了，只怕我们终生都会心存遗憾的。”云一倒也看的明白，口中淡淡的说道，听得一旁地红霞也连连点头，似乎深以为然。

　　“既然云一大哥都这么说了，那么我等便奋力搏上这么一次，反正，人生难免一死，也就是个早晚之分而已。”当下，听雨也是忍不住的点了点头，双目之中，此时此刻已经满是坚毅之色。

　　而与此同时，无数相似的情形，不断地在北荒原各处出现，毕竟，葬仙谷之名，外域之中，只要是修为足够的强者皆有耳闻，于是乎，在利益的诱惑之下，无数的高阶武者闻风而动，纷纷向着北荒原聚集而来。而作为掌握有一些入谷通道的附近一些宗门、世家，不得不拿出自己所知道的路线，与众人共享，究竟是众怒难犯，这个道理谁都明白的很，即便是作为北荒原最为强大的鬼王宗，也是不曾例外。

　　鬼王宗新近才找寻到一条相对来说比较安全的入谷之路，可是，还没等享受到成果，便是有消息传遍了几乎整个外域，并说鬼王宗计划瞒着其他宗门、世家，打算独吞葬仙谷之中的那无尽宝物，这个消息一经传出，顿时便是轰动了几乎整个外域，各大宗门、世家纷纷派出高手前来鬼王宗询问此事，辨认此事真假。

　　鬼王宗的高层，对此自然是暴跳如雷，但在如此巨大的压力之下，也只能硬着头皮承认了此事，毕竟，这对于附近同样拥有一些入谷通道的宗门世家来说，只要有心追查此事，总能从一些蛛丝马迹中找出事情的真相。

　　历来进入葬仙谷寻宝，都是危机重重的，如今既然有了一条相对比较安全的通道，各大宗门、世家自然是自然毫不客气的要求鬼王宗共享入谷手段，当然，这一次鬼王是强硬的死活不肯答应了，但是，面对着各大宗门世家的无数高手虎视眈眈，最后双方也只能想出了一个比较折中的办法，由鬼王宗向外贩卖入谷令牌，只要持此令牌，到了葬仙谷外围空间裂缝平稳的时期，各宗门、世家可以选派一些人手与鬼王宗的高手一起进入葬仙谷之中寻宝，当然了，这也是对于那些修为不足的武者而言，如果你的修为够强大，也完全可以无视葬仙谷外围的空间裂缝，自行入谷就是。多年以来，那些顶尖高手来来往往，倒也不乏进入葬仙谷中者，只是，这样的顶尖高手，毕竟数量太过稀少，大多数的武者，都是没有这么强大的实力的。

　　如今，仙云山脉的死气消散在即，可以说是一次进入葬仙谷的绝好机会，便即是使得整个北荒原都变得热闹起来，在仙云山脉附近，更是多出了众多来自外地的高阶武者，让本地那些原本想进山寻宝的武者，一个个都变得谨慎异常，全都夹着尾巴做人了……


第411章 九天之匙，会员升级！

　　北荒原各大宗门、世家的高手自四面八方云集而来，段岳和方悦二人，也是随大溜的来到了北荒原所在，鬼王宗此番大赚一笔，那高达数千上万亿的黄金，也是段岳的一个目标，得到了这么一笔钱，他就可以购买更多的想要的东西，大大的缩减此番进入葬仙谷之中可能遭遇到的危险。

　　“方老先生，都到地头了，你是不是也该把‘九天之匙’的碎片交给我了，否则这交易恐怕我们是做不下去了吧。”一到达仙云山脉的外围，段岳并没有急着与鬼王宗的人交易，而是向着方悦提出了自己的要求，这也是他应得的报酬，若非如此，他又怎么可能冒着天大的危险答应对方闯入葬仙谷这样的险绝之地。

　　直到此时，方悦还没有把‘九天之匙’的碎片交给段岳，他虽然已经答应了段岳的条件，决定在进入仙云山脉之前把‘九天之匙’的碎片交给段岳，但是，一定要等到即将进入的时候才肯，毕竟，此事关系重大，容不得半点失误，段岳考虑再三，终究没有选择与方悦翻脸，便即应下了这件事情，但现如今既然二人都已经到了仙云山脉的外围，自然，这事情就该兑现了。

　　“如你所愿。”眼见着都已经到达了地头，方悦倒也洒脱，当即便是交出了‘九天之匙’的碎片，呵呵笑道：“想不到小兄弟对于这‘九天之匙’也是如此看重，这样也好，据我所知，在葬仙谷之内，很可能就存在着一枚‘九天之匙’的碎片，此次进谷，说不定小兄弟有缘，或可得到此物。”

　　“你不用来试探我，我既然答应了你，自然会进入葬仙谷助你一臂之力。”段岳的脸上，一抹森然的寒光一闪而逝，但是，旋即便又消散开来，化作一丝丝的笑意，道：“当然，若是能够得到‘九天之匙’的碎片，自然也是再好不过。”

　　二人正自说话之间，忽然之间各自眉头一挑，将同时将目光瞥向了远处的一处天空之中，但见，视线所及之内，迷蒙的云层之上，一团黑影似缓实快的飞掠而来。离得近了，二人终于看清那黑影的真身，四个一身黑衣的人影抬着一座漆黑的大轿，沉重，诡异，森然，飞腾在无尽的云空之上。

　　“好家伙，是鬼王宗的高手，这四个，竟然都是通天境界的大尊级高手？！”段岳的眼力是何等的强悍，任何人只要被他看一眼，就能差不多的估算出对方的实力强弱，这四个抬轿子的，都是修为不俗的武道高手，应该还修炼了一种奇特武学，是他们行动起来飘飘忽忽的，看上去仿佛没有形体一般。

　　东部乃是外域武道最为昌盛之地，这北荒原借着临近仙云山脉这样奇绝之地的优势，一干宗门、世家的高手倒是极强，而鬼王宗，作为渤海帝国最为强大的几个宗门之一，实力强横，非同一般，就算是纵观整个外域，也当属一流。眼前，这四个通天境界的大尊级武者的出现，更是清楚地展露出了鬼王宗的实力强大，能够让得四个通天境界的大尊级高手抬轿子的，最次那也是通天十八阶大圆满顶峰的强者，这样的存在，鬼王宗之中，也就只有其宗主鬼王王魔才有。

　　仿若一片乌云席卷而来，四个通天境界的大尊级强者抬着黑色大轿始终飘在乌云前面，森罗万千，气势无穷，一袭黑色的衣摆在气流吹拂下，拖曳出去很长，如同索人性命的地域修罗，又有如孤魂厉鬼一般。一行人飞快的划过了天空，随着滚滚分云气咆哮，消失在了天际的尽头之处。

　　“仙云山脉开启在即，鬼王宗的人不在鬼王宗坐镇，竟然还敢四处游荡，难道不怕遇到妄澄空那家伙的魔道杀手？！”方悦忍不住的为之一声诽腹，言语之间，双目之中，隐隐然有一丝的杀机闪烁浮现。

　　段岳冷哼一声道：“妄澄空那家伙早已经化血入魔，理智丧失了大半，若不是一身实力强横，根本不足畏惧，反倒是鬼王宗这些人看起来，不太安分。”

　　“嘿嘿……小兄弟好眼力，眼下天色已晚，我们还是找个地方休息吧，仙云山脉之中凶险颇多，葬仙谷更是外域有名的禁地，进入之前，还是养好了精神，保持在巅峰状态最好。”也许是真的被镇天神宫之中的存在吓得怕了，方悦如今不论凡事，都是力求安稳，绝不愿意将自己放置在危险的位置之上。

　　“葬仙谷险绝外域，自然是稳妥一些最好。”段岳自然也是知道葬仙谷的凶险的，是以，对于方悦的提议，自然是可以接受的。

　　当下，二人便即是来到了靠近仙云山脉之外的一个小城之中，寻了一个客栈住下，匆匆用过晚饭，段岳旋即便是进入自己的房间，准备升级自己的穿越者福利协会会员等级，这可是一件迫不及待的事情：

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　回到住处之后，段岳进到自己房间，便即闪身进入了召唤空间之中，脚下踏着布满了奇异符文的地面，抬头仰望，头顶是依旧是那一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。

　　“恭喜你啊，宿主，想不到你练‘九天之匙’这种不可召唤的神秘物品都能够召唤得到，这一下，穿越者福利协会会员等级的提升，连经验丹你都可以兑换了，你可真的是发达了！”空间小精灵晶晶扑扇着一对小翅膀，欢快的来到段岳的身前，一双小手不停的拍着，看上去很是兴奋。

　　“运气，实在是运气。”段岳连忙问道：“对了，晶晶，这个穿越者福利协会会员等级，该怎么提升，这‘九天之匙’怎么样才能够发挥效果呢？”这事情自然是要事先问清楚的好，毕竟，像是‘九天之匙’这种物品，可以说得上是可遇而不可求的，而且，得到这种东西也纯属是意外。

　　晶晶笑道：“很简单的，宿主你只要将‘九天之匙’的碎片取出来，它在召唤空间之中，自然会发挥作用的。”

　　“哦，原来如此。”想起上一次升级穿越者福利协会VIP会员时候的情景，段岳顿时为之呵呵一笑，抬手之间，将盛放着‘九天之匙’的黑色木盒取了出来，一经打开，便只见得那盒子之中的‘九天之匙’碎片幽幽的悬空浮起，飞到了召唤祭坛的中央之处，微微一阵震颤，散发着一阵点点的黑色荧光，眨眼之间，便即消失在了召唤空间之中。

　　“穿越者福利协会VIP会员等级成功升级，恭喜宿主段岳，成功由穿越者福利协会黄级青铜会员升级为玄级白银会员，作为一名光荣而伟大的穿越者福利协会玄级白银会员，你将拥有更多的权益。”

　　随着这个穿越者福利协会会员等级的提升，整个召唤空间便即在不知不觉之间发生了许许多多奇妙的变化，无边的星空，刹那之间，仿佛变得触手可及一般，那数不清的亿万星辰，闪烁着耀眼的光华，而召唤祭坛的另外一边，那块巨大的虚拟屏幕也是不等段岳的召唤，便即自行浮现了出来：

　　“穿越者福利协会，由会长那一抹绯红与副会长单纯宅男于宇宙历2012年携手建立，迄今为止，已经发展成为遍布大千宇宙各个角落的大型公益性协会，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，在各个位面以及众多穿越者之中，拥有极其良好的信誉与口碑。”

　　“作为一名光荣的穿越者福利协会玄级白银会员，在辛勤工作的同时，你也拥有本协会为你提供的极大优惠，召唤空间召唤几率提升，获得普通召唤物的几率为百分之五，获得精英级别召唤物的几率为百分之二十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之三十五，获得传说级别召唤物的几率为百分之二十，获得神话级别召唤物的几率为百分之十五，获得永恒级别召唤物的几率为百分之零点一，剩余部分为轮空。”

　　“由于宿主你成为一名光荣而伟大的穿越者福利协会玄级白银会员，可获得以下奖励：一，每个月可以获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到神话级别以上的召唤物，可以自己选择分类。”

　　“二，每隔一天时间，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，开启指定召唤系统，每个星期有一次机会，可以任意选择召唤物品，召唤几率根据召唤物品等级自行限制。”

　　“四，由于宿主已经成为穿越者福利协会玄级白银会员，每日呆在召唤空间的时间延长一半。”

　　“五，开启兑换交易平台那里，可以回收各种召唤物品，也可以以相应代价兑换各种召唤物品。”

　　“六，特殊召唤人物，变异永恒级别绝代剑神西门吹雪，一代宗师张三丰，召唤冷却时间减少，为三十天，每次召唤存在时间为四个时辰……”


第412章 暴涨的实力

　　眼看着虚拟屏幕之上，那一条条的信息罗列而出，将段岳升级成为穿越者福利协会玄级白银会员之后的种种变化，全都罗列在了段岳的眼前，比起之前，召唤空间的召唤几率，有了极大的提升，而且，自己最大的底牌，剑神西门吹雪的召唤和张三丰，不管是冷却间隔还是存在时间，都有了很大的进展，这对段岳而言，无异于如虎添翼。

　　而最让段岳兴奋地，无疑是随着会员等级的提高，自己所能兑换的物品就更多了，这样一来，自己完全可以利用自己的优势，从里面兑换得到更多自己需要的物品，这对于此次他进入葬仙谷，有着难以想象的巨大作用。

　　“打开兑换交易平台……”

　　随着段岳的话音落下，晶晶小手一挥，虚拟屏幕之上关于特殊召唤的物品模本图案尽数消失不见，取而代之的是：生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种。

　　段岳考虑许久，也还是没有下定决心把‘世界的种子’兑换掉，因为这东西兑换的时候需要一万亿的交易点，而他兑换给召唤空间，却是只能得到五千亿交易点，说起来，那就是半价回收，未免有些太过吃亏了。

　　穿越者福利协会会员的兑换平台，所用的兑换货币是交易点，交易点由各种物品放入兑换平台之后生成，按照黄金计算，一公斤的黄金，才能生成一个交易点。还好，他这段时间的进账不错，如今也还有将近四百亿的交易点在账上，暂时倒也不缺钱，于是，这‘世界的种子’他也不急着处理了。

　　葬仙谷险绝外域，此番前往，他自然是要尽可能做足准备，否则万一出现了什么意外，那可就悲剧了。经过他一番仔细地搜罗，终于在数不清的召唤物之中，找到了自己需要的几件物品：

　　“无缝仙衣：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，为天衣无缝升级版本，穿在身上之后，可以自行幻化成任何形式衣衫，拥有极其强大的防御能力，除非遭受远超穿戴者本身一个大境界实力的强大打击，否则一切攻击失效。穿越者福利协会玄级白银会员VIP特价兑换物品，价值十亿交易点。”

　　“注：本物品属于一次性消耗召唤物，如果无缝仙衣遭到外力损坏，防御力也会随之下降，彻底损坏之后，将无法修复，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“九大天碑之长生神碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。穿越者福利协会玄级白银会员VIP特价兑换物品，交易价格：七十二亿交易点。兑换要求资格：穿越者福利协会VIP会员，青铜级别初级会员”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼长生古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　“黑铁级超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类显圣级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际四级冷兵器一套，配备远程武器：常规星际四级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际四级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值一千万交易点。”

　　“青铜级超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类通天级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际五级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际五级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际五级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值一亿交易点。”

　　“白银级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类返虚级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际六级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际六级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际六级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至玄级白银级别，价值十亿交易点。）”

　　“黄金级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类还真级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际七级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际七级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际七级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至玄级白银级别，价值一百亿交易点。）”

　　“永恒级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类碎空级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际八级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际八级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际八级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值一万亿交易点。）”

　　“超脱级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类超脱级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际九级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际九级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际九级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值一百万亿交易点……）”

　　深深的吸了一口气，段岳的脸上露出了一丝满意的微笑，升级到玄级白银级别的等级之后，很显然，他的购买力大增，如果他购买力的话，很快就可以购买大量的返虚、乃至是还道境界的存在作为手下，到时候，即便是飞升到了中域，他也能够在极短的时间之内，迅速的崛起，成为一方霸主。

　　花费了十亿的交易点兑换了一套无缝仙衣，又兑换了第七块天碑，他一番犹豫之后，兑换了十名白银级别的基因战士，又兑换了两名黄金级别的金银战士，这才算是勉强放心了，不过，却似乎依旧不足，毕竟，那葬仙谷，可是曾经埋葬了仙人的绝地，还道境界的黄金基因战士虽然厉害，但是比起超脱级别的仙人一级存在，明显还有着不小的差距。

　　交易完成，整整四百亿的交易点眨眼之间消失不见，留给段岳的，只是一叠还没有三寸厚的召唤图片，他随手翻开一张，正是那黄金级别超级基因人战士的其中一名：

　　“黄金级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类还真级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际七级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际七级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际七级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至玄级白银级别，价值一百亿交易点。）”

　　“常规星际七级冷兵器：凝聚宇宙光线XII型光线形成的冷兵器武器，包括XII型激光剑、XII型激光匕首……拥有堪比玄幻类别、武器分类传说级冷兵器的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的上品灵器。”

　　“常规星际七级热兵器：由穿越者福利协会投资赞助，宇宙科技联盟精心研发，星际时代精锐部队专用配备武器，数常规战争级别，包括新型高级空气枪，新型高级空气炮……武器等级，等同于传说级别召唤物。”

　　“高级空气枪：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节枪身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的高级单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过五秒的准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“高级型空气炮：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的高级单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过二十秒准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“常规星际七级护身甲，高科技产物，防御类型装备，拥有堪比玄幻类别、武器分类传说级冷兵器护甲装备的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的上品护身灵器。可以抵挡还道境界以下的所有攻击，可以大部分抵挡还道境界的攻击。”

　　“星际飞行推进器，隐藏在黄金级超级基因人战士体内的飞行装置，可以使黄金级超级基因人战士拥有真空飞行的能力，持续飞行时间，等同无限，连续飞行超过三个月时间之后，需要一定的恢复时间。”

　　眼见着自己的实力越积越强，段岳的心里也是忍不住的为之激动不已，从这黄金级别超级基因克隆人战士的各项属性以及武器装备来看，可以确定，他们几乎可以跟混元境界的道尊级高手一拼高下了，这样的存在，不仅仅是在外域近乎不可抵挡，就算是在中域，也算得上是一流层次的高手了，只要那些碎空级别的神魔级别的超然存在不出手，那也是近乎无敌的，拥有这样的高手作为手下，相信，一旦段岳飞升中域，就可以放开手脚，让自己尽快的在中域崛起。

　　或许，等到自己从葬仙谷出来以后，应该把‘世界的种子’卖掉了，虽然说是半价回收，但是，这么一大笔的交易点对于眼下的自己而言，无疑是天降甘霖，只要自己把握好利用好这些交易点，对于自己的发展，绝对有着难以言喻的好处。

　　看了看时间，已经消耗了不少的时间了，自己还有几次重要的召唤没有利用，可不能白白的浪费了。当下，他连忙呼唤晶晶，开启了自己的召唤。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶背后一对小翅膀轻灵的扇动着，眨眼之间，便已经飞到了星空祭坛的中央，抬头看天，猛然之间，手中的精致法杖朝天一指，一道耀眼之极的红色光束顿时冲天而起，没入那无尽的星空之中，不知到了何处。

　　星空似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，团的中心处，却诡异的一暗。星空震颤着，一道耀眼之极的红色光束，以那个黑点作为原点，猛然之间从天而降！


第413章 葬仙谷口！

　　无尽的天地元气，随着段岳的牵引，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中，让得他周身上下全都是被一层耀眼非常的银色霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是天地自然孕育而成的无尽生命精元，此时此刻，不停的灌入他的身体，致使他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一道耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中。

　　仿佛受到了某种奇异力量的招引，散落在段岳身体各处的逆天转地大还神丹、魔种之力、魔血之力、天之精血以及他修炼的各种玄功的力量，旋即也都在他的身体之中运转开来，与此同时，被他炼化融入身体之中的七块上古天碑，齐齐为之一阵震颤，猛然绽放出一阵耀眼的光华，然后化作一道道光影，缓缓地融入了段岳的身体之中，体内，‘无上天碑秘法’加速运转起来，段岳强自忍受着莫大的痛苦，注视着这般奇异之象，不断地将进入体内的天地精元慢慢炼化！

　　已经修炼成了前六块上古天碑之上记载的‘无上天碑秘法’，如今段岳修炼起这第七块长生天碑之上所记载的‘无上天碑秘法’，自然是水到渠成，一路扶摇直上，他体外腾腾跳动的光焰终于渐渐收敛，无穷无尽的天地精元，逐渐的被他炼化进入自己的周身窍穴之中，自此时起，他的这第七卷‘无上天碑秘法’也算是初步的大功告成了，一身实力又有精进，这般修行速度之快，足以骇人听闻。

　　且不说段岳在进入葬仙谷之前，忙着提升自己的实力，且说，这几日来，方悦一直注意着仙云山脉的消息，生怕错过了进入葬仙谷的大好机会，随着笼罩着仙云山脉的死气却是日渐稀薄，仙云山脉附近的武者数量徒然增多起来，而且大都聚集到了这距离仙云山脉比较近的一片区域，盖因为从此方向进入仙云山脉，要比从其他方向进入仙云山脉达到葬仙谷足足要近了大半的路程，一般的只是想要进入仙云山脉寻宝的人也就罢了，大凡是想要进入葬仙谷之中寻宝的，一个个的都是外域的顶尖高手，心高气傲无比，却是又有哪一个愿意轻易地落在他人之后？

　　各大宗门、世家甚至是散修都有高手，陆陆续续的到了此处，并且大都住在了段岳和方悦所在的这个小城之中，一时之间，这偏僻的小城倒是成了外域高手云集之处，还好，大家或认识或不认识的情况之下，倒也相安无事，否则，这些顶尖高手打起来，非得把这小城铲平了不可。

　　毕竟，这些人心里都清楚地很，葬仙谷的凶险，绝对超出所有人的预料，就算是那些成名已久的绝顶高手，也没有哪一个敢说，自己就一定能够从那凶险无比的葬仙谷之中活着走出来，历经数千年的时间以来，无数人的死亡，已经证明了这一点，葬仙谷，这是个连仙人都可以埋葬的所在！

　　而事实上，不管这些打算深入仙云山脉进入葬仙谷的顶尖高手们原先有多么得心高气傲，但是，在葬仙谷这凶名滔天的绝地威慑之下，个个都小心异常。并且在进入葬仙谷之前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友，形成了大小不一的诸多团体。

　　虽然说此次进入葬仙谷，不一定是人多就能够在探宝过程之中占到什么便宜，但是，有一点可以确定的是，那就是人多力量大，在遇到危险的时候，可以活命的几率确实是比一个人单独行动要来的强多了。正是因为抱着这个想法，即使以前向来习惯了独来独往的武者，都是忍不住的在这段时间之内，开始大肆结交一些好友了。反正，必要的时候，死道友总是逼死贫道要来的好得多的。

　　这时候，眼见着仙云山脉之中的死气快要消散完了，可是段岳还在一门心思的闭门潜修，方悦思量着是不是该找段岳商量着进入仙云山脉的事情的时候，段岳却自己找上门来了，虽然仅仅是几天的时间不见，但是，段岳身上的气息却是明显的更加强大了，这让方悦不由得为之一惊。

　　当下，两个人便即动身前往鬼王宗事先规定好的地方，随着时间的推移，仙云山脉之中的死气终于是完全的消褪干净了，原本隐匿在仙云山脉外围的诸多武者，纷纷浮现，先后向着葬仙谷所在的方向前进而去。而另外一些修为较低，或不愿冒险的武者，则趁此机会在仙云山脉之中开始四处采摘灵药，寻觅妖兽起来。

　　葬仙谷位于仙云山脉的西北部，面积足有数万里之广，不过也不知道因为什么原因，自上古时代以来，那些厉害无比的上古盖代高手，竟然在山此谷四周和天空，都设下了重重叠叠的上古阵法，这些上古阵法每一个都厉害异常，并且环环相套，动一发而牵动全身，从其他地方根本无法破禁而入。

　　不过，凡是都有例外的时候，那些上古高手可能也已经预料到了今日这般情形，于是便在葬仙谷的周遭留下了一些空间通道，这些空间通道或大或小，长短不一，有的危险重重，有的却是大道直通，但是总有可以通往葬仙谷的道路。

　　这些上古通道原本可以轻易通过，不过却因为承自上古时代的那场惊天大战，波及到了此处，于是乎，大多数的空间通道都已经被埋葬，剩下的一些，也大都布满了空间裂缝，这些空间裂缝，尺寸大小不一，大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题，小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆，有的更是隐现不定，是以根本无法捉摸，可谓是防不胜防。

　　或许，对于那些上古高手们来说，这不过是他们随手之间便可以抚平的微弱空间波动，但是，对于现如今已经没落的外域武者来说，这些，都是最致命的危险，一道空间裂缝，足可以在一瞬之间，葬送掉一名外域的巅峰战力。

　　毕竟，就算是外域之中的顶尖高手，通天十八阶大圆满顶峰的大尊级武者，在直面空间裂缝的时候，也并没有多大的抵抗之力。而能够对抗空间裂缝的，至少也得是达到了返虚境界的圣人级武者，而这些人，在外域之中，早已经凤毛麟角，诸多的武者，都在渡过天劫之后，飞升中域，剩下的也大都是为了一些其他的缘故，在一直停留，自然也不可能随意现身，除非，外域之中，生出了什么惊天动地的变故。

　　也正是有如此可怕的空间裂缝，让不知多少的武者根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中，其中不乏通天境界的大尊级高手，是以，到了今时今日，除了那些修为已经达到了登峰造极境界的顶尖高手，其他的人很少再敢肆意乱闯葬仙谷。

　　但是，这一次的情况却是与往日大不相同，据说鬼王宗找到了一条上古时代遗留下来的空间通道，可以让人安全的进入葬仙谷之中，这顿时引起了几乎整个外域武道界为之一阵骚动，顿时便是引得诸多对葬仙谷之中天才地宝早已经虎视眈眈的武者，都为之贪心大动。

　　段岳不是什么清心寡欲的圣人，因此，对于此次的葬仙谷之行，也报有很大的野心，早早的便是跟着方悦来到了聚集地点十余里外的一座小山上，他淡然的望着葬仙谷的方向，脸色平淡如常，沉吟不语。

　　此时此刻，他即便是不用任何的神魂念力探测，也知道这方圆数十里地的范围之内，聚集了多达上千的高阶武者。其中不乏显圣、通天境界的顶尖高手暗藏其中。这些高手或许大都不如鬼王宗宗主鬼王王魔那样的修为高深，但若论武功路数的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。

　　段岳虽然自认为修为高强，但也没有自认为这外域之中他就绝对无敌了，至少，当初他遇到的那个神秘刀客孙痕，许就是日不见，到现在为止，他也就未必能够稳胜，还有那个枯木和妄澄空，都是不可小觑的对手，倘若他疏忽大意的话，搞不好同样会将小命交待在此地的。段岳心里一边思量着，一边向着葬仙谷的所在遥望而去，但见，那一片连绵数万里的山域上空，灰云滚滚，天地元气激荡不休，呈现出诸多的异兆，让人看了都是忍不住的为止心中凛然。

　　看是看不出什么的，但是，当段岳将神魂念力发散，想要进入那灰色云层一探究竟的时候，稍微探测了一下。结果就惊诧无比的发现，当他的神魂念力深入云层不过短短百十余米的距离之后，就是被一股来自于葬仙谷之中的莫名力量挡在了外面……

　　葬仙谷，这传说之中，曾经埋葬了仙人所在，果然不愧是绝世大凶之地……


第414章 故人

　　“小兄弟，我去看看，你在这里等我一会儿。”身子一纵而起，方悦眨眼之间已经消失不见了，段岳也不理会，径直便自盘膝坐下，身子虚空浮起，离地三尺有余，便即闭目入定起来。

　　时间一点点的过去，数个时辰之后，段岳的神魂念力不自觉的外散，便即感应到了聚集此地的武者越来越多，其中不乏顶尖的高手存在，更是有几道气息，隐隐然之间竟然还有些熟悉，想来应该是见过的人。段岳心中略一思量，便是将这些人一一的辨认了出来，不过都是些将熟未熟之人，他倒也不怎么在意，与其考量这些人，还不如多花费一些时间，好好地思量一下此次的葬仙谷之行，才是上上之策。

　　便在这个时候，众武者之中，突然传来了一阵骚动，方悦的身影，也是以极快的速度回到了段岳的身边，口中低声道：“鬼王宗的高手来了。”

　　果然，天际之上，但见数十道流光飞纵，眨眼之间，已经到了近前，化作数十道身影，落在了不远之处的一块空旷地面之上，段岳目光所向，将那数十人尽收眼底，即便是已经被封印了大半的功力，但是，能够被方悦这老家伙称上一声高手的，自然是各个修为都不弱。

　　视线之内，但见那数十人修为精湛，最次的也已经达到了显圣境界，就连通天境界的强者，也足足有七人之多，其中四人，正是段岳和方悦那天所见到的那四个抬轿之人，算起来，也是熟人。至于为首的，却是鬼王宗的副宗主，叫做鬼灵子，一身修为隐晦，但又如何能够瞒得过段岳和方悦二人，以他们二人的眼力，自然是一个照面，便是看出，这鬼灵子的修为之高，已经在通天十五阶以上。

　　“奇怪，鬼王宗的宗主王魔那家伙怎么没来？”方悦老头的口中不由得为之一声嘀咕，脸庞之上，露出了几分疑惑神色。

　　“可能鬼王宗的人也有什么图谋吧。”段岳淡淡然的应了一声，动用这么多的高手，对于一个大宗门来说，几乎已经是算得上倾尽全力的大手笔，但是，相对于上古传承至今，那恐怖的葬仙谷，以及如此众多的寻宝者来说，似乎还是为之稍嫌不足了，难道说，鬼王宗真的还另准备了什么后手了？

　　段岳心中思量着，却见那些鬼王宗的高手此时此刻，却是在一片空地之上，忙碌了起来，看他们的动作，却是在设置一个巨大的阵法，附近的一众武者，自然没有人会在这个时候去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。

　　自然，段岳也是忍不住的盯着那法阵，瞳孔之中，目光清澈，神色不惊。但仅过了一会儿，段岳忽然间神色为之一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。而就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目的紫色长虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。

　　那紫色长虹来势奇快无比，带起的动静自然也是不小，随着段岳的率先发觉，数个呼吸的时间过后，在场的其他武者们也是纷纷的发现了异样，一个个的，都是忍不住的抬起头来，向着天空之上看去。

　　瞬息之间的功夫，那紫色长虹便是已经来到了葬仙谷口处的上空，耀眼的流光为之一敛，显出了一个中年男子，着一身紫衣，面无表情，其周身一层若有若无的空间波动，不经意间，便即带起了一股漠然的威压。

　　“老天，是猎人公会的副会长赵擎天？！”

　　“怎么这家伙也来了，这可不是什么好消息，据说，这家伙最近修为突飞猛进，虽然及不上枯木和妄澄空这等的盖世高手，一身修为之高，却也是达到了通天十八阶大圆满的顶峰，而且，相传他还有一柄犀利无比的神兵利器，威力强大至极，就算是返虚境界的圣人级高手，他也未必不敌。”“这么说来，这一次猎人公会对于葬仙谷中的天才地宝，是势在必得了？！”

　　“看来确实如此，毕竟，这一段时间，猎人公会和杀手公会以及东部正魔两道还有黑石山城打得不可开交，这消耗自然也是甚大……”

　　一看清楚那紫衣男子的面容，四周暗藏着的那些武者顿时都是忍不住的为之一阵骚动，大部分人的心中都暗自惊诧起来，可是，更令人惊讶的是，赵擎天在显现出身形之后，向下淡淡然的看了一眼，旋即，竟然缓缓的落在了鬼王宗的一众人前。

　　鬼王宗之中，为首的那副宗主鬼灵子见此情景，阴霾地面容上顿时露出了一丝笑意，连忙双手抱拳恭敬非常地迎了上去：“赵会长，你终于来了，我还以为你有事耽搁了呢？若是如此地话，我们进谷地时间说不得要推迟一二了。”

　　“赵某人既然已经答应了鬼灵子老兄，前来帮助聚合大阵之力，攻破阵法通道壁障，自然是不会轻易改变主意的，但是鬼灵子老兄最好所言不虚，倘若在葬仙谷之中我找不到自己的想要的东西，可别怪我赵某人到时候翻脸不认人。”赵擎天言语之间，虽然语气平缓，但是其中所蕴含的那股凛然气势与森森然杀机，却是令人不寒而栗。

　　虽然说这一次显然双方是合作关系，但是，在这个世界上，又哪里有绝对的合作关系，都是利益在作祟，这合作与不合作，自然也是各有分说，是以，他们现在虽然是合作关系，但是以后，他们何不合作，那可就大不一定了。

　　“赵会长尽管放心，在下怎敢有胆欺骗赵会长。”鬼灵子对于赵擎天的不客气，看上去却是毫不在意，口中一边说着，一边恭迎赵擎天过去。

　　这一幕，顿时便是让得四周的其他高阶武者看地是目瞪口呆。毕竟，赵擎天身为猎人公会的副会长，如今却是和鬼王宗的副宗主搞在了一起，这里面要是说没有什么猫腻的话，只怕是谁都不会相信的。

　　“是他，多日不见，看上去他的修为精进了不少，还有，被他藏兵入体的那柄利剑，只怕是件了不得东西。”段岳见到赵擎天的身影，眉宇之间，不由得为之微微一凛，这两拨人搅合在一起，若是在葬仙谷之中和鬼王宗起了冲突，赵擎天一介入的话，说不得又是一件大麻烦的事情。心中百般的思绪飞转，段岳的目光，旋即便是落在了自己身旁的方悦身上，心中暗叹：这老家伙只怕是藏得更深！

　　不过，相对于这些即将入谷的武者们，段岳真正所担心的，还是那葬仙谷之中的凶险，他只盼望，随着时间的流逝，以及外域的没落，那葬仙谷之中的危险也大大的减少，否则，这曾经埋葬了仙人的凶险绝地，才是最大的威胁。

　　且不说段岳心中的警惕之意大增，由于那猎人公会的副会长赵擎天的出现，震动了不少的武者，但是，大部分的人，还是在静静地看着鬼王宗的高手，将那奇异的阵法一点点的完成，足足半日功夫，那大阵终于出现在了众人的眼前，即便是段岳，也是忍不住的由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色……

　　这竟然是个极为厉害的攻击法阵，可以将多人的功力借助阵法汇聚于一点，形成极大的攻击力，如果动用数十个显圣境界的大宗师级高手联合动手，只怕就算是度过了“四九天劫”的返虚境界的圣人级强者，都不敢正面抵抗。

　　段岳微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来，虽然他的阵法造诣极差，无法看出此法阵暗含何名堂，但是，他却也知道，这种能够聚合多人之力汇于一身的阵法，单单以攻击力而言，绝对是不能小觑的，就算是自己现如今的修为，如果遇到了，只怕也只有绕道避其锋芒的份。

　　时间慢慢的流逝着，又过了一个时辰左右，这阵法的刻画与构架，终于是彻底的完成了，一些鬼王宗的武者们，旋即便是拿出了一块块的奇异的晶石，开始安放在阵法的各处机要所在的位置上。

　　“咦？”段岳与方悦二人不由得同时为之一阵惊疑，下意识的相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊诧，旋即，段岳呢喃出声：“竟然是灵晶？”

　　这是中域武者最佳的修炼所需，与丹药的效用各有长短，在这外域之中，更是珍贵无比，却没有想到，鬼王宗的人竟然舍得拿来布阵，这倒是让段岳与方悦二人都是忍不住的为之感到一阵讶异。

　　就在这个时候，原本一直站在一旁，监视法阵布置的鬼王宗副宗主鬼灵子，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手在自己的怀里一摸，翻手取出一个玉盒来……


第415章 奇珍空灵！

　　“嗤——”淡淡的光辉，如黑夜之中眨现的星辰，刺破了无尽的黑暗，在不经意之间，若即若离的出现在所有人的眼前，几乎所有人的目光，都被那盒中之物凝聚牵动，心弦轻缭，激荡还休。

　　饶是已经见过不知道多少次了，鬼灵子的眼神之中，仍然是忍不住的为之一阵痴迷，身为鬼王宗的副宗主，他这一生之中所见到过的各种天才地宝，真可谓是不计其数，但是，能令他如此心动的，却是少之又少。

　　一枚银色的晶石似是被一股莫名的力量操控着，缓缓地自那盒子之中浮空而起，通体晶莹通透，散发着淡淡的银白色光辉，即便是在大白天，也给人一种极其古怪的感觉，仿佛，天地之间，没有什么能够遮挡这淡淡的银白色光华。即便是距离遥远，那些高阶武者也能够敏锐无比的感觉得到，随着那银色晶石之上散发出来的淡淡银色逛逛，似乎空间都在为之震荡，波动……

　　“空灵石？！”毕竟，在场的都是外域之中一等一的人物，也不知是哪个见多识广的高阶武者，竟然认出了那浮空而起的银色晶石，仅仅只是几个呼吸之间的呆愣之后，顿时便是忍不住的为之发出一声惊叹。此言一出，那些还在迷糊之中的高阶武者们，也都是忍不住的为之齐齐一阵惊诧，这空灵石，乃是蕴含着浓郁空间之力的奇异晶石，不管是外域还是中域，不管是现如今还是那令人武者心驰神往的上古时代，都是男的一见的宝物。

　　段岳也是忍不住的为之一惊，脸色都为之微微改变，空灵石的神奇之处，他早已经在边海城见识过了，那其中蕴含着的空间之力，对于通天境界以上的大尊级武者乃至是返虚、还道境界的存在，都是有着难以言喻的巨大好处，可惜的是，边海城的那六块空灵石已经被上古盖代高手设下了阵法禁制，令人无法汲取其中的浓郁空间之力，现如今，再一次的见到了另外的一块空灵石，怎能不让他为之心神大动。

　　在场之人，恐怕没有几个人见过空灵石，但是，却也没有几个人没听说过这古往今来都是一样稀缺的珍贵宝物，这东西实在是天地奇珍之物，在任何地方都是有价无市的，而之所以会出现这种情况，完全是因为这空灵石之中的空间之力不仅仅浓郁非常，而且还非常容易被发现，在上古时代，神武大陆之上的空灵石便已经被开采的差不多了，而现存的一些空灵石，大都是稀稀拉拉的从奇异之地偶尔被发现的，数量可谓是稀少之极。

　　但是，偏偏有不少上古流传的厉害的阵法、禁制，都必须用空灵石这种奇珍神物才能催动，而即使普通的阵法、禁制，倘若能够以空灵石来催动，也会威力凭空增加三分，而且，这空灵石之中蕴含的空间之力还能够被武者吸收，这对于通天境界以上的大尊级高手而言，无疑是最佳的辅助修炼之物。

　　如此一来，这空灵石自然是价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，除了中域之中那些大型的灵晶矿脉之中还有所发现，在这外域，却几乎已经是绝迹了，至于传说之中的比空灵石更加神秘的时空灵石，从上古时代的那场惊天大劫之后，早就从外域消失的无影无踪，也只能存在于传说中了。

　　眼看着那鬼灵子将那枚蕴含着浓郁空间之力的空灵石，慎重地按在了莫名阵法的中心之处，段岳也不禁为之有些眼热，他这一路走来，击杀了如此多的高阶武者，可也从来没得到过一块空灵石，有此就可见这空灵石地珍惜了。即使他后来刻意寻觅，想在一些大城市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。毕竟，不说这空灵石已经几乎没有了，就算是有，只怕也肯定都被个各大宗大派或者世家收藏了起来，留作万一之用了，又有哪一个会拿出来买卖呢？

　　如今，鬼王宗竟然拿出了这块空灵石，可见鬼王宗对于此次的葬仙谷之事可谓是重视异常，不过，话又说回来了，这一次鬼王宗的收入，只怕是比起往昔段岳在荒云城大肆拍卖六品高级丹药来得还要多，再加上葬仙谷之中的天才地宝，这笔财富，简直令人难以想象，如今出点血，似乎也没有什么了。

　　就在这个时候，天际之上，两道黑色流光贯空而至，眨眼之间，便即化作了两道身影坠地而落，左边一人，是个中年文士的模样，着一袭黑衣，周身若隐若现的悬浮着一丝丝的阴魂气息，修为之强，竟然似是不在猎人公会的副会长赵擎天之下，即便是真的有所差距，只怕也是有限的很。“鬼王宗宗主王魔。”段岳几乎是瞬息之间，便是察觉到了此人的气息，与方悦相互对视了一眼，均是从对方的眼里看到了一丝异样，但仅仅只是瞬息之间，便即消失的无影无踪，毕竟，以二人的修为，在场之中，虽然是高手如云，但是若是想要找出能够胜过他们二人的，还真没有……纵然只是修为相若的，恐怕也没有几个人……

　　但在王魔身边的一个人，却全身都包裹在一袭黑衣之中，身上竟似没有一点气息，这顿时便是让段岳为之大感吃惊，毕竟，这世间万物，无论妖兽还是人类，武者还是普通人，都有属于自己的独特气息，万万没有人会没有气息的，若不是这个人的修为已经高到了极点，那么，便只能说，这个人是个死人！

　　先前，这个人是跟着王魔一起越空飞行而来的，自然而然不可能是死人，剩下的，便也只有可能是一个绝顶高手了。

　　段岳心里震惊无比，难怪，这鬼王宗如此托大，竟然找到了这等高手相助！

　　这个时候，那鬼灵子已经将那空灵石安放妥当，这才转身而回，来到了鬼王宗宗主王魔的身边，低声说了两句。

　　王魔闻言，便即点了点头，当即一声令下后，所有鬼王宗的高手退出了阵法笼罩的范围之外，然后手牵手，同时运转玄功，周身全都散发着淡淡灵光，一副蓄势待发地模样。

　　“这些人不过是显圣境界的大宗师级高手，但是，如今数十个人同时把功力连接在一起，就算是我，也只有乖乖退让的分，这鬼王宗的人，当真是了不得啊！”段岳虽然对于阵法一道不甚了解，但是，却不妨碍他能够感觉得到，那波动着的恐怖力量。

　　“厉害！厉害啊！”旁边的方悦，却不比段岳，他乃是来自中域的一个老不死的，一身修为之高，已经达到了还道第六层的混元境界，虽然还没有达到二十七天的顶峰，却也足有二十六天的功力，堪称得上是最顶尖的道尊级高手，即便现如今一身修为被封印大半，但是他的见识广博，却也没有半点的减弱，是以，在鬼王宗的一众高手将阵法摆成的瞬间，立时便是忍不住的为之一声低呼，语气惊诧非常。

　　“前辈，怎么了？”段岳这个时候，也是有些好奇，鬼王宗到底做了什么了不得的事情，竟然能够让得方悦这位曾经的顶尖道尊级高手如此的惊诧。

　　“唉……”方悦口中一声长叹，忍不住的道：“真是想不到，时隔百多年，我竟然在外域见到了威震中域的噬空大阵！”

　　“噬空大阵？这是什么阵法？”当下，段岳便是循声问道。

　　“传说之中，上古之时，神武大陆与诸天万界尚未连接的时候，那时候神武大陆之上的顶尖高手，已经猜测到天地之间，存在着无数的世界，于是，他联合了许多顶尖高手，一起专研，最终创出了这噬空大阵，打通了诸天万界的通道，终于使得神武大陆与诸天万界相连，而这噬空大阵，也被称为上古第一禁忌大阵，拥有破开天地限制，冲破一切阵法壁障的强大力量！”

　　“什么？这鸟毛阵法，竟然有这么厉害？”段岳闻言，当真是忍不住的为之大惊失色：靠！这鬼王宗连噬空大阵都摆的出来，那这外域之中，还有什么人能够挡得住鬼王宗？！但旋即，他又忍不住的摇了摇头，自己太过想当然了。这噬空大阵，若是真的这么厉害的话，那么，拥有这个大阵的鬼王宗，只怕早已经成为外域的顶尖大门派了，万万不可能现在还混得这么萧条。甚至，这噬空大阵，未必就是属于鬼王宗的，那也是一件不确定的事情。

　　想到这里，段岳的目光一转，不由得落在了王魔身边的那个诡异黑袍人的身上，这个浑身上下，没有一丁点气息的诡异神秘人物，段岳对其有着极大的戒心，即便，二人在葬仙谷之中，还不一定有相遇的机会。

　　果然，方悦摇了摇头，笑道：“说厉害，真的是很厉害，但事实上，这其实是个很鸡肋的阵法，虽然激发出来的力量强大，但却只有一击之力，而且，攻击目标还必须是固定的，所以，这阵法用来破除空间、或者阵法的壁障还有些作用，但用来对敌，啧啧……除非对手是个死人，否则，万万没有取胜的可能……”


第416章 入阵！

　　“翁……”伴随着一声震动山岳般的巨响，整个阵法，在鬼王宗一众高手的催动之下，猛然发动起来，一道足有数丈粗细的巨大光束，自阵法的中央之处被激发出来，正落在前方接近葬仙谷所在的一片空间壁障之上。

　　这一道光束，凝练犹如实质一般，散发着耀眼的光芒，单单是散发出来的强大威压，就足以震慑无数的武者了，更不要说是被正面击中了，毕竟，这可是鬼王宗数十个显圣境界以上的顶尖高手联合起来的力量，再加上“噬空大阵”的增幅，这光束之中所蕴含的力量之强，可想而知。

　　“轰！”那一处葬仙谷的空间壁障，虽然坚实无比，但是，毕竟已经过了数千年之久，威力已经减弱了许多，就算是曾经再厉害，到了现在，也只剩下一两成的威能了，如何能够抵挡得住这恐怖的光束威力。伴随着一声震耳欲聋的大响之后，空间壁障终于被攻破，露出了一个若有若无的通道。

　　“在下鬼王宗王魔，添居鬼王宗宗主之位，诸位都是外域一等一的高手，废话本宗主也不想说了，现在入谷之路，已经打通，诸位准备准备，已经可以入谷了。”就在这时侯，鬼王宗的宗主王魔，忽然间周身黑气缠绕，身子似被一股无形无质的大力托着，缓缓的升到了半空之中，冷冰的目光向四下一扫之后，方才淡然开口道。

　　当下，王魔伸手一指那空间通道，口中漠然出声道：“诸位想必都知道我鬼王宗一向是以阵法最强，此法阵名为‘噬空大阵’，可以聚集众多武者之力，攻破葬仙谷外谷的空间壁障，打开空间通道，可以让人进到葬仙谷的外谷某处，可算便利之极，只是，这‘噬空大阵’因为比较特殊，必须用空灵石这种珍奇神物才能催动激发，此番我们鬼王宗也是费了偌大的心机，才好不容易弄来了一颗空灵石，而这打开的空间通道毕竟只是临时的，极不稳定，所以，能够通过的人数有限，只有那些拥有入谷令牌的地朋友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去，其余的人，本门可概不负责了。”

　　稍稍顿了一顿之后，王魔又道：“不过，在进入空间通道之前，还有件事，必须是要和大家说清楚的，这空间通道是临时的，因此传送位置并不固定，虽然可能性很小，但也可能让人落入某个空间裂缝之中，若出了此事情。就只能怨这位朋友的造化不够了，本门是概不负责的，当然，不愿冒风险的朋友，完全可以不走这传送通道，去闯那些上古高手留下来的入谷通道，或许成功率还比较高一些……”

　　此言一出，没有入谷令牌的也还罢了，那些花费大价钱得到入谷令牌的高手，顿时便是忍不住的为之一阵躁动，只是霎时之间，便是有数十道冲天的气势从各个方向铺天盖地一般的席卷而来。

　　这一刹那之间，仿佛连天地风云都为之色变，天空之上，原本来回游走的几片流云眨眼便是被这些冲天而起的狂暴气势冲击的七零八落，摄于这些绝顶高手的威势，那些修为稍低的武者，都是下意识的感觉到，似乎连呼吸都变得有些困难起来。

　　“呵呵……”显然，鬼王宗的宗主王魔对此已经是早有预料，当下毫不在意的为之一笑，出声道：“各位不必如此担忧，其实，这空间通道还是比较稳定的，至少，是强闯其他入谷通道的数倍以上，否则，我鬼王宗也不敢冒天下之大不韪而拿出来使用的，当然，还是那句话，如果不愿意的话，可以原价退还入谷令牌，我鬼王宗出来做买卖，一向是奔着你情我愿的原则，绝不强迫于人。”

　　正所谓是以退为进，被王魔这么一说，那些持有入谷令牌的人，顿时便是犹豫了，一道道的强横气势相继收敛，在无声无息之中逐渐的消隐不见，虽然心中有不小的担忧，但是一个个的，却没有一个人肯原价退还令牌，归根结底，葬仙谷之中的那些天才地宝、珍贵神物，未免太过诱人了。

　　眼见着众人相继的安静下来，王魔就在半空之中不客气地双手抱肩，口中淡然出声道：“因为空间通道存在的时间有限，所以，没有入谷令牌的朋友，千万别想着浑水摸鱼。”

　　这些话声音虽然不大，但是王魔那高深非常的功力操控之下，还是清晰异常地传到了谷口处每一人的耳中，顿时便是引得四周武者们，忍不住的为之一阵的小声议论，有些人甚至干脆用传音之术，仔细商讨了起来。

　　“既然进去需要打通空间通道，我们如何出来？难道还要等贵派在里面再布置一个阵法，再一次的打通空间壁障不成？”一个较年轻的声音，忍不住从某处的树林之中传了出来，言语之间，却是充满了疑惑之意。

　　此问一出口，在场的不少人都是忍不住的为之暗自点头，他们心中都有同样的疑问，当然了，段类似段岳、方悦这样的顶尖高手听了此问，却都是心中为之一声冷笑，似乎对此事毫不在意。

　　果然，仅仅只是少顷之后，便听得王魔淡然出声应道：“这位朋友的担心，毫无必要，想必有经验的朋友都知道，在这葬仙谷之中不少上古阵法、禁制，均都对外不对内的，入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻的，甚至谷内还有一些完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外的。出谷是非常简单之事。”

　　闻言，有些武者顿时心中大喜，有些人确实半信半疑，毕竟，像是葬仙谷这样的凶险绝地，有关谷内的详细情况，还真没有几个人知道多少，毕竟，这山谷开启的时间间隔太久，里面凶险又大，很少有人愿意第二次进入其中。

　　“当然了，为了让诸位朋友放心一些，我会让本门的副宗主鬼灵子先过去的，然后诸位就自行其便了。”王魔淡然出声，旋即便是冲着远处的鬼灵子一招手。

　　鬼灵子当下便即一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，随后便即拔腿踏进了那看上去不断起伏波动的空间通道之中，消失不见。

　　看到这一幕，附近凝望着这一幕的一众武者，顿时便即是出现在了一阵的骚动。王魔仍不理会他人，又让鬼王宗的几位显圣境界以上的大宗师级高手，相继进入传送阵之中，被传送而走。

　　这一次，其他的武者都是看的明白了，这空间通道极不稳定，虽然看上去十分巨大，但是似乎一次只能进入几个人而已，所以，即便是鬼王宗的那些高手，也只能分批而走。

　　而见到鬼王宗的高手大有抢先一步的意思，谷口处的其他武者自然有许多人动心起来，但是，这些高手几乎个个都是老奸巨猾之辈，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说，毕竟，鬼王宗的名声在这外域，可也算不上太好，万一出了差错，那可是性命攸关的事情。

　　段岳站起身来，与方悦并立在小山之上，同样丝毫没有下去的意思，似他们这般怀有目的武者，自然都是各有各的算计，别人没动之前，他们自然是万万不会动的。

　　王魔见此情形，脸上不由得为之一声冷笑，双手倒背地仰天望去，身形悬浮在半空之中一动不动，顿时，谷口处地气氛，一下子变得微妙起来。

　　终于，在这种有些尴尬的气氛之下，有人忍不住了，几个来自北部的武者，不声不响地向着空间通道走去。

　　王魔的脸上一丝黑气闪烁而过，随即就恢复如初，而一旁，原本一直望天不语地赵擎天，缓缓低下头颅，不慌不忙地瞅了迎面而来那几人一眼，那为首一人实力强横，已经达到了通天十八阶境界，虽然尚未晋至圆满，却也着实是不可小觑。

　　只见那几人也不说法，未等一行人走进法阵中，为首那人就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。王魔面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块入谷令牌落入了其手中。

　　“不错，数目正好，诸位请进吧。”王魔虽然不认识对方，但也不难看出对方的修为高深，一行十余人，也都是不可小觑的顶尖高手，故而轻吐一口气后，当即便是面带微笑的缓缓说道。

　　闻言，那为首之人缓缓地点了点头，身后众人身形一晃，接二连三的进入到空间裂缝之中，相继的消失不见。

　　此时此刻，其他的武者见到有人安然无恙的踏进了空间通道，终于是有人沉不住气的走了出来，交出了入谷令牌之后，踏入空间通道消失不见，片刻之后，那些拥有入谷令牌的修士，纷纷走出了自己的隐身之地……


第417章 进谷！

　　短短片刻之间，数百位外域高手，相继踏进了空间通道之中，而居中作为力量源泉、稳定空间通道的那颗空灵石，此时此刻，所散发出来的光芒比起一开始的时候黯然了许多，空间之力看上去已经消耗的七七八八了。

　　站在高处，段岳与方悦冷冷观察这一切，将值得注意地入谷武者，一个个的全都记了下来，以留备用，眼见着空灵石里面留存的空间之力已经不多了，当下，他和方悦两人对视一眼，便即一跃而起，向着空间通道飞射而去。

　　眨眼之间，两个人便是已经来到了空间通道之前，速度之快，简直已经到了令人难以置信的地步，便是同为通天十八阶大圆满顶峰的王魔和赵擎天二人都是忍不住的为之大吃一惊，暗叹来人修为之高，委实已经到了不可思议的地步。

　　王魔身边那神秘黑袍人口中不由得为之一声轻咦，两道碧绿的目光，顿时便是落在了段岳的身上。段岳也在同时注意到了对方，于是乎，两人的目光，便在半空之中相遇，似是擦出了一道耀眼的火花。

　　方悦抬手之间，两道青色的流光飞驰，已经抛射而出，翻上半空，落在王魔的身前，化作了两块入谷令牌。

　　“段城主，想不到千古秘境一别，我们竟然会在这里再见。”两道目光，犹如实质一般，落在了段岳段岳的身上，却是赵擎天开口。说话的瞬间，他的身形一晃，已经越过了数百丈距离，直接出现在了段岳的面前。

　　“原来是赵擎天老兄，真是好久不见了，看起来，千古秘境之中，赵兄倒是得到了不小的造化。”段岳的脸上淡淡然为之一笑，神色如常。赵擎天皱了皱眉头，盯着段岳面孔好一会儿，神色渐渐的阴沉下来。

　　“能够与段城主再次联手，倒是你我的缘分，但愿，这一次在葬仙谷之中，你我还能相携共同探索葬仙谷的神秘之处，只是，希望你我二人的目的不要相同才好……”言语之间，赵擎天的身形晃动，在一眨眼之间，便是再度的回到了自己原来的位置之上，说到底，他如今虽然已经是修为大进，几乎已经是站在了外域的最巅峰，但是，他打心底里还是对于段岳有着极大的顾忌。

　　一个武者的记忆是很强的，而像是赵擎天这样的顶尖高手，更是几乎于过目不忘，就算是数十上百年前的事情，也会深藏在记忆之中，难以遗忘，更何况，有关于段岳的情况，所间隔的时间，还并不算长久，他自然清晰无比的记得段岳的实力强横，恐怕即便是自己的实力大进，也未必有多少胜算。

　　王魔见到赵擎天竟然如此隆重的对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓，哪里还会不知道段岳是谁，他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍段岳。

　　黑石山城城主段岳的名头实在不久之前在突然崛起的，但是很快，便是传遍了几乎整个外域，自数月之前，段岳出手斩杀了西部顶级大门派凌风剑派的护山神兽之后，更是一跃而达到了巅峰，时至现在，恐怕已经很少有人没有听说过此人了。

　　虽然自认为已经是外域第一流的顶尖高手，但是，面对着段岳的时候，王魔还是本能的感觉到了一丝丝的无力感，现如今，眼见着猎人公会的副会长赵擎天也是如此的忌惮对方，他自然更是将段岳牢牢地铭记在心中了，只怕，就算是这一生，都难以忘却。

　　段岳就在眼前，王魔的目光焦距在对方的身上，似乎想要看出对方的一些门道来，可惜段岳，除了与他身边的那黑袍人隐隐对视了一眼之后，就再也没有动静，显然一副不想搭理任何人的样子，根本没露出任何破绽出来。见此情形，王魔的心中一凛，反而对段岳更加忌惮了，但表面之上却仍旧是一片淡淡然，不露半点破绽。

　　段岳与方悦二人对视了一眼，相继踏进了空间通道之中，一阵隐隐然的空间波动闪烁，眨眼之间，已经是消失不见。

　　踏在极不稳定的空间通道之中，几个呼吸之后，段岳经过一阵稍稍的不适之后，总算恢复了正常，旋即，便是冲着身旁的方悦道：“方老先生，这空间通道能量极不稳定，只怕到时候我们未必落在一处，怎么办？”

　　“没关系，外谷的道路我熟悉，我给你一个大概的路线，再给你一道神魂念力，这样一来，即便到时候分开了，你也可以凭此找到我的。”方悦老头看起来准备的相当充分，虽然，这空间通道不怎么样，却也并不能妨碍到他的计划。

　　“却也只能如此了。”段岳点了点头，算是应下了，毕竟，这也是无奈之举，这空间通道是靠着鬼王宗数十名高手借助“噬空大阵”强行打开的，只是靠着空灵石的空间之力勉强维持这，二人虽然同是进入其中，但是，就这不稳定的空间通道，两人必然会分别落在不同的地方去。

　　眼前的情景恍然为之一变，段岳睁开双眼，开始打量自己现在的立足之地，入目所及，但见这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草，却是一片近乎无边无际的旷野荒原，连绵起伏，饶是以段岳的目力之远，四下里一阵观望，也是一个人影都没有见到。

　　不过，段岳转念一想，便是洒然一笑，觉得这倒也不是奇怪之事，葬仙谷从外面来看，不过是个方圆万里的大山谷，但是，其内却是另有乾坤，与那千古秘境一般无二，乃是一方绝顶高手开辟出来的第二空间，绵延广阔，不下百万里之巨，再加上那A版空间通道的威力实在是有限的很，入谷者能凑巧碰到一起，反倒是一件不可思议之事了。

　　但是，当段岳转头向着身后望了一眼后，脸上不禁露出了愕然地神情，目光所及，却见在他后面不远处，竟然横陈着半截白骨，看不出是什么妖兽的骸骨，但是，光是这数百丈高下的庞大的身躯，就足以震惊无数人了。

　　段岳神色一动，神魂念力瞬息之间便是扩散而出，迅速的搜索了周围上百里范围之内的一切，并未发现其他入谷武者的踪影，这才放心的瞅了一眼那巨大的妖兽骸骨，脚下微抬，缓缓的走了过去。

　　站在妖兽骸骨的边缘之处，感应着妖兽骸骨之上残余的那一丁点气息，段岳的脸上，不由得闪过了一丝惊诧神色，这妖兽生前的实力，绝对堪称得上是恐怖至极，即便是陨落了无数年之久，也还是给了段岳极大的威压，这种源自于灵魂深处的威压，近乎本能的给了他一丝惊惧之感。

　　这上古妖兽如此强大，竟然给人斩杀在此，上古时代的恐怖存在，神通广大，果然是已经达到了神鬼莫测的地步，怪不得人家都说，当一个武者的武功修炼达到碎空的境界之后，便是神魔之属！

　　怔怔的看了看这妖兽骸骨，可是，除了一丝残余的妖兽气息之外，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。

　　看天色，现在应该是中午时分，但天上并没有出现进入空间通道之前还刺目耀眼的烈阳，取而代之的，是漫天阴暗的无尽阴云，散发着微微的光芒，对此，段岳并没有怎么吃惊，他见识过的异象多了，自然知道，这是某种禁制覆盖了整个天空的结果，据他估计，恐怕现在即便是越空飞行，都无法升到太高之处，否则只怕就会出触动什么厉害的禁制了。

　　虽然是这样想着，但是段岳还是立刻一抬手，一只不知道什么时候取出来的黑色小蚂蚁脱手射出，直往空中飞去，段岳抬手看着此飞蚁，脸上没有任何的表情。

　　“超级智能探索型微型机器人：科幻类别，生物分类，史诗级别召唤物，拥有着超乎常人想象的智能生物，来自第九宇宙的机械性智慧生命体，本身不具有任何攻击力，擅长隐蔽性极强的探索、侦查以及敌后暗杀、破坏，因为其强大的威胁性，被星际时代的人们称之为行走在暗中的终极破坏者，简称：终结者！穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五百万交易点。”

　　“注：本召唤物属于机械类生命体，可以自行选择生命体形态：蜘蛛、蚂蚁……遭受外力损伤之后，以宿主所在世界科技水平，将无法进行恢复，彻底损毁之后，召唤空间会自动回收残骸，以免照成星际环境污染，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　果然，这只飞蚁在跃升到了半空数百丈的距离之后，立时便是有一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了黑色飞蚁之上，这黑色飞蚁当即便是一个打滚，从半空之中直接跌落而下，但落到二三十丈的高处之时，又双翅一展，若无其事的恢复了正常。毕竟不愧是段岳花费了五百万交易点兑换而来的超级智能探索型微型机器人，果然是非同寻常。见到这一幕，段岳的脸上立时便是露出了几分若有所思的神色，随后便即用神魂念力召回了黑色飞蚁，感应到方悦老头神魂念力的波动，稍稍的辨认了一下方向，段岳周身灵光闪烁，旋即脚踏虚空，缓缓地朝着一个方向飞驰而去……


第418章 空间裂缝！

　　葬仙谷流传至今，已经不知道多少年月了，但是，作为上古时代惊天大劫的主要战场之一，时至今日，也没有谁人能够揭开这其中的秘密，只知道里面遍布了空间裂缝，很有可能连接着其他的位面，诡异之极。

　　在这种充满了凶险危机的诡异之地，段岳可不敢把自己的速度提的太快，否则，万一一头撞到了什么厉害的禁制或者是空间裂缝之上，那么，这玩笑可就开大了，估计找死说的也就是这种状况。

　　考虑到自己与方悦老头的约定，段岳倒是暂时不准备探索这恐怖的绝谷，只是一味的想要前往事先约定好的地点，与方悦老头汇合，然后去寻找长青果这种奇异的灵药，毕竟，以段岳的心思，不难想到，进来的那些顶尖高手，恐怕有不少人都是为了这能够增加寿元的长青果来得。

　　武道修行之路何其困难，尤其是在这外域之中，以前的时候，外域与中域之间，有许多的空间通道连接，修为达到了通天境界之后，还能够通过空间通道前往中域，可是，时至今日，那些空间通道因为长期使用，也变得十分不稳定了，使得这一条去往中域的道路基本上已经是行不通了，于是乎，修炼到通天十八阶大圆满顶峰，引渡天劫，返虚成圣，似是成为了飞升中域的唯一办法。

　　若是放在上古时代也还罢了，现如今的外域，灵气稀薄，已经不足以支撑武者快速修炼，在短时间之内达到通天十八阶大圆满顶峰，是以，在无法大幅度的提升修炼速度的情况下，延长修炼的时间，也成为了武道修行最重要的一件事情，但是，这人的寿命，终究是有限数的，即便是通天境界的大尊级强者，也会随着时间的流逝，耗尽自己的生命精元之力，最终枯竭而死，想要增加寿命，除了提升修为之外，也就只有一些奇特的天才地宝，才能够拥有这样的奇效，而长青果，正是其中之一。

　　只是，这长青果是何等的珍奇灵药，外域已经近乎绝迹，也就只有像是葬仙谷这样的凶险绝地之中，才生有一些，如今葬仙谷入谷之路开启，自然是会引诱数不清的高手前来，其中大多数的人，只怕都是为了这能够延长寿命的长青果。

　　不过，即便是如此，段岳丝毫不担心，毕竟，这葬仙谷可不是什么简单的地方，即便是大多数人都是为了而开，但是，段岳可不相信，凭这么些人，能够在短时间之内便是将长青果寻到，这其中，还指不定要耗费多少时间呢。但是，这长青果一旦出现，必然会在葬仙谷之中，掀起一阵血雨腥风，到时候，事情到底会如何发展，就算是段岳这等人物，也是无法揣测的到。

　　如此一来，段岳自然是更加着急着要先去寻找方悦，与他汇合，这人乃是来自中域的道尊级强人，以他的见识，定然能够早一步的寻找到长青果的所在，到时候，自己二人便可以不用陷入后来的血腥争斗之中，这也是一种比较不错的选择。

　　更何况，宝物必然有灵兽想守护，如果能够将之击杀，得到其一身的血肉材料和气内丹，想来也是一个不错的收获。

　　段岳一边思量着，一边不惜大耗心神的将神魂念力全部展开，同时双目之中，一黑一白两色光芒不时闪动，剑心之力也被他震动施展了出来，以防有什么厉害的禁制和空间裂缝瞒过神魂念力的探测，而不自知。

　　虽然，此时尚且无法判断自己身处在葬仙谷之中的哪个位置，但是，很明显的，也不会距离其他的武者太过遥远，毕竟，都是通过一个空间通道进来的，虽然说的这空间通道不怎么稳定，但进入山谷之中的人也应该都是在一定的范围之内，如果间隔太遥远的话，恐怕那空间通道，还达不到这么远的距离。

　　段岳暂时并没有想见其他武者的意思，而是要尽快的与方悦会和，好在，自己与方悦两个人都已经做好了准备，彼此留有一丝神魂念力作为感应，再加上，两个人都可谓是外域的顶尖高手，彼此之间的感应距离足够遥远，即便是在葬仙谷中这种幅员辽阔的异度空间，也可以保持感应，是以，想要寻找到对方，应该不是什么太过困难的事情。

　　原本，按照最原始的方法，从那些上古时代的顶尖高手遗留下来的一些空间通道，也是可以闯进葬仙谷的，而且，还不用分开，但是，这方法风险有些大了，随着时间的推移，那些上古高手的遗留下来的空间通道，大都已经破损了，通道之中，满是空间裂缝，就算能够安全的闯进葬仙谷，也还要损耗一定的真元之力，这对于进入葬仙谷这样的险绝之地，显然并不是什么好的选择。

　　是以，在经过一番讨论之后，段岳和方悦二人终究还是决定借助鬼王宗的办法进入葬仙谷，毕竟，鬼王宗既然敢大肆出售入谷令牌，定然是对入谷之法，有着几分自信才是，二人虽然自负修为高强，但是，也不是盖世无敌，进来的又是这种充满了无尽凶险的地方，自然是要选个相对稳妥些的道路了。

　　事实也是证明了这一点，如今看来，鬼王宗这进入外谷的方法，果然顺利无比，就是这空间通道实在是太不稳定，进入葬仙谷的位置散乱，着实是有些让人无语，只怕，现在两个人想要在这葬仙谷之中汇合，是要承担一些风险了。

　　心里一边不断地思量着，段岳一边不停的左右旁顾，突然之间，他的身形一顿，双目之中，闪烁着诡异的黑白二色光芒，紧紧的盯着前方，似是发现了什么，令得他的眉头都是忍不住的为之皱了一下。

　　但是，也就是瞬息之间的功夫，段岳很快便是神色如常，脚下踏着虚空，继续向着前方飞驰而去，只是他的速度却是在不知不觉之间，又放慢了三分。

　　飞出去约摸有三四百丈的距离之后，段岳的身子再度停了下来，在他的双目之中，前方的黑白二色光华闪烁，无尽的暴乱元气都被生生的拆解分开，形成了一副完全由黑白二色构成的奇异情景。

　　视线变化着，不远处的半空之中，凌空悬浮着一道银白色的奇异光弧，这是一道足足有十数丈长短的巨大光狐，中间粗两头细，呈月牙状，它就这么无声无息的悬挂在半空之中，通体上下，却没有发出一丝一毫的天地元气波动，看上去倒是诡异的很。

　　嘴角微微一瞥，段岳仔仔细细的将这巨大的银色光弧通体的打量了一遍，忽然之间，他一抬手臂，虚空朝前方轻轻一斩，但听得“嗤”的一声轻响，一道银色剑气呼啸破空，瞬息之间便是已经凭空浮现在了银色光狐的上空，然后往下狠狠一落。“轰！”如同匹练一般的银色剑光，猛然斩在了那巨大的银色光弧之上，激荡起一阵的虚空震荡，但是，旋即，诡异的一幕便是出现了，但见得那银色剑气斩到一半，竟然开始逐渐地消融，转眼之间，便是消失不见，就好像是被银色光弧给生生吞噬了一样，而那银色光弧除了一开始时候有了些许的震动之外，仍然若无其事的悬在半空之中，看上去却似丝毫改变都没有。“空间裂缝？！”段岳的脸色有些难看了，与他施展契合天地穿越而过的那种空间缝隙不同，这才是真正的空间裂缝，连返虚境界的圣人级强者都能够吞噬的空间裂缝。

　　若是如此明显的也还罢了，毕竟，自己的剑心之力特殊，却是能够很好躲过的，但是，据说还有一些无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了，而且才刚走出多远，就马上见到空间裂缝了，这便是说明了，整个葬仙谷之中，空间裂缝的确到处都是，一不小心的话，肯定要倒大霉。

　　无奈的摇了摇头，段岳身子一纵，便即饶了一个大大的圈子，让开了这道空间裂缝，不理不睬的继续向前飞遁而去。

　　当然，段岳不知道的是，就在距离这里约摸数百里的地方，一个着一身黑衣的枯瘦老者，此时此刻，同样在紧盯着眼前一道尺许长的银白色光弧，喃喃说着类似的话语。

　　“娘的，这鬼王宗的狗屁空间通道，还真是够险的，竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来丈，小命可就不保了，看来这葬仙谷之中，空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”自言自语着，他那枯瘦的脸庞之上，满是惊骇神色，随后，仔仔细细的观察了一番四周，在神魂念力确认没有危险之后，他才选了一个方向，纵身一跃而起，便是向前飞驰而去。

　　然而，他还没有飞出数十丈远，忽然之间，眼前一道银色光华闪烁浮现，这枯瘦老者连一声惨叫都没有来得及发出，身体便是瞬间一分为二的断裂开来，两截尸体夹着浓浓的血腥之气，跌落尘埃，老者面孔上，满是临死前的不信与不甘之色。

　　而这道刚现形出来的空间裂缝，却是光华尽敛，随着时间的流逝，又慢慢的变得透明隐形起来，看这般情形，躺若再来人的话，只怕是同样无法发现其存在……


第419章 绝谷凶险！

　　“咦，这里诡异。”前行了约摸半日的时间，段岳十分奇怪，这附近诡异不已，走了半日，没有遇到一只妖兽，连一只活物都没有遇到，安静得出奇。

　　忽然之间，他的神魂念力，感应到了一处奇异所在，那里，天地灵气聚集，比起其他的地方，显然要浑厚的多，他心里惊疑，知道这必然是有着什么天才地宝即将出世。虽然，他此番进入葬仙谷的主要目的是为了帮助方悦老头寻找长青果延续寿命，但是，遇到这种天地奇珍，若是不看看，甚至试试看能不能够得到，那可真是有虚此行了。

　　降下身子，落在一方水潭的边缘，段岳微微一怔，身后一触潭中之水，顿时，便是有一道冰寒刺骨的凉意，瞬息之间直刺全身，仿佛连全身血液都要被冻结。

　　“嘶……”忍不住的倒吸了一口凉气，段岳立马后退三步，细细一看，另外一边却是冒着热气，旋即，心中疑惑顿生：“难道那边竟然是热的？和这边寒冷刺骨正好相反？”为了验证自己心中的想法，段岳饶过几步，来到另一边，试了下。

　　果然，这里的水一冷一热，中间像是被一道无形无质的屏障分隔开来，将这一冷一热的两般模样的潭水隔了开来。

　　由于雾水蒸腾，加上段岳自己之前没有仔细观看，居然到现在才看到潭水的正中央的一块小陆地上，长着一棵神奇植物，这植物上结着两颗果子，一颗为白色的晶莹剔透，另一颗与之相反，漆黑一片。

　　“这是？天地灵果？！”这一刹那之间，段岳的脑海之中，顿时闪现出了这么一个天地奇珍的名字，不错，能够在这样的地方生长的也只有天地灵果了，这天地极为阴阳，是以，这灵果分为一阴一阳两枚，如果能够侥幸同时服用的话，那么会功力大增，甚至可以让通天境界的大尊级武者，一跃突破进入返虚境界。

　　不过，想要得到这天地灵果显然并不是那么简单地，因为，这样的天地奇珍，必然有着灵兽镇守，虽然，自己的实力强横，但是，倘若要面对的是那些存在了数千年之久的上古妖兽的话，显然是不现实的，搞不好，自己就得栽在这里，可是，如果就这么放弃、退去，他又实在是有些不太甘心，于是乎，此时此刻，他的心中，顿时苦恼不已。

　　看这天地灵果的成色，显然极高，而且，也很快就要成熟了，他想要上前，却在忽然之间发现，不远之处，盘踞着一条足有百十来丈长短的巨大黑色蛟蛇，头顶之上的那一根独角，散发着幽幽的金属光泽，硕大的脑袋，吐着长长地蛇信子，眼睛犹如铜铃一般，散发着幽幽的碧绿光芒，看着便让人心寒。

　　这黑色蛟蛇的气息强大，显然已经超过了通天境界，估计，吞服下这两颗天地灵果，至少可以突破到返虚境界，甚至是更高一层的还道境界，面对着这样一条实力恐怖的黑色蛟蛇，即便是强如段岳，也没有绝对的取胜把握。

　　他本想就此离去，但转念一想，这等天地灵果成熟，必然会有异象出现，而那时肯定会有其他高阶上古妖兽来争夺，到时候，自己如果运气好的话，倒是可以渔翁得利，不过，要想渔翁得利，显然也不是那么容易的事情，毕竟，这中间一旦有什么变故出现，搞不好，他连自己的性命，都要搭在这里。

　　犹豫之中，时间在不断地流逝着，眼见着天地灵果即将成熟，顿时香气四溢，周遭天地之间，更有浓郁的天地灵气环绕，那黑色蛟蛇一双巨大的眼瞳，散发着幽幽的碧绿光芒，紧紧的盯着天地灵果，一动也不动，生怕错过时机，但却便在这时，一声高昂的鸟鸣响彻天际，那黑色蛟蛇闻声，猛然抬起了自己硕大的头颅。看着半空之中盘旋飞舞着的那只白色巨鹰，段岳顿时便是知道，自己的机会来了，这白色巨鹰的实力强大，看上去，并不比黑色蛟蛇来得要弱，而且，鸟类天生便是蛇类的天敌，相比之下，显然要更具优势。

　　就在这当头，那白色巨鹰猛然俯冲下来，瞬间便是和黑色蛟蛇缠斗在了一起，双方你来我往的，斗得好不凶悍，气劲所到之处，破坏力惊人之极。段岳看这情势，不由得为之又惊又喜，随着强大的气劲波动，他逐渐的后退，以免得被这两个庞然大物发现，心中忍不住的为之暗道：“打吧，打吧，死命的打吧，最好是两败俱伤，同归于尽，那么，自己就可以顺利的渔翁得利了，而且，这么两只上古妖兽的尸身，不管是内丹还是自身材料，对自己而言，都是一笔不小的财富！”想到这里，饶是段岳，也忍不住的为之露出了一丝得意的笑容。

　　周身，一蓬迷迷蒙蒙的星空，闪烁着，伴随着他的护身罡气时隐时现，守护在他的身体周围，将他身上的气息遮掩，虽然，以段岳的实力，或许并不弱于这两个庞然大物，但是，他却并不像过早地给他们发现，否则，等待自己的，绝对是两大妖兽的同时攻击，到时候，麻烦就大了。

　　脚下不住的后退，直到退到了上百丈开外，段岳才没有再被波散的气劲波及，看着那一鹰一蛇之间的争斗，已经是达到了白热化的地步了，黑色蛟蛇的身上被多处抓伤，鳞片，血迹四处都是，而那白色巨鹰显然也并不好受，羽毛掉了一大片，巨大的身躯之上，血迹也丝毫不少。

　　不过，这样并不影响两者之间的争斗，上古妖兽生性凶悍，鲜血与伤势，反而更加的刺激两只上古妖兽争斗的越发猛烈，大有拼个你死我活的趋势。段岳心中清楚，这白色巨鹰和黑色蛟蛇本来就是天敌，而且为了那天地灵果，拼上一个你死我活，就更加不奇怪了，如此他更是心中大定，无论是两者都身死，或者一死一伤都对自己有好处，或许，自己真的可能顺利的获得渔翁之利呢？！

　　就在这个时候，天地灵果却是成熟了，可是，两大上古妖兽却还没有打完，这让段岳也是忍不住的为之紧张不已，恨不得自己上去让那两个上古妖兽拼得更加猛烈一些，要知道这天地灵果一旦成熟，在一炷香的时间之内，如果没人采摘的话，立刻就会枯萎，掉落，然后融入大地之中，重新化为天地灵力，消失不见。

　　相比于段岳，白色巨鹰和黑涩蛟蛇自然也是心急如焚，眼看着天地灵果已经成熟了，如果不能够马上吃下去的话，那么便会白白浪费，这两大妖兽都是开了灵智的，而且，还有一些传承记忆，自然是清楚这一特性的。随着四周的天地灵气，完完全全的浓缩进入了天地灵果之中，那一黑一白两枚圣果，终于彻底的成熟了！

　　白色巨鹰见状，撇开黑色蛟蛇，不顾一切的朝着天地灵果飞去，但黑色蛟蛇哪能让它如愿，当下猛然张开血盆大口，硕大的蛇身不断扭曲着，死死的缠住了白色巨鹰，不让它有机会。如此以来，白色巨鹰和黑色蛟蛇，你不让我，我不让你，谁也得不到，两者都发了狠，争斗的越发激烈。

　　一晃眼，便是半柱香左右的时间过去了，经过一番惨烈无比的争斗，两大上古妖兽此时此刻都已经是强弩之末，争斗所引起的气劲早已大不如之前，这一点段岳清楚的感应得到，不过段岳可不会现在就上去，开玩笑，这两个大家伙虽然都已经是强弩之末，但倘若自己现在就去采摘天地灵果的话，这两个家伙必然会放弃恩怨，同时出手，给自己的一个攻其不备，而且，到现在为止，还没有其他的上古妖兽现身，显然，这并不是一个正常的事情。

　　“吼！”果然，就在这个时候，不远之处，猛然响起了一声剧烈的嘶吼之声，紧接着，大地一阵颤动，一道巨大无比的庞然身影渐行渐近，转眼之间，便是已经来到了水潭的边缘之处。

　　“我靠，又是一个大家伙来了！”段岳见状，不由得为之心里一惊，这时候，他心里才忍不住的为之感到庆幸，还好，自己刚刚没有急着出手，果然，这般天地灵果的成熟，必定会吸引的许多的强大上古妖兽前来争夺，绝对不可能只有白色巨鹰一个的。

　　事实，已经证明了段岳的猜测，此时此刻，踏步而来的恐怖上古妖兽，是一只约莫数十丈高下的巨大爆猿，浑身褐色毛发，散发着骇人的庞然气势，仿佛连他四周空气之中的天地元气都被激荡震荡迫开，形成了一个诡异无比的真空地带。

　　“吼！”爆猿仰天爆发出一声大吼，巨大的双臂不断地拍打自己的胸膛，这般模样，倒是像极了段岳前世看电影所知道的一种恐怖巨兽。

　　“靠！这货不会就是传说之中的金刚吧？！它也穿越了……”


第420章 汇合

　　“吼！”数十丈高下的庞大身躯，爆猿如同山岳一般转移而来，如同它的体型一样，这爆猿的实力强大，绝对堪称得上是强大无比，就算是段岳，在感应到了这家伙的恐怖之后，也不得不再次向后退去。

　　眼前这家伙的实力强横，绝对已经达到了堪比返虚境界圣人级七阶妖圣的地步，纵然是段岳这样的顶阶高手，对其也不敢有丝毫的小觑，更何况是已经遭受重创的白色巨鹰和黑色蛟蛇？！

　　在见到爆猿踏步逼近过来的瞬间，白色巨鹰和黑色蛟蛇不由得同时为之惊怒不已，这两大上古妖兽，嘶吼着，竟然同时对爆猿展开了进攻。

　　爆猿确实强大，但是，他的智商显然并没有他的实力来得这么强大，他本以为自己已经是渔翁得利了，却怎么也没有想到，白色巨鹰和黑色蛟蛇这两个原本打生打死的家伙，竟然同时对他发动了进攻。

　　“轰！”放在以往，这白色巨鹰和黑色蛟蛇都是不弱于爆猿的上古妖兽，虽然如今都身受重伤，但两者联起手来暴起偷袭，这股力量之强大，比起他们全盛时期，还要更显强大，饶是这爆猿，也是承受不住这股力量，径直被掀飞了出去，狠狠地摔在了百十来丈开外，身上鲜血爆涌，显然，也是受了极大的创伤。

　　“吼！”上古妖兽，生性凶悍，这爆猿虽然受伤，但却丝毫没有退走的意思，鲜血，反而更进一步的刺激他的凶性，口中一声惊天嘶吼之后，竟然是不顾一切的向着白色巨鹰和黑色蛟蛇冲去。

　　黑色蛟蛇和白色巨鹰显然也不是什么好惹的货色，眼见着爆猿冲击而来，也是暴起比之前更加强大的力量，展开反击。

　　“轰！”天在动，地在摇，一声宛若轰雷般的巨响，震耳欲聋，这一刹那之间，狂猛的劲气如同巨浪，铺天盖地一般的向着四周波散开来，连天空之上，那一层诡异的结界，似是也受到了不轻的震荡。

　　似这等体型庞大的上古妖兽，便是稍稍一动，也足以地动山摇，更何况是厮杀在一起，凶性暴起，更加恐怖。

　　段岳也曾经经历过不少的厮杀，但是，像今天这般的上古妖兽之间的厮杀，却还是第一次见到，这种纯肉体的庞然大物之间的生死搏杀，瞬息之间，他感觉到，自己的血液似是都忍不住的为之一阵沸腾，同时，对于自己的武道修炼，也有了最新的感悟。

　　当天地初开的时候，那个时候的人类，并不强大，诸天万宇，洪荒大地之上，上古妖兽横行，为了对抗这些上古妖兽，于是，人类开始与之搏杀，渐渐地，于是便有了武道的诞生，可以说，最初的人类武道，就是为了对抗这些强大无比的上古妖兽而衍生的，如今，段岳机缘巧合，见到了这三只上古妖兽之间的疯狂厮杀，却也算是偶然间领悟到了那最初的武道本源，此时或许效用不显，但是，对于他今后的武道修炼，却有着难以言语的巨大好处。

　　“轰隆隆……”伴随着一阵惊天动地般的巨响，三只上古妖兽之间的厮杀，竟然已经是到了最后的关头，虽然伤势越发加重，但是，爆发出来的力量之强大，依旧足以让很多人都为之望而生畏了。

　　此时此刻，那白色巨鹰浑身的羽毛都快掉了大半，早已不是之前飞翔时候潇洒俊逸了，一只脚也瘸了，而黑色蛟蛇也好不到哪里去，四处都被抓烂了，浑身上下，血肉模糊。至于爆猿，原本，他该是手上最轻的，可是，遭到了白色巨鹰和黑色蛟蛇的联合进攻，他的伤势反倒是三大上古妖兽之中最为严重的一个，一只手臂、一只后腿都被生生咬断了，其他地方，也满是狰狞的伤口，鲜血直流。

　　眼看着，离天地灵果坠落已经不足几分钟的时间，这三只上古妖兽都为之大惊，奈何，此时此刻的他们，却都累的无力一动，只剩下出的气，而没有进的气了，都软趴趴的趴在地上，大眼瞪小眼，但饶是到了这般田地，却还是一副你不让我、我不让你的模样。

　　“嘿嘿……这渔翁，果然是我的……”感受到三只上古妖兽身上的气息越发微弱，段岳终于放下心来，口中嘿嘿一声冷笑，迈着轻快的步伐，瞬间来到了三个大家伙的前面。

　　“嗤——”抬手、拔剑，段岳的动作之快，简直已经超过了肉眼可见的范涛，只见到他掌中寒光一闪，一道银虹径直贯破长空，带着尖锐刺耳的破空之声，呼啸着刺破虚空，落在了那爆猿的咽喉之上。

　　“噗！”利刃入肉，带起一蓬猩红的血液，飞洒半空，寒霜剑流光所过，径直穿透了爆猿的咽喉，留下了一个狰狞的巨大窟窿，鲜血泉涌一般不停的向外冒出，爆猿带着万分的不甘，但是，还来不及发出最后一声嘶吼，就已经被生生的夺走了性命。

　　争夺天地灵果，这可是关系到自己能不能进阶更高的级别，这对于上古妖兽来说，可以说得上是有着莫大的吸引力，这是源自于上古妖兽本能的强大诱惑，很少有上古妖兽能够抵挡得住这种强大的诱惑。

　　可是，这爆猿在这种事情上竟然没还懂得故意晚来一步，明显的，就是想要乘机捡白色巨鹰和黑色蛟蛇的便宜，可见，其还是有着一定的智慧的，至少，却是要比白色巨鹰和黑色蛟蛇来得聪明一些，所以段岳一来，便一句话不说的将这个家伙先行料理掉，不管怎么说，这也是个威胁，而对于威胁，段岳一向都是喜欢，直接将其扼杀在源头之处。

　　眼见着与自己两个斗个翻天覆地的爆猿轰然倒下，彻底陨落，这一刹那之间，白色巨鹰和黑色蛟蛇，顿时都把自己的目光，焦聚在了段岳的身上，面对着这突如其来的一个人类强者，他们都是本能的感觉到了一股强大的威胁。虽然，眼前这个人类的体型是那么的渺小，但是，他体内的力量，他手中的长剑，却给了白色巨鹰和黑色蛟蛇极大的威胁，这是来自灵魂深处的对生命的威胁！

　　挥手之间，一道流光席卷，隔着数十丈远的距离，将两枚天地灵果收入自己的囊中，段岳的脸上，顿时便是忍不住的露出了一抹冷冽的微笑。旋即转过眼来，两道凌厉无比的目光，顿时向着白色巨鹰和黑色蛟蛇逼去。

　　若是放在寻常之时，段岳就算自负修为高强，也万万是不敢如此强势的去逼迫两只实力强大无比的上古妖兽，但是，现在自然就大不相同了，两只已经丧失了绝大部分力量的上古妖兽，显然，已经够不上“强大”这两个字了，是以，段岳才敢这么的毫无顾忌。

　　“嘶——”黑色蛟蛇身子一缩，就想向着水潭之中退去，它能够感觉的到眼前的这个人类的厉害，而这个时候，他又实在是太过虚弱，根本无力与之抗衡，所以，出于动物的本能，他就想先行逃走。

　　但是，白色巨鹰却动不了了，他不像是黑色蛟蛇，是爬行动物，只要身体还在，就能够移动，作为一个鸟类，翅膀受伤，一只腿也受伤之后，他连站立都很勉强，想要快速的离开这里，显然是不大可能的。

　　不得不说，上古妖兽的凶性之强，即便是在这般的情况之下，这白色巨鹰也没有丝毫的畏惧，双眼带着凌冽的目光，径直迎着段岳的目光逼来，不仅仅没有丝毫的畏惧，反而还带着浓烈的威胁之意。

　　“有趣，真的很有趣！”见状，段岳不由得为之微微一笑，旋即，将手一伸，寒霜剑便已经化作了一道森然的流光闪烁浮现，带着“呜——呜——”的破空风声，呼啸着划破虚空，径直向着白色巨鹰斩去。

　　白色巨鹰双目之中，两道锐利的目光所向，他竟然是丝毫不顾自身的安危，猛然之间，尖利的嘴巴，如同离弦的利箭一般，径直向着段岳啄来。

　　实在是难以想象，都伤到了这个份上，这白色巨鹰，竟然还如此凶悍，毕竟，对面的可不是什么普通的鸟类妖兽，段岳再怎么自负，也不敢放任自己被一个鸟类的上古妖兽正面击中自己。

　　身形爆退，剑光浮现，一道耀眼的殷虹径直贯破长空，寒霜剑的剑尖一点，点在了白色巨鹰的嘴尖之上，顿时，只听得“叮”的一声脆响，径直暴起一阵火花乱蹦，紧接着银虹过处，在白色巨鹰的脖子上，划出了一道巨大的伤口，鲜血猛然喷涌出来，飞洒半空，形成了一蓬猩红的血雨。

　　段岳的脸上，一丝狞笑过处，身影一纵，已经径直扑向了那正在后退的黑色蛟蛇，既然已经动手，段岳就没有打算，让这三只上古妖兽有一个活命……


第421章 上古禁忌

　　“嘿嘿……周冰凝，周小姐，我劝你还是乖乖把刚刚得到的宝物都交出来吧，不然的话，可别怪我不客气了……”葬仙谷内，一方小山谷内，一个面容诡异的枯瘦男子，此时此刻，正一脸冰冷的看着眼前的女子，脸上满是浓郁的杀意，瞳孔之中，更是充满了贪婪与欲望，丝毫也没有加以遮掩。

　　也不怪这男子一脸贪婪的模样，看情形，这山谷里还残留着浓郁的阵法波动，显然，在这之前，这里曾经存在着一座上古阵法，但现在却是已经被人破解开了，如果，其中藏有什么宝物的话，自然也就被破阵之人得到了。再加上，眼前这女子容貌绝美，身材窈窕，只要是个男人，只怕都会忍不住的生起一股占有欲望。

　　“陆凌空，你这个老不死的，你就不怕我师父知道吗？”周冰凝心里清楚地很，自己的修为虽然已经达到了显圣境界的顶峰，但是，比起陆凌空来，却还是差的太远，单凭自己，是根本不可能战胜对方的，就连逃，都不大可能。

　　这一次前来葬仙谷寻宝，本来孤星魂是不打算带她来的，但她想见一个人，所以百般哀求，才终于说动了孤星魂，却不曾想，进入鬼王宗的空间通道之后，她与孤星魂等人失散了，虽然有着神魂念力作为联系，但是，由于距离间隔较远，再加上她的修为不足，于是只能独自行动了。

　　葬仙谷乃是外域险绝之地，周冰凝自然也不敢太过深入，于是便只在入口的边缘地带游走，或许是运气好的缘故，她非但没有遇到什么危险，还在这方山谷之内，发现了一个已经十分残破的上古大阵。

　　这上古大阵，要是放在数千年前没有损毁的时候，那自然是浩大恢弘，威力无比！别说是周冰凝这样的显圣境界的武者，就算是换做她师父孤星魂亦或是段岳这样的绝顶高手来了，也只有望风而逃的份儿。

　　但是，现在却是不一样了，随着上古大劫的爆发，外域的没落，天地灵气大量缺失，似这等上古大阵，本来就需要倾吞大量的天地灵气，才能够聚集到足够的力量供阵法运行，失去了足够的天地灵气维持阵法运转，这上古大阵再厉害，也是发挥不出他原有的威力了，不得不说，时间，真的是这个世界上威力最大的武器。

　　周冰凝也是运气够好，她遇到的这个上古大阵，本来就已经丧失了大部分的力量，又被以前入谷的人破开了大半，是以，她没有耗费什么太大的力气，便成功的破开了大阵，得到了安置其中几瓶上古灵丹。

　　可是，不曾想，她的运气似是到此便用尽了，就在这个时候，陆凌空这家伙闯进了山谷之中，由于两人的实力差距实在太过巨大，于是乎，便成了现在这副局面。

　　“少跟我提孤星魂那老鬼，你以为，他还会有机会知道这件事情吗？”陆凌空脸上的神色接连变幻，旋即淫笑道：“喋喋……不得不说，你这小丫头模样长得还真是不错，身材也更好，据我所知，你还是姓段的那家伙的小情人是吧，正好，今天我就毁了你，让姓段的家伙为覆灭我凌风剑派，付出一点代价。”说话之间，他咧嘴笑着，一双眼睛，肆无忌惮的在周冰凝的身上来回扫视着。

　　这一刹那之间，周冰凝只觉得自己全身的汗毛都是忍不住的竖了起来，脸上闪烁而过一丝决然神色，娇叱道：“陆老鬼，你这个无耻之辈，我就算是死也不会让你得逞的。”

　　“死？就算是死了，我也要在你的身子上享受一番，你们毁了我们凌风剑派，我一定会让你们付出代价的，哈哈……哈哈……”陆凌空此时此刻，却是显得有些疯狂，显然，他的情绪很不稳定。

　　“我和你拼了！”周冰凝擎出一柄青色长剑，纵身越空而起，剑光霍霍，带着一道凌厉无比的剑气，向着陆凌空直刺而来，面对着荣辱生死的威胁，此时此刻的周冰凝，已经将自身的实力发挥到了极致。

　　“想和我拼，哈哈……真是好笑，你有那个实力吗？”见状，陆凌空口中嚣张大笑不止，脚下步子微微移动，轻轻一闪，便即轻而易举的让开了周冰凝蓄势已久的凌厉一击，同时探手朝前一抓，只听得“嗤啦”一声刺耳的裂帛之声随之传了出来，周冰凝的衣袖便被他生生的扯烂。

　　“无耻！”周冰凝见状不由得为之大惊，连忙向后爆退。

　　“是，我是无耻，那又如何？小丫头，今天你是跑不掉的，或许，如果你能够让我舒服了，说不定我还会给你留一具全尸……”陆凌空看着周冰凝那白暂的胳膊，脸上满是猥亵的笑容。

　　“你做梦！”周冰凝咬牙切齿，心中却是忍不住的为之暗暗叫苦，这里四下无人，自己的实力与对方有差距过大，看来，今天是在劫难逃了，当下，她暗暗聚集身上的真元，准备自爆真元！

　　“嘿嘿……这里可真是可真是够热闹的啊，陆凌空，陆老鬼，我好心放你一条生路，没想到你竟然不知好歹，看来，果然是江山易改本性难移，畜生，就是畜生，不对，你应该比畜生还不如，我倒是说错了！”就在谷中二人僵持不下的时候，突然之间，一道带着几分戏虐的声音猛然传了过来，这声音听起来虚无缥缈之极，不知道是从位置传过来的，却偏偏可以径直透传入人的耳中，无法消弭，旋即，一道裹在黑衣之中的修长身影，旋即踏空而来，落在了山谷之中。

　　“什么人？”陆凌空闻言，不由得为之大吃一惊，原本他就已经是通天十八阶大圆满顶峰的高手，这些时日，在东部他意外又有了一番奇遇，功力大有进展，自负已经超过了西部的那些顶尖高手，若非如此，今日他也不敢这么对待天云门孤星魂的亲传弟子，但是，现在这不知来历的人，竟然能够来到自己的近前都不被发现，可见其一身实力之强横，委实已经达到了不可思议的地步。

　　纵观整个外域，有这等实力的人，并不多见，而又如此跟自己说话的，陆凌空几乎不用去猜，也能够知道，来人是谁。

　　“段岳，是你？！”这一刻，陆凌空感觉自己的心跳都忍不住的为之加剧了数倍之快，他最近修为已经大进，可是没有想到，还被段岳如此轻易地欺近，当下，不由得为之倒吸了一口凉气，心中暗惊：这家伙的修为到底达到了怎样的程度啊！

　　“段大哥？！”与陆凌空的反应却是截然相反，见到段岳的到来，周冰凝顿时惊喜不已的出声呼喊道：“段大哥救我！”

　　“段……段岳，我刚才只是跟周小姐在开玩笑，我现在就走，现在就走，你看如何？”曾经亲身体验过段岳的强大，陆凌空再没有绝对的胜算之前，他是绝对不愿意和段岳交手的，开玩笑，这家伙连自家凌风剑派的护山神兽的都给斩杀了，那可是相当月返虚境界圣人级强者的七阶妖圣啊！自己虽然修为有所进步，但终究还是没有渡过‘四九天劫’，实力不过局限在返虚境界一下，如何能够与段岳这样的变态抗衡？

　　“开个玩笑？呵呵……你这个玩笑倒是开的很好，不过要是让你就这么走了，那我岂不是太没面子了吗？”段岳淡淡然开口，却是丝毫不把陆凌空放在眼中。

　　“姓段的，你到底想怎样？”面对段岳的强势，陆凌空不知不觉之间就落在了弱势的一方，但是，他却也不敢真的跟段岳翻脸，毕竟，一如之前他跟周冰凝对峙一样，双方的实力，相差的实在是太大了。

　　“陆老鬼，你搞错了，这句话，应该是我反过来问你吧！”段岳言语之间，咄咄逼人，却是他根本就没有打算放过对方，开玩笑，上次放了他，结果现在差点害了周冰凝，自己如果今天再次放过他，难保日后不是一个祸害。更何况，自上次放了他，到现在，不过区区月余的时间，就再次的相遇了，天意如此，自己如果错过了这么好的机会，下次可就没有这么容易在相遇了。

　　闻言，陆凌空不由得为之脸色一变，口中失声道：“姓段的，这么说，你是打定主意不肯放过我了？”

　　段岳脸上为之冷冷一笑，森然道：“不错，正所谓‘相请不如偶遇’，今天既然遇上了，那你就不用走了，这葬仙谷乃是埋葬上古仙人之地，你能够死在这里，也算得上是你的福分了……”


第422章 杀人！

　　“不错，正所谓‘相请不如偶遇’，今天既然遇上了，那你就不用走了，这葬仙谷乃是埋葬上古仙人之地，你能够死在这里，也算得上是你的福分了……”段岳说话之间，转眼向着旁边的周冰凝看去，但见她那苍白的脸色，秀丽的容颜，依旧如往昔一般美丽动人，段岳并不是一个贪心的人，所以，虽然周冰凝容颜绝世，却也并不能让他生起多少邪念，只是她现在那副虚弱的模样，即便是段岳，他那原本冰冷冷酷的神情，以及那仿佛不带一丝感情色彩的银色双眸也忍不住露出了一缕柔光。

　　虚手微张，段岳掌控着天地之力，将周冰凝缓缓的定格于身前，单手虚按之间，一股澎湃浩然的生之力，已疯狂无比的向周冰凝身体体内涌去，令周冰凝以及段岳的周身，充满了浩大庞然的生机之气，却是段岳在用自己的深厚功力，来为周冰凝恢复身体。

　　与此同时，在段岳的神魂深处，剑心之力，在不断地震颤着，散发出一阵诡异的黑白二色光芒，充斥于他整个人的灵魂之中，说不出的神异。而段岳的心境，也似在这一刻得到了沉淀一般，与灵魂一起，得到了某种升华。

　　然而，这一刻，段岳所在意的却并不是这些，而是眼前这苍白如纸的佳人，看着眼前周冰凝那眉宇间莫名的痛楚，段岳不由得为之心生暗怒，周冰凝终究还是修为不足，之前为陆凌空逼迫，身心皆受损伤，虽然如今得到了自己的无穷生之力的滋润，身体回复到了前所未有的状态，然而心境破碎的痛苦，绝不是身体上的滋润所能减轻的！

　　以段岳如今的心境修为，自然一眼就看出了问题的关键所在，然而心境如此飘渺之物，只可感知而无法触摸，因此，一旦心境受损或破碎，根本是药石无灵，无法医治的存在！只能靠她以后，自己慢慢修补了。

　　这一瞬间，段岳那冷酷，充斥着无穷威严的眉宇，不知在何时微微皱起，似有无形的怒意在他眉宇之间蔓延开来，即便是一旁的周冰凝，也在下意识之间感觉得到段岳的周身上下，有一股冷冽至极的可怕杀意在无形之间升起……

　　“陆凌空，原本，你若是乖乖地隐居修行，我自然没有多少工夫去找你的晦气，但是，”段岳脸上神色漠然不变，口中淡然出声，道：“现在，你准备好去死了吗？”

　　简简单单的一句话，却是令得陆凌空的脸上瞬间为之陡然色变！然而，根本丝毫也不容他挣扎，反抗，段岳那无形浩然的可怕意念已然充斥与整个天地之间，令他瞬间感受到一股前所未有的冰冷冷酷，就在这股无形的意念威压之下，即便是强如陆凌空，也感觉道一股如入冰窖般的冷酷，全身上下被一股无形威压压抑着，连呼吸也感觉到极度的困难！

　　但是，陆凌空却也不是什么甘心受死之辈，当下，伴随着他手中一柄金色长剑凭空浮现而出，真元之力绵延浩荡，他的身体之内，却似乎蕴藏着无比庞大的力量，随着他的意念，迅速的运转起来，一股精纯之极的剑气，猛然之间爆发四散，化作一道足有百丈黑色剑影，拔地而起，直冲九霄，无声无息之间，散发出来的强横力量，便是已经可以擎动天地乾坤。紧接着，他掌中的金色长剑剑锋一震，一道道的锋锐的剑气，便即是破出剑锋，长吟着自剑尖之上流溢而出，吞吐延伸，一双眼睛，冰冷无比的望着段岳，感应到段岳的强大，他内心虽然为之震惊不已，但他终究还是不甘心束手待毙，危机时刻，誓要豁出去跟段岳拼上一拼！

　　段岳那那冷酷的黑白双眸，斗射出两道犹如实质一般的目光，那天地之间存在着的无穷无尽的规则波动、以及那无穷无尽无形的事物无不呈现于他的双眸之中，虽然，段岳并不明白这着一条条难以数轨迹运转究竟是怎样一种存在，但也知道，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，一旦这些事物破碎，天地必将大变！

　　此时此刻，段岳对于天地的感悟，无疑已经达到了一个更高的境界，返虚、还道，似是就在眼前，但是，段岳却知道，这只不过是自己的一时错觉罢了，他虽然能够借助剑心之力看见这些天地规则，但是，想要触碰并运用这些法则，却还差的远呢！

　　踩踏虚空，段岳的身影在这一刻，仿如突然之间跨越了空间的局限，凭空出现在了陆凌空的面前，冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是令陆凌空有种如坠冰窖般的冷酷之感！

　　虚空挪移，移形换位，这是度过了“四九天劫”之后的返虚境界圣人级武者才能够施展的神通，但是，现如今却出现在了段岳的身上，这给陆凌空的震惊，无疑是犹如天地倒倾一般，震惊无比，脸色也在瞬间，变得难看无比。

　　不过，这陆凌空终究不是一般人物，他的修为，在这外域之中，足以当得上是绝顶高手这个称呼，在段岳强势来袭的瞬间，他也已经做好了出手的准备。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，明知自己实力不济，陆凌空口中顿时一声长啸爆出，紧接着纵身一跃而起，手中的金色长剑，被他以一种极其诡异的手法，生生的插入了那破体而出的黑色剑影之上，旋即，伴随着他口中发出的一声惊天长啸，尖锐刺耳的高昂剑鸣之声，顿时精魄长空。

　　当金色长剑完全没入黑色剑影之中的一刹那，一股浓郁的金色光芒陡然自陆凌空的掌心爆发而出，旋即迅速将那巨大的剑影包裹而进，而在这耀眼的金光之内，巨大的剑影的身体则是快速缩小，最后连带着陆凌空掌中的金色长剑，直接是化为了一道浓郁之极的金光，被他生生吞入口中，显然，这个时候的陆凌空，已经打定了主意要跟段岳拼命，竟然一上来，就发疯一般的施展出了他们凌风剑派威力最为凌厉、霸道的顶尖绝技！

　　“米粒之珠，也敢放光，当真是自不量力！”段岳口中一声冷哼，抬手之间，寒霜剑上，暴起一道森寒的剑光，这一刹那之间，原本在他身周若隐若现的那些天地规则，顷刻之间，便是被一股霸道到了极致的强横剑意，生生的冲散开来，四周的空气，温度在急剧的下降，就算是在数十丈开外的周冰凝，也是忍不住的为之下意识的感到了一阵彻骨的寒意，双目之中，满是震惊神色。

　　金光入体，陆凌空的身躯猛然为之一震，旋即一道磅礴的剑意，便是从其体内迅速的涌现而出，与此同时，陆凌空本身的气息，也是在这一瞬之间暴涨而起，磅礴的真元之力自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一柄上百丈的巨大黑剑，这黑色已经到了极限，竟然转成了以种纯白之色，眨眼之间，这偌大一柄巨剑，整个的便是由黑转白，宛若白玉铸成，通体晶莹剔透，流光华彩闪烁之间，甚是耀眼。

　　百丈剑影，彻地通天，通体晶莹的剑体，无形之中，竟然给人一种圣洁而不可侵犯之意，伴随着陆凌空状若疯狂的目光所向，滚滚剑气浩荡，无边的磅礴剑意不断地散发开来，与此同时，一股奇异的威压之感，从天而降！在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，风云、草木、空间、这一切的一切，都随着无穷无尽的剑压绵延扩散开来，竟然全都是禁止不动。

　　伸手虚张之间，段岳手中的寒霜剑，瞬时挥洒而出，剑气呼啸着，竟然以肉眼根本难以分辨的速度仿佛在刹那之间穿越了天地阻隔一般，纵横于天地之间！

　　“砰！”段岳那无与伦比的一剑，势不可挡的斩在了陆凌空的百丈剑影之上，仅仅一刹那，那实质般的剑影便是轰然破碎开来，陆凌空的身躯在一阵剧震之后，顿时便是忍不住的露出震撼无比的目光，以及惨白得惊人的面色！

　　一剑轰碎陆凌空的百丈剑影之后，段岳的身影明显停滞了一下，然而那诡异的黑白双眸，以及眉宇之间所散发出的气势与威严怒意却分毫不减！

　　似是感应到段岳所带来的霸道与压力，陆凌空此时此刻，却是已经顾不得其他，手中擎动金色长剑缓步直上，迎向段岳，虚手微动之间，艰涩长剑贯破长空，令得陆凌空整个人都是宛如一柄无双的利剑一般，散发着一身浩然璀璨的锋芒！

　　然而，段岳在这一刻，却似无敌一般的存在，掌中寒霜剑，呼啸着撕破了长空，划过一个诡异无比的轨迹，径直落在了陆凌空的咽喉之上。

　　鲜血飞洒，生命，染红了这片天地……


第423章 上古异兽！

　　鲜血挥洒着，一条生命，鲜活的生命，就在这的倒在了自己的剑下，这一刻，段岳忽然之间，忍不住的为之皱了皱眉头，虽然一剑斩杀陆凌空，来得爽快之极，但是，他却感觉到，自己似是丢掉了什么更加重要的东西。

　　“你没事吧？”眼见着陆凌空被段岳斩杀，这个时候，周冰凝才一脸苍白的走了过来，适才之所以没有插手，是因为她有自知之明，自己的修为实在是太弱了，如果胡乱插手，非但不能帮上段岳什么，只怕还会给段岳带来麻烦，这是她所不愿意的。

　　“我没事，”段岳见她脸色还是不大正常，当下便是忍不住安慰道：“放心，陆老鬼已经被我一剑斩了。”

　　“我知道。”周冰凝应了一声，犹自感到有些不真实，对她而言，高不可攀的顶尖高手陆凌空，却在段岳的手底下，连一招都没走过，便是已经丢掉了性命。

　　段岳看了她一眼，问道：“我还会在外谷呆上一段时间，你是要跟我一起，还是要自己单独行动？”

　　周冰凝抿了抿嘴唇，一双明亮的大眼睛，紧紧盯着段岳，反问道：“段……段大哥，我想跟着你可以吗？”

　　看着她那满是期待的眼神，段岳倒也忍不住一口回绝，便点了点头，道：“好吧，跟着我可以，不过可能会很危险，毕竟，我是妖王深处去的，可能会遇到一些厉害的上古妖兽，到那时候，即便是我，只怕也很难保护到你的。”

　　但周冰凝却颇为固执的摇了摇头，道：“我不怕。”

　　“那好，我们这就走吧。”段岳见状，不由得为之心中感叹，隐隐的还有几分后悔，自己没事问这话干什么，这下好了，多了个累赘。

　　“刚才的事情，谢谢你了，段大哥。”周冰凝笑着，脸上的笑容很甜，也许是刚刚才受到惊吓的缘故，此时此刻的她，却是不像往日那本一副冷冰冰的模样，朝气蓬勃的，更像是一个可爱的邻家女孩，惹人怜爱。

　　却在这时，忽然之间，大地之上，一道惊天动地般的巨响突兀的传了过来，与此同时，一股铺天盖地一般的恐怖气势，旋即如山洪海啸爆发一般，疯狂的席卷而来。

　　“出了什么事情？”如此巨大的动静，就算是普通人也能够轻易地察觉到，更何况是周冰凝这样的武道高手，或许是因为刚刚才遭受到危险的缘故，所以，这个时候的她，却是显得格外的敏感。

　　“有妖兽过来了，很强大，应该是一头高阶的上古妖兽。”段岳说话间，看了看不远处的那一滩血迹，不由得为之一声苦笑，“看来，这麻烦应该是还是我自己招惹来的，这该死的血腥味。”

　　上古妖兽生性凶悍无比，受到鲜血的刺激，更是容易发狂，历来，进入葬仙谷的人，最惧怕的并不是那些空间裂缝，毕竟再厉害也只是死物，最让人害怕的，便是这些因为鲜血而发狂的上古妖兽，往往，一旦被这些上古妖兽盯上，就只有死路一条。

　　“现在怎么办？”周冰凝忍不住的询问出声。

　　“我去对付它。”段岳说话之间，整个人，便是已经径直越空而起。

　　“小心……”还来不及多说一句，段岳早已经失去了踪影，周冰凝急忙转头看去，却见在数千米外的大地之上，一头高达百米的爆猿突然间出现在大地之上，滔天的暴虐气势，令人难以抑制的无形威压顿时弥散开来，令得她近乎本能的感觉到了一股沉闷之极的压抑！

　　然而，更让她感到惊异的是，段岳的身影，不知在何时，突然之间，出现在了那恐怖的爆猿身前，掌中一口银色的长剑，在她震撼的目光之下，缓缓踏空而上，这一刻，她竟是不由得为之呆住了。

　　灰暗的天空之下，段岳那一袭黑衣的身影却是凸显的如此凌厉，尤其是他手持一柄三尺青锋，向着那高达百米的恐怖爆猿踏空而去的身姿，更是令得周冰凝小妞心中忍不住的充斥起一股难以言喻的情愫。

　　如此气度，方可以称得上是纵横外域、睥睨天下的绝顶高手啊！

　　这一刻，周冰凝小妞的内心深处忽然涌起一股莫名的滋味，似乎，她感觉自己的心境在这一刻彻底的失守了，心海深处掀起一片惊涛骇浪，绝美的玉容不知是因为内心过度兴奋还是紧张，突然变得面色潮红起来，令她显得娇艳万分。

　　“吼！”那只爆猿，这个时候似是也感受到了来自于段岳的那种极度危险的气息，口中一声咆哮，转眼而望之际，竟然出奇的没有发狂狂攻，而是死死的盯住了段岳，硕大的双眼之中，闪烁着残暴、噬血、凶戾的光芒。

　　手持寒霜剑在手，段岳忽然之间，竟然有了种热血澎湃之感，似乎全身的热血瞬间被点燃、沸腾了起来一般！或许，正是如同无数的武道前辈们所说的那样，武者的生命，就在于战斗，与强大的对手战斗！

　　“吼！”就在段岳还沉浸在感慨之中的同时，那爆猿却突然爆起一声震天吼啸，爆起双臂，如泰山压顶般向着段岳疯狂砸来！

　　这爆猿绝对是一只高阶的上古妖兽，丝毫不比之前段岳遇到的那一只弱，若是换做寻常高手，绝对会为这种泰山压顶般的气势所震慑，极难做出反应！

　　然而，段岳却不会，就在周冰凝还在担心段岳会不会被这两道挥舞而下的双臂砸成肉饼的时候，段岳突然间抬起头来，他那冷酷的双眸之中闪过一黑一白两道诡异的光芒，恍惚之间，似有一道凛冽之极的剑意冲天而起，磅礴浩荡，那股铺天盖地般的气势简直直欲令整片天地震慑、颤抖！

　　“铮——”这一声高昂的剑鸣之声，似是在人的心灵深处响起，段岳的身形，却在这绝强狂霸天下般的气势下突然动了，然而并非退却，却是周冰凝震撼绝伦的目光下擎起手中的寒霜剑，毫无花巧的向那对双臂怒刺而去！

　　寒霜剑轻颤着，陡然之间暴起一道长达数十丈之长的可怕银光，带着一股无坚不摧的凌厉气势，径直冲向了那对双臂！

　　“轰！”这一刹那之间，整个大地似乎都是为之震撼无比的颤动了一下！

　　段岳所在之地轰然塌陷，形成了一道长达三丈之宽的塌陷之地，然而爆猿那巨大的身躯，却在周冰凝震撼无比的目光下生生的向后迫退了数十丈之远，险些一头仰倒于地，而那爆猿的双臂，更是生生被斩出一道长大一丈长短的巨大伤口，漫天的血雨顿时挥洒而下！

　　此时此刻，那爆猿虽然还没有倒下，但是，在看段岳的身形之际，双目之中，竟然带着一股前所未有的恐惧。上古妖兽也是有灵智的，虽然并不如一般妖兽来得那般灵敏，元转，但也不是没有任何的恐惧，至少，在这一刻，它感到害怕了……

　　段岳猛然发力，拔出几乎没入大地之上的半截小退，在周冰凝呆立莫名的目光下舒展一下筋骨，再次手持长剑踏步而上，而那爆猿此时却似乎受到了某种恐怖的惊吓，正自惊恐无比的向后退却……

　　这一刹那之间，周冰凝被这震撼人心的一幕惊呆了，实在是难以想象，一个凶悍无比的上古妖兽，竟然会在一个人类武者的交不下惊恐退却，这种极其强烈的视觉反差，给了她一种极度的不真实之感。

　　然而，眼前的这一幕，却偏偏就是现实，段岳的实力强横，绝对已经超越了通天境界的顶峰，就算是没有渡过天劫，周冰凝也固执的认为，就算是许多的返虚境圣人级强者，也决计做不到段岳这般，尤其是段岳挥剑硬撼爆猿的那一剑，给了她一种来袭心灵深处的巨大的精神震慑。

　　不过，这看似风光无比的一剑，给段岳所带来的消耗却也无疑是惊人无匹的，然而，这一刻，段岳却体会到了一种前所未有的舒爽之感！

　　这是，专属于武者的在战斗当中才能够体会得到的感觉，放开自身，抛开一切，全心全意的投入道战斗当中，仿佛，就在这一刻，他全身上下的每一滴血、每一个细胞，都彻底的沸腾起来了！

　　“啊！”口中忍不住的为之一声长啸，段岳猛然向前踏出一步，这一步踏出，竟然足足跨越了数十丈的距离，眨眼之间，段岳便是已经径直来到了爆猿身前不足一丈之处。

　　“嗡——”伴随着一声高昂无比的剑鸣，这一霎，寒霜剑似有了灵性一般，三尺剑身巨颤着，一道足有百丈长短的巨大剑芒，瞬息之间，便是已经吞吐而出，随着段岳擎动长剑，这宛若实质一般的恐怖剑芒，带着“呜——呜——”的刺耳尖锐破空之声，呼啸着撕破了长空，以令人难以分辨的恐怖速度，向着前方的爆猿轰然斩落而下……


第424章 杀蛇！

　　“吼！”感应到来自段岳的恐怖威压，即便是身为高等阶上古妖兽的爆猿，也是在这一瞬之间，感受到了一股源自于死亡的威胁。

　　段岳脸上的神色，丝毫不为之改变，掌中常见挥洒，寒霜剑剑光闪烁，纵横开来，宛若一道实质般的匹练，带着刺耳的破空之声，呼啸着划破长空。

　　“轰！”只听得一声震天般的轰然巨响传出，那足有百米高下的巨大爆猿，竟然生生被段岳一剑轰落于地！就在这无数枪芒挥舞间，大地之上传出一阵又一阵可怕的声响，隐约之中，可以清晰地听见那大地龟裂的可怕声音。

　　转眼间，爆猿那高达百米的宏伟身躯，竟然被段岳深深的轰入了大地之内，仅仅只声一片片碎裂不堪的黑色鳞片暴露与大地之上，而那爆猿，却已经奄奄一息……

　　段岳终于舒爽无比的舒了一口长气，持剑而立，看着眼前这爆猿的惨状，即使是他自己也觉得有些不可思议，毕竟，就算是已经拥有了数个圣位的深厚功力，但他始终都没有度过“四九天劫”，没有达到返虚境界。

　　不过，此时此刻，经过刚才疯狂的一番发泄之后，段岳顿时觉便是觉得心中的郁闷顷刻之间消散了一大半，内心深处说不出的轻松舒爽！

　　“啊！”却不曾想，就在这个时候，耳边，忽然传来了周冰凝的惊呼之声，段岳身子一颤，连忙转眼看去，却见，那方山谷，此时此刻，竟然已经被一层浓郁的灰色雾气笼罩，周冰凝的身影，早已经淹没在了灰色雾气之中……

　　“不好！”段岳神色一惊，毫不犹豫的一剑了结了大地内的爆猿之后，连忙向着那满是灰色雾气的山谷狂奔而去。

　　眨眼之间，段岳的身形闪烁，一惊跃空而起，转折之间，整个人好似鬼魅一般，没入了那灰色雾气之中。

　　“吼！”段岳深入灰色雾气之中，才没多久，下方便即传来了一声低声的咆哮，震得人耳膜生疼，没等他回过神来，段岳便即是本能的感觉到了一丝危险，后方不知有什么东西正在急速靠近，几乎想也不想，笼罩在他身上的凌厉剑光顿时暴涨三分，身体横空挪移，空间内突然出现一连串的残影。

　　就在此时，一条硕大的尾巴砸了下来，带起一阵可怕劲风，差点让段岳这等高手都有些立足不稳，就在刚才那一下，段岳看的分明，这分明是一条尾巴，心下不由得为之大吃一惊，心中暗道：这灰色雾气之中隐藏着的明显是一条蛇妖，而且，光是尾巴竟然就如此巨大，可想而知，其本体必然是一条了不得的庞然大物，这也是上古妖兽的优势所在，光是这体型，就足以胜过一大半的对手了。

　　“吼！”几乎可以称得上是伸手不见五指的灰色雾气中再度传来咆哮，它似乎在警告对方，不要靠近它，浓浓的敌意自下方传来，倒是令段岳有些诧异，这家伙似是察觉到了自己的不好惹，所以才会如此。

　　然而，还不等段岳回过神来，那条硕大无比的尾巴就再度砸了过来，可惜那玩意动静太大，根本没能靠近段岳就被躲过，连段岳的衣衫都没能碰到，不过，话又说回来了，这货的精准度把握的不够，可是那力道之大却是令人感到无比的骇然，就在段岳躲过那条巨尾攻击的刹那，下方便即传来了一阵惊天动地的巨大轰鸣之声，连大地都仿佛颤抖了起来，着实令人骇然不已。

　　“娘的，这蛇妖可真是厉害啊！”段岳见状，当即便是忍不住的为之一声惊叹，同时对下方的蛇妖却是更加的忌惮了，这家伙的实力真的是强悍的没话说啊，就算是以自己的修为，要是让这家伙砸上一下，只怕也绝对不会好受，段岳可没兴趣去挨一下，只是仗着速度快，躲来躲去，那蛇妖挥动自己的巨尾接连砸了数十下，愣是没砸中他，段岳依旧不紧不慢的跟在这蛇妖的后方。想要干掉这种大家伙，硬拼显然不是什么好办法，还是先耗耗它，再找准机会一击致命的好。

　　那隐藏在下方的蛇妖见到自己攻击无法奏效，口中爆发出来的咆哮之声却是更加的厉害了，一股股浓郁无比的腥臭味道恶心的段岳直想吐，心中早后悔到家了，止不住的暗骂道：“看来，这女人果然是个麻烦的东西，为了救她，自己才出手斩杀了陆凌空，结果血腥味爆发，引得众多妖兽来袭！”

　　也不知道是不是葬仙谷之中有什么奇异的限制，还是那蛇妖本身的血脉限制，那蛇妖实力强大，分明已经达到了返虚境界的七阶妖圣级别，却依旧没有化形，眼见着自己奈何不了段岳，便也不再继续纠缠，只是盘踞在陆凌空的尸体附近，迟迟不肯离开。看样子，高阶人类武者的血肉，对于上古妖兽有着很大的吸引力。

　　“这该死的周冰凝小妞，真是个大麻烦！”段岳心里忍不住的为之郁闷不已，这家伙估计彻底的看上了陆凌空的尸体了，而单单一具陆凌空的尸体，估计完全不足以满足它的胃口，搞定了陆凌空的尸体，下一个只怕就是周冰凝那小妞了。所以，说到底还是要干掉这家伙，段岳才能完全的驱散山谷里的灰色雾气，找到周冰凝的所在。当下，他想也不想，便即跟在这大家伙的后面，紧紧的追了上去，这蛇妖想来极不简单，到现在为止，段岳连其模样都没见到。

　　周身剑气爆发，仿佛无穷无尽一般，一层叠着一层，滚滚荡荡的犹如大浪般向着四周不断地波散开来，这灰色雾气虽然诡异，却哪里挡得住的段岳身上爆发出来的滚滚剑气，须臾之间，便已经被冲散了大半。“额滴神纳！好大的一条蛇！”随着灰色雾气的稍稍冲散，段岳终于是见到了下方那大家伙的真身，当下不由得为之大吃一惊，他是真的被吓到了，这样大的一条巨蛇，光是体型，看着就足以让人觉得心惊胆寒。

　　“吼！”下方，一条巨大的黑色巨蛇高昂着自己的脑袋，一双巨大的蛇眼泛着幽幽的红光，死死盯着天上的段岳，上下颚开阖之间，一张大嘴不住的吞吐着一阵阵的灰色雾气，狰狞的獠牙散发着一丝寒光。

　　那颗硕大的脑袋异常骇人，布满了狰狞的鳞片，脑袋两侧还长着两只角，但是跟传说之中的龙角却是相去甚远，显然，这绝不是蛟龙一类的有着龙族血脉的蛇类，而是一种纯蛇族的上古异兽。

　　那黑色巨蛇盘踞在地面之上，身躯就跟一座山一样，巨大的蛇头高高的昂起，双眼冷冷的盯着段岳，在它的周围，地面都是忍不住的在不断地沙化，不一会儿，被它压住的地面，便是已经化成了片沙漠。

　　“好家伙，这家伙的毒气可是够厉害的啊！”见状，段岳的脸上满是惊骇神色，不过，即便是如此，他也没有半分后退的意思，反而是饶有兴趣的靠近了几分，要是连区区毒气都害怕的话，他还混个屁啊！

　　“吼！”又是一声震天价的巨大咆哮，四周地面都是隐隐然在震颤，黑色巨蛇张开了狰狞的大嘴，恶狠狠的扑向段岳，迅捷的动作跟它的身躯完全不符，看样子，它似乎想一口咬死眼前这个讨厌的家伙。

　　不过，一向都是万分看重自己小命的段岳，又怎么可能让对方如愿，相比于体型巨大的黑色大蛇，段岳的速度显然更快，那黑色大蛇才刚刚有动作，段岳便是已经冲到了极限的高空之上，周身剑气环绕，将他的身形彻底遮蔽。

　　“轰！”巨响之中，地面开始不停地颤抖起来，黑色大蛇那庞大的身躯轰然砸下，蛇头狠狠的撞在石头上，竟生生砸出一道沟壑，碎石漫天飞，虽然是声势惊人，可是这一击还是落空了，对段岳根本没有起到任何的作用。

　　这里隶属于葬仙谷的地界，天空之上，是有阵法禁制的，段岳倒也不敢飞得太高，但也足以自保无虞，他身处高空，一脸惊讶的俯视地面，这一转眼功夫，整个战场就不成样子了，还真是把他吓了一大跳，据他所知，这种上古异兽的实力强大，就算是比起龙族，也是有过之而无不及，可惜，段岳身在外域，一直都没有机会亲眼见识过，现在看来确实是名副其实，光是这身的蛮力就足够骇人，遑论这厮还有别的手段，其他的不说，就光是它的那一身剧毒就不是闹着玩的。虽然对于自己的“无上天碑秘法”极有信心，但是，段岳也不敢轻易地沾上那黑色大蛇的毒气，甚至，他都不敢轻易地靠近那家伙，毕竟，没有遭遇过，天知道这大家伙的毒气有多厉害。

　　黑色大蛇此时异常的恼怒，在他看来，天上那家伙实在是太无耻，仗着速度快，不停的跟它玩抓迷藏，根本碰不到对方，更别提咬死那个混蛋，有生以来它首次尝到了有力无处使的滋味。这种滋味相当难受，而且对面那家伙仿佛杠上了，不论怎么威胁，那几伙就是不后退，始终不紧不慢的跟在自己的后面，而且还飞在空中，纯粹是欺负它在这葬仙谷之中，被阵法禁制压制着不能飞……


第425章 斩！

　　“吼！”震天价的一声怒吼，绵延千米长短的恐怖大蛇，似是被彻底激怒，周身满是戾气膨胀，越来越疯狂，张着大嘴狂喷毒气，黑色毒气朝着空中的段岳喷去，速度奇快无比，远远的段岳就能感觉到腥臭味。

　　段岳眼见着一团黑漆漆的东西朝自己笔直射来，还是从那黑色大蛇嘴里吐出来的，一看就知道不是好东西，怕是沾上一点都会有事，心知这玩意厉害，他又不是傻子，自然不会轻易去硬接，当下段岳周身剑光乍现，比起之前，却是更胜三分，剑光闪烁之间，径直避开了那剧毒的黑气。

　　那黑色毒气本是大蛇千年时间凝练而生的恐怖毒物，岂能等闲视之？随着击在半空之中，仍旧去势不绝，足足绵延了五六里之遥，那黑色毒气仿瓷啊后继无力，终于缓缓落下，“滋滋！”，伴随着毒气落下，地面以肉眼可见的速度消失，眨眼又是一个大坑，那地面上坚硬非常的岩石竟被生生腐蚀，毒性之强简直令人骇然。

　　娘的，这家伙毒气厉害啊，简直就是一活生生的生化强兵！段岳心想，要是让这玩意沾上，那还不得连骨头渣子都被腐蚀掉，虽然自己自负修为高强，但他可不认为自己的护身气罩能挡住如此可怕的毒气。那黑色大蛇本是上古异兽，虽然吃吃不得化形，但也着实是相当的凶残，一击不中，一条巨尾又狠狠的砸了下来，当然这一招还是无济于事，以段岳的速度，避开如此缓慢的攻击就跟吃饭喝水一样简单，这恐怖大蛇虽然有一身蛮力，可是身体太过庞大，终究是影响了它的速度，就算不慢，可是想追上段岳明显是不大可能的。

　　不过，段岳一时半会儿之间，却也休想奈何得了这大家伙，虽然段岳曾经在千古秘境之中，杀戮过不少的蛟蛇之类的妖兽，但是，眼前这个，明显的不是以前见过的那些蛟蛇可以比拟的，虽然不能飞，但它的实力确实相当的给力，光是凶残的外表就能让人望而却步，更别说那一身的剧毒，这玩意绝对是居家旅行杀人必备的神品，就算是段岳，也是决计不愿意沾上一星半点。不提段岳在半空之中怎么琢磨着搞定这地上的大家伙，那黑色大蛇却是接连出招，疯狂的向着段岳攻击，毒液、毒气一股脑的全都往天上喷去，可惜就是打不着段岳，毕竟，段岳的速度，也是在太快。

　　这一战绝对是这上古异蛇有生以来最痛苦的战斗，空有一身强横无比的力量，却根本打不着对手，但是，毕竟是凶残的上古妖兽，黑色大蛇下嘴越来越狠，有好几次还差点就击中了段岳，就算是这样，段岳却一直都强忍着没有还手，贸然出手只会损耗自己的力量，并不能取得他想要的战果，所以，他宁愿忍耐一番。当然了，若是他肯不计消耗的施展出剑二十三，斩杀这货并非难事，但是，这还连葬仙谷的内谷都没进去，自己就把底牌亮了出来，这对自己而言，并不是什么好事情。

　　心里正想着该如何解决这个大家伙，岂料想，那黑色大蛇忽然恶狠狠的瞪了段岳一眼，一扭头朝远处爬去，竟然不打算理会段岳。

　　“娘的，这算什么！”段岳可不敢真的以为这家伙是想要逃走，毕竟，具他所看过的那些典籍之上记载的，类似这等的上古异兽，都是非常凶悍的，放弃猎物，更是从未有过的事情，段岳心里疑惑着，刚刚上前一点，不曾想，就在这时，那黑色大蛇突然回过头来，血盆大口一口咬了下来，庞大的身躯却蕴含着不相称的速度，比之刚才更快三分。

　　眼看血盆大口咬来，段岳心中不由得为之暗道一声不好，“中计了！”没想到这厮竟然会使诈，看似要逃走，可实际上是为了诱敌，它似乎算准了段岳不会放它离开，竟利用这个机会杀了个回马枪。“靠！比我还阴险！”段岳嘴角忍不住的为之一阵抽搐，掌中的寒霜剑一阵轻颤，剑锋所向，只听得一阵刺耳的破空之声响彻虚空，旋即便可见到一道银色剑气横贯长空，耀眼光芒闪耀天地。只见段岳的身子突然之间在空中一转，巨大的蛇头几乎擦着他的身体掠过，强悍的毒气立即腐蚀段岳的护身罡气，“滋滋！”的声音不断传到段岳耳边，顿时便是令得段岳眉头为之一皱，这厮的毒性是在远超估计，照这么下去，自己的护身罡气可也挺不了多久。

　　好在，段岳也不是什么任人揉捏的软柿子，当下脸上便即浮现出一抹冷笑，直贯苍穹的银色剑气画出一个圈，凌空斩下，就在巨大蛇头错过的一瞬间，锋锐无比的凌厉剑气狠狠的斩在其七寸之处，打蛇打七寸，这可是老祖宗传下的至理名言，段岳也不是什么初出茅庐的菜鸟，自然是精准无比。

　　“锵！”银色剑气嘶啸着撕裂虚空斩下，却只听得一声刺耳的脆响，伴随着一阵火星迸裂而出，剑气倒泵而回，却原来，那黑色大蛇厚厚的鳞片竟然比钢铁还坚硬，牢牢的护住身体，以段岳手中所持的寒霜剑之利，竟然也只是斩开了一条缝，根本未能伤及筋骨，着实让段岳为之吃了一惊。

　　“吼！”那黑色大蛇吃痛，口中立即便是发出了一声巨吼，愤怒，无论无比的愤怒，眼前的爬虫竟然刚伤到它，使得它只有愤怒，顾不得身上的巨痛，巨大的蛇头恶狠狠朝身后咬来，腥臭的毒液散发着恶心的味道。

　　“孽畜！”段岳口中一声冷笑，只手擎动寒霜剑，剑锋所向，一道银色剑气激射而出，径直射向了黑色大蛇的大嘴，凌厉无比的银色剑气瞬间划破长空，眨眼之间便即一剑刺入黑色大蛇的嘴里。

　　长达数十丈的恐怖银色剑气，就这么一剑刺下，由于速度实在是太过于巨快的缘故，那黑色大蛇甚至还没有反应过来，就感觉嘴里一疼，一道强横无比的凌厉剑气已经射入自己的嘴里，无论它身上的鳞片有多么坚硬，但是，它的大嘴内部依然很脆弱，几乎一瞬间就被刺破，一道长达数丈的口子瞬息之间，便是直接出现在了那黑色大蛇的下颚之处，一股暗红色血柱狂喷不止。

　　段岳脸上狰狞一笑，银色剑气去势不减，直接洞穿了那黑色大蛇的下颚，毕竟，就算是体表的鳞片再怎么坚硬，可是如果从内部破坏，那么，那些看似坚不可摧的鳞片也不过就是一堆摆设而已。

　　脆弱的下颚被凌厉无比的剑气瞬间洞穿，那黑色大蛇吃痛不已，双目瞪得圆鼓鼓的，上下颚狠狠的咬下，“咔嚓！”一声脆响，强大的咬合力竟然是生生将段岳的银色剑气咬碎，化作点点银光消散在空气中。

　　上古异兽岂可等闲视之，剧痛不但没有降低黑色大蛇的实力，反而更进一步的激起了它的凶性，纵然下颚被洞穿，血如泉涌，但那黑色大蛇却偏偏不管不顾，巨大的蛇头狠狠朝段岳撞来，这一次它学乖了，知道自己嘴是弱点，若是张开嘴，说不定又是一剑，所以它只能用蛇头来撞击，根本不敢张开嘴，生怕嘴里再多一个窟窿。如同小山一般的巨大蛇头撞击而来，自然是威势无比，可惜，它的速度太慢，在段岳眼里，简直慢的蜗牛一样，心里清楚这家伙身体外面的鳞片防御惊人，段岳更是不愿意浪费力气，当下身上剑光一闪，裹着他的身体，瞬间避开了这一击。

　　几乎同一时间，段岳目光所向，掌中寒霜剑剑锋急转，巨大的银色剑气不断闪动，段岳再度瞄准七寸所在，就在刚才留下的伤口处一剑刺下，方才那一剑已经斩开鳞片，而这一次没了鳞片保护，银色剑气丝毫无阻，径直刺向了黑色大蛇的心脏。

　　“噗！”一道血箭突然从伤口迸裂，失去鳞片的保护，银色剑气再无阻碍，眨眼刺入厚厚的皮肉之内，段岳心中不由得为之一喜，不论何种生物，都有要害，这蛇类的七寸便等同是人类的心脏所在，自己这一剑刺下，管他是不是上古异兽，也要彻底玩完。

　　却不曾想，还不容段岳欣喜几分，突然一股巨大无比的力道透过寒霜剑的剑锋传来，他身子抖了一下，立即暴退而回。

　　“轰！”银色剑气瞬间崩碎开来，连带着寒霜剑都被一股强悍到了极点的庞然力道震动，霎时间一道巨大的血柱冲天而起，那黑色大蛇的伤口上竟然爆发出了一阵强烈的红光，几乎完全将它的身体都笼罩在内，远远望去，却是分外的妖异，此时此刻的黑色大蛇，看上去似乎非常痛苦，一声声狰狞无比的吼叫声不断从它的嘴里爆发出来，身体疯狂扭动，在地面之上不断的翻滚起来……


第426章 星河

　　“吼！吼！”地面之上，那身形数百上千丈长短的巨大黑蛇还在不断地翻滚着，一声声凄厉阴狠的斯昂之声不断地从那庞然大物的嘴里爆发而出，地面之上，飞沙走石，已经是乱成了一团。

　　此时此刻的段岳，却也并不好过，换了左手握着寒霜剑，右手还在不停的抖动，先前的那股反震之力实在是大的可怕，不单单震碎了他的银色剑气，还将他握剑右手的虎口都震裂，一丝鲜血正从伤口溢出，右手久久无法稳定，段岳的脸上忍不住的为之露出了一丝骇然神色，刚才自己明明已经刺中了那黑色大蛇的七寸要害所在，可是，那家伙不但没事，反而在最后关头爆发出了如此可怕的力量，着实骇人的很！

　　饶是现在，黑色大蛇那庞大无比的身躯隐没在红光之中，所爆发出来的恐怖威势，依旧是令人为之骇然莫名，即便是已经被段岳重创，受了极大的创伤，寻常的武者也根本无法靠近其所在。

　　“厉害！”忽然，段岳的嘴角缓缓地留出了一缕殷红无比的鲜血，却原来，刚才的反震之力之强着实是远远的超过了他的估计，竟然也让他受了不轻的伤，经脉竟隐隐有些不稳，体内真元之力更是汹涌澎湃，翻腾不止，差点因此伤到了内脏。自纵横外域以来，段岳也不知道面对过多少的强敌，但是，受伤的次数却是越来越少，到了今时今日，外域之中，能够让他受伤的存在已经是少之又少了，却不曾想，他现如今，竟然会被一条大蛇震伤。

　　虽然很无奈，但这却是再真也不过的事实，此时的段岳却也顾不得太多，真元之力运转周身，瞬息之间，便是已经抚平了这一丝的伤势，掌中寒霜剑一转，一道凌厉无比的剑气顿时冲天而起，天空之上霎时之间为之风起云涌，段岳的身上爆发出耀眼无比的剑光，体内翻腾不止的真元之力立时便是稳定了下来。

　　“呼——”进入剑道境界之后，一些奇异的剑道神通便即争相涌现，被段岳自行领悟，伴随着他的剑势所向，一道道的剑气，瞬息之间，便是已经布满了整个天空，铺天盖地一般向着下方的那黑色大蛇笼罩而下。

　　“吼！”地面之上，那黑色大蛇不断地嘶吼着，包裹着它的身躯的妖异红光也开始渐渐地收敛，刚刚被洞穿的伤口竟然在以肉眼可见的速度迅速无比的恢复，随着那黑色大蛇庞大的身体逐渐平稳，大地终于停止了抖动，一双巨大的蛇目冷冷盯着段岳，似乎要喷出火来，大概是从出生到现在为止，还是头一次有人能伤它至此，差点连自己的七寸要害都被生生的洞穿了。

　　然而，还不等它多做休整，漫天剑气，已经铺天盖地一般的笼罩而下，那黑色大蛇愤怒嘶吼着，身上翻滚起涌的，尽皆是无尽的灰色雾气，伴随着它的尖啸嘶吼，竟然生生的凝聚一处，宛若一片乌云腾空，那漫天剑雨呼啸而落，没入滚滚乌云之中，竟然如江河入海，未曾翻起半点浪花。

　　“好家伙，果然不愧是上古异兽！”段岳口中一声长啸出声，手底下丝毫不慢，掌中寒霜剑剑锋急转，眨眼之间，便即洒下一片剑网。

　　岂料，那黑色大蛇委实凶悍到了极点，竟然不顾段岳的剑光绞杀，张口，便是一道恐怖的黑色毒气，如流光飞驰，径直冲破了剑网的封锁，贯上了高空，这一道黑色毒气长达数里，漫天的毒气笼罩大地，生长在这四周的植物迅速枯萎，眨眼功夫就成了一片死地。

　　段岳首当其冲，遭遇到的危险更是恐怖，眼见着铺天盖地的黑色毒气正席卷而来，仿佛一头狰狞的怪兽，远远的就能闻到一股腥臭味。他心下为之大惊，连忙变幻身形，想要躲避开来，然而，那道黑色毒气却仿佛是活了一样，在其身后紧追不舍，护身罡气在黑色毒气的侵蚀之下，竟然也忍不住的为之发出“滋滋”的声音，段岳心下一凛，自然知道这必定是毒气正在腐蚀自己的护身罡气。

　　“好家伙，这毒气的威力未免也牛叉了吧！”段岳心中惊诧无比，周身剑光暴涨，纵身拔空而起，急速提升，眨眼功夫就冲入千米高空，这已经近乎是葬仙谷空间的顶端，这里的毒气总算是稀薄了许多，段岳立在半空中，朝着下方看去，只见黑色大蛇那如同山一般大小的身躯正不停地扭动，狰狞的大嘴发出震天的咆哮，下颚还有一道狰狞的口子，正是方才被段岳刺开的伤口，暗红色的血正不停的涌出来。

　　好在，这里是葬仙谷的空间，那些上古阵法、禁制遍布，已经将黑色大蛇这上古异兽的神通大大的压制了一番，否则，以段岳的修为，对上这恐怖无比的上古异兽，别说斩杀了，就算是自保，那也只是勉强而已。而现如今，在葬仙谷上古阵法、禁制的作用下，黑色大蛇不能飞跃，逃到空中它就完全辙，那庞大的身躯就是最大的限制，就好比现在，黑色大蛇纵然强横无比，却偏偏完全拿段岳没辙。

　　“小样，你以为我拿你没办法吗？”段岳口中一声厉啸，掌中的寒霜剑吞吐着恐怖的寒光，四周的空气都似被冻结，温度骤然下降，已经到了极致，隐隐然之间，可以看见，有许许多多的晶莹冰晶悬浮在半空之中。

　　伴随着身上的伤口逐渐涨裂，暗红色的鲜血正不停的留下，那伤口格外的狰狞，更是激起了黑色大蛇的凶性。眼见着那耀眼的银色剑光再度靠近，他猛然张口吐出了一团毒液，可是这一道银色剑光来得实在是太快，不等那一道黑色毒液靠近，那道银色剑光在空中一转，突然开始下坠，瞬息之间便是避开了那一道毒液攻击，然后速度暴涨，快到了极致，直指黑色大蛇的下腹。“铮！”伴随着一声震天价的金铁交戈之声爆发，银色剑光犹如匹练一般，狠狠地斩在了黑色大蛇的鳞片之上，溅起无数火花，伴随着剑光闪烁，坚硬如铁的鳞片竟寸寸龟裂，即便是强如黑色大蛇这样的上古异兽，也是不由得为之吃痛不已。

　　“吼！”黑色大蛇疯狂的咆哮着，恐怖的蛇头越发狰狞，巨尾迎空而上，狠狠的扫向了段岳，速度之快，已经达到了一个骇人听闻的极致。

　　然而，段岳的速度显然更加快疾，他的双眼之中，两道骇人的寒光一闪而逝，伴随着那两道目光一起消失的是，段岳的身形。

　　“噗！”黑色大蛇一尾把扫到了空处，还来不及愤怒，下腹便即突然飙出了一道血箭，又是一道狰狞的伤口乍现，很显然，段岳的剑光，再度的贯穿了黑色大蛇的鳞片防御。那黑色大蛇震怒着，然而，段岳可没时间搭理它，就这么环绕着它，手中的寒霜剑不住的递出，与黑色大蛇纠缠，斗在一起。

　　“轰隆隆……”宛若天旋地转，随着黑色大蛇那庞大的身躯不断翻腾，大地似乎为之都震了一般。可是任凭黑色大蛇如何挣扎，段岳手底下却是丝毫不慢，掌中的寒霜剑剑光闪烁，眨眼之间，便是又在黑色大蛇的身上多撕开了三道伤口，鲜血不停的往外冒，黑色鳞片闪烁着妖异的血光，黑色大蛇越发地狰狞了。

　　可惜，从双方一开始交手的时候，似乎就已经著定了结局，段岳的就这么生生的将黑色大蛇的生命一点一滴的消耗，终于，在片刻之后，段岳身上的气势已经凝结到了极致，伴随着他的一声长啸，掌中的银色长剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道耀眼的银色剑芒，对着下方的黑色大蛇倾轧斩落！

　　剑芒过处，云雾翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚的银色气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的银色光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　这一剑，已经是段岳动用了自己领悟的剑道斩出来的，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来。

　　“吼！”黑色大蛇盘踞在地面之上，一双猩红的眼睛紧紧望着那暴掠而来的恐怖剑芒，饶是以这上古异兽的凶兽也是忍不住的为之惊惧，这一次，它真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以它这种存在，也是感到了死亡的威胁。

　　“轰……”说是山崩地裂也不为过，恐怖的剑光过处，卷起一股股的猩红鲜血，那黑色大蛇扭动着身躯，斯昂着躺在了地面之上，鲜血，很快，便即寝红了大地……


第427章 葬仙内谷

　　伴随着黑色大蛇的身死，盘踞在山谷之中的灰色雾气，迅速的消散不见，段岳放眼望去，却依旧不见周冰凝的身影，不由得让他大感着急。这诡异的葬仙谷，到处都是危险，处处诡异无比，着实是让他头痛的很呐！

　　“段大哥，你在哪里？段大哥，你在哪里？段大哥……”

　　神魂念力波动着，迅速的捕捉到了一缕若有若无的声音，段岳身子一颤，旋即也不做任何停留，仔细比对好方向，向着声音传来的位置腾空而去！自踏入葬仙谷以来，虽然只是短短一两日时间，但是，处在这充满了危机的所在，他的身心在危险之中得到沉淀，虽然没有什么大的飞跃和突破，但段岳却隐隐感觉到那似乎是一种质意义的改变！身形一晃之间，段岳已经跨越了数百丈的距离，来到了山谷的深处，呈现于段岳眼前的赫然是一片广阔深幽的山涧，山间溪水波光如粼，宛如一片人间胜景一般！

　　然而，看到这一切，段岳却忍不住的为之皱起了眉头，不得不说这美丽的山涧从表面看不出任何问题，但是，当段岳踏足地面后，将心境沉入古井不波之境，静静的去感受这个世界，体会天地间的每一丝变化！神魂念力虽然可以随时外放观察，然而有时候却极难体会天地间的变化，只有将心境沉入其中，方才能够真正的去感受到那天地间的每一处玄奥。“段大哥，你在哪里……”若有若无的声音传来，另的段岳忍不住的为之眉头紧皱，听得见，看不见，难不成，这里竟然存在着一个结界不成？

　　曾经踏入过流风山脉，见识过那里的瘴气结界，是以，段岳对这方面下过一番苦功，心里清楚，但凡这类结界，一般都是由绝顶高手布下，神秘无比。

　　忽然之间，眼前一阵涟漪起处，天地间的那如波浪般的波动再次呈现在段岳的心神感应之中，每一丝波浪仿佛都有着自己运行的诡异一般，不受外物所干扰。神魂念力不断地扩撒开来，方圆数千米的范围无不呈现在段岳的感知之中，果然，在这片虚空之中，许多天地间的波浪轨迹明显的出现了混乱的迹象，距离自己不远处数十步开外的一处巨石之上，竟呈现出一道足有数丈宽大的波浪空洞，让人一眼看去，便是生起一股令人感到诡异无比的诱惑。

　　“看来，这应该就是结界的入口所在了，姓周的小妞必定是慌不择路，无意之中闯了进去。”当下，段岳眉头皱的更紧了，在他的认知之中，空间与空间的沟通似乎是需要破碎天地壁垒，方可自一片空间之内遁入另一片空间，外域武者之所以需要达到通天境界才勉强有资格通过空间通道进入中域，就是因为，这需要武者有足够的力量承受来自空间通道的压力，而之所以需要达到返虚境界才能够强力飞升中域，也正是需要武者以强大至高的武力，强行破碎天地壁垒，破除天地阻隔。

　　眼前这个结界入口，与强行破开的飞升空间，倒也有一些异曲同工之妙，但是，比较起来，却是更加的神妙无方，毕竟，能够将一个世界入口打开的神通，可不是一般的返虚境界的圣人级武者可以比拟的了。

　　“嗡……”却在这时，伴随着一阵低沉的轰鸣之声传荡开来，那结界入口所在的那片虚空之中陡然涌起剧烈可怕的波动，以肉眼可见的速度在外扩张，整个结界入口所处的这片虚空那直欲崩碎一般！

　　眼前，波动起伏的虚空涟漪之中，忽然之间，周冰凝那一袭白衣的身影，显现在了段岳的视线之中，果然，她真的进入了结界之中，好在，她并没有太过深入，否则，即便是段岳，恐怕也找寻她不到了。

　　在段岳的感知中，一股浩大恐怖的气息自那空洞的结界入口澎湃而出，带着一股直欲毁天灭地般的狂暴气势刹那充斥全场！

　　段岳顿时心中猛然为之一震，陡然意识到事情的不太寻常！在他的感知之中，那结界入口所在之处的天地轨迹陡然急速的扭曲，扩散，那其中浩荡而出的可怕力量，即使是现如今的段岳也是忍不住的为之惊心不已！

　　正处在结界之中的周冰凝似是在之前就已经感觉到了一些不同寻常的气息，只是修为不足，一时之间无法确认而已，但在这空间急速扭曲的那一瞬之间，她也陡然为之感应到了极大的危险，令她几乎没有任何停留的飞身疾退！

　　“轰！”就在周冰凝飞身退却的那一刹那之间，这周遭所处的虚空陡然爆发出一声可怕的巨响，方圆数十丈之内的空间都呈现出诡异的波荡，一直向外扩散延伸！

　　深深的感受着那其中所蕴涵的恐怖力量，周冰凝情不自禁的为之惊得一张俏脸发白！好在，她事先就感觉到有些不对，退得及时，否则自那波动之中的迸发而出的力量波动，恐怕就算是返虚境界的圣人级高手都难以承受得起，更何况是她一个不过勉强达到显圣顶峰境界的大宗师级武者。

　　然而，事情显然还没有真的结束，只见那巨响所发之处呈现出一道高达数十丈之高的黑色空洞，一股滔天般的恐怖气势猛然自黑洞之内浩荡开来，一直向四处扩散、蔓延……

　　面对着如此惊天动地的气息浩荡，即便是强如段岳，也是忍不住的为之心惊不已，这般的恢弘浩大，难不成，是想要破碎天地乾坤不成？！

　　“锵！”就在这巨响爆起的瞬间，似是自冥冥之中感应到了什么可怕的事物，段岳的寒霜剑在这一刻陡然夺鞘而出，那流转的剑光宛如实质一般，闪烁出锋利至极的可怕光芒！

　　段岳面沉如水，心境沉入古井不波之境后，寒霜剑迸发出彻骨的寒气，令得段岳全身下散发出一股冷酷的魅力！

　　“吼！”一道仿佛来自太古洪荒凶兽般的巨大咆哮之声自巨洞之内怒吼而出，震得整片山涧震撼颤抖……只见那黑洞之内一只高达几近百米的巨大凶兽自黑洞之内咆哮而出，仿佛夹杂着一股直欲毁天灭地般的可怕气息！

　　上古妖兽！又是上古妖兽！而且，还是一头绝对达到了返虚境界甚至是返虚顶峰的强大上古妖兽！

　　周冰凝见状，不由得为之大惊失色，这样的强大上古妖兽，莫说在外域之中算得上是顶尖的强大存在，就算是在这葬仙谷的外谷之中，也绝对算得上是一个强大无比的存在，寻常外域武者要是遇上了，哪里还有活路可走。

　　几乎在同时，一道如同闪电般惊人的银芒自巨洞之内破碎而出，化作一道耀眼的恐怖长虹，贯破长空，在虚空中飞舞咆哮，那散发而出的可怕威压更令人惊心不已！漫天耀眼的银色光芒散去，显现而出的却是一道宛如神魔一般的高大身影，冷酷的容颜，高大的身姿，以及那全身下所散发而出的凛冽的气势，掌中一柄长剑，凌空而立，与那高达百米的巨兽对恃，给予人一种极强的视觉冲击！

　　高达百米……那几乎和山峰一样高大、雄伟！尤其是巨兽所散发而出的狂爆气势，直令人在心灵深处产生一种恍若来自灵魂般的震撼！

　　与此同时，段岳几乎没有任何迟疑，心中一动，寒霜剑却在这一刻仿佛穿越了空间的限制一般，身与剑合，化作一道流光飞驰，几乎就在下一个瞬间，无边虚空之中，陡然之间暴起了一道恢弘之极的庞大剑势，闪耀着璀璨得惊人的光芒，刹那之间爆涨至数十丈之长，仿佛一惊天剑影，横天而立，夹杂着一股恢弘浩大的剑气充斥于天地之中！

　　就在那惊天“剑影”凝练爆涨的那一瞬间，不光是周冰凝都注意到了它的存在，就连那头高达百米的巨兽似乎也感受到了一股危险，咆哮着向虚空之中望去！

　　直到此刻，段岳方有机会真正看清楚那头巨兽的全部模样，只见那巨兽赫然是一头爆猿模样，头上却有一对锋利至极的长角，整个身躯如同人一般，有四肢一尾，手足长达数十丈，骇人之至，那强壮如钢骨铁铸般的雄伟身躯均被漆黑无比的鳞甲所覆盖，全身澎湃着滔天般的磅礴气势，恐怖至极！

　　“这葬仙谷之中，总该不会是有什么上古爆猿一族的传承在此吧！”即便是强如段岳，在看到眼前的场景和画面之时也忍不住有种震撼之感！

　　然而他手中的长剑却是丝毫不敢有所停留，那化做一柄斩天巨刃一般的寒霜剑，就在这一刹那，朝天斩落！

　　银虹贯天，破碎天穹，带着“呜呜”的破空之声，划破长空，在那万丈虚空之中划现一道恐怖骇人的耀眼惊芒！


第428章 上古

　　“吼！”感应到来自段岳的那一道凌厉无比的银色剑气，上古爆猿不由得为之一声惊天咆哮，但是，生性凶悍的它，竟然毫不畏惧的挥舞着巨拳，夹杂着一股澎湃的气势悍然向巨剑轰来！就在巨剑临身的那一刹那，那滚滚滔天气势之内陡然之间爆发出一道惊人的拳影，那澎湃的劲气仿佛在这一刹那爆涨了十倍一般！

　　“轰！”只听得一声震天动地般的巨响传出，那上古爆猿所处的溪泉巨石轰然塌陷、崩碎，即使是整片山谷产生一股剧烈无比的晃动！

　　寒霜剑所化的巨剑同样也不好过，那爆涨数十涨的剑芒轰然破碎开来，显现出寒霜剑本来面目的同时，竟轰然一声被一股好似无穷无尽的庞然力量径直轰的冲向天际！

　　段岳眉头一皱，却是也被这股反震之力震得气血翻腾，虽然外修修为已经达到了通天十八阶顶峰的境界，可是，人类武者的体魄再强，在没有突破碎空境界，成就神魔之躯之前，怎么也无法和上古爆猿这等恐怖的上古妖兽相比。

　　挥手之间，寒霜剑瞬息之间便是已经化作了一缕耀眼的银色流光，瞬时穿梭而回，出现在了段岳的掌心之上，剑身回转的那一刻，却又有一道比之之前恢弘近十倍的惊天剑影出现在天地之间！

　　那恍若擎天一般的剑势，浩荡出几欲令整片天地震动的可怕气势，几乎在出现的那一刹那，便已经携着不可抵挡的恐怖威势，浩荡着席卷乾坤荒宇，斩天而下！

　　一时之间，这一片天地虚空，都仿佛被这一剑生生斩破，在强劲的气息波动之间，令人忍不住的为之呈现出短暂的失聪失明的状态……

　　当周冰凝能够再度视物的时候，那灰暗的诡异天空，再度呈现在自己的眼前，而那庞大至极的上古妖兽却突然之间轰然倒下，震得整片山谷都是忍不住的为之一阵剧烈的颤抖，山涧之中，更是爆起无数飞溅的水花……这一刹那之间，她不由得为之一怔，彻底的愣在了原地，一动也不动……几乎与此同时，段岳也落在了大地之上，脸上赫然浮现出一抹前所未有的苍白，接连着斩杀了三头实力都在返虚境界以上的上古妖兽，即便是强如段岳，这种消耗也是未免有些太过庞大了一些，令段岳在这一刻也出现了前所未有的虚弱。

　　在落地的同时，段岳就地而坐，玄功运转间，天地间游历的庞大的灵气以惊人的速度向他疯狂聚拢而来，这里的天地灵气自然是无法与中域相比的，但比之外域的其他地方明显还是要浓郁数倍！即便如此，随着段岳的玄功运转，周身下还是在瞬息之间形成了一股强烈的风暴，覆盖的范围直达上百丈之距！

　　似段岳这般拥有数个圣位的深厚功力的武者，在功力受损之后，想要恢复过来，需要的力量是惊人之极的，即便段岳吞服了好几枚七品灵丹，但在灵气风暴卷起后，还是依旧那么浩大惊人，范围直达数十上百丈，令人再也难以分辨其中之物，只能隐约看到一道席地而坐的黑色身影而已。

　　周冰凝下意识的娇眉一蹴，就在这个时候，她的身上，忽然之间，腾起了一抹鲜艳的绿色光芒，半空之中不断地分散聚拢，扭曲变换着，最后，形成了一根三尺余长的竹杖，通体散发着幽幽光芒，竟然好似有着无穷的灵性，虚空之中一个盘旋，猛然向着那个倒地不起的上古爆猿飞驰而去。

　　“啊？！”周冰凝不由得大吃了一惊，这碧绿竹杖就是她之前破出山谷之中的上古阵法之后得到的宝物，却没有想到，此时此刻，竟然生出了这般变化，当真是令得她忍不住的为之吃了好大一惊。

　　眼见着碧绿竹杖飞驰而去，她的身形也似受到一股无形力量的牵引，不由自主的向着上古爆猿的尸身靠近，吓得她一张绝美容颜都在此刻失了颜色，毕竟，虽然这上古爆猿已经倒地毙命，但是之前这上古爆猿表现出来的凶猛还是在周冰凝的脑海之中留下了极深的印象，因此，直到此刻，她还是忍不住的为之感到一阵的惊悸。

　　放眼看去，只见大地之上，一头高大百米的巨躯横卧，山涧中的大片林木都被之生生压垮，形成一道狭长可怕的沟壑，巨躯所在之地的边缘，更是出现了一道道触目惊心的龟裂，一直向外延伸达数十米之距。

　　而此时，这头恐怖的上古爆猿，一对凶猛得几尽残暴的双眸依旧圆睁，私欲爆裂出来一般，散发出骇人的光芒！身躯之上，那宛如钢骨铁铸般的巨大鳞甲，一道狭长至极的剑痕，从头至尾直达百米之长，骇人之至！

　　剑痕所过之处，那巨大的鳞甲碎裂成细密的裂痕，形成一道长达数十米的惊人伤口，猩红的鲜血不停地自那巨大的伤口之内涌出，染得大地，乃至整个小溪都一片猩红，空气之中，甚至还流露出一阵浓郁的血腥气味，令人下意识的感觉到难受至极！

　　周冰凝来到这上古爆猿的尸体之前，看到眼前这惊人的一幕，以及闻到那浓郁之极的血腥气味，忍不住露出恶心的脸色，眉头更是紧皱而起。

　　碧绿色的竹杖，此时此刻，就停留在上古爆猿的尸体的上空，爆发出一阵阵若有若无的波动，牵引着爆发出难以想象的巨大力量，令人感到诡异的却是，原本缠绕于上古爆猿身躯之上的滚滚妖气竟然如潮水般疯狂的向着半空之上的碧绿竹杖疯狂涌去，每吸收一分妖魔精气，这碧绿竹杖便更绿一分，而且，整个碧绿竹杖的身躯之上，便即散发出一股诡异的妖异之气，仿佛附带着无数负面影响，令人在看到它的那一刻感受到一股绝望、恐惧、凶残、噬血、狂暴等可怕的感觉充斥于脑海之中。但是，碧绿竹杖之中，似是蕴含着一种莫名的力量，竟然可以同化这些恐怖的妖魔气息，增强自身的力量，可见，这碧绿竹杖定然也是天地之间，一样极具灵性的宝物，甚至，如果让其不断地成长下去，必定能够成为一等一的顶尖神器。

　　段岳虽然正在不断地恢复自己被严重消耗的功力，但是，毕竟是顶尖高手，依然分神关注着这边的情况，见着这碧绿竹杖的诡异之处，饶是他见多识广，也是忍不住的为之吃惊不已，如果他没有猜错的话，这碧绿竹杖在上古之前，定然也是一件顶级的神器，只是不知为何，灵力大损，才被那些上古高手弃之不用，封印在葬仙谷之中。

　　这碧绿竹杖既然能够牵引出尸体之中的精气融入自身，想来，那些上古高手将之封印在此，也是希望它能够自行恢复力量，可惜，这些上古高手计算的挺好，却没有算计到，五千年前屠天大劫的突然爆发，这外域成了那一场大战的主要战场之一，很不辛的遭到了近乎毁灭性的打击，以至于灵气消散，随着时间的流逝，剩下的灵气已经极为稀薄，哪里还能供给碧绿竹杖这等灵物？

　　但现如今，这碧绿竹杖既然被周冰凝所有，自然而然，也就爆发了它原本该有的独特神通，竟然潜行牵引出了上古爆猿尸体之中的妖魔精气！

　　似是受到了某种无形无质的力量牵引，周冰凝忍不住的踏步上前，微微一伸手，就已经握住了碧绿竹杖的一端，瞬息之间，竟然有一股冰冷可怕的气息自碧绿竹杖之内澎湃怒涌而出，只在一刹那之间，周冰凝的身躯，便是已然被一股狂暴诡异的黑色妖魔精气生生的包裹住了全身上下。

　　“啊！”口中忍不住的为之爆发出一声长啸，紧接着，周冰凝的娇躯之中陡然爆发出了一阵璀璨无比的碧绿色奇光，生生抵住了妖魔精气的倾袭，隐约间可见，周冰凝的双眸之中突然闪烁出两道耀眼的碧绿神光，近乎绝美的玉容更是显现出令人惊心的绝世容颜……

　　在这一刻，即便是强如段岳，也在瞬息之间，从周冰凝这小妞的身上，感觉到了一股不容忽视的力量，正在缓缓地波动着……

　　璀璨耀眼的碧绿光华，不住的流转四射，那澎湃的妖魔精气陡然如潮水一般自周冰凝的身体周遭缓缓地退入了碧绿竹杖之内，然后被碧绿竹杖吸收、炼化，华为一股碧绿色的精纯元气，再一次的涌入了周冰凝的身体之中，令得笼罩在她周身的碧绿神光闪烁着更加炫目耀眼，将她村托的竟然宛如仙女一般。

　　契合空间，感应天地万物，这一刻，周冰凝的修为，竟然如同水到渠成一般，瞬时突破，进入了通天大尊境界。

　　素手轻挥之间，碧绿竹杖之上爆发出来的绿色光芒大盛，诡异的黑色妖魔精气迅速被炼化，消散，显露出一截美伦美奂的晶莹竹杖……


第429章 紫晶蜂！

　　微微的冷静自己颇有些起伏波荡的心情后，段岳渐渐的心神调整到古井不波的状态，只是由于之前过于激动，此刻要再度回复这种状态稍有些困难。一连好几分钟之后，段岳这才终于将自己的状态稳定下来，自身的功力，也正在以一种骇人的速度迅速恢复，这时候已经恢复的七七八八了。

　　结界内，周冰凝还沉浸在刚刚突破通天大尊境界的武道意境之中，对于武者来说，这是难得的武道积累，自然是持续的时间越久，效果就越好，眼前的这环境，对于很多人来说，却正是一个难得的好环境。不过，显然，段岳却不这么认为，就在他即将完全恢复的瞬间，一直关注着周冰凝小妞的双眼，猛然爆发出了两道耀眼的骇人精光，紧接着抬手之间，一道凌厉之极的剑气，已然在他的指掌间凝聚成型。

　　这一瞬间，也不见有丝毫的预兆，只见一只通体黑色的巨手陡然之间，自周冰凝头顶之上如同撕裂一方虚空一般飞速的探了出来，足足有数十丈大小，那种无形无质的威势爆发开来，虽然肉眼不可见，却直令得虚空震动，天地变幻！

　　那巨手在探出来的一瞬之间，便是径直奔着周冰凝小妞闪电般抓了过去，这一刹那之间，当真是天地震动，风云瞬变！这只巨手出现得极为突兀，在抓向周冰凝的瞬间，周冰凝似乎依旧浑若未觉一般！段岳不禁为之脸色剧变，眼见着周冰凝即将被那巨手抓住，当下心念为之一动，整个人身上，旋即便是腾起一道凌厉的剑意，与此同时，他刚刚凝聚在手中的剑气，猛然划破虚空，向着那巨手怒射而去。

　　这一剑，乃是集圣灵剑法前二十二招之大成，虽然只是剑气，但是，威力之强横，却并不逊色持有利剑在手的时候，这是他自身真元之力凝结而成的利剑，比起真正的利剑，更多了一分人剑合一的剑势！

　　可以说，段岳的这一剑出现得同样无比突兀，而且刚猛绝伦，比之那通体黑色的巨爪简直有过之而无不及！

　　“嗤——”当剑气飞驰的速度突破了一个极限，这时候，段岳的这一剑，就仿佛生生的将外域虚空都撕裂了一般，没有片刻停留的，径直扎进了黑色巨手之内。

　　“轰隆隆……”宛若惊天动地的一声巨响，周遭的虚空仿佛突然间被生生撕裂出一道巨大的裂口一般，狂乱的气息瞬间充斥于整片虚空之中，凌厉的剑光之中，那巨大的黑色巨手，生生被撕裂成两半，最后化为无形的气浪，消失于天地之间。

　　如此巨大的震动，顿时便是使得处在境界突破意境之中的周冰凝瞬间清醒过来，脸色骤变下顿时望向虚空，而段岳挥手之间，一剑生生的撕裂那只黑色巨爪的画面也在同时落入了她的眼中。虽然已经突破显圣境界，达到了通天大尊级别，但是，在面对这种等级的较量的时候，却还是未免显得太弱，这一瞬间，她就如沧海之中漂浮不定的一叶小舟，即便是握着碧绿竹杖，也依旧不能自持。

　　就在这个时候，虚空之中突然传来阵阵的沉喝之声，无形间，段岳只感觉到全身上下仿佛身陷于一种无形牢笼之一般，整个天地都仿佛被某种事物无形中禁锢！

　　返虚圣人境界强者，可以掌控领域！还道道尊，这可禁锢领域虚空！眼前这个，竟然是一个还道境界的道尊级强者？！

　　刹那之间，段岳不由得为之眉头一皱，禁锢后的虚空顿时便是让段岳有种寸步难行的感觉，这种诡异、压迫的情形，直让段岳有种想要发泄、抓狂的冲动。

　　“这就是还道道尊境界的禁锢虚空么？”内心升起疑问的同时，段岳的心念一动，一道无形无质的剑气，便是在他的身前凝聚，剑锋所向，仿佛像破开了一方虚空一般，向段岳身前不远之处劈斩而去，虽然此时此刻，剑气爆发的速度比不上之前，但这宛如黏稠般的虚空却也是无法将之完全禁锢住的。

　　刹那之间，段岳的神魂念力已经扩散到了极致，顿时，方圆数千米的范围，无不尽入段岳的感知之中，眼前的这位，虽然已经度过了“六九天劫”，但是很显然，也不过是刚刚达到还道境界，功力也不过只是在上清境界左右，倒也不足畏惧。

　　“交出生命之杖，否则，今天必然叫你们二人神形俱灭，永世不得生！”虚空风雷震动，转眼过后，只见一名身材高大至极的黑袍男子骤然间出现在了不远处的虚空之中，一双诡异的血色双眸，目光流转四射间，一股无情的威压也瞬时充斥全场，那种还道道尊境界的强大威势顿时展露无疑！

　　这种威压与以天地之地禁锢一方天地之后所展现出来的压力不同，这种威压完全是来自于精神上层面的，令人只觉得总有一颗无形的巨石逼压在心头，沉闷至极。

　　段岳虽然没有渡天劫，但一身功力之强，早已经达到了返虚境界，而且是后期，这种程度的威压几乎被消减到似有若无的程度，再加上段岳的体内，有着数股强大的力量源泉守护，更可以完全无视这种精神层面之上的威压。

　　不过，很显然，周冰凝小妞却是不然，在那黑袍人骤然出现的同时，整个人的神情仿佛在一瞬之间彻底变了付模样，紧皱眉头的同时，身体沉重，如同被压了一块大石般，就连呼吸，似乎也是变得困难了许多。

　　“是你？！”段岳不由得为之一惊，来人竟然是跟在鬼王宗宗主王魔身边的那个诡异黑衣人，他的修为，竟然这么强横，他又怎么会出现在这里，而且，还硬要抢夺什么生命之杖，这事情，若在别处也就罢了，在这葬仙谷之中，却是显得尤为诡异。

　　“嗯？！”黑袍人见状，也是忍不住的一皱眉头，却是没有想到，竟然会有人认得自己，不过，他显然对于自己的实力，有着足够的信心，并不理会段岳的惊诧，口中沉声道：“交出生命之杖，我饶你们不死！”

　　生命之杖，应该就是周冰凝小妞手中的碧绿竹杖了，看来，这的确是一件难得至宝！段岳心念动间，却是丝毫不惧对方，口中径直出声道：“如此明目张胆的强抢他人之物，这么说，尊驾是有足够的把握胜过我手中的剑了！”

　　“哼！区区一个通天境界的武者，也敢与我叫板，你这是在找死么！”黑袍人口中一声冷笑，但是，话虽然这么说，但是他大部分心神注意力却还是转移向了段岳，毕竟段岳刚才斩破黑色巨手的那一剑绝不是虚幻的，单是那一剑之威便已引起了他足够的重视！“呵呵……多说无益，终究还是要武力上分个高下，想要生命之杖，那就将我击败吧！”却在这个时候，段岳整个人突然凌空虚跨了一步，瞬时，他所身出的虚空之处，顿时便是传出了一股极其强烈的波动，虚空波荡之间，段岳整个人仿佛像是突然摆脱了禁锢的虚空一般，抽身踏在半空之上。

　　虽然此时此刻的段岳，并没有开启剑心之力，无法看到天地之间的那一道道的阴阳二气，但是，毕竟是修为进展神速，他的神魂念力，自然也是威能大增，变得敏锐之极，尤其是在进入战斗状态之后，周遭虚空的每一丝变化几乎都能够清晰的捕捉得到。对方的修为虽然很高，但是，却也不过是还道境界的初级，这种虚空的禁锢之力，也是虚弱不堪，却又如何能够禁锢段岳这等高手？！脱离了禁锢的虚空之后，段岳没有做片刻的停留，瞬时间已经跃入了结界入口，悬浮在了周冰凝的上空，双目之中，两道凌厉的目光顿时犹如实质一般斗射而出，径直迫向了那黑袍人，虚空禁锢，这一刻，却仿佛成了天大的笑话一般。

　　周冰凝靠着碧绿竹杖的帮助，终于挣脱了身体周遭的强大压力，眼见着段岳竟然和对方对峙上了，连忙出声道：“段大哥，你要小心。”

　　“我知道。”淡淡然的应了一声，段岳的身上，剑意开始不断凝聚，气势也在不知不觉之间节节拔高，到了顶峰状态，竟然可以与黑袍人分庭抗礼。

　　“这小子有古怪！”感应到段岳身上那不下于自己的气势，黑袍人不由得为之大吃一惊，但是，他毕竟是顶尖高手，此时此刻，心念一动，旋即便已然出手。

　　刹那之间，伴随着一只闪烁着妖异紫光的晶体蜂虫突现半空，虚空之中，突然由四面八方齐齐传来了一阵极其强烈的虚空波动，山洪海啸一般，向着段岳逼压过来，隐约之中，空间都好像破裂开来，逸散的空间气息，爆散开来，震荡鼓动。

　　这一瞬，虚空再次被禁锢，那仿佛无穷无尽般的天地之力如同狂风暴雨，毫不留情的向着段岳和周冰凝二人吞噬而来！


第430章 谁是诱饵？

　　度过“四九天劫”，是为返虚，返虚者感悟天地自然，并天地与我一身，可掌领域！

　　度过“六九天劫”，是为还道，还道者看透天地法则之轨迹，掌控天地之力，牵引法则变化，可以禁锢领域虚空！

　　黑袍人一身修为之高，已经渡过了“六九天劫”，达到了还道境界，虽然只有上清天的功力，但是却也依旧不容小觑，尤其是在全力爆发之下，牵引着天地之力变化之后，神通更是已经达到了一个极其恐怖的境界。

　　虚空之中，那无穷无尽的天地气息，浩浩荡荡的翻滚不休，仿佛同时受到无穷巨力的压迫，向着段岳威逼逼压而来，那种沉闷的感觉直让人心头难受之极。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，段岳的眉宇之间，一抹诡异的流光乍现，瞬息之间，他的双眼已经诡异变换，成了黑白二色，两道宛若实质一般的目光，自他的双眼之中斗射而出，视线所及之内，一切事物，瞬时变做无穷的黑白光线，一道道的，纵横交织，看似杂乱无章，却又透着让人惊讶的运转轨迹。

　　剑心之力，分割阴阳，将这天地之间的万物，包括这偌大的天地在内，全部都还原成最原始的阴阳二气，也就是构成他诡异黑白视界的那些奇异光线，这是天地万物的凝结，也可以说，是天地万物的本质。

　　刹那之间，便是已经找寻到了这禁锢虚空的薄弱之处，段岳抬手之间，掌中利剑出鞘，瞬息之间，周遭的空气都似被凝结，温度急剧下降。

　　天地之间，有无穷的天地灵气被牵引而动，爆发出让人难以想象的威势，就在段岳出手的瞬间，突然有了一种异常玄妙的感觉，仿佛，在这一刻，掌中的三尺长剑所向，就算是天地虚空，也一样可以轻易斩破！

　　是早已经损毁了自己的身体，不得不转劫重生，可惜，契合度并不高，所以，即便是渡过‘六九天劫’，修炼到了还道境界，也无法拥有真正道尊级强者的神通吗？无形中，随着段岳的剑势变换，一道茫茫匹练的凌厉剑气顿时在无形中形成。“小子，连‘四九天劫’都没有度过，也敢和我叫阵，真是不知死活！”半空之中，黑袍人口中哈哈大笑出声，单手凌空虚爪，顿时，无穷无尽的紫晶蜂密集聚拢，聚合成一道绵延开来，足有百丈之巨的紫色刀芒，吞吐延伸，在虚空之中不断地扭曲着形成，那股澎湃浩荡的无形气势强烈至极，令整片虚空震荡无已！

　　“能挡得住吗？”这一刻，周冰凝一张俏脸，苍白无比，黑袍人的虚空禁锢以及那紫色刀芒，波及的可不仅仅只是段岳，她也同样包括在内，感受到那紫色刀芒中蕴含的强横力量，周冰凝止不住的在心里生起一股深深的无力感。

　　“嗤”就在这个时候，忽然之间，只听一道宛如撕裂衣帛的刺耳声音传出，段岳手中寒霜剑之上，那原本茫茫一片的剑气突然间吞吐出一道极其猛烈的剑芒，直如电舌吞吐，出锐利、锋芒毕露的惊人剑气！

　　在这一瞬间，周冰凝只感觉自己的身子猛然之间为之一颤，似有一股寒气彻骨而生，虚空之中的某种事物也仿佛在突然之间被轰然击破，原本被禁锢在这四周的天地虚空之力也在骤然间为之一松！

　　“嗯？”那黑袍人显然也注意到了下方虚空之中的变化，不禁出一道惊疑之声，当他转眼而望，却见段岳那一身黑衣、手持寒霜剑的身影，竟在突然之间摆脱了禁锢虚空的束缚，仗剑凌空直上。

　　紫色刀光闪烁，但想要真正凝聚成形，挥出最大威力显然需要一定的准备时间，原本那黑袍人是想让紫色刀芒完全凝聚成形后，一举将段岳二人直接灭杀的，但见段岳突然手持着那匹练强大的剑芒凌空而上之时，饶是他现如今已经是还道境界的道尊级强者，也是忍不住的为之脸色一变。

　　“找死！”口中一声暴喝起，刹那之间，声雷滚滚，冲散漫天风云席卷，一股强烈的气势震荡着爆发开来，更是令这一声爆喝宛如惊雷一般在虚空炸响，滚滚声浪，裹带着漫天云气，天地虚空，涟漪一般波散四周，虽然仅仅只是一瞬之间的功夫，但是，黑袍人的气势，却明显的拔高到了一个近乎恐怖的程度。与此同时，那延伸百丈长短的恐怖紫色刀芒，似是想要把周遭的天空尽数都为之遮拦，呼啸着划破长空，携带着一股森然、血腥的可怕气势，径直向着段岳斩落而下。

　　“哼……先前不知道你的底细也还罢了，现在看来，你不过是死过一次的倒霉鬼，这具身体和你的荒魂不怎么契合吧？还道道尊，我看以你的实力还配不上这个称呼！”段岳口中一声冷喝，整个人周身，自有一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作无边气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上，在这一踏之间，似有一股无形无质的力量，不断地波散开来，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动，与此同时，段岳手中寒霜剑的三尺剑锋之上所透而出的惊人剑芒，突然之间，再度为之暴增十数倍！

　　这一刹，灰暗色的天空，无形无质的禁制，散发出一股股神秘诡异的波动，一道接着一道的流光半空之中闪烁浮现，一个又一个的诡异神秘符文，跳跃着自半空之中一一浮现，虽然看似微弱，但蕴含的力量之强，却坚如山岳，不可撼动。

　　凌冽的剑气，震动长空，其中所蕴含的气势和力量之强横，简直就像是能够撕天裂地一般，比起那黑袍人的紫色刀芒，威势竟然还要更强上一筹。

　　不得不说，拥有着剑心之力的段岳，在很多时候，都要占据一定的优势，若非如此，这剑心之力，也不会成为剑道的至高神通之一！

　　黑袍人心中不由得为之一阵巨震，掌中握着紫色刀芒，势若山岳般，遮蔽了半天天空，这一瞬间，他已经不再把段岳当做是一个连“四九天劫”都没有度过的通天大尊级武者，而是把段岳当做是一个平等的势均力敌的强敌！

　　“斩！”段岳口中一声长啸，这瞬间，他的气势节节拔高，已经攀升到了极点，当他将这一剑施展出来的时候，那种孤傲天下、纵剑天穹的磅礴气势，在这一刻，却是毫无遮拦的展现的淋漓尽致！“锵！”刹那间，虚空震荡，刀光剑气，半空之中猛然交击在了一起，暴起一声宛若天崩地裂一般的巨响，滚滚气浪咆哮着，瞬息之间便是以二人交手的地方为中心，向着四周奔腾浩荡，波散开来。

　　剑气浩荡九天，凌厉霸道之极，那紫色刀芒虽然挡下了这一道剑气，但自身却也在这瞬间剧烈无比的震荡波动起来，就像是水中的倒影，随着水波的产生，半空之中，不断地扭曲变换不停。

　　“哗！”天地仿佛一张灰暗的纸张，被一柄利刃生生的破开了一道无形裂口，那一道百丈刀芒亦在这一瞬轰然被之撕裂，数不清的紫晶蜂被生生绞杀，但那一道凌厉的剑气，却仿佛没有丝毫衰竭一般，撕裂天地，向着那黑袍人怒斩而去！

　　紫色刀芒被生生斩灭，黑袍人的心神也在这瞬间受到了巨大的损伤，整个身躯都是忍不住的为之剧烈的颤动了一下，眼见那道无匹的剑气直如撕裂天地一般呼啸斩来，饶是以那黑袍人的身份实力，他的脸色也不禁为之一变，瞬时掌控着天地之力，凌空后跃！

　　诚如段岳察觉到的那样，这具身体，不过是他夺舍而来，而且，与他本身的荒魂神志并不怎么契合，所以，他虽然有着还道境界的修为，却根本发挥不出原有的力量，否则，以他的深厚修为，就算胜不过段岳，也绝对不会在这短短的数招交锋之间，便是被段岳死死地压在了下风。

　　那一刀，已经是他现在最强有力的攻击了，但在段岳的这道剑气之下却抵挡不住数秒，可见对方这道剑气的可怕程度！绝对已经超出了通天乃至是返虚境界的极限，黑袍人又不是什么傻子，自然不会再明知不好抵挡的情况之下，硬接段岳的这道凌厉剑气，因此，在这关键时刻，他选择了暂避锋芒！

　　不过是眨眼的一个瞬间，黑袍人竟然被这一道凌厉剑气生生逼出了上千丈的距离，饶是如此，那一道剑气爆发出来的力量之强，仍旧使得空间震荡，波动不休！

　　“娘的，终究不愧是还道境界的老怪物，这样都伤不到他，再打下去，胜负可就难料了！”段岳心中念头一起，见到周冰凝正以震惊无比的眼神、目瞪口呆的看着自己，当下眉头一皱，连忙将她一把拉住，两个人，半空之中，陡然之间，消失的无影无踪……


第431章 长青果？

　　葬仙谷之中，处处凶险无比，不过，伴随着凶险而来的，却也有着令人难以想象的丰厚收获。不知不觉之间，入谷已经超过三天，在此期间，遭遇厄运的武者，并不算太多，只有数十起而已，相比于进谷之人的数量，这似乎并不算什么。

　　但是，因此而丧命的却足足占据了十之八九，在这葬仙谷之中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧，甚至其中包括了一名已经达到了通天顶峰的顶尖高手，一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。

　　段岳和周冰凝二人自然是不知道其他人的遭遇的，但在这绵延了数千年之久的凶险绝地之中，自然是要步步小心。尤其是在这之前，他们已经遭遇了不少的危机，若非是段岳手段够高，这个时候，说不定两个人早已经成了什么妖兽的粪便了。

　　且不去说这些，此时此刻的段岳，却正惊喜着看着眼前的一幕，但见，在他的瞳孔之中，黑白二色的光华流转不定，看上去诡异无比。

　　剑心之力是剑修者一种独有的奇特神通，但也只有身怀魔种的段岳可以轻易领悟，在他那独特的视线之中，世间万物，都是由一黑一白、一阴一阳两种元气构成，这一双眼睛，能够看透世间的本质。

　　只是，段岳的修为不到家，这剑心之力一经震动，便即显露出诸多的异象来，落在外人的眼中，双目一黑一白的段岳，自然就显得有些妖异起来，但是，段岳现在可没有什么心思想这些事情。

　　前方看上去空无一物，甚至用神魂念力扫过后，也很正常。但在剑心之力的全力施展下，段岳却看到了一个约摸数尺长短的模糊光弧，正悬浮在前方不足一丈开外的半空之中，闪烁着微弱光芒，虽然不是很明显，但也足以让人确定，那就是一道空间裂缝，而且还是最为诡异的那种隐形的空间裂缝。

　　“嘶——”段岳不由得为之倒吸了一口凉气，刚刚自己的速度要是在快上那么一两分，恐怕现在的自己只怕就是不死也要重伤了。

　　幸好！幸好！自己自从一进入这葬仙谷之中，便是将剑心之力时时刻刻的开启着，那些隐形的空间裂缝，虽然是无法用神魂念力探知，但是，这空间裂缝毕竟是波动的比较剧烈的空间能量变动，自然是逃不过自己的剑心之力的探测。

　　如此一来，倒也是不亏了当初浪天涯将魔种传给他，虽然自己很有可能已经在不小心的状态之下顺了人家的女儿，如今有了这剑心之力的臂助，他在葬仙谷之中的凶险自然是大大的减小了不少，身家性命，也总算是有了比较稳定的保障，唯一麻烦的是，这该死的山谷之中，到处都是危险，实在是令人诡秘难测，他若想安全处之，必须得时时刻刻的保持着小心状态，否则，稍一疏忽，只怕仍然会倒霉中招！

　　不过，即便是这样，他也已经强过其他人太多了，如果在不知足，恐怕老天爷都要忍不住降下雷霆来劈他了。

　　“段大哥，怎么了，有什么不对吗？”周冰凝见到段岳愣在那里发呆，不由得出声询问道，之前接二连三的早有上古妖兽的袭击，这位小姑娘早已经变成了惊弓之鸟了。

　　“没事，我们走吧！”虽然很麻烦，但是，段岳却也不得不将这个累赘带上，好在，他对自己的实力还有几分信心，而且，周冰凝的修为，也已经突破颈瓶，达到了通天九重天的境界，即便是在内谷，也不是毫无抵挡之力。

　　当下，两个人的身影，便是化作两道耀眼长虹，消失在了天际的尽头……

　　时间，可能是这个世界上最为恐怖的一种力量了，岁月无痕，没有一个人哪怕他是至高无上的神魔仙人，也挡不住时间长河的不断向前，任何妄图操控这天地力量的存在，即便他是天道，也已经淹没在这滚滚的长河之中。

　　随着众多外域的顶尖高手接二连三的涌入葬仙谷之中，这许久未有人烟的绝险之地，终于开始展露出了与平常时候大不相同的奇景，数不清的阵法禁制、空间裂缝被触动，还有一些沉睡了不知多少年的上古妖兽，也被人惊醒过来，当然，仅仅伴随而来的，便是一场惨烈的厮杀，死伤，鲜血，似是成了葬仙谷的诡秘的外衣。

　　但是，在如此众多入谷武者的探索之下，这蒙住葬仙谷真实面貌的种种面纱，也终于开始被层层的揭开。

　　此时此刻，随着时间地流逝，众多的入谷武者大都已经渐渐分散开来。除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。不得不说，这葬仙谷，确实是少见的绝险之地，伴随着高端的危险，收获也是令人惊喜的，不少的入谷武者都是得到了各种各样的珍奇宝物，一时为之大喜。

　　不过，人的欲望终究是难以抵挡的，眼见着外谷之中就有了如此丰厚的收获，于是乎，有些心急的和自恃修为高强的武者，当即便是开始往内谷方向慢慢靠近。

　　俗话说得好，男女搭配干活不累，这话虽然扯淡一点，但是，有着周冰凝这么一个大美女跟在身边，段岳果然觉得，一路之上，似是连风景都漂亮了不少，段岳甚至还饶有兴趣的破开了一些上古阵法、禁制，但是，收获却是让他大感失望，除了一些所谓的上古灵丹之外，那些神兵利器、功法口诀，大都已经残缺，而且，那些阵法禁制之中，还有很多直接就是空壳一个，看上去宝光四溢，但等他费尽力气打开了才发现，一切都是自己的妄想而已。

　　这个时候，段岳就不免对周冰凝这小妞的运气感到羡慕不已了，只是无意之中碰到的一个已经被打开了一般的上古阵法，就让她轻易的得到了生命之杖这种上古奇珍，绝对是神器级别以上的宝贝啊！

　　一番徒劳近乎无功之后，段岳索性就不再浪费时间寻找宝物，带着周冰凝小妞，哪里安全，他就从哪里走，那些可能存有阵法、禁制以及空间裂缝的地方，有多远他就躲多远。如此一来，二人虽然遁速很慢，但却是逐步的向着方悦老头靠拢，这家伙为了长青果，只怕是把这鬼地方研究的十分透彻，跟着他走，自然是没有错的了，最不济也能捞到一些长青果，拿到外面去，什么宝物换不来啊！

　　盘膝坐在一片残恒废墟之中，此时此刻的方悦，还没有动身前往内谷，因为他在等段岳，进入葬仙谷之前，他就已经对段岳说了大概的进入内谷的路线位置，他此时所在，正是一处必经之路，再加上之前的传送，却是正好将他传送到了这附近，所以，他牢牢地等在这里，丝毫不怕段岳找不到自己。

　　果然，不出他的所料，三天之后，他便即是感觉到了一道极为熟悉的强大气息正在缓缓接近这里，按理说，段岳的修为强横，速度本不该这么慢的，但是，在这满是危险的葬仙谷之中，却也只能尽量的压缩速度，小心为之了。

　　远处天空之中，两道流光从极遥远的地方徐徐飞来，虽然还没到，但是，那股独特的剑气，却是已经表明了段岳的身份，方悦老头老奸巨猾，自然是不会轻易地出现认错人这种事情的，至于另外一道，虽然陌生，但修为有限，自然也就不会被他放在心上，眼见着流光破空而至，当即脸上便是露出了一抹微微的笑意：“好家伙，来得倒是挺快的啊！”说到底，段岳的修为奇强，对于他此行乃是不可或缺的助力，是以，对于段岳如此快速的到来，他是打心底里的感到欣喜。

　　两道流光贯空而来，看上去似乎非常小心，速度并不算快，过了好一会儿之后，才总算是到了他的上空。这时候，两道流光为之一敛，显出段岳和周冰凝二人的身影来，悬浮在方悦头上，俯首看着他。

　　“哈哈……”方悦并不为段岳的失礼而感到半点的不快，反而口中一声大笑，道：“小兄弟，你总算是来了，可叫我好等！”

　　“怎么，方老先生还以为在下会食言不成？”段岳伸手整了整身上的衣衫，言语之间，甚是轻慢，虽然他答应了帮助对方强闯葬仙谷内谷寻找长青果，但是，毕竟双方也只是简单地利益合作关系，所以，还是尽量的保持着警惕为好。

　　“小兄弟说笑了，以小兄弟的天资，大有希望登顶武道巅峰，自然不会因为这区区一个诺言而失去了作为一个武者的操守。”方悦此时此刻是什么好听，就捡什么说，他老谋深算，哪里看不出段岳对于自己的顾忌，当下也不在意，只是绕开了许多的废话，直接就跟段岳商量起了寻找长青果的事情……


第432章 仙人骸骨！

　　长青果乃是天地奇珍，有延长寿命的神奇功效，生长的地方也是属于内谷深处的绝险之地，因此，想要寻找到长青果，还是必须要先进入葬仙谷的内谷才行，这所谓的葬仙谷的“内谷”，其实就是用更厉害地上古阵法、禁制，将葬仙谷靠近中心处的大片地方，再次另行圈禁起来的地方。

　　传说之中的葬仙谷，是远古时候各族征战遗留下来的一处战场，因为战死的各族高手太多了，以至于死气凝结，为了防止死气外泄，于是才有了许许多多的盖代高手在这里设下阵法、禁制，镇压此地，那时候，葬仙谷的凶名便已经开始显露，许许多多的武道高手，都是不敢轻易地踏足这里。

　　直到五千年前，屠天之战爆发，诸天万界各大种族的高手联合起来跟天族一场绝世大战，咋葬仙谷便是当时的战场之一，死在这里的上古盖代高手以及天族高手更是不计其数，以至于这葬仙谷之中的凶险程度，就更是大大的增加了，再加上外域后来的没落，早已经失去了盖代高手能够有效地镇压此地，才使得不断地有武者进入其中，白白丧生，凶名也逐渐的增大，时至今日，外域之中，凡是谈及葬仙谷之所在，几乎没有几个人不为之恐惧的。

　　数千年来，进入葬仙谷外谷的武者也有不少，但是，能够进入内谷的，却是其不足十分之一，根本原因就在于，内谷的凶险程度，实在是远胜外谷。不过，要是单纯的想要进入内谷，却也不是什么困难的事情，只要能够穿过外谷的种种危险，想要进入内谷，通道之多，虽然不是放眼都是，但是，只要你肯耐心的围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。

　　只是，这些通道内全都是阵法、禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。而且，这些上古禁制不单单个个威力奇大，更是毫不留情，不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气地反噬过去。

　　是以，想要进入内谷，着实不是一件简单的事情，好在，这一次急着进入内谷的不是段岳，所以，他倒是老神在在，毫不在意，周冰凝更是个无关人等，相比之下，方悦老头自然就是十分上心的了，毕竟，此次的内谷之行，可是关乎着他的老命，正是应了那一句老话，越是活的时间久的就越是怕死，这老头为了小命，当真是什么都做的出来。

　　为了进入内谷，他事先就已经做好了充足的准备，还大费心力的找到了一条可以安然进入内谷的隐秘小路，此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道之中的危险，却也着实不小，足可以灭杀大部分想要进入内谷的武者。好在，三人都是一等一的顶尖高手，倒也还可以应付，是以，此次进入内谷，应该是轻松之极地事情了。当下，段岳和方悦老同一合计，立时便是一点休息没有的腾空而起，化作三道流光往内谷方向而去。这一路上，两人倒也遭遇了不少的阵法、禁制、空间裂缝、乃至是上古妖兽，但终归是一路有惊无险，不过一天左右的光景，便是出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。放眼望去，但见视线之内，这一片山岭共有十余座小山峰绵延连起，形成了一处约莫有数十里大小的微型山脉，而在此山脉的后面，一片暗红色的光华遮蔽了略显阴暗的天空，宛若血液一般变幻流动这，显得妖异无比。

　　此情景，三人连忙停下了前行，虽然同样是第一次进入葬仙谷之中，但是，明显做过充足准备的方悦老头却是连忙为之一声警惕无比的招呼：“小兄弟，周小姐，前面就是内谷了，那些光幕都是极其厉害的阵法、禁制，据说都是上古时候的盖代高手亲自布下的，虽然经过时间的流逝，已经丧失了不少的威力，但是，也绝对不能轻易去招惹，否则，即便不死只怕也得脱层皮。”

　　闻言，段岳不由得眯起了双眼，紧盯着眼前的这一片好似无边无际的暗红色光幕，虽然面无表情，但是，他的心里，早已经是泛起了惊涛骇浪，这暗红色光幕光是看上去，就知道诡异非常，只要不是太笨的人，都是不会傻到自己一头撞上去的，何况是段岳这样的人物，真正令他感到无比惊骇的是，他很清晰地在这暗红色光幕之上感受到了一股恐怖到了极点的强大力量，经过了数千年岁月的冲刷，尚且还残留着如此恐怖的能量，难以想象，在那上古时代之前，这阵法的威力，该是何等的强大？！

　　不过，话说回来了，这些上古时候的盖代高手倒还真的是很有意思，竟然在这葬仙谷之中布置了一层又一层地厉害阵法、禁制，真不知这葬仙谷之中原先的死气是何等的恐怖，竟然需要这么庞大的力量封禁。

　　不知道为什么，段岳的心中猛然之间想到了那潜龙帝国境内的地下世界和镇魔崖之下的死亡山谷，也许，在葬仙谷之中也镇压了像是那种等级的恐怖存在吧！想到这里，他的脸上不由得露出了几分苦涩的笑意。

　　说起来，自己还真的是跟这些上古时代的老不死的很有缘分，仔细算来，自己所遇到的顶尖高手也有不少几个人了，且不说那些不着边际的存在，浪天涯、尹乾天……哪一个都不是吃素的！

　　方悦老头显然对于这传承自上古时代的绝世大阵很是警惕，虽然曾经是已经达到了还道第六层混元境界二十六天的顶尖高手，但是，与那些在上古时代与天地相争的强人们相比，他还是很有自知之名的。就算是处在全盛时期，他也不敢小觑那些恐怖的上古大阵，更何况现如今的他已经被封印了大半的功力，还是放乖一点的好，没看到旁边那修为明显已经堪比返虚境界的段岳那厮都小心的不行吗？

　　相比之下，三个人之中，反倒是修为最低的周冰凝显得最是沉静，毕竟，她是跟随着段岳的，只要段岳在，一切都好，其他的，貌似暂时不在她的考虑之列。

　　这时候，方悦老头充分的显示了自己千年老不死的保命本事，眼光老道的他立时便是带着段岳和周冰凝直接向两座山岭之间的地方飞去。等到了那里，方悦旋即便是一抬手，三个热停了下来，缓缓落在了地面上。

　　段岳下意识的用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。但是，段岳心里其实也很清楚，真实的情况，自然是不会像自己所见到的那么简单的。

　　“嗯……就是这里了，这里原本应该不是这个模样的，只是，上古时代那些高手离开之时，布下了一些幻术，将通道口遮蔽住了，所以，单凭肉眼是看不到入口的，我先把幻术破掉再说。”说话之间，方悦老头的语气之中，很显然的涌现出了几分浓郁的兴奋感觉，但是脸上的神色却依旧保持着绝对的冷静。在这种地方，如果无法控制住自己的情绪，那么，估计也活不了多久。

　　随后，方悦老头把袖袍一甩，一方约摸巴掌大小的白色玉玦从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了他的头顶之处。双手十指交错，眨眼之间，便是已经结成了一方印诀，一道道的流光飞驰，全部都往他头顶之上的那玉玦注入进去。

　　那一道道的流光闪烁，莫不蕴含着令人难以想象的巨大力量，所有的法决均是一闪即逝的被那玉玦吸纳的干干净净，随后白光耀眼闪烁，散发在半空之中，在一阵轻微的颤抖中，玉玦不住的发出悠扬的清鸣之音。

　　方悦口中一声大喝，大片大片的白色霞光不断地从那玉玦之中狂喷而出，向着前方一往无前的席卷而出，紧接着，诡异的一幕出现了，但见得那白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光之中粉碎消失。只是眨眼之间，那白色霞光一声清鸣之后，转眼收卷而回，再度收敛进了玉玦之中，不见了踪影。而段岳二人的面前，立时便是换上了一副陌生的景象。

　　望眼而去，但见视线之内，原先葱葱郁郁的草木此时此刻全都消失不见了，替而换之的是两座高耸入云的山峰，中间一条峡谷，看上去狭窄之极，仅仅只能容许一个人通过，就算是想要进去两个人，都不大可能。

　　一线天！段岳心里瞬息之间，便是想到了这个地形，曾经，甚至他还利用过这种地形对抗强敌，自然清楚，这种地形的凶险之处，若是没有危险也还罢了，否则，自己三人非得一起埋在这一线天之中不可……


第433章 妖兽动！

　　“方老先生，这就是你所说的进入内谷的通道？”段岳口中轻轻的吐了一口气，缓缓地出声询问道。

　　方悦脸上一片沉凝之色，淡然应声道：“不错，应该是这里，我是根据我珍藏的一部珍奇典籍之上找到的消息，怎么，小兄弟你觉得有什么不对吗？”“嗯……”段岳看了看前方的一线天峡谷，又看了看那片暗红色天墓，感受着其中蕴含着的那近乎不可抵御的恐怖力量，口中淡淡然问道：“那暗红色光幕，肯定是上古时候的阵法、禁制没错，但是，这一线天峡谷的地形实在是太过险要，你敢确定，这其中没有什么猫腻？”

　　“呃……”闻言，方悦脸上的神色不由得为之一滞，旋即有些尴尬的道：“应该不会有什么危险吧，毕竟，典籍之上可是说了，曾经有不少的人从这条山道进入过内谷，算是比较安全的入谷通道之一了。”

　　“哼……”段岳可是毫不给方悦这老头留情面，当下便是出声道：“要知道，这里可是葬仙谷，不管什么事情，还是要悠着点好。”

　　“是吗？那还真的是要小心一点才好。”眼见着段岳竟然如此的重视这眼前的这条山道，方悦老头脸上的神色，顿时也变得凝重起来，说到底，这里毕竟不是其他的地方，而是到处都有可能充斥着凶险的葬仙谷，如果被困在一线天这种险要的地形之中，只怕，生还的几率绝对不会超过百分之一。

　　“有没有问题，还是先试试再说吧。”段岳想了想，双眼微微闭合之后，刹那之间，便是再度张开了双眼，剑心之力震动着，双眼一黑一白，两道幽森的目光犹如实质一般斗射而出，前方的视线之内，一切的事物，都是在转瞬便即发生了天与地的巨大变化。

　　“剑心通灵？！”方悦的一张老脸上满是不可思议的神色，口中惊诧无比的失声叫道：“这怎么可能？！”

　　能够让一个曾经的还道顶峰，混元境界的道尊级高手如此惊异，可想而知，这剑心之力的珍贵与罕见，不过，这个时候的段岳可没有心思理会方悦老头，只是把目光放在那前方的一线天峡谷之上，仔仔细细的一番勘探。

　　阴阳二气分布的很是均匀，似乎一切都很正常，段岳刚刚才松了一口气，却不曾想，就在这个时候，他的目光无意之中扫过了旁边的一处地域，刹那之间，竟然有一股威胁之意传送而回，令得他神色微微一动，双眼之中，不由自主的露出了一丝古怪之色。

　　方悦老头此时此刻，心里已经有了几分的后悔之色，刚刚他不该一口叫破段岳的神通的，可是，这门神通的来历，实在是有些太大了，所以他才会忍不住的失声惊叫出声，只是，这惊叫一出口，他就后悔了，盖因为天下武者，最忌讳的就是被他人知道自己的底细，自己这么一嗓子，无疑是已经得罪了段岳。

　　“唉……”心里忍不住的为之一声叹息，像是段岳这样的天资堪称逆天一级的天才人物，他是打心底里不想得罪的，尤其是其一身的神功绝学，怎么看背后都像是有着足以让人仰望的前辈高手在支撑，只怕还不止一个，毕竟，单单只是奇遇，又哪里能够制造的出段岳这样的妖孽。在他的心里，得罪这样的一个人物，无疑是不智的，但是，现如今他大限将至，却也顾不得这许多了。

　　周冰凝奇怪的看着方悦老头，心里微微有些疑惑，因为，借助着生命之杖，她能够在朦朦胧胧之间，感觉到这老头的体内，蕴藏着一股极为强大的力量，这股力量之强，比起之前遭遇到的那个神秘还道境界的黑袍人还要厉害的多，可是，不知为什么，这股力量现如今却是已经陷入了沉睡之中，想来，这也是他顾忌段岳的因由所在吧。

　　对于段岳的强大，她其实也并不是很清楚，虽然段岳好像直到现在为止都还没有度过“四九天劫”，但其实力之强，却可以斩杀许多返虚境界的圣人级强者，甚至，就算是与还道境界的道尊级强者，也有一战之力。

　　“情况怎么样？”眼见着段岳收回了目光，方悦老头连忙询问出声，毕竟，三个人之中，最着急进入内谷的，也就是他了，生命轮回，大限将至，就算是强横如他，也是感到一种深深地无力。

　　段岳沉声道：“适才我已经观察了一下，结果却发现，这一线天峡谷虽然看上去十分的奇异，但是内中，却好似并没有什么太大的危险，就连阵法、禁制，似乎都没有。”

　　“那就奇怪了。”闻言，周冰凝顿时便是忍不住的为之疑惑出声。

　　方悦老头问道：“这有什么好奇怪的？”

　　微微一笑，旋即，周冰凝嫣然笑道：“老先生，你想，这葬仙谷是何等凶险之地，几乎所有进入内谷的通道，都有一定的风险，这所谓一线天的峡谷之中，又怎么可能一丁点儿的危险都没有，在小女子看来，越是平淡，就证明这山谷之中的危险很大。”

　　段岳闻言，也是点了点头，应声道：“周小姐所言不差，这葬仙谷之中何其凶险，这峡谷通道，既然可以到达内谷，又怎么可能一点的禁制、阵法都没有，只是，现在既然已经找到通道，在放弃了去找另外一条，却未免有些太过麻烦！”对于周冰凝的话，他还是比较相信的，毕竟，就眼前的情形来看，也就是这个说法勉强还算是能够说得通。

　　内谷外谷，可不是简简单单的两个山谷，而是两个完全不相同的空间，这样一来，连接两个空间的通道，又怎么可能会连一丁点儿的阵法、禁制的波动都没有呢？

　　“没关系，反正不管走哪一条通道，都是肯定有一定的风险的，眼前这一条，毕竟是有人成功进去过的，说明即便有危险，也应该并不算太大，只要我们小心一点，应该是不难应付的，进入内谷，不是什么难事。”微微一怔之后，方悦老头果断出声。

　　“也罢，既然如此，我们就走这一条路吧！”段岳口中一声轻叹，虽然有些不情愿，却也只好应了下来，脸上神色一凝，旋即，寒霜剑已经被他擎在了手中，说到底，那葬仙谷内谷之中的宝物，对他也一样有着不小的吸引力。

　　方悦老头是熟悉段岳的性情的，当下嘿嘿一笑，掌中一柄利剑凭空浮现而出，一股磅礴剑意，浩瀚如同山岳，轰然爆发开来，相较于段岳初成的剑道，这老家伙的剑道，已经达到了一个相当高的程度，着实非同寻常。

　　“进谷是一定要进的，不过，在此之前，我们还是先请旁边的那一位朋友出来的好，阁下在那里隐匿了这么久时间，想必该看的都已经看够了吧。”与方悦老头对视了一眼，段岳突然冲着一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道，同时，他手中剑锋所向，数道银色剑气激射而出。

　　“轰！”瞬息之间，银色剑气在数十丈开外的虚空之中凭空爆裂了开来，紧接着，一个浑身冒着青色罡气的护身的人影，诡异的出现在了那里，看上去，衣衫偻烂的模样，倒是显得很是狼狈。

　　“误会！误会！二位前辈千万别动怒，晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开！”青色的护身刚子之中，是一名年约四十余岁的圆脸胖子，眼见着行迹败漏，急忙向段岳二人点头哈腰，双目之中满是惊惧之色。

　　“鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事，既然行踪暴露，那也是你命中该有此劫。”方悦口中狰狞为之一笑，募然之间身形一晃，拖着一道青色的耀眼剑光，眨眼之间，便即是凭空消失不见。

　　那圆脸胖子一听此言，顿时便是吓得魂飞天外，当即也顾不得对段岳二人的惧怕，身上流光一闪，化为一道长虹，冲天而起。

　　然而，他的速度快，却有人速度比他更快，方悦这老头的凶悍程度，丝毫不比入魔的段岳来得差，但见得青色流光闪烁之间，他竟然是后来居上，半空之中，直接拦在了那圆脸胖子的身前，抬手之间，一道青色剑光贯空直斩而过。

　　“噗！”仓促之间，根本来不及防御，更别说是反抗了，那圆脸胖子身上的护身罡气只是略微的闪了闪，便即在方悦的剑光之中寸寸的碎裂开来。口中爆出一声惨叫后，他本人也被凌厉无比的青色剑气碎尸万段，半空洒下了一片血雨……

　　青色流光瞬息之间，便即是倒卷而回，流光倾泻而落，重新化作方悦老头的身影，刚刚杀了一人，他的身上，隐隐然之间，有一股煞气磐恒，使得他那略显苍老的面容，看上去倒是显得狰狞了许多。“好手段。”与周冰凝小妞对视了一眼，段岳口中旋即淡然出声，对于方悦的出手，却是丝毫不觉得为过，毕竟，这就是这个世界上残酷的规则，遵守的可以活下来，甚至活得好好地，不遵守的，便是只能如先前那人一般……


第434章 玄冰舞

　　踏进诡异无比的一线天峡谷，似乎就像是踏进了一个恐怖上古妖兽的口中一般，方悦在前开路，周冰凝呆在中间，段岳随后压阵，这诡异的地方，如果不多加小心，搞不好下一秒，他们就会死在这里。

　　暗红色天幕之下，这一线天峡谷之中，显得的有些黑暗，但无论是方悦、周冰凝还是段岳，三人都是顶尖的武道高手，只要稍微往目中注入真元之力，黑暗之中透视，倒也可以看清楚个大概，至少，短距离之内视物是毫无问题的。只是，在这般凶险的地方，未免显得让人感到有些心里发寒。

　　整个峡谷的大小，始终保持着和入口处一样无二，坚硬的石壁，黑暗之中，泛着一丝丝的荧光。在路上，段岳随意的挥出一道道的剑气，他的修为既高，剑气也是凌厉的很，东一下西一下的，在洞内的石壁之上斩出一道道的缺口。

　　黑暗之中，三人也不知道走了多远，终于，在拐过一个弯道口之后，前面的方悦突然之间停下了脚步，周冰凝和段岳二人跟在后面，也是忍不住的为之心中一凛，也是随之停下了自己的脚步，急忙抬头向着前方望去。

　　视线所及，眼前的事物豁然开朗，仿若柳暗花明一般，瞬息之间，便已经是发生了翻天覆地一般的变化，原本狭窄的山谷通道，突然之间变得宽敞了起来，从两边的石壁之上，投射出一道道的奇异光线，相互纵横交织，横七竖八的结成了一道道的大网，将整条通道都照耀的光亮之极。

　　这一道道的光线，五彩斑斓，色泽艳丽，看上去美丽非常，虽然明显是无形之物，但却偏偏每条光线都是清晰异常，缭绕之间，犹若有形一般，散发着一缕缕的荧光，若隐若现，时明时暗，承印在无边的幻境之中。

　　“小兄弟，小心了，这些光线很是诡异，似乎每一道之中，都蕴含着超乎常人想象恐怖力量，具有莫大的威能，得想个办法，避开这些东西，否则，一旦被这些光线捕捉到气息，我们几个人绝对只有死路一条。”方悦老头望着前方的那一道道的五彩光线，深吸了一口气后，肃然的说道。

　　段岳和周冰凝二人相互对视一眼，不由得为之惊骇莫名，神念发散，旋即便是也感应到了，这种诡异的光线，介乎于有形于无形之间，厉害非常，而且，这玩意儿厉害不说，关键是除了那些绝顶高手，几乎很少有什么办法能够将之克制、镇压，实在是难缠的很。

　　“不妨事，我有办法。”稍稍一怔之后，旋即，段岳的脸上忽然露出了一抹微微的笑意。却原来，凡事大都是有例外的，或许对于别人来说，这玩意儿是很恐怖，但是，对于段岳来说，却并非没有任何的办法，就比如说，他有上古天碑在手，可以镇压万物，威慑天地，正是这一类存在的最佳克星。

　　当下，只见他的手上，凭空悬浮起一块尺许来长的黑色古碑，正面刻着‘永镇黄河’四字，气势雄浑，浩瀚如山岳，背面则刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是黄河古碑之上所载的‘无上天碑秘法’，但是，刻在古碑之上，却又隐隐然之间构成了一副阵法，缓缓运转。

　　方悦见状，不由得为之神色一惊，旋即连忙身形一晃，面色凝重的退到了段岳身后约摸丈许处，以示下面的路却是要以段岳为主了，毕竟，看这般模样，段岳是有大神通，可以克制眼前的这些五彩光线。

　　段岳漠然无语，任由黄河古碑悬浮在他的身前，散发着一股股恐怖的气势，随着段岳将之向前推进，缓缓地撞入了那千万计的五彩光线之中，不可思议的一幕出现了。

　　笔直的光线如同被搅乱的水面，在散发着恐怖威势的天碑进入的刹那间，顿时变得混乱起来，在那无边威势的缓缓爆发之中，所有的五彩光线都仿佛遭遇了什么可怕的事物，一道道的都是奇迹般的一拐弯，竟避开了黄河古碑绕道而行。

　　惶惶天碑，盖世之威！见到这一幕，段岳的心里不由得为之松了一口气，方悦老头和周冰凝二人也是忍不住的面露笑容，同时心里也忍不住的为之暗暗惊讶，这些五彩光线，实是钟天地灵秀的奇物，竟然都会被镇压，可见那古碑的厉害，非同凡响。

　　深深的吸了一口气，段岳的脸色总算是恢复如常了，他伸手一招，那黄河古碑飞射而回，悬在了他的头顶处，一股无形无质的磅礴威压，无声无息的落下，一下子便是将段岳、周冰凝和方悦老头三人都笼罩在了其内。

　　“走吧！”段岳没有多言，简短的说完这句话之后，便即抬步向前走去，悬浮在他头顶之上的黄河古碑自然也是随之一起移动。

　　周冰凝和方悦老头虽然已经被黄河古碑的威压笼罩在其中，不过，在这诡异的地方，自然也是不敢有丝毫的大意，老老实实地紧跟上去。

　　事实上，就算是段岳表面镇定，心中还是有不少担心的，但下一刻当他身处五彩光线之中，眼见着那些光线果然绕开了黄河古碑威压笼罩着的范围，并不敢靠近自己等人之后，他提着的心总算是悄悄的放了下来，稍后，他心中一动，微微一偏首，已走到身侧的周冰凝看上去同样神色一松的样子。

　　“放心，我这上古天碑，也算得上是一件奇物，应该是不会有事的。”

　　微微一笑，段岳当即催动黄河古碑缓缓的向前推进，很快，三人的眼前，便即闪烁着浮现出了一方新的天地。

　　“这里就是葬仙谷的内谷？”望着眼前的一切，段岳情不自禁自语起来，脸上满是异样的神色。在他身后十余丈处，是两座足有千余丈高的陡峭山壁，在这两片山壁的中间，有个约莫一丈宽的峡谷裂缝。在他的身旁，周冰凝与方悦老头并肩站在一侧，望着眼前的情景，同样脸上满是诧异表情。

　　呈现在眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际，但同时又到处散发着五颜六色的暴乱天地灵力，地面之上，更是有一丝丝的古怪黑气不断地蒸腾而起，似是想要爆发出来，却又被一股莫名的力量压制着。

　　天空之上遍布着的五颜六色的暴乱天地灵力，颜色各异，面积大小也是不一，大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，但无论大小，均都是艳丽异常。这些暴动的天地灵气紊乱之极，无论何种属性的天地元气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

　　“好家伙，这里不愧是上古时代流传下来的古老战场，竟然连此处的天地灵气的根本，都给彻底的摧毁了，如此一来，只怕我们在这里施展任何契合天地的招数，都要受到一定的影响。”方悦老头看了半晌之后，才忍不住的长出了一口气说道，如此一来，倒是外修的武者在这里，绝对能够大占便宜。

　　“这些暴乱的天地元气倒还罢了，毕竟只要我们不施展那些引动天地之势的招数，倒也没什么大的问题，我们现在更加需要注意的是，那些真正的大麻烦。”段岳说话之间，忽然一抬手，冲天上的某处一指，苦笑的说道。

　　顺着他手指指向的所在，可以清晰的看见，在距离他们约摸数百丈远的半空之中，隐隐然之间，悬浮着数十道足有数十丈长短的空间裂缝，那诡异的银色光弧，竟然还带着一丝丝的血色。

　　这一刹那之间，方悦老头的脸色也是忍不住的为之大变，旋即，他目光在那数十道恐怖的空间裂缝之上一扫而过，脸上的神色变得难看之极，好一会儿，他才总算是回过了身来，忍不住的苦涩的道：“好恐怖的空间裂缝，怎么会有这么多……”

　　瞅着脸色瞬间为之大变的方悦老头，深吸了一口气，段岳口中轻笑一声道：“我说方老先生，其实这也是很正常的一件事情，既然这里曾经是上古盖代高手相互争斗留存下来的战场，那么，空间裂缝出现的比外边多一些自然也是预料之中地事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的武道高手，一进入此地全都有去无回。为了以防意外，我觉得，从现在起我们只能完全按照典籍之上记载的安全路线前进了，否则，一旦出现什么意外，嘿嘿……”

　　他口中的话虽然没有说完，但是，其中的意思却已经是表达的清清楚楚，他之所以百般的提醒方悦老头，就是因为，面对这种险绝之地，就连他也是没有什么可以完全保全自身的好办法，除了小心，只能加倍小心……


第435章 剑破空！

　　“小兄弟说的有理，看来，我们确实要小心再小心，万万不能冒险做出轨之事，谁知道四周有没有什么隐形的空间裂缝，又会出现在何处，不过，只要我们小心一些，这些所谓的空间裂缝，对我们来说，是完全构不成威胁的。”毕竟是道尊高手，老而不死，方悦老头略微沉吟了一下，也随之镇定了下来。段岳脸上浮起了一丝冷笑，盯着另外一处空间裂缝密集的地方，淡然出声道：“可是，咱们也别忘了，这内谷里面空间地裂缝的密度，最起码是外面的十倍以上，而且内谷之中的上古妖兽，修为强横，必然是外谷的数倍甚至数十倍以上，依我看来，你那所谓安全的路线，如今看来，也并不一定是安全的。”

　　周冰凝静静地站在一旁，忽然出声道：“我记得，在外谷的时候，我们还遇到了一种看不见的空间裂缝，似乎也是十分危险的。”“可惜，我如今修为不在，无法开启法则之力，否则以我道尊级别武者感悟到的武道法则，应该是可以发现隐形空间裂缝的。”方悦老头口中忍不住的为之一阵唏嘘，显然，此时此刻的他，也是无能为力。

　　段岳听了此言一怔，头颅略微一偏，双眼顿时化作一黑一白，两道诡异的目光大放，顿时在百余丈外之处，发现了一道模糊的光弧，悬浮在空中一动不动，他静静的凝望了这隐形空间裂缝足足片刻时间之后，终于是定下心来了。

　　“看来，我们的运气比较好。”段岳淡淡然出声道：“我的秘法，却是能够感应得到隐形的空间裂缝，所以，也算是个收获。”

　　方悦老头闻言，不由得为之眼前一亮，惊喜的道：“是剑心之力吗？”

　　“嗯。”段岳不咸不淡的应了一声，没有想到，方悦老家伙的见识远远超乎了自己之前的预想，不过这样也好，省的自己还要去解释什么。

　　方悦老头此时总算是放下心来了，他可是害怕段岳因此而生出什么退却之心，那么依照他现如今的实力，想要突进葬仙谷内谷的深处寻找长青果，可就是一件极其困难的事情了，甚至，还有送命的危险。而且，特别是他因为现如今根本无法看透段岳的真正实力，但却可以确定的认为，段岳绝对是对付长青果周围守护灵兽的主力，想要拿到长青果，无论如何，是一定要拉上他前进的。

　　“好了！既然可以排除空间裂缝的危险，那么，这内谷的凶险程度无形之中就已经打了一个不小的折扣，现在，其他人应该还没有突进内谷吧？借着这个先机，我们应该先行一步，根据我探查的路线，在无法快速越空飞行的情况下，长青果的生长之地距离我们现在所在的位置，足足有整整三天左右的路程，这一路上，我们还是要小心万分。”略微一阵沉吟之后，方悦老头有又忍不住的提醒了一句，毕竟，段岳可是主要战力，再没有得到长青果之前，他可不想跟段岳闹翻。至于周冰凝，这个女子的修为对于他们这个层次的武者而言，还是有些太弱了，完全没有让他放在眼里的资格。

　　“方老先生只管放心就是，自己的性命，段某人可是看重的很，自然会珍惜万分的。”段岳的嘴角微微一翘，当即便是微微一笑的应道。这也是绝对的大实话，他对于自己的小命，一向是精贵的很的。

　　“既然如此，那么，我们这就出发吧，毕竟，之前我们已经耽误了不少时间了。”方悦老头的脸上顿时便即布满了笑意。随之，他辨认了下方向之后，身上青光一闪，整个人便即被一团青光包裹在内的凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。

　　段岳的双眼之中，也是微不可查的露出了一抹精光，但一闪即逝，转瞬便又恢复了正常，拉住周冰凝的手，银色的剑光浮现，护身罡气同样是流光闪动，二人的身子，也随之跃升到了半空之中，紧随着方悦老头的飞行路线寸步不离。

　　在这葬仙谷的内谷，段岳即便是再怎么自负修为强横，也不敢有半分的大意，更何况，他身边现在还多出了周冰凝这么一个累赘，无形之中，压力就大了很多，这时候，即使只是飞错了数丈远的距离，也有可能在下一秒便即触动什么空间裂缝或者哪个上古的阵法禁制，危险重重。周冰凝心知自己修为不够，也自然就只能紧紧的跟着段岳，却是半步也不敢远离。

　　这一路上，方悦老头的飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大圈子，但无论他走哪种路线轨迹，每飞行将近一个时辰的时间之后，必定会停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。在途中，他并没有掏出什么地图来查看，显然他是早已经将路线图背的滚瓜烂熟了，为了防止段岳或者其他人强行用武力争夺，他这样做，也算得上是一种极为精明的自保方法了。

　　段岳和周冰凝二人跟在方悦老头的身后，一直神色如常，但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中，毕竟，到时候万一出现了什么惊变，这可是保命的退路啊！毕竟，周冰凝也还罢了，但是，像是段岳这样的高阶武者，武道意志凝结，大都是极有主见的，绝对不会轻易地将自己的性命交托在别人的手里，而且，像是他们这样的武道高手，因为都已经凝练了武道意志的缘故，几乎都有过目不忘的神通，就算是那些复杂的阵法、禁制的元转，都能够清晰地把握在心中，更何况是单纯的记住这些路线，自然不费吹灰之力。

　　“看！那里，上古时候留下来的传送阵！”飞行在前方的方悦老头忽然之间身形一滞，伸手所指，望向了不远之处的地方。段岳随着他手指的方向望去，果然，目光所及，但见一座占地极为庞大的黑石广场便是出现在了他的视野之中。

　　目光所及，但见引入眼帘的这广场面积极为宽阔，通体全部都是使用一种黑色石料所构筑，冰冷之中，透着丝丝坚固之感，虽然经历了千万年的岁月流逝，却仿佛并没有什么变化，在广场中心之处的一个高耸的石台上，满是符文闪烁，遍布其上，天空之上，一道道的流光交织，密布成一座庞大的奇异大阵，虽然距离遥远，但是隐隐然之间，就可以察觉得到极为雄浑的空间之力，缓缓地弥漫而出。

　　“好厉害的传送阵！”段岳的修为不低，凭借着震动剑心之力，自然可以的清晰无比的感觉到，那虚空之中的传送大阵，缓缓运转之间，所蕴含的力量，如果爆发开来，威力之大，恐怕足以惊天动地。

　　“好大！”周冰凝小脸一阵泛白，忍不住的惊叹出声。虽然她身处的外域西部，还留存着不少的传送阵，对于这东西，自然不陌生，但是，看到如此大规模的传送大阵，却还是让她止不住的吃惊。

　　“这可是上古盖代高手亲自架设的传送大阵，威力宏大，不是一般的道尊级武者可以比拟的，虽然经过了数千年的时间的侵蚀，依旧是极其的牢固，看那样子，使用起来，也绝对没有半点的变化。”眼见着段岳和周冰凝二人一副震惊、沉思的神色，方悦老头不由得为之淡然一笑，言语之间，却也难免生出一丝感慨神色。

　　外域也曾经和中域一样，是诸天万宇之中的一处武道圣地，诞生了无数的顶尖高手，不世强者，可惜，五千多年前的那场恐怖的动荡，将这一切的一切都毁了，数不清的上古高手就此陨落，外域，也似是成了一个死地，灵气枯竭，稀薄无比。

　　曾经的辉煌，伴随着外域的没落，彻底的消失了，但是，这凶险绝地之中，剩下的这些遗迹，似乎还能够让人清晰地感应到，那曾经的荣耀。

　　“上古盖代高手亲自架设的传送阵，果然是非同寻常！”闻言，段岳不由得为之一声惊叹，架设传送阵，那是还道境界以上的道尊级高手才能够做得到的，一般来说，一两个的还道级别的道尊，就已经足以架设一座传送阵，但是，根基却是不够稳固，每隔一段时间，都需要修缮，才能安全使用，不过，那些上古盖代高手的实力，亲自出手架设传送阵，可真的是比较少见的了，稳固异常，竟然历经数千年都不倒。

　　微微停了一阵，在难以言语的感叹之中，三人默默地记下这处传送阵的位置所在，便即继续向前飞行，如此往复循环，足足行了三日的时间，就像是之前方悦老头之前所说的那样，果然，这一路之上，并没有遇到什么太大的危险，期间，他们先后数次遇到了十几座大型的传送阵，还有数十只实力强大在返虚境界以上的恐怖凶兽，甚至，还有几只，已经超越了返虚级别……


第436章 天碑

　　葬仙！葬仙！绝谷葬仙！虽然这只是遥远古代流传下来的一个传说，但是，当你真的踏足其中就会发现，原来，这一切，都并非虚言：

　　明处的隐形的空间裂缝；各种自上古遗留下来的阵法禁制；甚至还有许许多多的数不清的恐怖凶兽……无论是哪一种，都能够在无声无息之中，让人不自觉的踏足绝境，死亡，就在眼前。

　　还好，看样子，方悦老头所掌握的那份地图还是比较精确地，所以，直到现在为止，两个人都还没有遇到过什么致命的危险，这倒是让段岳稍感安心，此时此刻可以放心的跟在方悦老头的身后，他记下飞行路线的同时，还一心二用地用自己的神魂念力感应着周围的一切事物。

　　他心里估算了一下，他们一路走来，除开那些显而易见的传送阵以及实力恐怖的强大凶兽之外，还最起码遇到了上百处带有强烈的阵法、禁制波动的地方，还有一些地方的阵法、禁制气息则是若有如无，似是非是，让段岳无法判断那是阵法禁制，还是此处天地元气紊乱造成的异状。

　　人都是有好奇心的，尤其是在这种充满了无尽神秘的远古遗留之地，对于这些地方，段岳自然是为之大感兴趣的，也知道那里多半存有上古高手遗留下来的宝物，若走上一趟很可能大有收获。不过，段岳也只是略微动心了一下而已，就马上回过神来，将那跃跃欲试的心思彻底掐灭了。虽然对于那些上古的阵法、禁制，段岳并没有多少研究，但是他从那些阵法、禁制之中流漏出来的气息就能够判定，这些上古阵法、禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上，而不在其下的。

　　即使他拥有某种，凝聚出了剑心之力，震动剑心之力，能够避开近乎所有的空间裂缝，但去触动那些不知深浅的上古阵法、禁制，那也绝对是拿自己的小命去冒险，而以他如今地眼光，一些宝物早已经无法进入他的法眼。再说他此次进入葬仙谷的内谷，若是能够得到长青果，就已经算是大有收获了，所以，在段岳权衡利弊之后，毫不犹豫地放弃了前往寻宝的打算，为了那些极有可能自己用不上反而会给自己带来极大凶险的宝物去冒险，怎么看，都是不值得的。

　　周冰凝虽然好奇这些上古禁制，但好在，她也知道，自己的实力不足，所以，到没有表现出什么太过强烈的欲望，这是个极为聪明的女人！

　　倒是他目光一扫之下，发现了前方的方悦老头脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去，段岳心中不由得为之叹了一口气，这老家伙看来是知道自己的大限将至，所以不肯放过任何得到延寿宝物的机会，如果在古典记载之中的地方寻找不到长青果，他多半会在这些地方探一探的。

　　这倒不能说对方太贪心了，段岳扪心自问，若是他也寿元不久大限将至的话，他同样也会抓住这一次千载难逢的机会冒险去试的。毕竟，若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。

　　段岳思量到这，心中却不禁略微感到一丝悲哀，相比于中域的那些家伙，外域的武者，显然命运要悲惨的多，连方悦这样曾经的中域高手，在流落外域之后，也不得不为了自己的寿命来担忧，冒险。

　　终于，在三人一路无事的飞行的第四天，这个时候，空气中的温度突然一点点的燥热起来。四周山岭之上那些葱葱郁郁的草木，也是随着他们地不断前进，从渐渐稀少到光秃秃地寸草不生，显得有些诡异起来。到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色，并且在一些山头上，还隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。

　　总而言之，越是往前，越是炙热，到了最后，段岳与周冰凝以及方悦三人放眼望去，但见目光所至，视线之内完全是一副火炉焦狱般的场景。

　　“你的古典记载没有出现什么错误吧，长青果怎么会生长在这种鬼地方？”段岳下意识的一皱眉头，挥手之间，一道银色剑气自他的指尖激射而出，但听得“嗤”的一声破空之声爆出，将一只飞跃而来的火兽击灭。

　　“是啊，那长青果，能在这种地方存活吗？”周冰凝也是忍不住的为之娇眉暗蹙，正所谓，五行生克之中，向来都是火克木的，实在是很难想象，会有植物生长在这么炙热的火山附近，即便是天地灵物，却也未免有些太过坑人了。掌中一道剑气激射，一只飞扑上来的火兽瞬间被绞成了一点火焰，消散在了半空之中。

　　火兽，是一种诞生在炎热地带的妖兽，秉承天地之间的火之精华而成，介乎于虚幻与真实指尖，在段岳看来，这是一种类似于元素精灵一样的生物，不过，由于火属性暴躁无比的缘故，所以，火兽的攻击性也是非常重的，自踏入这片较为炎热的地带之后，段岳和方悦两人，已经是不止一次的遭遇火兽的袭击了，还好，这些火兽的实力只相当于抱丹级四级妖兽的地步，数量也不是很多，所以对于二人而言，虽然有一些的麻烦，但也算不上是什么太大的威胁。

　　“不会有错的。”对于段岳和周冰凝二人的疑问，方悦老头倒是显得很镇定，显然，这家伙在来之前已经做过了极为详细的调查，当下便即是沉声应道：“长青果乃是一种极为奇异的珍奇生物，喜欢生长在充满了熔岩的炎热地带，曾经我在中域，见到过这种奇异的生物，所以，万万不会有错的。”

　　“那就最好不过了，我可不愿意陪你没头绪的去强闯葬仙谷内谷的险地。”段岳点了点头，并没有给方悦什么好脸色，毕竟，自从踏入葬仙谷的内谷以来，这个老家伙已经不止一次算计他了。不过，既然已经确定了前进的路线并没有什么错误，那么，他也就没有再多说什么。

　　不久之后，三人的前方便即出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入半空之中地火红色云霞之中，相比于周围地那一些矮小的山头，这座赤红色山峰倒是显得格外引人注目了一些。

　　在前边带路的方悦老头看见这赤红色山峰，遁光一顿，身形停了下来，段岳见此，微微一怔之后，顿时为之神色一震，虽然没有明说，但是，段岳和周冰凝二人已经猜到，只怕他们的目的地已经：到了！

　　“小兄弟，周小姐，如果没有出现什么错误的话，根据我所掌握的信息所知，前面的那赤色山峰之下有一个山洞，那里连通着一个地下的熔岩空间，长青果就生长在其中熔岩湖的边上，不过，毕竟是千年以前的记载，我也不清楚会不会有什么变故，所以如果这里寻找不到的话，那么我们只能冒险去另外一个地方寻找了。”方悦老头口中长出了一口气，转身过来神色凝重的说道。

　　“那么，根据你所掌握的，在这葬仙谷的内谷之中，究竟有多少地方，有可能存在长青果？”段岳下意识的为之眉头一皱，他可不想陪着对方一寸一寸的去把整个葬仙谷的内谷翻个底朝天，天知道他们有没有那个命，毕竟，这里面蹲着的，极有可能还有达到了神魔级别的恐怖存在。

　　“五个！”方悦老头很是确定的回应道：“而且，我所选择的这个，已经是危险度最小的一个了，也是最有可能寻到长青果的，如果，不能成功的话，那么你只要再陪我去另外一个地方，就算是完成了约定，因为，另外的三个地方，连我自己都没有勇气前往，更何况你一个无关此事的人。”

　　段岳点了点头，毫不客气的应道：“很好，就这么说定了。”之所以会选择答应，说到底，其实还是因为他也是很想得到长青果的，这天地奇珍那到外界去，绝对能够给自己带来意想不到的巨大利益，是他无法抗拒的，他想要在最短的时间之内踏足到更高的境界，召唤空间几乎是他唯一的选择，而相比起无规律的召唤，交易点显然更能够有效地弥补一些必要的缺陷，从而让他在武道一途之上突飞猛进。

　　“山洞之中的很可能存在大量的守护妖兽，实力不俗，所以，我们还是要小心一些为上。”方悦老头谨慎的道。

　　“不得不说，你说的很对。”段岳闻言，眉梢微跳，随即神魂念力便已经迅速的探了过去。在那里赤色山峰的底部，果然有一个很大的火红洞口，即便是距离很远，也能够感觉到不时的有阵阵的热风吹出。不过，因为害怕惊动山洞之中可能存在的守护妖兽，段岳将神魂念力一收，没有冒然的再探过去……


第437章 气冲霄河

　　“看来，得想办法探一探洞中的情况，否则对我们而言，局面也未免有些太不利了。”眼见着前方情势不明，三人一阵犹豫，就在这个时候，周冰凝若有所思的说道。段岳点了点头，抬手之间，取出了一只黑色小蚂蚁，脱手射出，直往空中飞去，段岳抬手看着此飞蚁，脸上没有任何的表情。

　　“超级智能探索型微型机器人：科幻类别，生物分类，史诗级别召唤物，拥有着超乎常人想象的智能生物，来自第九宇宙的机械性智慧生命体，本身不具有任何攻击力，擅长隐蔽性极强的探索、侦查以及敌后暗杀、破坏，因为其强大的威胁性，被星际时代的人们称之为行走在暗中的终极破坏者，简称：终结者！穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，价值五百万交易点。”

　　“注：本召唤物属于机械类生命体，可以自行选择生命体形态：蜘蛛、蚂蚁……遭受外力损伤之后，以宿主所在世界科技水平，将无法进行恢复，彻底损毁之后，召唤空间会自动回收残骸，以免照成星际环境污染，请宿主小心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”随着段岳将自己的神魂念力加诸在黑色飞蚁的身上，透过那那一缕念力，段岳将一切都感应的清清楚楚。进入山洞之后，出现在黑色飞蚁前面的是一个约摸有七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出，让附近空气都因为高温而变得扭曲变形起来。

　　见到这一幕，段岳相信，修为稍低一些的武者一进入此通道内，大有可能在毫不提防之下，立刻便会被此处的热风高温直接给熏晕过去。不过，黑色飞蚁严格来说，并不算是生命，自然也就不存在这个问题了。

　　随着段岳的遥控，黑色飞蚁沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，便即出现在了面前：此处的地下熔岩空间面积之大，足足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来，给人一种稍微走近一些，便会被烤干的可怕感觉。

　　在湖泊的对面，则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶，但也可见这些灵草的非同一般了，尤其是那灵草之上，生长的一些青色果实，让人不得不怀疑，这就是他们此行的最终目的所在：

　　可以延长人类寿命的珍奇灵药——长青果……长青果，生于暨阳之地，百年开花，百年结果，极阳而转阴，故可生死转两极，有偷天造化之功，可增人寿命百年……

　　透过黑色飞蚁的视线，段岳能够清晰地看见，那生长在熔岩湖对面的长青果，面对着这般天地奇珍的诱惑，就算是段岳这等的人物，也是忍不住的为之贪欲大动，毕竟，这学可都是堪称稀世的珍宝啊！

　　不过，仅仅只是瞬息之间的功夫，段岳就已经清醒了过来，深深的几个呼吸之后，段岳将自己的心神渐渐凝聚，镇定下来，这才转而过去操控着黑色飞蚁，在没有解决掉熔岩空间之中那些潜在的危险之前，此时此刻的他可没有兴趣去顾及什么长青果，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。

　　在那熔岩湖中心处的巨大岩石之上，一只浑身火红色的怪物，正翻转着肚皮，在那巨石之上大声酣睡着。这火红色的怪物看上去体型并不算大，只有五六丈的大小，比起那些动则数十上百甚至是上千丈的巨大妖兽，确实是不值一提，此妖兽像极了蜥蜴一类，那一身火焰般发亮的皮肤，更是让它看起来气势非凡，倒是像极了段岳前世所知的那种西方的巨龙，就是缺了一对龙角、一双翅膀罢了。并且，随着那妖兽一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。

　　好家伙，这又是一只返虚境界以上的圣人级七阶妖圣，看其隐隐然之间散发出来的气息，怕不是已经拥有七八个圣位的等级，比起之前的自己斩杀的那些上古妖兽，只怕是强了不止一筹。

　　虽然仅仅只是借助着自己的神魂念力附着在黑色飞蚁之上，但是段岳还是将这熔岩空间之中的火蜥巨兽看的清清楚楚，然而，就在他即将退出来的瞬间，那原本仰天大睡的火蜥巨兽，这时候似乎感应到了什么，紧闭的双目竟然一下睁开了，一对闪烁着碧绿流光的眼珠飞快的转动了几下，紧接着一下子就盯住了半空之中的黑色飞蚁。

　　“不好！”见此状况，段岳心中不由得为之一声惊呼，被他神魂念力所控制的黑色飞蚁急忙转身，化作一道黑色流光，径直向着洞外飞逃，这黑色飞蚁不过就是个微型机器人，哪里能够与火蜥巨兽这样的恐怖妖兽相比，再不走，段岳耗费大量交易点兑换来的黑色小蚂蚁就要飞灰了。

　　可惜，段岳还是小看了返虚境界的圣人级七阶妖圣的反应能力，实在是大大的超出了他的想象，就在黑色飞蚁调转过方向的瞬间，那原本仰躺着的火蜥巨兽蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏的姿势。虽然只是短短的一瞬之间，但是，这只等级高达七八个圣位的上古妖兽却已经清醒了过来，他瞪着一双闪烁着碧绿目光的大眼睛，紧紧的盯着那破空飞驰的黑色流光，终于，一声惊天动地一般的怒吼爆发出来：

　　“吼！”仿若虚空之中凭起的一声炸雷，整个熔岩空间都是忍不住的为之一阵摇晃，熔岩湖面之上，更是掀起了一阵足有十数丈高下的巨大火浪，翻滚在着滚滚的如炎的空间之中，一时间，竟是末日来临般的恐怖景象。

　　在这一声巨吼爆发出来的瞬间，隶属于上古妖兽的庞大气势旋即便是自火蜥巨兽的身体之中爆发出来，迅速无比的席卷过周遭的空间，随之，它那相对比较粗大的一对后足猛然一蹬，整个身躯，都是化作了一道火红流光，紧跟着黑色飞蚁所化的黑色流光，追了上来。

　　“方老先生，周小姐洞内有一只返虚顶峰的七阶妖圣级的上古妖兽被惊动了，现在已经要出来了，我们必须要多加小心。”段岳的神魂念力附着在黑色飞蚁的身上，那火蜥巨兽一动，他便是清楚的察觉到了对方的动向，考虑到这家伙的厉害，自己当然不能一个人出力，于是连忙提醒了方悦老头一句。

　　方悦老头闻言，不由得为之脸色一凝，连忙下意识的抬眼往远处的赤色山峰望去，目光所至，但见视线之内，一道黑色流光速度极快，正从那山脚下的山洞之中激射而出，直往他们这里飞遁而来，片刻之后，又有一道更加刺眼的红色流光，卷着一蓬热浪，从洞口一闪飞出，紧追黑色流光不放。

　　这一黑一红两道流光的速度快疾无比，就算是比起一般的通天境界的大尊级武者也是只强不弱，只是眨眼之间，便已经到了近前。

　　见到这一幕，段岳不由得为之大吃一惊，自己的黑色飞蚁乃是自召唤空间高价购买来的，速度之快，超乎想象，却没有想到，那火蜥巨兽的速度，竟然也一点都不慢，看来，这葬仙谷之中的上古禁制虽然禁制了这些上古妖兽的一些神通，但是，却也有限的很，甚至于，经过千万年的时间流逝，这种禁锢，已经开始逐渐地减弱了。

　　方悦当下连忙在两道流光飞来的必经之路上做好了埋伏，提出了自己的青色长剑，一看成色，就知道是一件好东西，品质之高，比起自己现在用的寒霜剑还要高上一筹，至少已经是上品灵器了，看样子，这家伙是想乘机偷袭火蜥巨兽，以期在刚开始的时候，就给对方造成严重的伤害，从而消弱对方的实力。

　　这老家伙，倒是好算计，果然姜还是老的辣啊！段岳心里不由得对这方悦老头生起了一丝丝的警惕之意，不管怎么说，这货曾经也是道尊级别的顶尖高手，就算是被封印了大半的修为，也绝对藏着不少的后手，段岳虽然自负武功高强，却也不想亲自去领受方悦老头的那些后手。

　　“这种层次的战斗不是你现在能够参与的，好好在一边藏好。”嘱咐了周冰凝小妞一句，旋即，他再度的催动黑色飞蚁，拼着不要一个飞蚁，也要爆发出更加快疾的速度，黑色流光划破长空，再次爆发出更加恐怖的速度来，连空气都被生生的擦破，震荡出一阵“呜——呜——”的刺耳破空风声。

　　可不曾想，就在黑色飞蚁所化的黑色流光堪堪飞至了附近，要一头扎进方悦老头的埋伏线的时候，后面那还有三四十丈距离的火蜥巨兽，似乎是有些不耐了，竟然在飞驰之中，张口便是吐出一道赤色炎光……


第438章 内丹

　　元气弹是妖兽惯用的手段，威力巨大不说，速度更是快疾到了极点，常人根本无法抵御，不过，就是需要的真元之力比较多，一般人类武者如果修为不够的话，是不大喜欢动用这个招数的，也就只有这些积蓄了无数年月的妖兽们，才有资本这样嚣张肆意的使用，没办法，这就是先天的优势，就好像是人类的武者精通各种精妙的武技一样。

　　那一道赤色炎光，刚刚喷出来的时候，才不过几寸粗细，但是，激射出数丈远之后，竟然“噗嗤”一声，瞬息之间化为了足有数尺粗细的耀眼流光，横贯在天空之中，宛若一道赤色长虹，卷着无边的炙热真元，后发先至，一下子追上了前面的黑色飞蚁，将之瞬息之间淹没在了无边的红光之中。

　　“轰……”紧接着，一阵沉闷的爆裂之声便即是从那无边的红光之中不断的传了出来，很快，便又消失的无影无踪。

　　段岳下意识的为之眉头一皱，整个人瞬间脸色剧变，千钧一发之际，方才收回了自己附着在黑色飞蚁之上神魂念力，放眼看去，但见那一道赤色炎光已经退去，而原处的黑色飞蚁，竟也消失的无影无存，点滴痕迹都不剩下……

　　“好厉害的元气弹！”虽然那赤红色光束并非是以球形的状态出现的，但是，却并不妨碍段岳感知到，那是一种类似元气弹似的攻击手法，更准确一点的说，这应该是元气弹的升级版本。但是，见识到了这赤红色光束的真正威力之后，段岳对于火蜥巨兽这上古妖兽的厉害，难免心惊不已。

　　周冰凝小妞这才算是认识到，自己与这些顶尖高手之间的差距，竟然是如此巨大，目前看来，这种程度的大战，完全不是她可以插手其中的。

　　这火蜥巨兽当真不愧是上古妖兽，体内的妖火强大，果然不是普通的火焰可以比拟。最起码，这妖兽异火的强大，远远要胜过一般同等阶人类武者修炼出来的火属性真元之力，就连段岳自己新近修炼出来的真阳之力，也未必就能够比得上对方，不过，他对此倒也没有过于担心，毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已。

　　无论是赤虹神剑还是上古天碑，亦或是自己的掌握的剑二十三以及一剑隔世，都是比起真阳之力更加直接、更加厉害的杀手锏，只是可惜的是，赤虹神剑之中蓄积的戾气太重，在没有引渡‘四九天劫’之前，他大概是不敢轻易动用这剑了，否则，戾气爆发，煞气反噬心神意志，只怕会让他反过来被赤虹神剑控制，最后失去自己的意识，沦落为只知道杀戮的杀人机器。

　　况且，即便是他不动用这些威力巨大的绝招，就是把自己自召唤空间新近兑换而来的黄金斗士任意放出一个来、或者将白银斗士和青铜斗士放出一部分来，都是能活生生的灭杀此兽，只是，武道一途，诸般的艰难险阻且不去说，若是一味的借助外力，前期倒还罢了，但是，在后面的境界，只怕是难有寸进，在这外域之中，即便是有危险，也终究还是在自己的承受范围之内，所以，段岳自然不会放弃锤炼自己的契机。

　　那火蜥巨兽的实力虽然强大，但是段岳却并非没有把握对敌，他修炼了七块上古天碑之上记载着的‘无上天碑秘法’，体内蓄积的真元之力强横，比起一般拥有七个圣位的返虚境界的圣人级高手都要来得深厚的多，再加上他身上修炼的各种精妙武技，对付一头上古妖兽，想来应该足够了。

　　这个时候，那火蜥巨兽见到自己的爆发出来的赤红色流光已经灭了冒然闯入自己巢穴地敌人，口中顿时便是爆发出了一声满意之极的长鸣，同时，它的身上滚滚红光闪烁，竟然是马上就要掉头飞遁而回了。这一下，段岳与方悦二人相互对视了一眼，倒是忍不住的为之感到有些面面相觑起来，其中，尤其是以段岳的心中一紧。能不能击杀火蜥巨兽，对于自己二人进入熔岩空间获取长青果，可是有着莫大的干系，毕竟，如果在熔岩空间的外面都干不掉这家伙，等到进入熔岩空间，到时候就是火蜥巨兽的主场，虽然段岳和方悦二人都是一等一的顶尖高手，但恐怕也很难占到什么便宜。长青果绝对是一件让人难以抗拒的天才地宝，段岳自然是不愿意轻易放弃，是以，他又怎么可能会让那火蜥巨兽轻易离去，眉头微微一皱之后，他忽然之间为之身形一动，化为一道银色长虹飞射而出。

　　埋伏在火蜥巨兽的必经之路上的方悦老头一见段岳的身影，先是微微一怔，随即便是明白过来段岳的用意，让得这老家伙的脸上浮起了一丝莫名的笑意，但是，很快，只眨眼之间，却又消失的无影无踪。

　　段岳的举动，如愿以偿的将那原本已经掉转了一半身子地火蜥巨兽给惊动了，毕竟是返虚境界的圣人级七阶妖圣，纵然有着葬仙谷的上古禁制压制了它的部分神通，却依旧不能够让人无视它的强大，感应到段岳的气息，它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动，双目中似乎闪过一丝疑色。

　　段岳也不出声，直接一抬手，寒霜剑已经出现在他的掌中，瞬息之间，便是自三尺寒锋之中，蔓延出一股令人感到彻骨生寒的冰冷气息，一丝丝的剑气，也是在无意识的向着周围波散开来。

　　天地万物相生相克，这其中尤其是以水火最为剧烈，水大可以灭火，火旺可以灭水，是以，当段岳取出寒霜剑的时候，那火蜥巨兽顿时便时感应到了一种天敌的气息，对于段岳敌意更是暴涨起来。

　　段岳身上的气势也在不断地攀升之中，凛冽的剑意直冲九霄，寒霜剑更是爆出一阵阵的高昂的剑鸣，他身周的空气已经被冻结，化气为液，然后凝结成冰，点点滴滴的晶莹剔透的冰晶，悬浮在半空之中，散发出丝丝的寒气。

　　对面的那火蜥巨兽似乎是感应到了来自段岳的强大敌意，双目之中，隐隐然之间为之凶光一闪，一呼一吸之间，一道耀眼的红色光束猛然之间狂喷而出，刹那之间，便已经涨大开来，化作一道数尺粗细的恐怖长虹，撞破虚空，带着“呜——呜——”的刺耳破空之声，气势汹汹的直奔着段岳激射而来。眼见着那红色光束径直飙射而来，段岳也不言语，心中存了试试火蜥巨兽妖火威力地念头，当即便是挥动手中寒霜剑，划出一道剑痕，斩破空气，但听得“嗤”的一声破空轻响，只见得一道银色剑气立刻便是自剑锋之上激射而出，迅疾如同雷电，眨眼之间便已经跨越了数百丈的距离，正好迎上了对面激射而来的红色光束。此时此刻，那火蜥巨兽口中喷射而来的红色光束已经涨到了丈许粗细，横贯在半空之中，宛若一道耀眼的长虹，而段岳激射而出的寒霜剑气，却不过拇指粗细，两相比较之下，单单以体形来看，实在没有什么可比之处，但是，当红光、剑气这两者在空中方一接触之后，惊人的一幕便是出现了。

　　只见“兹啦”一声，红色光束不住的闪动着，爆发出一阵耀眼的纷乱流光，旋即一层厚厚的晶莹冰层便即浮现在了红色光束的顶端，紧接着，开始向着整个红色光束的表面飞速的蔓延开来，仅仅只是几个呼吸之间的工夫，那红色光束便是已经被生生的冻结成了一道晶莹剔透的冰柱，横陈着出现在了半空之中，而在那冰柱的中心处，却是仍有着一股股赤红的火焰正在跳动不已。

　　乍一见到这种景象，段岳也是忍不住的为之一怔，看来，自己的寒霜剑气虽然厉害，但是，却也并不能完全的湮灭那火蜥巨兽的妖兽之火，这才不过是一只返虚境界的圣人级七阶妖圣级的存在，上古妖兽，果然是不可小觑半分啊！“吼！”此时此刻，对面的火蜥巨兽，一见自己的炙炎光束被段岳的寒霜剑气给禁锢住了，顿时便是暴怒起来。一张口，又是一道耀眼的红色光束自他的口中狂涌而出，直奔着段岳激射而来。

　　“妖兽终归还是妖兽。”段岳毫不在意的抿了抿嘴唇，将手一挥，拖动寒霜剑的剑锋，一道晶莹的银色剑气旋即激射而出，但听得“嗤”的一声破空之声，剑气所向，顿时便是将这第二道光束生生冻结。

　　“吼！吼！吼……”火蜥巨兽口中不住的爆出一声声的怒吼，一道道的耀眼的红色光束裹带着令人难以想象的炙热气流，接二连三的向着段岳飙射而来，显然，段岳的行为，已经彻底的激怒了这上古妖兽……


第439章 巨兽！

　　不过，这也正是段岳想要做的，他此时争胜之心大起，手起剑落，一道道的剑气鞥空激射乱舞，只是瞬息之间，便是已经将上古妖兽的猛烈攻击一一的都生生的硬接了下来。

　　片刻之后，但只见得火蜥巨兽与段岳二者之间的空间，都被一道道的晶莹冰柱充塞，在那冰柱之中，更是有着无数正在跳动的红色火焰，将这个凶险无比的战场，打造的宛若奇幻空间一般。

　　“轰隆隆……”终于，那些冰柱开始承受不住段岳和火蜥巨兽不断爆发出来的强大力量，在外力的压迫之下，纷纷的爆裂开来，伴随着一阵宛若惊雷一般的震天大响，冰柱爆裂，被封禁在其中的红色火焰彻底爆发开来，化作大片大片的红色火浪，在半空之中，相互交织在了一起，一时之间，滚滚的白气骤然弥漫了整个天空。

　　段岳紧盯着前方，眼睛不由得微微眯了起来，虽然很无奈，但却是现实无疑，自己的寒霜剑气终究还是抵不过对方那由纯粹的真元之力演化而来的炙炎光束，只是片刻之间，那滚滚火浪便是已经将众寒气逼得节节后退。

　　见此状况，段岳口中低声嘟囔了一句什么，忽然间身形向后倒射而去，而那红色火海则在彻底压倒了寒气之后，毫不客气的尾随追来……

　　“呜——呜——”刺耳的破空之声响彻周遭，滚滚火浪席卷而来，气势汹汹近乎不可抵挡，段岳心下沉凝若冰，丝毫不为所动，反手几剑劈出，数道寒霜剑气纵横交织，转瞬之间便即生成一片寒气森森的剑幕，将呼啸席卷而来的火浪再一次挡住，而段岳的身形，却马不停蹄的已经飞出了不下百十余丈。

　　俗话说的好，出来跑江湖谁没有两把刷子，就算武力不够高，但是至少逃命的本事一定要够高，更何况段岳现在是故意而为之的诈败，自然表现的松紧有度，虽然是败退，却也丝毫不见弱势。

　　透过那滚滚的火浪，目光所及，但见那火蜥巨兽竟然还呆在原地一动不动，这可让他大感恼火，上古妖兽钟天地之灵秀而生，千万般种类，再加上千万年的时间成长、变异，根本难以追根究底，查出其种族资料。不过，虽然无法真正的了解到这火蜥巨兽的资料，但是却也不难猜测，对方应该是属于火系的上古妖兽，这种火系的上古妖兽，有着得天独厚的先天本钱，除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外，还精通火遁之术，可以借助火焰之力，瞬息千丈。而那赤色山峰山脚之下的熔岩空间之中，到处都遍布着一眼望不到边的熔岩火海，若是让这火蜥巨兽潜入了地下，就算是不能够取胜，也可以轻易的逃掉。对此，也许方悦或许毫不在意，毕竟他们是为只是为了长青果而来，就是无法灭杀这火蜥巨兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，但他可不同了，他对那仙人骸骨的遗宝可是势在必得的，可惜，那仙人骸骨所在的石台周围有着上古仙人陨落之前布下的上古阵法、禁制，想要破开必须要花费大工夫，势必会惊动这家伙的，所以，为了避免着写不必要的麻烦，他必须现在就配合着方悦老头，干掉这火蜥巨兽。

　　杀掉这家伙，并不是什么不能做到的事情，只是必须视线将之重创，断其退路，他才能够放心的出手对付火蜥巨兽，故而，此时此刻，那火蜥巨兽是否会追上来，自然就成了最关键的事情。可是，现在这家伙竟然不肯动弹，这可是真的让段岳忍不住的为之感到格外的恼火乃至郁闷。

　　那火蜥巨兽眼见着自己的炙炎光束奈何不了段岳，而且，对方只是与自己稍稍一蹙，就马上退走，不禁愣了一愣。但这上古妖兽可能被困在葬仙谷的时间太久了，所以似乎并没有多高的灵智，略微的一阵呆愣之后，竟然想也不想的身上红光暴涨，瞬息之间便是化为了一道长虹，奋起急追过来。好家伙，这货终于还是上当了，任你精灵似鬼，也要喝哥们的洗脚水！段岳见此情景，不由得为之心中大喜。那埋伏着的方悦老头，也是忍不住的留露出了几分暗喜的神色，干掉这家伙，对他而言，也绝对算得上是一件好事，所以眼见着段岳的引诱计策成功，他自然也是乐见其成。

　　仅仅只是追出了一丁点儿的距离，化作一道赤色长虹贯空飞驰的火蜥巨兽周围突然之间浮现出一片耀眼的青色光芒，似真似幻的朦胧青色光幕将他整个人都笼罩在其中，紧接着青色光幕之上数道白光一闪，几道白色的剑影若隐若现，森森然剑气爆发的纯碱，整个光幕中都变的潮湿阴冷起来。

　　火蜥巨兽见状，不由得为之一惊，连忙停下了遁光，一双碧绿色的眼珠一阵的乱转，口中更是威胁似的低吼起来。与此同时，那青色光幕的天空上方，方悦老头的身影猛然浮现了出来。

　　眼见着火蜥巨兽一惊被自己的手段暂时的困住，方悦老头当即便是毫不客气的擎出了自己的青色宝剑，但听得一声高昂的剑鸣，紧接着，一道足足有数十丈长短的凌厉剑气，携带着开天辟地一般的猛烈气势，霸道无比的从天斩落！

　　那青色光幕本是方悦老头自己的手段，自然是不会对方悦老头本人有什么影响，那巨大的剑芒当即便是一闪即逝的穿透了青色光幕，向着那火蜥巨兽斩去。那青色光幕之上的几道白色剑影，也是恰到好处的爆出一阵剑鸣，释放出一阵阵惊人地剑压，配合着那犀利无比的剑气齐齐蜂涌而出。

　　火蜥巨兽见此情形，虽然灵智不高，但是却也有了一些不妙的感觉，当即便是爆发出一声惊天动地的巨吼，随之他的身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。伴随着火蜥巨兽的一声大吼之后，它的身上立刻便即是被一股炙热无比的火焰给包裹在了其中，这火焰温度极高，连四周的空气都是生生的蒸干了，不过是几个呼吸之间的功夫，便是已经形成了一片虚无真空。

　　“锵！”伴着青色剑光的斩落，一声宛若惊雷一般的金铁交戈之声爆发出来，无形无质的劲气也随之瞬间爆发而出，顿时青色光幕之中轰鸣不断，赤焰青光各色劲芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。“好家伙，方悦这老家伙果然不能小觑，单单这一手所爆发出来的力量之强横，只怕也已经不下于普通拥有五个圣位的返虚境界的圣人级强者了。”段岳眼见着方悦老头和火蜥巨兽硬拼了一记，并没有立刻插手其中，火蜥巨兽的强大已经在他的预料之中，但是，方悦老头展现出来的实力，却着实是令他为之大吃一惊，曾经的道尊级强者，即便是沦落至此，也依旧不可小看啊！

　　“吼！”火蜥巨兽突然之间遭遇袭击，自然是感到郁闷无比，虽然他比较笨，却也知道自己给人阴了，当下口中一声长啸爆出来，旋即，一道足有数丈粗细的赤红光柱，顿时爆发开来，带着近乎不可抵挡的恐怖威势，径直传出了双方接击之处的能量漩涡，一下子击到了外面的青色光幕之上。

　　“噗！”那青色光幕虽然是方悦老头的杰作，可是，遭遇到火蜥巨兽这样足足拥有七八个圣位力量的返虚境界的圣人级七阶妖圣突击，却也是承受不住，只是微微的阻碍了片刻，就被轻易那一道赤红光柱直接给洞穿出一个硕大的空洞出来，紧接着，红光突然在青色光幕的中心处大放，一道火焰巨柱在火蜥巨兽的周围凭空卷起。

　　高手争锋，挣的就是一瞬之间的风云变幻，时间虽然是短暂的很，但有时候，却已经足以左右一场争斗的胜负，那火蜥巨兽虽然智力不怎么样，但是，身为上古妖兽的它，其战斗天赋之高，却不是方悦以及段岳这样的人类武者可以比拟的，至于周冰凝小妞，她完全不够资格。

　　瞬间的工夫，但听得“咔嚓”一声脆响，方悦老头近乎全力斩出的青色剑芒给火蜥巨兽突然爆发出来的强大妖火之力给生生的撕成了碎片，连带着方悦老头，也是承受不住这股巨大的力道，给强行的挤出了火柱之外。而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蜥巨兽模糊的身影。“好机会！”段岳眼中精光一闪而逝，一抹凛冽的杀机瞬间迸发出来，他本就是要干掉火蜥巨兽，眼下既然得了机会，自然不肯放过，当下手中的寒霜剑，化作一道耀眼的银色流光飞射而出，只是眨眼之间，便是已经跨越了双方间隔足足有数百丈的距离，横贯长空，呼啸而至……


第440章 分宝

　　“噗！”寒霜剑凌厉无比，再加上段岳的倾力施为，这一剑的威力当真是不可小觑，那银色流光径直穿过了红色火光的防御，刺在了火蜥巨兽的身上，在其还来不及反应的瞬间，穿透了它的身躯，带起一蓬耀眼的猩红血花。

　　“滋——”血花乍现，便是已经被包裹在身周的红色火焰生生的蒸干，成了若有若无的一缕气流，消散不见，但是，火蜥巨兽的口中，还是忍不住的为之一声长啸破空，凄厉无比，回到那个在空气之中。

　　方悦身子一颤，反应了过来，他的速度并不比段岳来的慢，就在段岳击伤火蜥巨兽的瞬间，他掌中的青色长剑，再度暴起了一阵耀眼的光芒，数十丈的青色剑芒，夹着凌厉无比的气势，接天斩落而下。

　　“吼！”火蜥巨兽怒吼着，受了伤的上古妖兽，顿时爆发出了更加恐怖的庞大力量，返虚境界的圣人级七阶妖圣之力显露无遗，炙热的红色火光，从它的身体之中，猛然之间怒涌而出，化作滔天的火浪翻滚，激荡不休。

　　“铮！”青色剑光接天斩落，狠狠地落在了红色火光之上，一蓬凌厉无比的狂暴气浪瞬息之间爆发开来，夹杂着一阵阵宛若奔雷一般的巨大轰鸣之声，无边大气，浩浩荡荡的连绵波荡开来。

　　“啾——”天空之上，一声尖锐无比的破空之声传来，无边气浪之中，肉眼可见，一道银色流光，飞驰破空，纵贯而来！

　　这一道剑光来势之快，着实是超乎想象，方悦也还罢了，一旁观战的周冰凝小妞，只感觉到自己的眼前一闪烁而过，似是一道耀眼亮光，可见其急速。若不是那刺耳的破空之声，她几乎都以为这是自己的错觉了。

　　“噗！”寒霜剑所化的银色流光凌厉无比，速度更是快疾到了极点，几乎擦破了空气，带起一阵刺耳的破空之声，径直穿过了红色火光的防御，刺在了正在发狂的火蜥巨兽身上，在其还来不及反应的瞬间，再一次的穿透了它的身躯，带起一蓬耀眼的猩红血花，半空之中飘洒开来。

　　“滋——”一如上一次那般，猩红色的血花才刚刚浮现而出，便是已经被包裹在身周的红色火焰生生的蒸干，成了若有若无的一缕气流，消散不见，火蜥巨兽的口中，忍不住的为之剧痛不已，口中爆发出一声凄厉无比的长啸，破空回荡。

　　“嗤！”方悦眼中微不可查的闪过了一丝精光，在这交锋的瞬间，却是显得格外的狰狞耀眼，青色剑光在他的全力催动之下，爆发出了一阵极为强烈的光芒，瞬息之间，攻破了火蜥巨兽的防御。

　　方悦老头毕竟曾经是已经达到了混元境界二十六天的顶尖道尊级强者，如今即便被封印了大半的功力，但是，全力爆发开来，也有相当于返虚境界五个圣位的实力，但是，凭借这般的修为，想要破开火蜥巨兽这上古妖兽的防御，显然还不足够，好在，段岳两度出手，接连两剑重创了火蜥巨兽，而且，第二剑还是在方悦与火蜥巨兽交战的紧要关头，如此一来，火蜥巨兽吃痛之下，顿时气息一松，正好给了方悦老头可乘之机。

　　“噗——”青色剑光凌厉无比，生猛的斩在了火蜥巨兽的身上，划开了一道足有数尺长短的巨大伤口，一股鲜血顿时彪飞而出，与段岳穿透身体直接给予他内部重创不同，方悦老头这一剑看上去霸气无比，但事实上只是给火蜥巨兽带来了一些皮外伤而已，以它这般上古妖兽的躯体，有着近乎恐怖的自愈能力，只怕不出一息片刻的工夫，便可以恢复如初。

　　只是，类似火蜥巨兽这般的上古妖兽，生性便是凶悍无比，虽然吃痛，但是任然还是张口暴起一声长啸破空，不顾自身的伤势，一道火红色流光，自他的口中喷射而出，猛然向着方悦老头轰击而来。

　　“砰！”一剑斩中火蜥巨兽，还没来得及高兴，悲剧就来了，方悦老头哪里想到这火蜥巨兽竟然如此的凶悍，一招换一招，这简直就是不要命的打法，但是，对方不顾及小命，他方悦对自己的小命可是精贵的很，当下便是挺起剑光，化成了一片耀眼的青色剑幕，挡在了身前。

　　红色的光束炙热无比，沿途所过之处，连空气都直接被蒸干了，猛然撞击在青色光幕之上，暴起一阵耀眼的流光，纷纷纭纭，刺眼之极。

　　方悦终究还是个人，此时此刻修为也被封印着，无法压制住火蜥巨兽的功力，更不可能跟上古妖兽拼气力，虽然挡下了火蜥巨兽的这一击强悍的攻击，却也承受不住那巨大的反震之力，节节后退。

　　就在自己的攻击将方悦迫退的同时，自知中了圈套的火蜥巨兽此时此刻也反应了过来，对手很强大，如果自己在这里对敌的话，搞不好会丢掉小命，当下，便是趁此机会后退一蹬，化为了一道红色长虹激射而出，目标所向，正是赤色山峰脚下的那个连通着地下熔岩空间的山洞。

　　段岳和方悦二人见此情形，不由得同时为之面色一惊，早知道那地下熔岩空间乃是火蜥巨兽的主场，费尽了心思才将它引诱出来又加以重创，若是此时让对方逃了回去，那么二人也算是废材到了极点了。

　　方悦方一定住自己的身形，整个人便是已经直接的化作一道青色流光，横贯长空，想要追上那身化长虹的火蜥巨兽，阻止它冲出自己布下的青色光幕笼罩的范围。然而，这流光顿速，本是相差不大的，一前一后，已经拉开了距离，方悦慢了一步，此时此刻，眼看着却是已经来不及了。

　　眼看着那一道赤红色的长虹横贯天际，眨眼之间，已经到了青色光幕的边缘地带，随着红光闪烁，火蜥巨兽的身影在红光之中隐隐浮现而出，伴随着一声长啸，青色光幕震荡着，竟似要破裂开来。

　　“啾——”刺耳无比的尖锐破空之声再度响彻周遭，就在火蜥巨兽的一只前爪探出青色光幕之后，一道银色流光已经纵贯而至，伴随着一道耀眼的猩红血光乍现，那火蜥巨兽只觉得眼前光芒一闪，同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。

　　“吼——”巨大的同感瞬息之间传至火蜥巨兽的脑中，让它忍不住的发出一声嘶吼，身子剧烈的抽搐着，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。这火蜥巨兽虽然是上古妖兽，纵然神通不小，但毕竟也不是什么万劫不死之躯，伴随着凄厉无比的一声惨叫之后，就此从空中跌落下来。

　　方悦见此状况，不由得为之大喜，立刻便是越空而至，掌中的青色长剑挥洒出一道耀眼的青色剑光，划出一个巨大的剑圈，围绕着那已经无法站起的火蜥巨兽，劈头盖脸的就是一阵狂击。

　　毕竟是精修了数百年之久的顶尖高手，方悦老头的剑道修为之高，着实是不可思议，至少，绝对是要比段岳来得高的，此时此刻他又是乘胜追击，自然是气势越拔越高，剑意也是迅速暴增，青色的剑光层层叠叠的交织笼罩而下，将火蜥巨兽笼罩在其中。

　　不过，这火蜥巨兽也确实不愧是生存了千万年之久的上古妖兽，虽然被断去一肢，却也丝毫不影响其修为神通。几乎就是在一念之间，密密麻麻的红色流光层层叠叠，再一次的浮现在身前，将这些攻势全部都接了下来。

　　方悦终究是吃亏在了功力不足的这一点上，他的剑道修为虽高，催发出来的剑气也够厉害，要是面对的是一个人类武者，哪怕对方同样是返虚境界七八个圣位的强者，也未必就没有取胜的机会，可是，他面对的是火蜥巨兽这样的上古妖兽，真元之力浑厚无比，简直堪比山岳，于是乎，仍凭他方悦的剑法如何凌厉，也根本无法攻破妖火之力的防御，连亲近其身前分毫都做不到，自然也就淡不上是什么禁锢了，只能凭借剑气的爆发出来的威能不停的撞击那些红色流光，效果微乎其微。

　　但就在这个时候，忽然之间，七道高大无比的虚影宛若山岳一般从天而降，上古天碑，威势何等巨大，虽然只是段岳演化出来的虚影，但是，随着他修为越渐高深，天碑虚影的威力也是越渐巨大，接连着从天而降，顷刻之间，便是已经将火蜥巨兽周遭的那些纷乱火焰流光压制了大半。

　　“轰隆隆……”携带着近乎无穷无尽的威势的七块天碑虚影落将下来，顿时便是一阵轰雷之声大作，火蜥巨兽刚想站起来的身形，一时之间竟然再一次的被压倒在地。若是全盛时期，情况自然是大不相同，但是此时此刻，它被段岳斩了三剑，又被方悦砍了一剑，早已经遭到重创，气血中亏，却哪里还能抵挡得住段岳的天碑虚影镇压。


第441章 破禁！

　　方悦见状，下意识的一抬头，却见段岳不知道何时已经飞跃到了不远之处，双手叠着一道印诀，七块上古天碑虚影在他的操控之下，散发着一阵阵的流光闪烁，在其身边，一道耀眼的银色流光正自不停的飞转，将一道道的红色炎气自剑身之上逼出，却是适才三斩火蜥巨兽留下来的暗伤。

　　段岳目光一转，看了一眼那掉落出青色光幕之外的火蜥巨兽的断肢，但见这断肢虽然已经脱离了原来主人的身体，但是，却仍然泛着丝丝无比妖异的红光，在地面之上不断地震颤着，仿佛还具有灵性一般。见此情形，段岳不由得为之大感惊诧，心念电转之间，便是已经明悟过来：这火蜥巨兽应该不是纯粹的生物，而是由火焰精华演化而来的精灵似的存在，只不过是因为经过了千万年岁月的演变、进化，是以到了现在几乎跟普通生物一样有血有肉，但是，其身躯，依然还留存有火焰元素的再生之力。

　　他刚才远远见到情形危急，方悦老头终究还是因为封印的缘故，修为不济，竟然差点放跑了这火蜥巨兽，好在他反应够快，当下拼着不顾寒霜剑的损耗，出了第三剑，这才斩断了火蜥巨兽的一截前肢。

　　可是，他怎么也没有想到，即便是已经遭到了自己的重创的火蜥巨兽，竟然还是如此的凶悍异常，虽然被方悦这种老不死的镇压着还仍然支撑不倒，上古妖兽之名，果然不是吹出来的，一个字，厉害啊……

　　“小兄弟，这只火蜥巨兽身上的妖火之力，不灭不休源源不绝，我如今功力不济，单以剑气凌厉，恐怕还不足以攻破其防御，只怕还是需要你施展之前的那种寒属性武功来克制了。否则，这一战还不知道要耗到什么时候才能完结。”眼见着段岳的天碑虚影一出，立时便是将火蜥巨兽的身子镇压住，方悦眼中精光一闪之间，便是明白了过来，想要攻破火蜥巨兽的防御，还是需要段岳出手，当下便是连忙大喊出声。

　　事实上，不用方悦老头喊话，段岳也看出了这其中的情形，虽然对方有坑自己的嫌疑，但是，这老家伙说的却也是实话，方悦老头虽然武功修为极高，可惜，限于自身的功力不济，纵然剑气凌厉，一时之间，只怕是也很难攻破火蜥巨兽的防御，关键时刻，自己终究还是需要出手的。

　　他没有言语什么，当下便即是十指一番，定住天碑虚影，然后伸手握住寒霜剑的剑柄，剑锋一颤，爆出一阵高昂的长鸣，随着他体内的水属性真元之力不断地灌注进寒霜剑之中，寒霜剑上寒气凝结，瞬息之间便是已经将那股残留的炙热之力从剑锋之中生生的逼了出来，旋即，寒霜剑脱手飞出，剑气凝结，顷刻之间剑芒便是已经暴涨至丈许长短。

　　剑气的强弱，与其体型并没有太大的关系，主要还是剑气的凝练程度，能不能够达到凌厉无比、无坚不摧的地步，段岳以自身真元之力，催化寒霜剑，所形成的这一道丈许长短的剑气凌厉，虽然还不敢说得上是无坚不摧，但也确实足够凌厉了，至少，这由水属性真元之力催发出来的剑气在与火蜥巨兽这上古火属性妖兽对阵的时候，绝对比方悦老头的剑气来得有效的多。

　　段岳的这一举动，顿时便是令得方悦老头为之一呆，他本来是想要让段岳以其自身的水属性真元之力来跟火蜥巨兽硬拼，到时候即便不能完全取胜，也可以大大的消耗火蜥巨兽的妖火之力，却不曾想，段岳竟然还是以剑气出击，虽然说，段岳的剑道修为确实不弱，但是，想要以此来斩杀火蜥巨兽，似乎犹有不足啊！

　　眼见着寒霜剑被催化成凌厉剑气，段岳面无表情的伸手冲其一招，寒光一闪之下，那一道凌厉的银色剑气便即是出现在了自己的面前，段岳一伸手，将一点水属性本源的力量加诸在剑气之上。

　　“嗡……”伴随着一阵高昂的剑鸣之声响彻周遭，那一道耀眼的银色剑气，瞬息之间便是被一股极冰极寒的力量充斥，寒霜剑震颤着，随着段岳的本源之力注入其中，迅速的凝结形成晶莹剔透的玄冰剑芒，一朵朵的蓝色晶花绽放开来，四周的温度，也是凭空的下降了数十甚至是上百度，空气都开始冻结。

　　段岳目前自身所拥有的力量，可以有属性的分成两种，真阳之力与水元之力，前一种是他的第一世留给他的时空宝藏，虽然修行日短，但是依靠着大日金乌诀修炼出来的真阳之力已经颇具威力。水元之力乃是他一直以来苦修而来的力量，已经具有了莫大的威力，这一次他所动用的乃是水之三态之中的冰之极致的力量，正是火蜥巨兽妖火之力的克星。

　　伴随着一阵刺耳的引爆之声，银色剑气横贯长空，速度已经快疾到了极致，连空气都被生生的震爆，葬仙谷的内谷，本来就因为上古盖代高手之间爆发的大战而引发的天地元气暴乱，此时此刻被引动，更是直接引起了一系列的元气变化，暴乱不已。“好凌厉的剑气！”方悦老头见到自己的攻击无效，攻势不由得为之一缓，此刻见到段岳的剑气厉害，当下惊诧非常。

　　乘着这个时间的间歇，火蜥巨兽隐隐然已经是缓过了一口气来，眼见着段岳的剑气袭来，当下便是口中一声长啸，身上腾起一阵耀眼的红光闪烁，一暗一明之间，看上去却是诡异的无比，也不知道是在准备施展什么大威力的绝招。

　　就在这个时候，那一道凌厉剑气在瞬息之间已经出现到了火蜥巨兽的头顶，带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩而落！

　　火蜥巨兽闪烁碧绿光华的双眼，紧盯着那天空之上正在飞斩而落得银色剑气，碧绿的双目连连眨了几下，似乎也感应到了巨大的威胁，伴随着它口中的一声长鸣，张口喷出一颗赤红晶莹的火珠，化作一道红色流光，呼啸着贯破长空，直奔着头上那正在划空落下的银色剑气迎击而上。

　　这可火珠只有拳头大小，但表面流光闪烁，其内红光畇畇，宛若一团正在燃烧的火焰，一出口后，整个青色光幕之中的空气，都被这突如其来的高温焦烤，原本因为银色剑气急剧下降的气温开始再度回升，一下子变得炙热起来。“这是——妖丹？！不对！不对！上古妖兽的妖丹乃是本命真元，性命攸关，绝对不会轻易吐出，这玩意儿不是实体，应该不是妖丹。”段岳一见这火珠喷出，先是吓了一大跳，但随即就发现，这火珠并非是实体，这才放心下来，毕竟，火蜥巨兽要真是拼命吐出内丹，那便是代表着它要玩同归于尽的招数了，以火蜥巨兽返虚境界的强大实力，段岳还真是要顾忌万分。

　　段岳冷哼一声，伸出一只手来，指诀变幻之间，操控着七大天碑虚影威势大涨，接天连地一般的馈压而下，将火蜥巨兽的本体镇住，不管对方发出的是怎样的强大攻击，先压制住它的本体总是不会出错的。

　　“斩！”段岳口中一声轻啸，银色剑气毫不迟疑的斩到了那迎空而上的火珠之上，按理说，以自己用冰之极致催化寒霜剑产生的银色剑气的犀利程度，火蜥巨兽喷出的这火珠虽然有些古怪，但以段岳的想象，自己出了全力，对方却身受重伤，自然是由自己的倾力一剑直接将这火蜥巨兽喷出的火珠斩灭才是，但是，却不曾想，即便是如此，让他吃惊的一幕还是出现了。

　　“铮！”宛若金铁交戈的一声巨响爆出来之后，但见得那银色剑光耀眼璀璨，火珠光华大放，红光银芒瞬间交织到了一起，银色剑芒虽然犀利无比，但是，那红光却是格外的凝练，只斩开了一半，银色剑气就被火珠硬生生的阻挡住了下落之势。

　　那火蜥巨兽剑光，双目之中竟然拟人化的爆出了一丝笑意，随即张口便是一声尖鸣，那已经被劈开了一般的火珠，刹那之间爆裂开来，大片大片的赤红之光猛然宣泄而出，但又瞬间凝聚为一条足有数十丈长短的巨大火蛇，一蹿之下，竟然半空之中一个翻卷，反过来将银色剑光包裹在了其中。

　　银色剑气延伸，足有数丈长短，虽然犀利无比，但是斩落一半时候，已经泄出了大半的力量，此时此刻，竟然有几分被禁制的样子。见状，段岳先是忍不住的为之一怔，但随即嘴角一翘，便是泛出一丝冷笑。

　　翻手之间，指诀变幻，遥隔着数百丈的距离，冲着那银色剑气轻轻一点，但听得一声高昂的剑鸣之声爆发，银色剑气呼啸长鸣，随即一道道的剑气自剑锋之上衍生，纷纷弹跳爆裂，那原本死死缠住银色剑气的火蛇顷刻之间，便是被强行从剑锋之上反弹开来。

　　七大天碑虚影迎空轰砸而落，无端变幻的各色流光，交错纷杂，半空之中，一道道的符文仿若凭空乍现，自天碑虚影之上浮现而出，无边的天地元气，都随着天碑虚影的砸落，浩浩荡荡连绵一片，声势浩大至极。那火蜥巨兽虽然凶悍无比，但是，遭遇到七大天碑虚影的联合镇压，还是忍不住的身子一颤，连带着半空之中那呼啸翻滚着的火蛇都是身子一缩，凭白失了几分气焰。


第442章 第二块‘九天之匙’

　　银色剑气趁此机会微微一抖，骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蜥巨兽的诸多流光之下，顺势一斩而下，原本数丈长短的银色剑气突然间再度高涨，呼啸着撕破虚空，半空之中划出一道流光长虹。

　　“噼里啪啦”一阵密集无比的碎裂之声接连不断的传来，火蜥巨兽的红色流光闪烁着，暴乱出一阵纷乱的光晕，被银色剑光生生的撕裂开来，化作一个个的晶莹碎片，流失飘散在了空气之中。

　　不愧是段岳给予了重大希望的一剑，融合了他冰之极致的本源力量，配合着寒霜剑本来的威能，这一剑斩落，那火蜥巨兽身周的红光闪烁着都被斩裂，银色剑气呼啸着冲破防御，眨眼之间，已经出现在了火蜥巨兽的本体上空，随着段岳口中的一声长啸，剑气横贯长空，径直迎着那火蜥巨兽的头颅斩落而下。

　　这一刹那之间，流光闪烁，层次交替，纷纷乱乱的各色光华交织在一起，绚丽无比的流光层层叠叠，但却依旧挡不住的耀眼的银色剑光，呼啸着排开空气，已经撕破了长空，眨眼之间，便是斩到了火蜥巨兽的头上。

　　那火蜥巨兽怎么着也没有想到，形势居然会在这瞬息之间骤然急转，才刚刚喷出自己用体内精元真火所化的赤色火珠，连喘口气的时间都没有，段岳的银色剑气就配合着七块上古天碑的虚影接连着破开了其身周的重重防御，斩到了它的头顶之处，这么一来，即使它的灵智不高，也是不由得为之目露惧色。

　　但是，这事关性命生死的事情，可是耽搁不得，无奈之下，那火蜥巨兽当即一张嘴，旋即一道赤红流光猛然从其口中骤然弹出，直向斩落而下的银色剑气缠去，同时两只后足一蹬，就要躲开这一剑。

　　这上古妖兽的神通，是极其强大的，尤其是火蜥巨兽这种由天地元素力量的精华凝结而成的演进生命体，本身便已经具有了莫大的能耐，若是换做普通的刀剑，火蜥巨兽这一举动，倒也没有做错，以它上古妖兽的本体神通，丝毫不亚于什么神兵利器，若是一般的神兵利器，自然可以暂时的阻挡一下。

　　但是，面对着段岳的冰之极致本源力量催化寒霜剑而形成的银色剑气，其犀利程度那是普通的神兵利器可以比拟的，只是刚刚一接触，银色剑光爆闪之间，带着“呜——呜——”的破空呼啸之声，便是直接摧枯拉朽一般将火蜥巨兽喷出来的那道红色流光一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。“噗！”利刃入肉的声响直接响起来了，鲜血爆散开来，洒满了半空，看上去是这么的鲜艳刺眼，那火蜥巨兽顶着七大上古天碑虚影的压力，刚刚才跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌的从身躯上掉落了下来。鲜血狂喷之中，它身周的那一层层的流光，立刻便是随着银色剑光的斩落而彻底的支离破裂，灰飞湮灭不见。

　　“成了！”方悦老头一见到这一幕，不由得为之大感惊喜，长长的出了一口气之后，脸上露出了一丝满意的笑容，双手一掐指诀，便是就要分开笼罩在四周的青色光幕，准备过去看个究竟。

　　不远处，周冰凝也是面露喜色，虽然见过段岳数次斩杀上古妖兽，但貌似都没有这一次来的这么惊险，这只上古火蜥巨兽的实力强大，实在是超乎她的想象之外。

　　“等一等！”段岳却是冷冷的喊了一声，制止了方悦老头扯去青色光幕的举动，口中淡然出声道：“方老先生，你未免也有些太过心急了吧。”

　　“怎么？小兄弟，难不成有什么不妥吗？”闻言，方悦老头不由得为之微微一怔，旋即脸上便是露出了一丝惊疑之色，青色长剑被他执在手中，凛冽的剑气自剑尖不断地吞吐延伸，散发着一股凌厉无比的锋锐气息，转头望了段岳一眼，很快，他的脸上，便是露出了一丝警惕的神色。

　　“当然。”段岳对于方悦老头瞧过来得目光视若无睹，只是淡淡然的出声道：“那火蜥巨兽乃是上古妖兽，神通广大，方老先生难不成真的以为，我们就这么几下，就足以击杀那个火蜥巨兽吗？”

　　“什么？这火蜥巨兽竟然还活着？！”闻言，方悦老头不由得为之大吃一惊，无论是何种生物，头部都是六阳之首，主宰着一具身躯的所有意识，如果头部被斩落，除非是那些已经达到神魔级别的恐怖存在，已经练就了神魔不死身，否则，就算是还道境界的道尊级高手，也是必死无疑的，更何况，这火蜥巨兽只不过是一个返虚境界的圣人级七阶妖圣，按照常理来说，头颅被斩之后，万万没有存活的可能。

　　这话若是从旁人的口中说出来也就罢了，只是现如今这话竟然是从段岳的口中说出来的，那么方悦老头就不得不思量一下了，心里忍不住的为之吃惊之余，他连忙转过头来，再向那火蜥巨兽的所在望去。

　　正所谓，不看不知道，一看吓一跳，方悦老头这一看，才更加吃惊的发现，那离地丈许的半空之中，火蜥巨兽的尸体确实是一副诡异无比的样子。放眼看去，但见视线之内，那火蜥巨兽一分为二的躯体和头颅，竟然仍旧灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意，光是这些还不算，就方悦老头转过眼来细看之际，那被砍去头颅的火蜥巨兽躯体，竟然从脖颈的断口之处放出一缕缕的赤红光霞，而那颗漂浮在一侧的火蜥巨兽的头颅，伤口处也同样光霞闪动不休。两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。

　　“神魔不死身？怎么可能？！这火蜥巨兽不过只有返虚境界的修为，怎么可能会拥有这种碎空境界的武者才能够领悟的神通？！”眼看着这一幕的出现，方悦老头不由得为之失声惊叫道，脸上更不是不由自主的露出了一丝骇然神色。

　　传说之中，达到了碎空境界的武者，就已经彻底的超脱了凡人的极限，可以与天地共存，与日月同辉，除非天地崩毁、轮回再现，就可以一直的存在下去，而神魔不死身，就是碎空级别的武者所拥有的神通，断肢可以重生、神魂不灭，则永生不死，其恐怖之处，自然是难以想象。

　　“神魔不死身？那是碎空境界强者才能够领悟的神通，这火蜥巨兽虽然钟天地之灵秀而生，但显然还不足以达到这一幕，只是，这火蜥巨兽严格来说，算不上是真正的生物，所以，自然也就有了一些不同之处。”段岳虽然不知道神魔不死身是怎样的一种逆天的神通，但是，显然，这个火蜥巨兽还没有这种神通，之所以会有这般的变故，是因为这火蜥巨兽乃是天地元素精灵进化衍变而生成的生命，这一点，段岳在斩下火蜥巨兽的一截前肢并看到那截断肢的异状之后，就隐隐知道一些了，所以，这才适时出声，阻止了方悦老头贸然打开青色光幕的举动。

　　否则，这火蜥巨兽乘机重组身体，复活逃跑，他刚才岂不是白白忙活了一场，虽然看似潇洒无比的几剑便冲破了火蜥巨兽的防御并将之重创，但是，段岳心里却比谁都清楚，这一切不过是自己占据了偷袭之利，才能连而胜之，如果是正面跟火蜥巨兽一对一的硬撼，呃……段岳从来没有这么想过，即便他的外修境界并不比他的内修境界低，他也没有跟上古妖兽比力气的打算。

　　当下，只见得他嘴角浮起一丝冷笑，抬手之间，寒霜剑裹着一道足有数丈长短的凌厉剑气，半空之中一横一竖的直劈而出，两道耀眼的银色剑气，在半空之中呼啸飞驰而过，携着一股凌厉无比的气势同时激射向下。

　　“砰！砰！”几乎是同时，火蜥巨兽的身躯和头颅都被寒霜剑气所携带的凛冽寒气直接给生生的冻结成了冰块，将那些不断闪烁这的赤色光霞统统的封闭在了其中，紧接着银色剑光尾随而至，两块冰雕几乎是一瞬之间，便是被段岳的寒霜剑气同时一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。

　　“啾——”一声尖厉长鸣，那火蜥巨兽原本已经破碎的躯体之中，竟然飞起一道红光化作长虹，瞬息之间，便已经是拔地而起，速度之快，简直已经是达到了一个不可思议的地步，只是一眨眼的工夫，便是冲到了青色光幕的边缘。

　　“好家伙，竟然这么快？！”方悦老头见状，心里不由得为之大吃一惊，下意识的一抬手，两道青光被他挥洒而出，笼罩着周遭天际的青色光幕猛然绽放出一阵更加耀眼的青色流光，闪烁着浮现纷纷。

　　可惜，方悦老头的反应速度虽然不慢，但毕竟还是迟了一步，这一道赤红流光的速度委实是不可思议，竟然在方悦老头调动新的力量注入青色光幕之前，生生的突破，冲出了青色光幕的笼罩范围……


第443章 风云汇聚

　　“想走，没那么容易？”虽然青色光幕只是稍稍的阻碍了那道赤红流光，但是，对于顶尖高手而言，这已经足够了，几乎就是与此同时，段岳也跟着反应了过来，口中一声近乎狰狞的呢喃，旋即，他抬手之间，七块上古天碑的虚影同时冲天而起，上下左右前后，将那一道红色流光团团的围在了中央。

　　“嗡——”天地震动，似乎有莫大的威压加诸在那红色流光之上，无穷无尽的压力迫使着那赤红流光不住的扭曲变幻着，最后，形成了一颗约摸有婴儿拳头大小的赤红色圆珠，悬浮在半空之中。

　　与之前的那一枚火珠不同，这一次的赤红色圆珠通体都是实质，晶莹剔透，隐隐然之间，内中还清晰可见一只缩小版本的火蜥巨兽的身影，虽然没有说明什么，但显然，这才是火蜥巨兽的圣级内丹……

　　“吼——吼——”悬浮在半空之中，面对着七大上古天碑虚影那强大威压的联合镇压，晶莹剔透的内丹里面，那只火蜥巨兽的虚影，忍不住的爆出一声声的嘶吼，似是愤怒，但更多却是无奈。

　　如果让火蜥巨兽的内丹走脱，依照他本身的生命形态，只要他的精元、意志存在，用不了多长时间，便可以再度的聚集、衍化、生成新的躯体，虽然可能会有所不同，但这何尝不是一种生命的延续呢？

　　自从无尽的火之精华里面生出意识，历经千万年岁月的演变，逐渐的演化成今天的生命形态，火蜥巨兽所走过的修行之路，显然是漫长而又艰难的，万物皆有兴衰，今天的它，却是已经走到了自己生命的尽头，虽然万分无奈，却也是不可阻碍的现实……

　　眼见着那一枚赤红色妖兽内丹静静地悬浮在半空之中，方悦老头的眼中，不由得露出了一丝心动之意，毕竟，具有这般奇异力量的圣级妖兽内丹，必然会拥有着令人难以想象的特殊神效，别说是在外域，就是在中域之中，这也是稀世罕见的珍宝，就算是方悦这个曾经的顶尖道尊级强者，也是忍不住的为之心动。

　　但是，他联想到之前的战斗之中，段岳爆发出来的实力强横，竟然生生的绞杀了火蜥巨兽这只上古妖兽，即便是占着几分偷袭的优势，但也十分明显的展露出了超越通天境界的强大战力，甚至，他认为段岳的真正实力强横，只怕在还道境界的道尊级强者之下，没有任何人能够与他抗衡。再加上之前在外域的流传之中，段岳所表现出来的各种狠辣手段，他心中的这丝欲念，也就在一瞬之间就被掐灭了。

　　毕竟，方悦老头这样老奸巨猾的人物，他心里清楚地很，虽然火蜥巨兽的内丹的确是具有很大的诱惑力，但现在的情况是，段岳的神通远在他之上，就是他拿出自己剩下的所有后手，也仅仅只能够与段岳一战，而且，即便如此，胜负之数也不过只是在五五之间而已，为了一颗效用未知地上古妖兽的内丹就和段岳这样实力强大的强人翻脸，这明显不是什么好的选择。

　　想要寻找宝物，在这充满了无尽机遇的葬仙谷的内谷之中，机会还多着呢？更何况，对于他方悦而言，眼下寻找到长青果，才是他最渴望的，一切的宝物在延长自身寿命的状况面前，都不再重要。

　　段岳虽然不会什么可以探索他人心中所想的功法，但是，宝物当前，他对于方悦老头心中的想法，却也能够勉强的猜测出七七八八。

　　刚才在斩杀火蜥巨兽的争斗之中，方悦老头虽然先设下埋伏阴了火蜥巨兽一把，后来也曾经与火蜥巨兽正面交手，但是，相比于他他本身的强大实力，很明显的没有拿出所有的底牌，几乎全靠他段岳一人的神通才灭杀的此兽。

　　故而，刚刚在一斩掉火蜥巨兽的头颅之后，段岳表面上虽然表现的一切如常，但是实际上却早已经对这个老家伙提高了数倍地警惕。以防这个老家伙一时利智令昏，作出什么愚蠢的事情出来。如今在见到这老家伙的脸色一阵异样，但瞬间又恢复了正常之后，段岳的心中倒也送了一口气。

　　他自负自己实力强横，虽然不怕和这个老家伙争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然就更好了，像这样的老家伙手里，最是宝贵自己的性命，也不知打攥着多少的后手，实在是危险的很。

　　当下，段岳探出一只手来，向着半空之中的遥遥拿去，但见得一股无形无质的大力瞬间便是透过了七块上古天碑虚影的笼罩，将那枚火蜥巨兽死亡之后遗留下来的上古妖兽内丹拿在了手中。

　　几乎与此同时，那七块上古天碑虚影瞬息之间一阵嗡鸣，化作七道若隐若现的黑色流光同时倒射而回，没入了他的身体之中，不见了踪影。旋即，段岳的手一收，便是将那枚火红色的上古妖兽内丹，他的脸上，也是随之的露出了一丝微笑，这极有可能蕴含着强大效用的上古妖兽内丹，终于是归他所有了。

　　“这一次能灭杀火蜥巨兽这上古妖兽，可多亏了小兄弟的神通，不过，我等现在还是赶紧去地下的熔岩空间看看吧。”这时候，方悦终于是带着满脸的笑意开口了，毕竟，对他而言，还是长青果比较重要一些。

　　“这是自然。”段岳将那火蜥巨兽的内丹收入自己的空灵指环之中，当下不动声色的点了点头，但旋即又考虑到了什么，还不忘转过头来向周冰凝道：“周小姐，你就呆在这里，洞里的情况不明，说不定有什么危险也说不定呢！”

　　“好的，段大哥。”周冰凝对此并没有什么异议，见识过了之前的战斗之后，她知道自己的实力还是不足，地下熔岩空间，这等险绝之地，暂时她还没有资格去闯。呆在外面，可能是她最好的选择了，而且，这里还有着一具残破的上古妖兽的尸体，或许，对她而言，也是一场机缘。

　　段岳闻言，这才转过来，向着方悦道：“方老头，时间不等人，我们这就走吧。”

　　方悦老头闻言，自然是脸上大喜，对于长青果这天地奇珍，他可是已经垂涎很久了。旋即，他便即连忙动手，将周遭的青色光幕收摄了，随之与段岳一起，向着赤色山峰之下的山洞走去。

　　此时此刻，上古妖兽已经陨落，地下熔岩空间暂时也没有了什么其他的凶险，再加上段岳和方悦二人相互顾忌，牵制着对方，所以，这一路上倒也平静的很，以二人的修为，很快便即达到了洞口之处，并毫不停留的飞遁而入。

　　一见到那座熔岩之湖，方悦老头先是为之一滞，但随即若无其事地四下一阵打量，毕竟，他可不像段岳，之前已经观察过了这里的地下空间，对于这里的情况几乎一清二楚，而他却还什么都不清楚。

　　来到熔岩湖边，看着那近乎无边无际的熔岩湖面，不管是段岳还是方悦，都是忍不住的为之一阵惊诧，像是这样的一幕天地自然的景象，在大自然之中，无疑是十分少见的，而这里，能够诞生出火蜥巨兽这样的上古妖兽，自然也非同什么寻常之处。

　　方悦老头目光焦急的在四周巡视着，终于，他的目光如愿的停留在了熔岩湖对面的那一片绿色之上，下意识的，他的脸上，满是惊喜的神色！

　　长青果，不同于段岳不认识这种天地奇珍，他对于这一次的寻宝，已经做出了无数次的准备，再加上他曾经在中域之中见到过这种珍奇异果，所以，只是一眼，他便已经认出了对面那一丛植株的真正身份。

　　“长青果！长青果！真的是长青果！”方悦老头顿时便是忍不住的惊喜的大叫出声，这个老头，在这种时候，再也压抑不住自己的内心的欢喜，毕竟，筹谋了这么久的时间，冒了天大的危险，为的，就是这长青果！

　　“是吗？那么，我们这就动身过去吧。”段岳当下便是淡然出声，方悦老头自然也不会反对，两个人旋即跃空而起，向着熔岩湖的对面，飞驰而去。

　　“吼！”岂料，就在两个人飞跃到半途的时候，忽然之间，一声狰狞的巨大嘶吼之声，猛然之间响彻了整个地下熔岩空间，旋即，底下的熔岩湖面之上，顿时炸起了一道巨大的岩浆巨浪，瞬息之间，便已经翻起了足有数十丈高下，宛若惊涛骇浪一般，向着段岳和方悦二人席卷而来。

　　“怎么回事？！”方悦老头不由得为之一声惊诧呼喊，扬手一抬，一道青色流光乍现，半空之中包裹住他的身体。

　　“我怎么知道。”此时此刻，段岳的脸色也是变得有些难看，不知不觉之间，他的身体周围，已经凭空的浮现出了一道银色的光幕，将席卷而来的滚滚岩浆巨浪，尽数的挡在了银色光幕之前，纵然岩浆巨浪有排山倒海一般的庞然大力，但是，面对着段岳那近乎坚不可摧的护身罡气，明显的还是有些无能为力……


第444章 密地

　　恐怖的兽吼，似是有着震动天地乾坤的庞大力量，翻滚的炙热岩浆，形成了一道道的岩浆巨浪，在熔岩湖之中翻卷而起，直上半空足足有数十上百丈高下，层层叠叠的，威势浩大，惊人之极。

　　这个时候的段岳，也很是无奈，虽然之前他的确已经将自己的神魂念力附着在黑色飞蚁身上，将这地下熔岩空间大概的探索了一番，但是，他怎么也没有想到，在这岩浆湖之中，竟然还隐匿着一只不知名的强大妖兽。所以，现在事到临头了，他的心里也是忍不住的为之感觉到十二万分的郁闷。

　　“嗤——”漫天席卷翻滚的岩浆巨浪之中，两道碧绿的粗大光束，瞬息之间，已经贯穿了汹涌澎湃的岩浆巨浪，照射在段岳和方悦二人的身上。

　　“什么东西？！”段岳和方悦二人不由得为之齐齐一怔，只感觉，这两道碧绿的光芒虽然没有什么太大的杀伤力，但是，却是隐隐的充斥着一股令人通体生寒的阴冷气息，以及一丝丝凛冽无比的杀机。

　　“轰隆隆……”岩浆湖的水面仿佛被什么恐怖的事物撞破，紧接着，段岳和方悦两个人便是惊诧无比的看到，一个巨大的妖兽头颅，缓缓地自岩浆湖面之中升腾而起。

　　“我的妈呀，这是什么怪物……”

　　巨大无比的狰狞头颅，自熔岩湖之中冒了出来，两个宛若水缸大小的眼睛，斗射出两道碧绿的目光，落在段岳和方悦二人的身上，仅仅只是瞬息之间，便是使得二人近乎虚脱一般，浑身麻痹。

　　“这家伙，绝对不是火蜥巨兽可以相比的，这绝对是一个已经达到了神魔级别的超级存在！”段岳虽然认不出这家伙究竟是什么上古妖兽，但是，他的眼力却并不差，即便是无法看透这莫名巨兽的真正实力，也能够对比自己曾经遭遇过的武者，飞快计算出这只巨兽的大概实力。

　　“什么？！”方悦老头显然是被段岳口中的话给吓到了，毕竟，神魔级别的碎空境高手，就算是在他全盛时期，也是不敢望向其背的，更何况是他现在这般模样，与这样的存在对上，无疑是死路一条。

　　这一刻，两个人相互对视一眼，脸上满是苦涩的笑容，本以为干掉了火蜥巨兽就可以安然得到长青果，却不曾想，这熔岩空间的岩浆湖之中，竟然还隐藏着这么一个超级大BOSS，这还让不让人活了。

　　“呼——”宛若雷霆一般的呼吸声，在段岳和方悦二人极度紧张的时候，猛然响了起来，岩浆湖的湖面之上，那炙热的红色岩浆顿时便是泛起了一阵阵的涟漪，向着四周连绵不断的波散开来。

　　那恐怖巨兽的森寒的目光，渐渐地消散不见，取而代之的是一种不屑的懒散，旋即，打了一个响鼻，那恐怖巨兽的脑袋晃了晃，竟然并没有出手对付段岳和方悦二人，反而百无聊赖的没入了岩浆湖之中，一个水花，搅动整个岩浆湖面都是为之晃荡，许久，也不见那巨兽在出现，甚至连气息也消失不见了……

　　“呃……它好像是不屑对我们出手，所以回去睡觉了。”虽然很无奈，但这却是现实，那恐怖巨兽显然并没有对段岳和方悦二人出手的打算了，刚才的那一幕，显然是对于二人打扰了它休眠的一个惩罚吧。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。虽然是对方大度，不想杀他们，但无疑表明了，他们在这地下熔岩空间之中，已经没有了危险。

　　“这巨兽的实力强弱不明，迟则生变，我们还是赶快去取长青果吧。”方悦老头吃了这一吓，感觉身体都是大大的不自在，当下便即是连忙出声提议道。

　　“好。”经历了这番变故，段岳自然不会拒绝这个提议，当下二人连忙催动功力，直接越过岩浆湖面，飞跃到了熔岩湖的对岸。

　　映现在二人眼前的，是一片碧绿葱葱的植物，只有数尺高下，枝叶稀少，每一株树上所结的果子也并不多，多的有七八枚，少的只有三四枚左右，这一片植株约莫有十数株，所以，这长青果的数量，倒也还算充足。

　　“这就是长青果了，服下一枚就可以增加十年寿元，一个人可以连服十枚，增加百年寿元，再多服食的话，就再也无效了。”方悦老头当下出声为段岳介绍起这长青果的效用他的脸上，满是兴奋地神色。

　　“我们怎么分？”段岳淡然出声道，与此同时，他的双眼之中，隐隐然之间闪过了一抹凌厉的杀机，但随即又被他深深的藏在了瞳孔的底部。

　　方悦老头只觉得自己的身子一冷，但却又在瞬息之间消失的无影无踪，当下，心里不由得为之一紧，随即脸上呵呵一笑，“我老头子此来，只是为了延长自己即将步入大限的寿元，所以，我只取十五枚便可，剩下的那些，若是小兄弟有兴趣的话，不妨可以全部拿去，想来，就算小兄弟自己用不上，但是小兄弟的那些亲朋好友却说不定可以用得上，再不济，也可以换成其他的天才地宝，想来也是一笔不错的收入，为了老头子的寿元，累的小兄弟冒着生命之险陪我走这一趟，这也算是补偿吧。”

　　“那我可是多谢了。”段岳毫不客气的应了一声，旋即踏步上前，随着方悦一起，开始采摘那些长青果。

　　方悦老头倒也识趣的很，只是采摘了十五枚长青果之后，便径直站到了一旁，段岳倒是毫不栗色，将剩下的数十枚长青果尽数采摘下来，以禁法封存在一些玉盒之中，这样做，可以保存这些长青果的药性不失。

　　如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。

　　“小兄弟，老头子既然已经拿到了宝物，就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，使用内谷的传送阵，直接去到谷外去，小兄弟是准备留下来，还是一起离去。”方悦老头带着一丝丝的笑意，不慌不忙的说道。

　　段岳毫不在意的呵呵一笑道：“方老先生说笑了，段某人好不容易进入内谷，自然不会如此返回的。倒是方老先生，为何如此心急出谷？”这老家伙绝对不是什么可靠之人，是以，段岳的心里，一直都对他保持着不小的警惕。

　　“没什么，老头子自从经历过二十多年前的那一场生死之战之后，这二十年的隐居生活，早已经泯灭了争雄之心，这一次之所以肯进入葬仙谷，也是因为大限将至，不得不为，现在，既然老头子已经得到了长青果，百年寿元，足够老头子我破开封印，所以，就不打算再冒风险了，恢复修为之后，这武道之路还长久地很，所以，老头子现下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”出乎意料的，方悦老头却随意的回道，只是，他言语之间语气淡然，有几分真假，就让人不得而知了。

　　“呵呵……方老先生说的也是，可惜，段某人得到这长青果之后，心中贪欲大起，所以，反倒不想这么快就出谷，毕竟，我还想寻找一下那块失落在葬仙谷之中的‘九天之匙’，所以，老先生只好一个人先行出谷了。”段岳两眼一眯，淡淡然的开口出声，此物关系到他的召唤空间能否升级，却是他必得之物。

　　闻言，方悦老头不由得为之微微一怔，但随即神色如常地点点头：“原来如此，想不到小兄弟对于‘九天之匙’这么感兴趣，那么，老头子我这就和小兄弟告辞了，希望小兄弟能够如愿寻到‘九天之匙’，还能大有所获。”

　　“那就多承方老先生吉言了！”段岳呵呵一笑，仿佛和方悦老头是倾盖如故的至交好友一般，任何人都挑不出什么错误来。

　　两人谈笑之间，已经从熔岩空间之中退了出来，周冰凝见状，连忙迎着二人莲步轻挪，走了过来，那火蜥巨兽尸体上残留的妖魔精气已经被她的生命之杖吸收，使得她的修为再度突破，达到了通天十一阶的地步，不得不说，这生命之杖，确实是一件难得的逆天至宝。

　　“告辞。”冲着段岳和周冰凝二人微微一笑，方悦老头整个人旋即便是跃空而起，化为一道青虹向地下熔岩空间的出口飞射而去，转眼间就不见了踪影。

　　原本一脸笑眯眯的段岳，一见方悦老头所化的流光离开了地下熔岩空间，脸上的笑容旋即便是一敛消褪，双眼一变，一黑一白两道目光瞬息之间自他的瞳孔之中飞射而出，眼前的一切事物，都被瞬间分化为阴阳二气，组成黑白二色的空间，正是他的拿手的顶尖神通：剑心之力。

　　“唔……没想到，这老家伙倒是真的走了，不过，那个方向，可不像是离开葬仙谷的啊！”好一会儿，段岳才总算是收回了自己的目光，他震动剑心之力一直观察着方悦老头，发现他离开之后，虽然开始时候是向着回头的路途走了约莫十余里，但是，之后他便即调转了方向，向着葬仙谷内谷的另外一个方向飞驰而去了。

　　这个老家伙绝对不是什么善茬，段岳也从来都没有小觑过这老家伙，就冲着他是二十多年前地下世界那场惨烈大战的生还者之一，就可以看出，这老家伙巅峰时期，绝对可以算得上是一个顶尖高手，是以，一直以来，段岳都不愿意轻易地与他闹翻，毕竟，双方一旦开战，到时候，纵然能够分出胜负，但却难以决断生死，搞到最后，绝对会是一个大麻烦，尤其是在葬仙谷这样的凶险之地……


第445章 死亡祭坛

　　方悦老头走后，段岳旋即将自己的那块“九天之匙”的碎片拿了出来，紧跟着，又拿出了一个奇异的罗盘状仪器。

　　周冰凝见状，不由得奇道：“段大哥，这是什么？”

　　段岳此时正忙着搜寻九天之匙的碎片，哪里顾得上跟她解释，只是淡淡然的应了一声：“收索罗盘，找东西用的。”“智能搜宝仪：科幻类别，娱乐分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红亲自研发的智能寻宝装备，可用于收寻宝物。”

　　“注：虽然本仪器功能强大，但必须提前获得要搜寻宝物的气息或者残片，否则无法发挥原有效果，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　正所谓，召唤空间出品，必属精品，不得不说，九天之匙虽然是灵物，但是，对于拥有着智能搜宝仪的段岳来说，想要找到，也不是什么困难的事情。

　　很快，段岳与周冰凝便是随同智能搜宝仪的指点，来到了另外一片熔岩空间之中，好在，这个熔岩空间，似是被一种莫名的力量充斥，倒是没有什么强大的上古妖兽存在，这倒是省了段岳的一番手脚了。

　　站在熔岩湖边，段岳旋即将自己的神魂念力散发，向着四周扩散开来，很快，他便是将神魂念力锁定在了熔岩湖中心处的一处石台之上。

　　这石台一看就是年代久远之物，虽然台子四周雕刻着许多花纹、符文，但石台地四角却早已经是腐蚀的破旧不堪了，只是隐隐然之间散发出来的一缕缕气息，竟然将靠近它四周的岩浆都压制，单只这一丁点儿的迹象，就是已经表明了，这种力量的神异，远远地超出了段岳和方悦二人所能掌握的范涛。

　　无奈的摇了摇头，段岳不由得为之洒然一笑，自己如今的修为虽然在外域堪称登峰造极，但是，在中域却只能算是中下等，更何况是与那些上古时代的盖代高手相比，自己这不是纯心给自己添堵吗？

　　缓过神来，继续用心操控着神魂念力上前，但见视线所及，在那石台的中心处，却是端坐着一道身影，隐隐的，一股若有若无的气息在空气之中波散出来，虽然只是零星半点，但是却给段岳的神魂念力以极大的冲击。

　　“靠！难不成是上古时代的某个老不死的一直都没有离开，还蹲在这里不成？！”刹那之间，段岳只觉得自己的脑门之上凭空落下了几道黑线，若是真的遇上了那些老不死的，就算是有剑神西门吹雪和一代宗师张三丰在侧，段岳也不敢担保自己没事，要知道，那样的存在，就算是差一些的，只怕也已经达到了碎空境界，如同神魔一般的存在，甚至还有可能更进一步的达到了超脱之境，乃是仙人之境，与天地共存，万物同在。

　　至于更加强大的逆天级至强者，那是连西门吹雪和张三丰都没有触及的境界，具段岳的所知，他所见识过的强者之中，也就只有大魔天王达到了这种境界，其余的，他所见过的那些顶尖高手之中，只有他记忆之中的那个第一世以及镇魔崖下死亡山谷之中的浪天涯堪堪触及到了这个境界。

　　如果真的是遇上了这种存在的人物，那么段岳却也只有徒呼奈何的份了，但他仔细想来，像是那样的存在，自然是不会跟他这种连蝼蚁都算不上的小虾米计较的，除非自己脑残，招惹了对方。

　　“咦——不对，不对……”段岳不是笨蛋，仅仅只是瞬息之间，便是已经给他找到了不对劲的地方，倘若那人真的是上古时候的老不死的，那么自己这么随便的动用神魂念力探测这个熔岩空间，一定早给他发现了，以对方的身份，绝对不会放任自己的神魂念力在这熔岩空间之中肆意来回这么长时间不管不顾的。

　　心神一凝，段岳总算是镇定了下来，念头一动，催动着神魂念力继续向前，飞到了那石台的旁边，迎面，他便即是感觉到了一股无形无质的力量在抗拒着不让自己的神魂念力上前，但是，很显然，经过了千万年时间的流逝之后，这股力量已经被冲刷的差不多了，并不如段岳设想之中的那么强横。很快，神魂念力便是已经在段岳操控之下，一番冲突之后，径直突破了那一道若有若无的气息防御，闯进了石台所在的空间，紧接着石台之上的具体情形也给他看了个一清二楚：这是一个约莫有十丈见方的石台空间，上面布满了各种神秘诡异的符文，一道道的光线纵横交错连接在一起，看上去倒像是个阵法，而且威力还很不俗，纵然已经被时间冲刷了多年，依旧残留着不小的能量波动。

　　石台中心处的位置，那道盘膝而坐的身影，早已经化成了一具白骨，但是，却晶莹剔透的如同白玉一般温润，即便是已经过去了千万年的岁月，但是，依旧盘恒着一股足以撼动天地乾坤的庞然力量，隐隐然之间，还有一股极为凝练的武道意志存在，曾经见识过诸多巅峰强者的段岳，几乎在一瞬之间，便是已经判定，这人生前的修为之高，绝对是已经超出了碎空境界，甚至，比起圣极门的老祖以及西门吹雪之流，也只差半分。

　　仙人！仙人！碎空为神，超脱升仙！

　　段岳感觉喉咙有些发麻，发不出一丁点儿的声音，那可是仙人的骸骨啊！这葬仙谷，果然是埋葬了仙人的所在，难以想象，曾几何时，到底发生了怎样的惊天大战，就连这些仙人境界的超脱强者，也纷纷陨落……

　　段岳曾经多次想要探求上古时代末期，五千年之前，神武大陆之上到底发生了怎样的变故，可是，得到的信息却并不多，他现在只知道的是，五千年前，包括神武大陆在内的所谓诸天万界，几乎所有的强者都联合在一起，对付一群被称之为“天”的存在，只是，具体如何，却不是如今的他可以知道的了……

　　那骸骨就这么安安静静的盘坐在那里，都已经是这般模样，自然是不大可能置之死地而后生了，他的身上，裹着一身长袍，式样简单，古朴奇特，一看就不是如今武者所穿之物，而且，经过如此多年岁月的洗礼，这长袍竟然还依旧崭新如初，散发着淡淡青光，一看就知道这绝不是普通之物了。

　　随着时间的流逝，就算是曾经的那号称可以与天地共存的仙人现如今也早已成了一堆骨头，只是这些骨骸一根根都是晶莹透明，犹如水晶一般清澈，看上去实在有些诡异。仔仔细细的扫视了一遍骨骸，段岳终于是忍不住的将自己的神魂念力分出一丝出去，往那仙人骨骸上悄悄缠去。

　　人都是有欲念的，段岳自然也不例外，这可是仙人的骸骨啊，随身携带着的，必然有诸多的宝物，就算是大战之后剩余不多，但得到一两件，那也是让人难以抗拒的收获啊！所以，他准备先看看那上古仙人遗骸，是否真有什么宝物在身。

　　毕竟表面看起来，他并未在那上古仙人遗骸之上发现宝物和空间装备似的存在，这让他心中生疑。不过，也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近的某处，故而他打算先搜索一下再说。

　　这一丝神魂念力，在段岳的精心操控之下，小心翼翼的飞至那上古仙人遗骸的上空，微微一滞之后，旋即，段岳便即操控着这缕神魂念力轻飘飘的向着下方落下，岂料，就在这个时候，异变发生了。

　　“翁——”一声低沉的嗡鸣声暴起，紧接着，那裹在上古仙人骸骨之上的青袍突然之间为之灵光大放，一层淡淡的青色霞光浮现其上，瞬息之间便是将段岳的这一缕神魂念力给反弹了开来，连带着，四周的天地元气都不由得爆发出一阵耀眼的波动，石台四周原本平静的熔岩湖面，顿时掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“神游九天之上，问道青冥之间，古今多少恩怨，一剑断尽尘缘……”若有若无的吟唱之声，仿佛自人的灵魂深处响起，无视了空间距离的限制，出现在了段岳的耳畔，不知不觉之间，他竟然感觉到自己有些神情恍惚，冥冥之中，仿佛绁摸到了一股难明的意境。

　　神魂为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　这种种莫名异相的接连呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，段岳的神魂不住的为之震荡，似是想要攫住那冥冥之中的一缕莫名的轨迹，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在他的心间回荡波散开来……


第446章 葬仙之地寻宝

　　若有若无的吟唱，天地之间冥冥中的种种天地规则，无尽的神妙幻象，这一刻，仿佛乾坤蜕变，万物轮回转劫，都在段岳的眼前一一的显现而出。

　　这是巅峰武者死亡之后遗留下来的武道意志，包含了他们对于武道的感悟，说是大道真言那也是毫不为过的，段岳曾经多次有幸的感受到过这种武道巅峰的境界感悟，是以才能够飞快的提升自己的境界，达到现如今的修为，这种关于武道意志之上的积累，是比境界、功力更加难得的。

　　玄妙无穷的大道真言不住的响彻在段岳的识海之中，震颤着他的神魂念力，这是一种莫大的诱惑，无上的武道巅峰，似乎就在前方，没有人能够抵挡，即便是段岳，也不例外，只见得处身在熔岩湖边的段岳突然之间身子一颤，然后便是在周冰凝小妞惊诧无比的眼神之中，直接盘膝坐在了地上，仿佛陷入了无边的痴迷之中，面呈祥和之色，如痴如醉，口中不时地发出阵阵呻吟之声。

　　天地之间，玄妙之门已经打开，无穷无尽的天地神韵自玄妙之门之中蜂涌而出，伴随着那天音妙谛，无尽法门，尽数浮现眼前，仿佛有一条神光大道铺现在他的脚下，在这种情况之下，任何的武者都无法抵挡这样的诱惑，让他忍不住的释放出自己所有的神魂之力，去感应那无穷天音，万妙法门。

　　“千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”

　　仿佛来自悠远洪荒的吟唱之声，就在段岳几乎要沉浸在大道天音之中的时候，猛然响彻在他的脑海深处，将他从迷醉的边缘生生的拉扯了回来，虽然说，体悟那传说之中的五道至境，乃是天下间少有的机缘，但若是修为不够，沉浸在其中不能自拔，用不了一时片刻，便会给大道真言演化出来的天地逆境给生生的绞杀在其中，还好，段岳身上有着大魔天王的真灵魔血，正是这一切大道真言的克星。

　　“好家伙，真是厉害啊！”段岳身子一颤，带着几分庆幸与后怕，清醒了过来。

　　周冰凝美目流转之间，好奇的问道：“怎么，发现了什么吗？”

　　“应该是吧。”段岳应了一声道；“你在这里等我一下，我过去看看才知道究竟。”说罢，他的身上，流光一闪而逝，整个人，便是已经跨越了数百丈的距离，停留在了熔岩湖中心处的一个石台旁边，一如之前所见过的那般，这石台一看就是年代久远之物，虽然台子四周雕刻着许多花纹、符文，但石台地四角却早已经是腐蚀的破旧不堪了。

　　心下不由得为之一喜，段岳忍不住的露出了一丝笑意，这样也好，否则，即便是自己如今的修为在外域已经堪称的上是登峰造极，但是，在中域却只能算是中下等，更何况是与那些上古时代的盖代高手相比，又怎么可能破的开上古盖代高手设下的禁制，现在看来，这阵法的威力已经消弱到了极致，只要自己动用赤精神梭的力量，想要入侵进入石台空间，应该不是什么困难的事情。

　　缓过神来，段岳操控着自己的神魂念力迅速的侵入石台外围的阵法光幕之中，旋即，他便是感觉到了，隐隐然之间，有一股若有若无的气息在空气之中波散出来，虽然只是零星半点，但是却给段岳的神魂念力以极大的冲击，但是，却也并不算怎么严重，很显然，经过了千万年时间的流逝之后，这股力量已经被冲刷的差不多了，并不如段岳设想之中的那么强横，否则，以上古盖代高手的强横实力，即便只是一缕意念，也足以将段岳瞬间轰杀了。

　　眼中一抹凌厉的寒光一闪而逝，抬手之间，段岳的身上已经暴起一股极其凛冽的庞大气势，五指斑驳，摸弄乾坤，五道银色剑气扭曲着自他的指尖蔓延激射而出，落在那石台外围的阵法光幕之上，顿时，像是一个静止的湖面被一块大石头打破了原来的平静，激荡起一圈圈的涟漪，波动绵延开来，一时之间，各种奇异的光华闪烁，耀眼非常。

　　“娘的，上古仙人级高手的手段可真不是现在的我可以想象的，怪不得西门吹雪那么强横，拥有了这种极致力量的存在，简直就是堪称无敌啊！”段岳感受到那些从阵法光幕反弹过来的强大力量，不由得为之心惊不已，这还是经过千万年的岁月消耗之后的阵法禁制，残存下来的力量，竟然还是如此的强横，真的难以想象，全盛时期的这些阵法、禁制，该拥有着怎样的强大威能？

　　“不过……很遗憾的是，毕竟，这阵法、禁制的力量已经被消耗的差不多了，再加上架设这阵法的上古仙人也已经陨落了太久了，这样一个无主的残缺货，又怎么可能挡得住我呢？”段岳脸上为之洒然一笑，五指微微转动，连带着那五道银色剑气的威能也是不断地暴涨，不断地轰击在阵法光幕之上，激起一阵阵的涟漪。

　　事实上，以他现在的功力之强，足以与拥有七八个圣位的返虚境界的圣人级高手相比，加上这石台的阵法防御力量经过千万年的岁月侵蚀，已经消弱到了极致，如果他要强行破开的话，也不是不可能。可是，这样一来，必然会造成极大的动静，若是先前不知道的时候也就罢了，现在他既然知道了，这熔岩湖之中沉睡着一只碎空境界以上的上古妖兽，却哪里还敢随随便便的乱动，万一把这个家伙惹出来了，他不敢保证在对方愤怒的时候，会不会把自己给彻底的灭了。

　　所以，万般无奈之下，他也只能动用这种水磨的工夫，慢慢的化解开来上古盖代高手遗留下来的阵法禁制，这样做虽然会浪费掉不少的时间，但是，不管如何，这也是最为安全的一个办法了。

　　“嗤——嗤——”伴随着一阵阵的冰雪消融一般的声音接连不断的响起，那石台之上的阵法、禁制不住的震颤着，一道道的耀眼的流光绚丽无比的闪耀着，层层的浮现在段岳的眼前，但却遮掩不住他那双坚毅的双眼，直到：

　　“轰！”一声嗡鸣之声响彻周遭，纷纷乱的光影闪烁飞逝，爆散开来，段岳的身形一滞，旋即，便即径直没入了石台空间之中，一如之前通过黑色飞蚁的视线所见到的一样，这是一个约莫有十丈见方的石台空间，上面布满了各种神秘诡异的符文，一道道的光线纵横交错连接在一起，交织形成了一个颇为巨大的阵法，纵然已经被时间冲刷了多年，依旧残留着不小的能量波动，之前透过附着在黑色飞蚁身上的残留神魂念力感知的不怎么清楚，但是，此时此刻的段岳却是清清楚楚的感知到了，这阵法之中蕴含的力量强大，简直已经到了一种不可思议的程度。

　　“这是一个擅长阵法的仙人级强者！”眼见着这石台之上残留下来的阵法痕迹，只是短短的一瞬之间，段岳心中却是已经隐隐然有了一丝丝的猜想，不过，显然，对他来说，这并不是什么好消息，顿时便是让得他的兴致下降了好一部分，毕竟，他对于阵法这一方面，实在是参悟的不高，如此一来，相对于一个武道极致的仙人级高手的遗留，一个阵法级别的顶尖高手对他的帮助，显然就比较消弱的多了。

　　放眼看去，但见那石台中心处的位置，那道盘膝而坐的身影，早已经化成了一具白骨，但是，却晶莹剔透的如同白玉一般温润，即便是已经过去了千万年的岁月，但是，却依旧盘恒着一股足以撼动天地乾坤的庞然力量，隐隐然之间，还有一股极为凝练的武道意志存在，曾经见识过诸多巅峰强者的段岳，也不由得为之大为感慨，超脱为仙者的强大，实在是超乎想象。

　　武者勤修武道，凝练武道意志，自返虚为圣之后，便已经拥有了长达千年以上的悠长生命，还道归真，破碎之后，寿命更是动辄数千上万年之久，而达到超脱境界之后，便是仙人一级，长生不老，永生不死，与天地同岁。可是，即便是如此，又能如何？千万年前，一样如常人一般陨落在此，除了一具骸骨之外，剩下的还能有什么？

　　“唉……难！难！难！与天地同寿，与日月同辉，仙人竟然也一样会陨落，真不知道，当有一天我遇到了逆天级至强者的骸骨，又该如何自处，与天地相比，生命，终究还是太过脆弱了啊！”一时之间，段岳的心里，不由得为之大为感慨，眼前的这一幕，打破了这许久以来他的许多幻想……


第447章 失却之阵

　　那骸骨就这么安安静静的盘坐在那里，都已经是这般模样，自然是不大可能置之死地而后生了，他的身上，裹着一身长袍，式样简单，古朴奇特，一看就不是如今武者所穿之物，而且，经过如此多年岁月的洗礼，这长袍竟然还依旧崭新如初，散发着淡淡青光，一看就知道这绝不是普通之物了。

　　人都是有欲念的，段岳自然也不例外，眼前竟然有着一个得到仙人遗宝的机会，他自然是不会轻易的错过的，当下，他便即踏前一步，一股神魂念力便即向着那仙人骸骨慢慢的靠了过去……

　　“嗡……”伴随着一阵嗡鸣声暴起，紧接着，天地为之震动，那仙人骸骨之上，通体散发着莹莹青光，一阵阵的若有若无的吟唱之声，仿佛来自灵魂的深处，出现在了段岳的耳畔：“神游九天之上，问道青冥之间，古今多少恩怨，一剑断尽尘缘……”

　　虽然已经有所准备，但是，段岳还是忍不住的为之感到自己的神魂都在震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，与先前的时候明显不同，这一次显现而出的，全都是这位强大仙人与敌人厮杀的景况，以段岳现在的武道修为，就算是事先已经有了准备，却还是忍不住的为之震惊不已，令得他的身子猛然一颤，连忙盘膝坐在了地上，整个人也在这一瞬间，仿佛回到了第一世的时候，只手擎动亿万星辰，毁天灭地，一念为之。

　　“无天无地，无我无他，纵横睥睨，大魔天王！”

　　突然之间，一声仿佛来自悠远洪荒的大喝之声，猛然间在段岳的耳畔响起，刹那之间，段岳只觉得自己仿佛身处在一片毁天灭地的能量洪流之中，四周泛起了无边的惊涛骇浪，滚滚浩荡，这一刹那之间所发生的一切，将他彻底的惊醒了过来。

　　“咔嚓！”一声轻微之极的脆响，猛然之间打破了一切的沉寂，段岳从痴迷之中苏醒过来，睁开眼睛，却发现，那声音，竟然是来自于那上古仙人的骸骨，他心里隐隐然有些惊诧，这大魔天王实在是强横到了极点，自己不过继承了他的魔血，这蕴含在魔血之中的武道意志，就有如此的威能，竟然直接破开了一个仙人级武者遗留下来的武道意志，逆天至强者的尊严，真的是不容挑衅！

　　微微一笑，他的神魂念力再度蜂拥而出，这一次，果然再没有遇到任何的抵挡，就被他轻而易举的控制住了一切事物，随着他心念一动，那穿着在仙人骸骨身上的衣袍被他掀了起来……

　　随着青色衣袍被段岳拿开，被衣袍包裹着的仙人骸骨终于完完全全的呈现在了段岳的眼前，晶莹如玉一般的骸骨，犹自散发着令人着迷的圆润光泽，其胸口之处，有着一个清晰地五指掌印状的裂痕，掌印所覆盖着的骨骼都已经碎成了粉末状，记载着这位实力强横的仙人级高手的死因：

　　他是被人以强横的掌力直接打中胸口，然后摧毁了身体内的所有生机击杀的！

　　“嘶……”段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，难以想象，这个实力强大的仙人居然是被人一掌轰杀的，那么，击杀他的人，实力又高到了怎样的地步？武道巅峰，说得轻巧，但是，谁又敢说，自己真的就达到了武道的巅峰呢？！

　　曾经段岳以为，剑魔独孤求败和剑神西门吹雪就代表着剑道的至高境界，因为，这个世界上，已经几乎没有能够挡得住他们的剑了，但是，一直等到狼天野、大魔天王这些人不断地进入段岳的世界，他才知道，在他所认知的武道巅峰的境界之上，竟然还有着一个令人难以想象的至高境界。

　　仙人境界的强者已经近乎无敌天下，那么超然一切外物之上的逆天至强者，又是怎么样的一种存在呢？是否真的如同传说之中的那般，天地毁而我不毁，万物灭而我不灭，这是怎样的不朽的境界？！

　　苦笑着摇了摇头，段岳回过神来，将这些纷纷乱乱的念头全都抛诸脑外，毕竟，现在的他，连第一次的天劫都没有渡过，根本无法企及那传说之中的无上境界，与其浪费心力去计算这些，倒不如看看，眼前的这具上古仙人的骸骨，能够给自己带来怎样的收获，或许，这才是最现实的想法。

　　视线移动，很快，段岳的目光便即是停留在了仙人骸骨的左手无名指之上，那里，一个漆黑的戒指，散发着幽幽的眩光，虽然已经经历了千万年的岁月洗礼，但是，显而易见的，还是没有半点磨损的迹象。

　　“空间戒指，而且……还是高级的空灵戒指，仙人级的高手，果然不凡！”段岳顿时欢喜的满面放光起来，毕竟，这可是代表着他拥有了一个仙人的宝藏啊，里面的东西，就算是自己用不上，也可以拿到召唤空间里面兑换成交易点，到时候，同样是一笔令人难以想象的巨额财富，当下，他便是兴奋地将那青色衣袍，随手往一旁地上一扔，两眼放光，紧盯着那只黑色空灵指环，眼也不眨一下起来。“啪！”却不曾想，就在这个时候，那青色衣袍落地的声音传了过来，段岳闻声，身子一颤，似是想到了什么，当下脸色微微一变，但随即就恢复如初起来，再怎么说，这个石台空间里面也只有自己一个人而已，不管那青色衣袍之中藏着怎样的秘密，终究，也都还是属于自己的。

　　当下，他走上前来，取下了仙人骸骨手上的空灵指环，心念一动，神魂念力迅速的侵入其中，那仙人已经死了不知道多少年的时间了，除了一丁点的武道意志，什么神魂念力，早已经消散的一干二尽了，所以，很轻易的便是被段岳突入了进去。

　　呈现在眼前的是一个约莫上千丈见方的巨大空间，可惜，收获却并不如段岳想象之中的那么丰富，除了万余块上品灵晶之外，就只有一些典籍和丹药，典籍也还罢了，但是丹药，对于段岳而言，这个世界上，只要有材料，没有什么丹药是拥有着丹药合成机的他无法炼制的，所以很明显的价值减半。

　　当然，这完全是段岳一个人的看法，这样的巨大收获，无论是对于任何一个仙人境界以下哪怕是已经达到了碎空级别的神魔级高手都是无比巨大，因为，那些丹药，都是玄级以上的高级货，甚至还有着令人梦寐以求的天品灵丹。

　　丹药分为九品，九品之上，又有天地玄黄四级为灵丹，天级，则代表着整个神武大陆之上丹道的极致，拥有着令人难以想象的巨大药效。但是，能够炼制这种丹药的丹师，便是纵观整个大陆，也找不出几个的，眼前的这位，很明显的，就是其中之一，或许，可以说是曾经的其中之一。

　　随意的翻看了那些典籍一眼，果然，都是一些炼丹以及阵法的秘要，段岳不由得为之大感头疼，不过，他心中也已经暗暗做了决定，这一次渡过天劫之后，也该专研一下阵法了，不然，日后若是面对那些赤精神梭无法克制的阵法，自己就算是实力再怎么强横，只怕也会吃大亏的。

　　不过，话说回来了，一个仙人级的超然存在，怎么会只有这点身家？这未免也有些太令人失望了，段岳摇了摇头，将那件青色衣袍摄在手中，翻开来一看，一块黑色的‘九天之匙’碎片，顿时呈现在了他的眼前：

　　【九天之匙：属于无等级物品，无任何攻防之能，但却是打开诸界通道的钥匙之一，自灭天之战之后，神武大陆与诸天万界的链接断开，九天之匙崩碎，化作九个碎片，散落在天地各处，传说，集齐九个九天之匙的碎片，便可以重组九天之匙，重新开启诸界通道，是神武大陆与诸天万界链接。】

　　“好家伙，原来如此啊，这上古仙人看起来应该是在五千年前天之通道关闭之后陨落的，想来是因为‘九天之匙’碎片引来的杀身之祸吧！”看着自己手中的“九天之匙”的碎片，段岳心中不由得为之一紧，有了一种极度不好的感觉，一块‘九天之匙’的碎片，已经是令得一个仙人境界的超级强者陨落在此了，自己身上却足足有着两块‘九天之匙’的碎片，这可不是什么好事情啊，万一要是走漏了什么消息，他可不知道，自己将会面对怎样恐怖的超级强敌。

　　虽然，‘九天之匙’是目前他已经知道的提升穿越者福利协会会员等级的一条道路，但是，很显然，这也是一个重大的隐患，一个处理不好，就算是拥有着召唤空间的自己，只怕也要玩完。

　　“唉……”一声叹息，将九天之匙的碎片以及黑色指环全都收进自己的空灵指环之中，段岳虽然担忧以后将会发生的祸患，但是，这‘九天之匙’确实是他志在必得之物，说什么，他也是不肯放弃的。

　　他翻手去看那青色衣袍的里面，但见衣袍之上，一笔一划之间，却是隐隐然之间勾勒着一个简易的地图。

　　“是葬仙谷内谷的地图？”段岳看着那地图之上所描绘着的大概路线，几乎是一瞬之间，便是辨认了出来，这上面的种种路线，却是葬仙谷内谷所有无疑。


第448章 葬仙魔影

　　将那上古仙人的骸骨沉入熔岩湖之中安葬之后，段岳和周冰凝二人也随之踏上了自己新的寻宝旅途，毕竟，这可是上古仙人刻意遗留下来的葬仙谷路线，据说，是通往一处名为葬仙之地的奇异所在，内中，有着不少的上古仙人以及神魔级强者的遗宝，端的是神秘无方，不可小觑，对此，段岳二人自然也不能小觑了。

　　此时此刻的他们距离自己想要达到的地方已经只剩下三五个时辰了，毕竟有着上古仙人遗留下来的详细的葬仙谷内谷地图作为参照，虽然是第一次走，但是，怎么着也比方悦老头查文献来得准确的多，段岳神魂念力强大，查着地图行走自然是走的驾轻路熟，再加上能够精准的避开各种的阵法、禁制，除了一些移动的空间裂缝，基本上全无顾忌，流光速度比来时足足快了数倍有余。

　　正当他心中估算着，还有两三个时辰就可以达到第一个目的地的时候，忽然间一侧的远处，轻微连绵的轰鸣声隐隐约约地传来。段岳立刻便是为之神色一动，流光闪烁，略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼。神魂念力瞬息之间扩散开来，飞快的一扫而过，那边有异样的天地灵气波动传来。

　　“段大哥，怎么了？”周冰凝见状，不由得为之一惊。“没事。”说话间，段岳不禁为之两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有阵法、禁制，有可能存有上古武者秘宝的地方。心下不由得为之暗然一叹：看来，终于有其他武者闯进内谷来了，并开始四下破禁寻宝了。但是，段岳也就是略微的想了想，旋即就摇了摇头，过去浑水摸鱼的想法，在他的脑海之中一闪而逝，就被他强行的按捺了下去。并且，为了怕引起别人的注意，神魂念力也只是在那边飞快地一扫而过，并没有真的去搜索那些探宝之人。

　　他现在掌握着葬仙谷的重大秘密，对于他而言，现在正是多一事不如少一事的时候，微微的一滞之后，便即和周冰凝一道贯破长空，再次飞快的向前破空射去，转眼之间就从附近山头消失地无影无踪。在段岳刚才目光所瞅的方向，约摸数十里开外，三个修为不弱的武者，正各自驱使着自己的兵刃全力对着一座被白光笼罩地小山头，猛烈攻击着。

　　当段岳从远处遥遥飞离之时，其中一个修为最高的那个黑衣男子不由得为之眉梢动了一下，下意识地瞅了一眼段岳飞逝而去的方向。

　　“怎么了？云一大哥，难不成你发现了什么不妥的地方吗？”三人之中，唯一的一个宫装女子注意到了那黑衣男子的异样，忍不住的为之脱口问道。

　　“没什么，刚才有个进谷的武者用神魂念力向这边探了一下，但好像不打算多事地样子，所以只是在远处一扫而过，就飞走了，而我们现在还是要以破除禁制要紧，其余的我也懒得多是去追查了。”云一淡淡的应了一声，并未多言，即便在他的感知之中，那人的实力可能已经强大到了不可思议的地步。

　　“云一大哥所言极是，红霞师妹，这里的禁制已破解到了关键之处，希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。”旁边的另外一个男子忍不住轻叹了口气，有些无奈的说道。

　　云一闻言，不由得为之眉头一皱，旋即，脸色一阵沉默，黯然叹道：“听雨，别抱怨了，这也是没有办法的事情，我们现在所做的事情，无非是在拾人牙慧，有没有收获，也只能尽人事、看天命了……”

　　正当这三人还在讨论葬仙谷内谷的凶险之时，只是一个瞬间，段岳和周冰凝二人就已经直接出现在了上百里之外，不得不说，有着上古仙人遗留地图的优势，比起其他入谷的人来，实在是强过太多了。

　　在剩下的路程中，除了遇到一些遗留的阵法、禁制以及少数游走的空间裂缝和上古妖兽之外，倒也没有什么其他的事情发生，约摸三个时辰之后，二人已经顺利的来到了一个看上去平凡无奇的山壁之前。

　　山壁之上，有一个丈许大小的山洞，被一层无形无质的隐匿光幕笼罩着，以段岳的眼力，自然是不难看出，这层光幕并不具备任何的攻击、防御能力，只是单纯的起到隐匿的作用，但是，这上古盖代高手设下的隐匿阵法，又岂是等闲之物，若非是有着地图的标示，若非已经开启了剑心之力，只怕即便是以段岳的武功修为，也是没有办法，在这平凡无奇的山壁之上发现山洞所在的。

　　“走吧，这一次带你去个好地方！”此时此刻的段岳却是信心十足，对那传说之中的葬仙之地，更是充满了期待。

　　银色流光一闪，护体罡气已经在二人的周身环护，段岳脸上带着一丝笑意，身形闪烁之间，便是已经带着周冰凝没入了山洞之中，进入洞内，则完全是另外一个场景，四周都是坚硬的山壁，与星河神砂的荧光不同，这里的山壁，却是透着一种诡异的暗红色，仿佛干枯的鲜血一般，如蜘蛛网一般，密密麻麻的遍布在山洞的内壁之上，隐隐然之间，竟然还有着一丝丝的腥臭血腥气息，不停的向外散发着。

　　段岳下意识的一皱眉头，心中的警惕之意，却是越发的浓郁了，毕竟，这里毕竟是前往葬仙之地入口的必经要道，那些上古高手为了保证葬仙之地的安全，必然会做一些布置，虽然经历数千年的岁月侵蚀，但是只要还剩下一些些的威力，也足够段岳这样的一个通天顶峰的武者受的了。

　　以段岳的修为尚且如此，更别说修为更低的周冰凝了，隐隐然之间，只觉得整个人的灵魂都受到了莫大的压力。

　　这山洞延伸很长，而且弯弯曲曲的，几个转完之后，在暗红色光芒的笼罩之中，段岳也不知道自己到底深入到了何种地步，那位上古仙人遗留下来的地图只有个大概的表示，但是具体的却是没有记载，这让段岳感到很是郁闷啊！

　　时间仿佛静止了一般，二人感觉自己像是在原地踏步，好在，这种郁闷的感觉并没有持续太长的时间，在转过一个弧度极大的弯口之后，呈现在眼前的，是一个足有数十丈宽大的山洞，而且，数千米开外，就是出口所在。

　　不过，段岳也并没有因此而有丝毫的放松，因为，在他的视线之中，肉眼虽然无有察觉，但是，剑心之力一经震动，那视线之内的一切事物，瞬息之间，便是都发生了翻天覆地一般的变化，在这宽大的通道之中，有一道道的黑气纵横交织，形成了一片片的黑色光幕，层层叠叠的，将出口之处完完全全的给封死了。

　　显然，这并不是上古高手在开玩笑，这些介乎于若有若无之间的黑色气流，必然是拥有着极其厉害的杀伤力，才会被布置在这里，而且，像是这样的隐匿的黑色气流，不为肉眼、以及神魂念力所察觉，最是容易让人在不经意之间踏入其中，到时候，只怕进去的人，死都不知道是怎么死的。

　　剑心之力，分辟阴阳，但见，这些黑色气流，一道道的如烟如雾，怪异异常，虽然明显是无形之物，但却偏偏每一道都是清晰异常，缭绕之间，犹若有形一般，散发着一缕缕的诡异黑光，牵引着周围纷乱的天地元气，被他侵吞消化，是以，虽然已经经过了数千年的岁月侵蚀，它们依旧保持着极强的活力。

　　“这些黑气，难不成还是什么活物不成？那些上古高手也真是闲着没事干了，哪里找来这些奇奇怪怪的神秘之物，倘若不是我警惕一些，震动剑心之力探查一番，岂不是要莫名其妙的吃上一个大亏？！”段岳望着那一道道的宛若活物一般的黑色气流，不由得为之一皱眉头，忍不住的诽腹出声。

　　当下，他便是抬手之间，掌心之上，凭空悬浮起一块尺许来长的黑色古碑，正面刻着‘永镇邪魔’四字，气势雄浑，浩瀚如山岳，背面则刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是‘镇魔古碑’之上所载的‘无上天碑秘法’，但是，刻在古碑之上，却又隐隐然之间构成了一副阵法，缓缓运转。这‘镇魔古碑’可以镇压万物，威慑天地，正是这一类存在的最佳克星，段岳不确定那些黑色气流是不是活物，所以只好小心一些，拿出这可以镇压一切外邪的‘镇魔古碑’，以求万全。

　　“嗡……”但听得一阵悠悠的低沉声响开始回荡在这山洞的空间之内，‘镇魔古碑’瞬息之间，暴涨至一丈见方，竟然也不要段岳的操控，便是自行向着那一道道的黑色气流撞击而去，仿佛是遇见了什么值得它兴奋的事物一般……


第449章 魔动！

　　段岳心下惊疑，连忙放眼看去，但见镇魔古碑已经轰然之间砸落到了黑色气流最为聚集的地方，通体漆黑的上古天碑，猛然绽放出一阵并不算耀眼的奇异流光，那上古天碑之上刻画着的文字、图形、符文，俱都像是活过来了一般，在天碑的碑体之上不住的来回游走，一道道的宛若水面波纹一般的涟漪，一圈圈的向着四周扩散开来。

　　那些黑色气流仿佛遇到了什么可怕的事物，一个个的想要逃跑，却不曾想，‘镇魔古碑’之上，竟似有一股莫大的牵引之力，将那些黑色气流生生的又拉扯而回，整个上古天碑的碑体，便是宛如一个无底洞一般，不停的将那些被牵引而来的一道道的黑色气流生生的倾吞入碑体之中，消失不见。

　　随着时间的推移，‘镇魔古碑’倾吞黑色气流的速度越来越快，竟然在山洞洞口的空间之中，形成了一个偌大的漩涡，越来越多的黑色气流，被上古天碑的力量牵引，没入漩涡之中，消失不见，而上古天碑之上的光泽，却是越发的明亮。

　　“这……”饶是段岳身为‘镇魔古碑’的主人，也从来没有见过这般奇异的景象，这上古天碑，竟然像是在进食一般，将这些黑色气流都给活生生的吞了，真不知道，这究竟是好事还是坏事。

　　天碑之威，不可测度，‘镇魔古碑’吞噬黑色气流的速度很快，就宛若鲸吞牛饮一般，不过短短片刻之间的功夫，那些盘踞在山洞口之处的黑色气流便是已经被吞噬的干干净净，连一丝儿都不剩下。

　　深深的吸了一口气，段岳的脸色总算是恢复如常了，虽然不知道，这‘镇魔古碑’吞噬了这么多的黑色气流之后，是好事还是坏事，但是，至少从眼下来看，却是一件再好也不过的事情。当下，他伸手一招，那‘镇魔古碑’已经飞射而回，化作几寸大小，悬在了他的掌心之上，一股无形无质的磅礴威压，无声无息的散发开来，充斥在他的身体四周，似乎连空气都要为之凝结。

　　“先不管这些了，但愿……不会出什么其他的变故吧。”段岳心里一声叹息，旋即将‘镇魔古碑’收缩成一道流光，收进了身体之中，旋即招呼了周冰凝一句，踏步向前走去。

　　黑色气流被倾吞干尽之后，这山洞洞口之处，已经没有了其他的危险，段岳二人很快便是通过了这足足数千米的山洞，来到了一个新的地方。

　　抬首望了望那昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在之前在另一片空间之中那几乎无处不在的血色霞光来说，也算是强多了。神魂念力散发开来，略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他武者发现此处的样子。段岳这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。

　　那里隐隐然可以看见，有一截剑柄，连在山壁之上，看样子，应该是一柄利剑，被人以极大的力道插进山壁之中，在这神武大陆之上，能够做到这一步的人，简直不计其数，随随便便来一个先天境界以上的武者，只怕都不在话下，所以，倒也没有什么好奇怪的地方。

　　当然，这是相对于其他地方来说的，在这葬仙谷内谷的秘境之中，却又不可同日而语了，这地方是在葬仙谷内谷的某处密地，能够闯到内谷的，只怕没有通天境界以下的，再加上这处密地，到现在为止，只怕还没有被人发现，这说明了什么？

　　这说明了这柄剑只怕还是某个上古的顶尖高手遗留下来的，而且，看这剑柄虽然经过了数千年的岁月侵蚀之后，还如崭新的一般，甚至连一丝丝的灰尘都没有沾染，便可以推断出，这必然是一柄罕见的神兵利器，至少，绝对不在段岳寒霜剑之下。

　　“真是好运呢！”段岳心中一喜，旋即踏步上前，来到了山壁之前，伸手一握那剑柄，旋即，便是感觉到一股炙热的气息蔓延而来，让他忍不住的为之一怔，旋即，手上发力，但见得一道赤红色剑光乍现，四周的空气都是瞬间被蒸干了，气温，节节拔高，几乎如同沐浴在一片熔岩湖之中一般。

　　“流火剑……”

　　就在段岳按着上古仙人遗留下来的地图，穿过山洞，踏上前往葬仙之地的路途的时候，鬼王宗的宗主王魔和猎人公会的副会长赵擎天等人却是已经来到了内谷。

　　自进入内谷以来，一行人遭遇了诸多的危险，最终便只剩下了王魔、鬼灵子、赵擎天、黑袍人以及四名鬼王宗的通天高手。

　　此时此刻，他们八人正站在内谷的一个空旷平原中心处的巨大祭坛之上。

　　放眼望去，但见视线之内，这祭坛的顶部是一个巨大的平台，约莫有上百丈之宽广，地面之上，铺满了一种晶莹异常的青色巨石，中间之处，悬空浮着一个足有丈许范围的奇异光阵，离地三尺有余，缓缓地转动之间，散发着一股极其浓郁的空间之力的波动，其余地方都是空荡荡的，但在四角之处，却是各竖立着一根高大的青石柱。

　　这些青石柱每一根都有二三十丈高下，每根柱子的表面都密密麻麻的铭印着各种奇异神秘的符文、咒语，看起来晦涩难懂，古老异常，而在这些石柱顶端各盘踞着一只火红色的凤凰石雕，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡的灵光，似乎不同寻常的样子。

　　如此简单的布置，几个人自然转瞬之间就看过了一遍。

　　赵擎天也没有发现什么更加值得注意的东西，眉头不禁为之微微一皱，目光一转，不由得斜撇了一侧的王魔一眼。这位鬼王宗的宗主与那个不知深浅的黑袍人此时此刻却正在抬首望天，倒背着双手的一动不动，似乎看到了什么有趣的东西……

　　赵擎天心中诧异，同样打量了一眼天空，但见得天空之上满是五颜六色的纷乱天地元气，凝结成一片片的烟云，稍低些地地方更是有着各色霞光悬浮飘动，除了缕缕地霞光多一些外，看上去其实也并没有其它的异常之处。

　　“王宗主，现在既然我们已经到了此处，那么，是不是可以开启通道，进入葬仙之地了？”赵擎天倒是毫不客气，当即便是直接了当地出声问道。“赵会长不必着急，这葬仙之地的入口就在这里，只是被阵法遮蔽住了，只要启动失却之阵，便可以打开通道。”已经到了这一步，王魔的话语同样是忍不住的为之感到有些激动，毕竟，这代表着，他马上就要打开一段尘封的历史。

　　赵擎天闻言，不由得点了点头，双目之中，不自觉的留露出两道带着浓郁欲望的眼神，毕竟，那可是曾经埋葬着仙人的葬仙之地，其中的仙人遗宝，自然是动人的很，便是以他今时今日的修为，也是同样的无法抗拒这种诱惑的：“事不宜迟，迟则生变，那么，王宗主，这就开始吧。”

　　王魔旋即便是转过目光，落在黑袍人的身上，恭声道：“祖师，还请开启失却之阵！”“好！”没有丝毫的废话，旋即，便是在众人的注视之下，黑袍人独自一个人踏步上前，来到了那一片悬空光阵的前面，不见他如何动作，便是有一股凝结的气势自他的身上爆发开来，绵延着四散而开……

　　“四位长老，准备动手，破禁！”当自身的气势提升到了一个极限之后，黑袍人当即便是开口出声喝道，于此同时，他的一只手臂，已经遥遥的抬起，指向了天空，一道漆黑的流光瞬间拔地而起，直冲九天。

　　“是！”那四个通天长老显然已经事先得到了命令，当下齐齐为之一声应喝，没有一丝一毫的犹豫，四个人各自分开，向着四周的一根巨大的青石柱走去。随后，在黑袍人的一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了青石柱之上，缓缓的将自身的真元之力注入了其中，通过青石柱再将真元之力传入到顶端的石像上。

　　“嗡……”伴随着真元之力的不断注入，没有多久，那四根巨大的青石柱便即是开始发出一阵阵的低沉的嗡鸣之声，同时轻微的颤抖起来。而处在那青石柱顶部的凤凰圣像，则身上灵光闪动，木然地双目突然之间亮起了道道耀眼的血红色光忙，看那模样，竟然仿佛要活过来一般。

　　赵擎天见到这一幕，不由得为之一怔，却是隐隐然觉得这四根巨大的青石柱的情形，好像在哪里见到过似的，但是，貌似时间间隔的有些过于久远了，以至于他一时之间，根本想不起来这事情，脸上不由得露出了一丝丝的沉吟之色。

　　黑袍人自爆发出那一道冲天而起的黑色光束之后，便是静静的站在原地，一动也不动，他默默的看着这一幕出现，从头到尾，一语不发，直到那四根青石柱顶端之处的凤凰圣像竟然同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面有一道道的赤红色霞光隐隐闪现，正自闪烁不定，仿佛有什么东西将要喷射而出。

　　黑袍人当下两手一抬，手指微弹，四道漆黑如墨的烟气激射而出，精准无比的击在了那四个凤凰圣像之上。顿时，那凤凰圣像口中的所含的赤红色光芒，一涨一缩之间，接连着脱口射出。

　　刹那之间，只见的四道赤红色的宛若实质一般的光束几乎同时冲天而起，向着半空之中的一点激射而去，然后光华大放，形成一颗丈许大的赤红色光球，浮现在了高空之中，紧接着那赤红色光球附近的空间都在不断地扭曲变形，伴随着一声惊天动地的巨响之后，募然之间爆裂开来。

　　黑袍人双手一合，一道漆黑的光束被他注入到身前的悬空光阵之中，整个光阵瞬间爆发出了一股耀眼的光芒，由他那黑色光束注入的地方波散开来，滚滚的黑色流光化作一缕缕的纵横交织开来，蔓延遍布了整个悬空光阵。

　　“嗡……”悬空光阵震颤着，瞬息之间暴起一道足有数丈粗细的赤红色光束，正好连接上了半空之中悬浮着的那个赤红色光球，那光球像是被点燃的烟火，猛然爆发出来一阵耀眼到了极致的刺目光华，一时间竟然遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的天地灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上的众人席卷开来。

　　“好强！”即便是强如赵擎天这样的顶尖高手，稍一感应到这股天地灵气波动的强度，脸色也不由得为之肃然一变，连他都这样，其余之人更是不禁连退数步，急忙调动体内的真元之力加以抵挡。好在，这股天地灵气爆发的时间很是短暂，只是眨眼之间的功夫，便即霞光收敛，灵气溃散，众人这才心中大定，连忙忙抬首向空中望去。正所谓不看不知道，一看吓一跳，当众人一看清楚空中情形后，都是不由得为之大吃了一惊。

　　赵擎天更是面色铁青，猛一转首，盯着王魔一脸冰寒的说道：“这就是你所说地葬仙之地的入口？！”


第450章 复活

　　但见，在那祭坛上空约莫百十来丈的高处，一道足有上百丈长短的巨大光弧正自静静的悬浮在那里。这道光弧成银白色，最宽之处足有十余丈，整体呈呈月牙状，竟是一道在葬仙谷的内谷也很是罕见的巨型空间裂缝，只是这道空间裂缝先前不知道被什么阵法、禁制给遮掩住了，是以，即便是强如赵擎天等一众顶尖高手这在此，竟然也无人察觉到这祭坛的上空有着这么一道恐怖的巨型空间存在。

　　难道这就是所谓的葬仙之地的入口之处？看着眼前这一道肉眼可见的巨型空间裂缝不断地扭曲和变形，即使强如赵擎天这般的顶尖高手，也绝没有胆量敢就此闯入这一道空间裂缝之中。毕竟，面对着空间之力的斩割，可不是现如今外域的武者所能够抵挡的，难怪即便是强如赵擎天这等高手，也是忍不住的为之大怒了！

　　但是，黑袍人却显然没有理会赵擎天的意思，整个人身形一纵，便是径直没入了无尽空间裂缝之中，眨眼之间，消失不见。“葬仙之地，本来就是介乎于外域与中域之间的一处神秘空间，想要进入此处空间，自然是必须要跨越两界通道，这祭坛之上的失却之阵能够稳定空间裂缝，短时间之内形成一个空间通道，让我们进入葬仙之地，当然，这仅仅只是我的一家之言罢了，信与不信，全凭赵会长自己定夺。”见状，王魔的神色很是淡然，对于赵擎天的质疑，却是丝毫也不害怕。

　　赵擎天没有再多说什么，当下便即释放出自己的念力，向着对面探去，好一会儿，他才回过神来，皱眉出声道：“本座已经用自己的神魂念力探查过了通道对面，虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间无疑，既然已经确定，那么我也没有耐心在这犹豫什么，省的通道夜长梦多再出什么差错，就先走一步了。”当下，他不理会其余几人，率先化为一道紫色长虹向着那空间裂缝飞射而去。王魔见此情形，不由得为之面色微微一变，旋即便是冲着那三个门人道：“你们三个就留在这里，守护着祭坛安全，毕竟，这空间裂缝凶险异常，若是失去了失却之阵的威能守护，只怕会生出什么变故来。”当下，他与鬼灵子二人相互对视了一眼，也化作两道黑色长虹向着空间裂缝激射而去。传说之中的葬仙之地，是埋葬仙人的所在，拥有着数不清的仙人遗宝，那可都是神兵级别以上的宝物，别说是在这外域之中，就算是在中域之中，也是属于最顶尖的宝物，让人怎么能够忍受得住这么庞大的诱惑。若是去晚了一步，落在赵擎天的后面，那这个亏吃的可未免就有些太过巨大了。

　　于是，仅仅只是眨眼之间的功夫，赵擎天、王魔以及鬼灵子三人的身形，便即是先后的没入了那道巨大的空间裂缝之中，一闪之间，便即消失的无影无踪……

　　一阵流光闪烁，段岳、周冰凝二人的眼前流光一闪，眼前的景象，便即是发现了犹如翻天覆地一般的巨大变化，与预想之中的所有情形全都不相同，二人怎么也没有想到，所谓的葬仙之地，竟然会是这般的模样。

　　破败！破败！段岳脑海里能够想到的，也就只有这两个字了，因为，除此之外，他还真的想不出其他的词语能够形容眼前的这一片废墟。

　　“段大哥，这里就是你说的葬仙之地？”周冰凝有些狐疑的看着段岳，脸上的神色，明显的有些不怎么相信。

　　段岳苦涩笑道：“别问我，这事，我也不怎么清楚。”

　　呈现在二人眼前的是一个荒凉无比的空间，看起来一望无际，但同时又爆涌着五颜六色的暴乱天地灵力，地面之上，则到处都是裂缝，还有一个个的巨大坑洞，犹自散发着滚滚的烟尘，形成一道道粗大的黑色烟柱，直冲天际。

　　放眼望去，这一片辽阔的平原大地之上，但见那一道道的烟柱冲上天际，搅动着那半空之上无尽暴走的天地元气，颜色各异，面积大小也是不一，大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，但无论大小，均都是艳丽异常。这些暴动的天地灵气紊乱之极，无论何种属性的天地元气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

　　在往上，透过那一道道纷乱的天地灵气，更是可以看到，一道道绵延数千丈巨大的巨型空间裂缝，这些空间裂缝可不是之前他所见过的那些数尺、数丈乃至数十丈的那种，而是动则绵延数百上千丈，宛若一道道的黑色长龙，扭曲蜿蜒，磐恒在天空之上，似是将天地都给彻底的划破了。

　　那一道道的巨型空间裂缝之中，隐隐然之间，可以看见，无尽纷乱的天地元气滚滚奔涌着，或吞或吐，均拥有着撼动天地的庞大力量，虽然相隔距离甚是遥远，但是二人却还是能够感觉到其恐怖之处，难以想象。

　　葬仙之地，这里果然是埋葬仙人的所在，就看这阵势，除了那些高高在上的上古盖代高手，恐怕就现在外域武者的修为水平，很难搞出这么大的阵仗来。

　　举手投足之间，爆发出毁天灭地的强大威势，踏破大地，撕裂长空，上古盖代高手之威，当真是无与伦比。

　　段岳悠悠的一声轻叹，旋即踏步向前，岂料，他才一动，便引得四周的天地元气一阵纷乱爆涌，宛若波浪一般，一圈圈的荡漾开来。

　　“咦？”段岳的目光陡然之间为之一紧，但见那纷乱爆涌的天地元气之中，隐隐然之间，悬浮着一群密密麻麻足有上百道足有数十丈长短的空间裂缝，那诡异的银色光弧，竟然还带着一丝丝的暗红色，在天际之中漫无目的的缓缓地飘动着。

　　“又是空间裂缝……”段岳心头一阵阴郁，不过，相比于天空之上那些足足绵延了有数百上千丈长短的巨型空间裂缝，却似乎也算不了什么。

　　“呼——”长长的呼出了一口气，段岳忍不住的摇了摇头，正准备再度前行，忽然之间似是又想到了什么，毕竟，在这绵延了数千年之久的凶险绝地之中，即便是强横如他，也是要步步小心的。当下，他的信念一动，剑心之力已经开始震颤着爆发，他的瞳孔之中，随之便是爆发出两道黑白二色的光华，流转不定，看上去诡异无比。

　　这剑心之力是剑修者一种独有的奇特神通，但也只有身怀魔种的段岳可以轻易领悟，在他那独特的视线之中，世间万物，都是由一黑一白、一阴一阳两种元气构成，这一双眼睛，能够看透世间的本质。当然，这其实是段岳的修为还不到家的缘故，所以，这剑心之力一经震动，便即显露出诸多的异象来，若是换做浪天涯那等的高手，早已经做到神通于我一身的程度，若是想要，随便一眼，便可看透世间万物的本质，也不会有一丝一毫的异象流露于表面之上。

　　前方看上去空无一物，甚至用神魂念力扫过后，也很正常，但在剑心之力的全力施展下，段岳却看到了数道约莫数丈长短的模糊光弧，正悬浮在前方不足十丈开外的半空之中，隐隐然之间，将四周的通道围了个大概，若是一个不小心，极有可能便会一头撞上去，落得个惨被分尸的凄惨下场。且看那一道道的模糊光弧，悬浮在半空之中，通体上下都闪烁着微弱的光芒，虽然不是很明显，但也足以让人确定，那就是一道道的空间裂缝，而且还是最为诡异的那种隐形的空间裂缝。

　　“嘶——这什么葬仙之地，竟然有着如此多的凶险，实在是让人头疼的很纳！”无奈的摇了摇头，段岳也只好时刻不停的将剑心之力开启，双目之中，泛着一黑一白，两色分明的目光，将周遭的种种情况，全都尽收眼底。

　　“待会儿跟紧了我，千万别掉了队，我总觉得，这地方诡异的很！”招呼了周冰凝一句，段岳小心的避开种种的危险，浮空而起，缓缓前行，天空之上的暴乱天地元气很重，饶是以段岳的修为，也不得不小心再小心，而且，也不敢升的太高，只在离地十余丈左右，速度更是只保持着略快于正常人步行的速度，否则，他一个疏忽，自己倒是没什么，身后的周冰凝小妞，就很有可能便会被空间裂缝给直接分尸了。

　　不知不觉之间，他已经行出了将近数千米的距离，可是，放眼望去，印入眼帘的，除了一片废墟之外，就只剩下废墟一片，别说是什么厉害的天才地宝亦或是上古仙人的遗宝了，就算是一草一木，段岳都没有看见。地面之上，倒是也有一些干枯的草木遗骸，偶尔还有一些风化的骨骼……但是，却独独不见一个活物……


第451章 天地暴动！

　　荒凉，这个葬仙之地，真不愧是一片葬仙之地，这里的生机已经彻底的被断结了，段岳猜测，这可能才是上古时候真正的灭天战场，那些上古盖代高手和强大的‘天’们之间战斗时候，所爆发出来的强大力量，彻底的毁灭了这一方空间。

　　段岳之所以会有这样的猜测，就是因为他看见了这地面之上的种种残痕，那些体积巨大的干枯树木的残骸以及巨大的妖兽尸骨，无一不证明着，这里，曾经是一个无比繁华的空间，可惜，现在，一切都不在了。

　　这个时候，段岳真的有些怀疑，自己费了这么大的力气，跑到这么一个鸟不拉死的鬼地方寻宝，是不是有些吃饱了撑得，就这种鬼地方，难不成还真的会有什么宝物存在不成，这让他忍不住的为之大感怀疑。

　　却不曾想，他这一秒还在怀疑，就在下一秒钟，他的眼前突然之间绽放出一道耀眼的青色光芒，让他不由得为之一怔：宝物！

　　这一瞬之间，段岳的心里几乎没有丝毫犹豫的便是冒出了这两个字眼，毕竟，这么耀眼的光华，就算是他之前在进入葬仙之地之前得到的上品灵器流火剑都没有绽放出如此耀眼的宝光，可想而知，不管是什么宝物，都说明了，这东西的珍贵程度，只怕是已经达到了“神魔”那一级别。

　　但是，即便是如此，段岳也不敢太大幅度的增加自己的速度，还是保持着之前的速度前进，很快他的眼前，便即是出现了一个约莫百丈见方的干涸圆形大坑，那一束耀眼的绿色光束就是从那大坑的底部激射上来的。

　　段岳踏步上前，步入那大坑之中，终于看见，出现在那大坑中心之处的是一根约莫小臂粗细的绿色木棒，斜斜的插在地面之上，散发着一道道的耀眼绿光，即便是距离还很遥远，但并不妨碍段岳从那绿色木棒之上感应到一股极其浓郁的生命之力，连他长久以来都没有进步的肉身修炼，都开始变得蠢蠢欲动起来。

　　说起来，与内修不同，他的外修等级一直到现在为止，都还停留在通天十八阶大圆满顶峰的程度，并不像他的内修等级，虽然境界一直停滞不前，但因为修炼‘无上天碑秘法’的缘故，真元之力却依旧都在迅速进展。

　　说实话，他不是没想过兑换一些高科技的炼体之物来强化自己的肉身，但是，那些东西都贵的离谱，即便是他现在已经升级到了穿越者福利协会玄级白银级别的会员，有了兑换那些东西的资格，还是因为价格的缘故，不得不暂时放弃这个计划。

　　但是，眼前的这个绿色木棒，绝对就是一个玄幻类别的替代品，他几乎是本能的感觉到，自己如果得到这根神秘的绿色木棒，一定可以让自己的外修再进一步，同样达到返虚境界的圣人级别！

　　当下，段岳的脸上，不由得露出了一丝满意的微笑，身形变幻之间，掠过了中间相隔的数十道明里暗里的空间裂缝，直接出现在了那根绿色木棒的前面，伸手，五指一缩，便即将那绿色木棒抓在了手中。

　　宝物，终于到手了……

　　这里，满是一片枯骨，但见那满地的枯骨中央，一片淡淡的黑色雾气之中，却有一个足有数丈高下的巨大身影，正自一动不动的立在那里，在他的身前，黑袍人浮空而立，一只手，就按在那身影的胸膛之上。

　　魔界，传说之中与神武大陆相对立的一个平行世界，空间与时间错乱，魔生存于其间，无秩序，无目标，无欲而无不欲。无思无想无欲求，无生无死无秩序，任性而为的魔，偶尔会因为长久的相处而渐悟，因为意外的触动而顿悟，了解到一点点人间情感，即使不明白那是什么，却执着地想要拥有。于是，魔已非魔……看着眼前这片迷迷蒙蒙的黑色雾气之中那道巨大的身影，不知道为什么，赵擎天以及王魔等人都是忍不住的在心里浮现出了这么一句话，这是全然没有一丝一毫的征兆的想法，就这么突然之间冒出来了。

　　三人离得近了，这才看见，呈现在三人眼前的却是个类人型的莫名生物，全身都被如同鱼鳞一般的黑色鳞甲覆盖着，而且，头上还生着两只尖角，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。

　　“这是什么东西？好浓郁的魔气。”鬼灵子的心中不由得为之‘咯噔’一下，却是忍不住的失声叫了出来。他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓郁，却是远超出其余地方数倍，而且，隐隐然之间，还带着一种让人心惊胆颤的气息。

　　“魔族。”心中不由得生出了一丝惴惴然，赵擎天的双目之中，陡然之间爆出了两道凌厉的目光，虽然说五千年前，诸天万界各大种族都曾经联起手来放下仇怨与天道决战，但是，却并不能消融魔界与神武大陆之间的恩怨，这也是为什么化血入魔修行被神武大陆之上的众武者视为禁忌的原因所在。

　　“王宗主，我想，这件事情，你应该给我一个解释吧？”赵擎天蓦然之间转过身来，向着王魔看了过去，这一次的葬仙之地之行，完全是由对方一力触成的，现在既然出现了这种不受控制的状况，他自然是要小心再小心。

　　王魔苦涩一笑道：“看来，赵会长是摆明了不肯相信我王某人了。”

　　“传说之中的葬仙之地，是埋葬了仙人的所在，本来，按照我的猜想，这里应该是有着很多的仙人遗宝，但是，现在看来，我的猜想却是出现了一些错误，当初的大劫难爆发，这里的一切，几乎全都已经被那些上古高手们打破了。”王魔很是平静的诉说着自己所知道的一切，仿佛他完全是一个旁观者而已。

　　“废墟，废墟，哈哈哈……”赵擎天的口中忽然之间暴起一声大笑，看上去，竟然有了几分疯狂的意味，他怎么也没有想到，自己不惜冒着生命危险陪着鬼王宗一行人闯入这葬仙谷内谷深处的葬仙之地，竟然会是一个鸟不拉屎的废墟，危险倒是不少，但是，宝物的毛却都没有见到。

　　“祖师爷，这到底是怎么一回事？”终于，几经犹豫，王魔还是想着黑袍人问出了声。

　　“嘿嘿嘿……谁是你祖师爷，这才是老子的真身，哈哈哈……数千年岁月，终于让等来了机缘，重沓复活之路！”黑袍人口中一声大笑，包裹在他身外的黑袍猛然炸裂开来，露出了里面一团黑雾似得身躯：“等老子复活了，再来拿你们当祭品！”

　　“我先杀了你再说？！”一番话，顿时说的王魔脸上一阵青一阵白，自家的祖师爷，竟然是一个异界魔族，这对于神武大陆之上的武者来说，简直就是个莫大的耻辱！当下，他便是忍不住了，一道黑色刀光，浮空而现，眨眼之间，便是已经斩到了近前。

　　赵擎天在紫色云烟之中见此一幕，口中顿时暴起一声长啸，抬手之间，一道紫色长虹贯破长空，裹带着一道凌厉无比的锋锐剑气，猛然破空激射而出，同时，紫色云烟之中一阵翻滚，一只通体紫色的大手蓦然浮现而出，一抖之下，竟然似遮天蔽日一般的向着那黑袍人的头颅狠狠抓去。事情变故，已然超出想象，这个时候，王魔和鬼灵子二人显然也没有让赵擎天一个人与那黑袍人单打独斗的意思。当下，王魔握住倒射而回的飞刀，灵光闪烁之间，已经构成了一道丈许长短的匹练黑色刀芒，鬼灵子的手中，也是擎出了一根金色的铜棍，贵带着呼啸的破空之声，也轰砸而去。这三个人都是外域一等一的高手，虽然曾经并未联手过，但是此刻，却在眨眼之间，便是已经连成一片。

　　“吼……”无尽的黑色雾气之中，那黑袍人蓦然一扬首，一道宛若穿金裂石般的尖锐厉啸顿时连绵不绝的脱口而出，此啸声尖利而古怪，但几乎同时，黑色雾气之中那已经被封印的巨大魔躯，却是相互呼应似的亮起了一阵黝黑的乌芒，双目骤然间睁开了，两道血红色地光束从其双目之中激射而出，正好将那黑袍人笼罩在内，形成了一个防御光幕，浓浓地血腥之息，顿时便是疯狂的弥漫开来。这个时候，各种攻击先后攻击到了此处，顿时“轰隆隆”之声响彻不断，紫云、黑气、金光，三色光芒瞬间大放，只一下子便是将那血色光幕彻底的淹没在了其中，无穷无尽的劲气，不断地向着四周波散开来。

　　但是，片刻之后，赵擎天三个人的脸色便是忍不住的为之大变，急忙各自的将自己的功法一收，惊慌失措的停下了攻击，各色的纷乱耀眼的光芒顷刻之间消散开来，重新露出了里面的血色光幕。

　　无论是赵擎天的紫云剑气，还是王魔的刀芒亦或是鬼灵子的金色铜棍之力，凡是一接触这血色光幕，立刻便是无声无息的被吸纳进去，非但没有起到任何的攻击效果，反而让那血色光幕更加凝厚了三分。

　　就在三人面面相觑的刹那间耽搁，封印中的上古真魔之躯再次出现了一些惊人的变化，但见那上古真魔之躯身上散发的乌光一敛，一明一暗之间光蓦然间化为血红之色，体内也开始渐渐地向外冒出丝丝的血芒。转眼之间，那高大的上古真魔之躯通体都变得刺目耀眼，彻底光质化了起来。

　　而与此对应的是，血色光幕之中的魔族影子，此时此刻，正停在异芒滚滚的血色光影正中，双目紧闭，身下无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在下方凝结成一个正常人的体形。随着那血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤……


第452章 魔威！

　　上古真魔，那是足可以与碎空境强者抗衡的恐怖存在，拥有莫大的神通，便是天也对之无可奈何，上古天劫之难爆发之时，曾经有许多的顶尖高手一起，踏上通天之路，征伐天道，非是人祸，长生不死！

　　自上古天劫之难过去之后，外域没落，像是这样的顶尖强者，早已经成了传说，但是，眼前却有着这么一个盖世的上古真魔，本已经陨落了数千年之久，但此时此刻，却正在缓缓地踏上复活之路。

　　静静的看着眼前这怪异无比的场面，直是令得赵擎天、王魔以及鬼灵子三人为之张目结舌，头皮发麻！

　　即便是外域最为顶尖的高手，他们何曾见过，一个陨落了足足数千年之久的存在，竟然正在他们的眼前不断复活：

　　逆乱生死轮回的秩序，超脱天地之极限，武者强身炼己，为的就是想要掌握这种天地永恒的强大力量，上古真魔一族，真是这其中的佼佼者存在，他们的强大，自上古时代而始，一切毋庸置疑。

　　仅仅只是眨眼之间的功夫，那上古的身躯便是已经在血色光幕的光影包裹之下开始不断地聚集，肉眼可见，一块块的血色肉块在飞快的凝聚成形。

　　鬼灵子的目光一转之下，正好看到了随着那血色光幕之中人形躯体的成形，而那黑色雾气之中上古真魔之躯所化的血色光团则正在急剧的变小，而两者间，正好透过原先的两道血红光束联结到了一起。

　　“不好，再等下去，这上古真魔就真的要复活了，赶快动手！”身为鬼王宗的副宗主，事实上他比王魔的修行时间要长久的多，见识自然也是广博的多，见到这一幕，他先是一阵呆愣，但是，很快便是让他想到了传说之中上古时代的一种禁忌秘法，当下便是连忙一声惊呼，同时将手一扬，手中的金色铜棍已经被他激起一道足有十数丈的金色匹练，径直砸向了那两根相通的血色光束。

　　上古真魔的厉害虽然没有见过，但是，听总归还是听说过的，这时候，赵擎天和王魔二人听到鬼灵子的呼喊之后，同样是忍不住的为之吓了一大跳，来不及多想，便是不约而同的调转目光凝望而去。

　　只见的鬼灵子手中的金色铜棍暴起一道耀眼的金色光束，半空之中，聚拢收缩成一道十数丈的匹练，径直插进了两道血色光束中间，顿时，金色光幕大涨，血色光柱吃了这一击，顿时便是为之嘎然而止了。

　　这个时候，已经完成了部分身躯重组的上古真魔，似是有所感应的睁开了自己的双眼，一黑一红，两道妖异无比的光芒骤然之间为之亮起，嘴角边瞬间便是勾勒起了一丝凶残的狰狞笑意，刹那之间，身处在一片血色光幕之中，周身赤红血光缠绕盘旋，四周稍远些的地方都给这血色光华照耀的昏沉沉的，有些模糊不清。“吼！”一声惊天动地一般的魔啸顿时爆发开来，鬼灵子身子一颤，竟是不由自主的向着后方爆退开来！

　　这么庞大的动静，在这死寂一般的葬仙之地，自然是盖过了一切，包括了在葬仙之地寻宝的段岳和周冰凝二人，他身子募然之间为之一阵，只听得一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以二人的修为强横，陡然之间吃了这一下，顿时身形一晃，差点从空中摔落而下。

　　“段大哥，出了什么事情？这是怎么回事？”周冰凝抓着段岳的手臂，口中忍不住的为之着急无比的问道。

　　“这个，我也不是很清楚啊！”段岳苦涩一笑，心中也是为之惊诧不已，身上真元之力爆涌而出，急忙稳住了遁光，但是却不由得为之骇然失色，在顾不及其他，连忙抬首向着那巨响传出的方向，遥遥望去。

　　就在这时，远处天际间一道黑线亮起，接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，黑线转眼间由细变粗，无边无际的黑色气浪蓦然之间便是出现在了不远处。

　　一眼望去，这一片气浪犹如万里黑云，无边无际，途经过的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，向段岳这边滚滚袭来，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离他就只有数百丈之远了。

　　“不好！”一见到此幕，段岳不由得为之面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，一块通体黝黑的上古天碑已经被他凭空拖拽了出来，眨眼之间，迎风便涨，化为了数十上百丈高下，如同山岳一般横在了他的身前。

　　“段大哥！”周冰凝见状，也是骇然不已，但是，她也知道，自己在这件事情之上，是决然帮不上什么忙的，只能无奈的躲在了段岳的背后。天地之威，浩荡磅礴，连山河大地都为之破碎，更何况她只不过是一个小小通天境界武者，恐怕，也就只有段岳这等顶尖高手，才有力量与之抗衡了！

　　这是虚空古碑，镇的就是各类暴动的天地元气，此时此刻，拿来抵挡这天地之威，自然是再好也不过的事情，但见得上百丈高下的上古天碑通体散发着滚滚的黑云，弥漫开来，凝聚形成了一块漆黑的光幕，牢牢地挡在了段岳的身前。就在这时，远处的狂猛气浪终于轰隆隆地扑到了他的身前。

　　整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的黑色光幕更是一阵的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了黑色光幕另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　眼见着身后的周冰凝一脸难受的模样，段岳也是无奈的很，但这种时候，他也无力在动用自身的真元安抚她，只能尽量的将她守护安全再说，至于其他的，就只能等以后再说了！

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力，即便是修为强横如他段岳，也是不由得为之眉头微皱，脸色也是在不知不觉之间，变得有些难看了，毕竟，一直以来，他在葬仙之地所遇到的无非是空间裂缝和一些残留的阵法禁制，连什么残存的上古妖兽都没有，哪里遭遇过这样的变故，以他的眼力，自然可以看得出来，这绝非什么自然形成的天地元气的暴动，而是人为形成的，只是，到底是什么人，竟然能够高出如此大的动静，到叫他一时之间，猜测不到了。

　　“嗡……”虚空古碑一阵剧颤，黑光越发耀眼，竟然似吞噬了天地之间的所有光线一般，黑色光幕虽然在巨石、气浪的冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　足足过了半个多小时的时间，这惊人的气浪终于疯狂的席卷而过，向段岳的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道黑线的消失，同样悄然无声起来。

　　“呼——”周冰凝小妞这个时候，总算是松了口气先前看那天地暴动的威力，简直堪称的上是势不可挡，她差点以为，这一次，她和段岳两人，都要被这恐怖的黑色巨浪吞噬，好在，段岳的修为，果然如同传说之中那般强横，万幸，他们终究还是在这场天地暴动之中，幸运的存活了下来。

　　“娘的，这到底是怎么回事？到底是什么人，竟然敢在葬仙之地这种危险的地方，搞出这么大的动静？”段岳口中轻出了一口气，将身前的虚空古碑收进体内，脸上满是疑惑神色：这气浪威势之大，实在惊人之极，绝对不是普通的武者能够制造出来的，难道是什么隐居在此的高手弄出来的动静，不过，这股气浪的威力，也实在是有些太过巨大了一些，就算是葬仙谷内谷之中的那些上古高手遗留下来的阵法、禁制都不见的能将其挡下来，通天境界的大尊级武者遇见还好，多半都有能力自保的，若是冲到了外谷，那些显圣、抱丹境界的武者可就要倒大霉了。

　　就在这个时候，忽然之间从远处飙射来了三道流光，竟然完全不顾忌可能会遭遇到的空间裂缝，拼命的向着这边飞窜而来。

　　“咦，竟然是他们？”段岳神魂念力一直都保持散开的状态，这三人一进入他神魂念力的覆盖范围，他便即认出了这三人的身份，却是忍不住的为之一声惊疑。这三人现在都是脸带惊惧之色，拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。

　　段岳心中大感奇怪，要知道，这三个人的修为可不弱啊！可是，即便是三人联手，还一副狼狈而逃的样子，实在是有些让人难以置信！


第453章 动手

　　“娘的！王宗主，还有鬼灵子你这家伙，如果这一次能够逃出去，我赵擎天发誓，决不再跟你们鬼王宗有任何一丝一毫的瓜葛！”急速飞行的途中，赵擎天的口中忍不住的为之爆出了一声粗口。

　　旁边，王魔和鬼灵子二人不由得为之相对一声苦笑，这次的变故他们也是怎么都没有想到的，原本在王魔看来，即便是那个魔族影子的话有些虚假，只要进入了葬仙之地，得到一些机缘，应该不在话下，可是，他怎么也没有想到，这魔族影子竟然把他们带到了一个上古真魔尸首之旁，而且，还引动了上古秘法，让那已经陨落了数千年之久的上古真魔，竟然重新复活归来。

　　虽然，鬼灵子已经竭力的阻止，可惜，面对着上古真魔爆发出来的强大力量，这一点阻碍，根本没有生出什么有效地效果，上古真魔的复活，已经不可阻挡，即便只剩下了一小部分的力量，也不是赵擎天三人可以与之抗衡的，于是乎，在意识到这一点之后，三人果断速度全开，开始逃亡。

　　果然，事实也证明了这一点，上古真魔爆发出来的力量强横，顷刻之间，便是引动了狂乱的天地元气彻底爆发，所形成的威力之强大，简直达到了近乎不可思议的程度，若不是三人跑的够快，只怕这个时候早就已经被暴乱的天地元气给彻底的绞成碎片了……

　　“嘿嘿……跑啊，你们再接着跑啊，啧啧……你们三个的修为不错，真元精纯，神魂凝厚，正好可以当本尊的大补之物，本尊怎么会让你们跑掉呢？这次不会再有意外发生了，你们还是乖乖的束手就擒的好。”这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，远在十几里之外的段岳都可以听得一清二楚。

　　“好家伙，这货身上好重的魔气，分明就是一个真正的魔族！”段岳口中忍不住的为之倒吸了一口凉气，脸上也是留露出了一阵阵的沉吟之色，转瞬之后，但只见得他身周的空间一阵若有若无的波动，紧接着，他和周冰凝二人的身形便即是凭空消失的无影无踪。

　　不远之处，三道流光纵贯飞驰着，慌忙奔逃之后的某点，忽然之间黑色光华一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。这黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现，但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面三道遁光的距离，片刻工夫之后，黑芒就离前面的赵擎天、王魔三人，只有五六十丈的距离了。

　　周冰凝小妞看的是目瞪口呆，忍不住诺诺的出声道：“好厉害！”

　　“别出声！”关键时刻，段岳也顾不得什么风度了，连忙对这周冰凝轻轻斥了一句，同时，他也是忍不住的为之心下大惊：“靠！这是什么速度？！”

　　放眼望去，却只见得那黑芒之中有一个人影隐隐浮现，模糊异常，当下急忙凝神看去。可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神魂念力穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身上爆发出来的魔气段岳却是感到颇为熟悉，曾经，他在妄澄空那家伙的身上就感受到过，心念一转之下，立马就猜出了这人的来历，令得段岳心中不由得为之大吃了一惊！“这货？分明就是一个纯粹的真正魔族，可是，九天通道不是已经被关闭了吗？魔族是怎么来到外域的，这分明说不通嘛！”段岳心中惊疑无比，眼前这个正是那复活归来的上古真魔，虽然，段岳并不知道对方的真正来历，但是，对方身上魔气冲天，一人就敢追杀赵擎天、王魔以及鬼灵子这三大外域的顶尖高手，自然知道里面肯定是出了什么蹊跷，却是并没有冒然行事。这时候，这上古真魔所化的黑色流光，眼见着距离前面的三人就只有二三十丈的距离了，他的口中，顿时发出一阵喋喋的阴森怪笑，“噗的”一声后，那一道横贯长空的黑色流光竟然直接爆裂开来。霎时之间，但只见的一团漆黑如墨的精纯魔气凭空浮现而出，一下子便是将他的身体包裹在其中，紧接着，黑色流光狂闪几下，上古真魔的身躯，竟然在瞬息之间，自漫天的滚滚黑气之中消失不见。

　　赵擎天、王魔以及鬼灵子三人虽然在奔逃，但是却也不忘一直关注着身后那上古真魔的举动，此时一见他诡异的消失，三人不由得为之同时脸色大变，当下，便即不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，紫色剑光、黑色刀芒还有一道金色的劲芒瞬间乍现，将三人护在了其中。

　　“嘿嘿……反应倒是够快的啊！”伴随着一声怪笑，就在三人身前不远之处，黑色流光凭空乍现，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了数十丈之广，那上古真魔的身影随之便是在黑气中闪现晃动。

　　“不过，以你们连返虚境界都没有达到的修为也想与本尊对抗，真是不自量力，愚蠢之极！”上古真魔的身体没在滚滚的黑气之中狞笑着说道，当下便是将手一抬，似是随意无比的挥了一挥。

　　但只听得“砰！”的一声巨响传来，那滚滚黑气翻滚涌动之间，竟然仿佛有一只无形的巨手，猛然之间跨越了两者相距百丈的距离，生猛的击中了中间之处的王魔身上，顿时，王魔只感觉一阵排山倒海一般的狂猛大力蜂拥而至，整个人，便即被生生的击飞出去，足足退了三四十丈，才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。

　　赵擎天原本就铁青的面孔，此时此刻，更是在瞬息之间变得难看之极：“你这上古魔头，陨落了数千年复活归来，不返回你们的魔界，竟然还敢在这里肆意妄为，以你现在的实力，也不过就只有返虚境界的样子，你真以为能是进入这葬仙谷所有武者的对手吗？这次入谷的武者，光是通天境界以上的大尊级强者就有上百人之多，你就是再厉害，被如此多的高手围攻，终究也是难逃一死的！”

　　“嗯？竟然有上百个通天境界的武者在此，嘿嘿……那可真是好极了，原还以为谷中就只有你们这几个人类武者呢，如今竟有这么多的武者让本尊，那本尊倒也不急着去觅地潜修恢复功力了，只要能够将所有的武者都吞噬掉，想必也足够将本尊的功力恢复个三五成了吧！”闻言，这上古真魔不但没有丝毫的惧怕，反而更加阴沉的狞笑道。

　　随后，只听得“轰”的一声巨响，包裹在他身体四周的滚滚黑气，瞬息之间四分五裂的爆裂开来，一股大力爆发，径直便是将修为不足的鬼灵子生生逼退了数十丈的距离，紧接着，漫天黑气的翻滚之中，一道黑乎乎的人影，如一道黑色长虹，从滚滚黑气之中激射而出，直扑向赵擎天。

　　见状，赵擎天不由得为之脸色大变，来不及多想，紫色剑光顿时再度的疯狂暴涨，他的手中，一柄通体紫色的三尺长剑被他执定，剑锋一颤，一道足足有十数丈长短的凌厉剑气瞬间激射而出，化作一道紫色长虹，呼啸着贯破长空，径直迎击而上。

　　“轰！”但只听得一声震耳欲聋的大响，那上古真魔冷笑一声，毫不犹豫地一拳挥出，迎面击在了紫色长虹之上，刹那之间，黑芒紫虹交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将紫色长虹击的粉碎。

　　“好家伙，竟然是紫灵剑？此等神兵，怎么会落在你区区一个通天境界的武者手上？！”那上古真魔不由得为之一阵惊疑，显然，虽然他强势击碎了那一道紫色长虹，不过，他自己也是吃了一个小亏，若是在全盛时期，除非是同级的顶尖高手持定神兵与自己对轰，否则，自己根本不会在意所谓神兵的锋锐，但是，现如今，陨落了数千年之久，虽然再度复活归来，但他的修为也只剩下了一丁点儿，连还道境界都达不到，却又如何能够抵挡神兵利器的凌厉锋锐？

　　眼见着紫色长虹被破，赵擎天不由得为之大吃一惊，紫色剑光随之暴涨，将自己的身体牢牢地护在中间，就在这一瞬之间，但只见得一个漆黑的拳头一惊诡异无比的浮现在了自己的剑幕之前，带着万钧之力狠狠砸下。“砰！”紫色剑幕陡然之间为之一震，赵擎天只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带剑幕的全都一起斜飞了出去。但赵擎天不愧为活了数百年的老怪物，与人争斗的经验丰富之极，在被击飞出之前，竟然抢先将手中的紫灵剑一挥，又是一道凌厉的紫色剑光乍现，径直斩向了刚刚显现出身形来的上古真魔。

　　上古真魔满是黑色魔气流露的脸上，猛然为之一声狞笑，眼见着赵擎天的剑气斩来，竟然没有丝毫的躲闪之意，抬手之间，滚滚黑气涌动，当真是宛若山洪海啸一般，顷刻之间，便即淹没了这道紫色剑气，将之生生的撕裂开来，化作一抹紫烟，半空之中无力的随风消散，无影无踪……


第454章 斗魔

　　见到此幕，赵擎天不由得为之心中大骇，这紫灵剑乃是他得自千古秘境、荒古仙殿之中的神兵利器，乃是一件神器级别的存在，激射出来的剑气强横，就算是一些返虚境界的圣人级高手都是不敢正面抵挡的，他虽然没指望这剑气能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心地被对方随手破掉，实在让他心中为之骇然不已。不远之处的段岳将这一幕看得清清楚楚，心中也不由得为之大感惊异，听他们的话语，这货竟然是一个已经陨落了数千年的上古真魔，如今竟然重新复活归来了，这不禁让他想到了黑石山城之外的地下世界，具方悦老头所说，那里也有着一个已经陨落了数千年的恐怖存在，如今却也再度现世，这是不是意味着，那些曾经的盖代高手，在不久的将来，都会一个接着一个的复活归来呢？

　　就在这个时候，那上古真魔的身子竟然在黑色流光一闪之间，瞬息便是出现在了赵擎天的面前，抬手之间，一只裹着滚滚魔气的硕大拳头，已经携着破碎山岳的强大力量，径直奔着赵擎天轰砸而来。

　　“砰！”仿佛遭遇了万钧山岳的撞击，赵擎天的身子一颤，便是给生生的击飞了出去，岂料，还未等他稳住自己的身子，那上古真魔身上黑光闪烁，又诡异的出现在了赵擎天的身前，同样又是一拳再度击出。

　　“砰！”无可抗拒的力量袭来，赵擎天纵然有千般的不愿，终究还是再一次的被上古真魔犹如打沙包一般，生生的击飞了出去。

　　但是，那紫灵剑着实不愧是神器级别的宝物，虽然赵擎天现如今还无法发挥出神剑威力，以之对敌，但这剑光一起，护身防御，当真是坚不可破，就算是在如此连番的巨力打击之下，竟然人就保存完好，没有被击碎。这倒是让上古真魔口中也不禁为之轻咦了一声，可是手上地攻击却丝毫没停，一拳接若一拳，迅疾如雷如电。赵擎天此时此刻，心中大感惊惧，现在的他，每挨一拳，身上刚刚凝聚起来的真元之力就被震散了大半，空有一身的神通却丝毫没有还手之力。紫灵剑虽然厉害，但是，失去了有效地掌控之后，眼看着“砰、砰……”十几拳过去之后，紫灵剑光终于在不间断的轰击之下，开始变得闪烁起来，赵擎天的心，更是忍不住的为之“咯噔”一声，直沉了下去。

　　“嘿嘿……即便是有神器护身，今天你们也难逃一死！”那上古真魔见此，脸上顿时闪过了一丝阴笑，身形一晃之后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀蓄势待发，显然，使其打算在紫灵剑光被自己打破之后，立刻就给令赵擎天致命一击。

　　对方三个人之中，终究是以赵擎天的修为最高，而且，手中还有着紫灵剑这样的神器，可以说是三个人之中最有可能给他带来威胁的人，所以，这上古真魔一上来的就追着他打，为的就是要干掉赵擎天，以绝后患。

　　赵擎天也是混了多年的老江湖了，自然也是明白对方的想法，顿时，他的脸色变得灰白无比，眼看着紫灵剑光已经摇摇欲坠，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西。他打算不顾一切的和对方拼命了。

　　可就在这个时候，忽然之间，一道漆黑的刀光丝毫征兆没有的从天而降，一下子便是将没有提防的上古真魔罩在了其内。这上古真魔原本毫不在意子，但是那一道漆黑刀光方一及体，他蓦然觉得身形一沉，神魂为之一颤，动作竟然也不自觉的迟缓了大半。“咦？”这上古真魔倒是忍不住的为之有些意外起来，旋即便是在漫天刀光之中，向着其来源之处望了过去。

　　但见数十丈开外，王魔双手合力持着一柄黑色长刀，显然，那一记刀芒就是他斩出来得，虽然他的修为不及赵擎天来得强横，手中的兵器也不如赵擎天的紫灵剑来得犀利，但是，他身为鬼王宗的宗主，一身武功，诡异无比，专门针对神魂。若是巅峰时期也就罢了，但是，现如今的上古真魔才刚刚复活归来，神魂经历过重组的过程之后，并不完整，是以才被王魔的功法克制。心思一动之间，上古真魔便是已经明白了这一点，当下，看向王魔的目光之中，森森然的杀机便是蓬勃欲发。

　　有了王魔的这一插手，赵擎天顿时便是抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松，趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了真元之力，全力催动手中的紫灵剑，整个人连人带剑都化作一道紫色长虹脱离逃出。

　　只是眨眼之间，他便已经飞到了王魔和鬼灵子二人的身旁落了下来，这个时候，他也顾不得说什么感谢的话语，当下便是挥动手中的紫灵剑，激发出一道道凌厉无比的紫色剑气，径直向着那还被困在黑色刀芒之中上古真魔激射而去。鬼灵子则是在把自己的真元之力，不断地灌给王魔，力图压制住对方。

　　赵擎天动起手来，倒也算得上迅疾，紫色剑气眨眼之间，便是已经被他崔到了上古真魔的近前，虽然功力不足，但是胜在紫灵剑乃是神器级别的神兵利器，本身就已经具备了极大的威能，剑气自然也是犀利无比。

　　若是一般的攻击也还罢了，就好比王魔的刀光虽然有震慑神魂之效，但对自己的效果也是有限的很，但是，赵擎天这厮的紫灵剑气，却是非比寻常，即便是强如上古真魔，也不得不全力抵挡。

　　“轰！轰！轰……”但只听得接二连三暴起的震耳大响，滚滚的元气暴乱，纷纷扬扬的劲力播撒四溢，只是转眼之间，便是将那上古真魔给彻底的淹没在了其中。

　　见识过上古真魔的厉害，赵擎天自然不会傻乎乎的以为，就自己这功侯不足的几道紫灵剑气就能够灭杀了对方，当下，他乘胜追击，手中的紫灵剑，接连着飞洒出数十道凌厉的紫色剑气，如狂风暴雨一般猛攻了过去。

　　一旁的王魔也没有闲着，他得到鬼灵子的真元之力相助，一时之间爆发出来的功力之强横，绝对不在赵擎天之下，再加上他的功法正好克制现在刚刚复活的上古真魔，当下也是连忙挥动手中的黑色长刀，滚滚的刀芒横贯长空，将上古真魔的身周，全都死死的封锁住，他是打定了注意，一定要压制住对方，给赵擎天争取出手的机会，否则，要是真的放开手来，只怕他们三个人加起来，都干不过对方。

　　“娘的，难道这家伙真的是上古真魔复活，果然是生猛的很纳！听他们的这口气，似乎这家伙现在还处在虚弱期，如果再过一段时间，只怕会变得更加厉害，看来，这些能够与神武大陆之上的上古高手抗衡的魔族，确实厉害的很！”段岳看着不远之处的争斗，心下不由得为之一阵感概，不过，他倒也并不害怕，毕竟，现在的这个上古真魔，功力虽然强横，但也只不过处在返虚境界的顶峰，段岳自负手段够强，只要对方没有达到还道境界成为道尊级的高手，他即便是不能干掉对方，却也有着巨大的胜算，更何况，实在不行的话，自己还有杀手锏在，大不了使出召唤手段，灭了他再说。

　　却不曾想，就在这个时候，段岳忽然之间为之脸色大变，似是感应到了什么可怕的事物，周身真元之力瞬间爆发，整个人都是被一股凛冽的剑气包裹着，随即便是拉着周冰凝化作一道耀眼的银色长虹，猛然冲天而起，眨眼之间就到了半空之中。

　　银光闪烁着陡然为之一敛，段岳与周冰凝半空之中重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去，但见他刚才站立之处，一个黑乎乎的人影此刻正站在那里，冷冰冰的仰看着他，不是别人，正是那本该本困住的上古真魔，不知何时竟然出现在了那里！

　　这上古真魔的修为着实是不可小看，他已经发现了段岳二人的所在，却一直都没有点破，刚才潜入下面正进行偷袭，幸亏段岳一直都开着剑心之力小心戒备着，不然的话，要是只怕还真的会让对方一击成功。

　　怎么回事？段岳为之肃然一惊，连忙转过头来看去，但见那边被刀芒剑气笼罩的一片虚空之中，仍有一团黑气在若有若无的闪动着，甚至，里面还有人影在其中不断地闪动着，分明就是另一个上古真魔。

　　察觉到这边的动静，赵擎天连忙转眼看来，但见半空之中段岳以及一名女子竟然突兀的出现在了附近，先是一惊，随即便是都不约而同的面露大喜之色，毕竟，这个时候，能够多出来一个实力强劲的援手，真可谓是柳暗花明。但旋即目光一扫之下，看见段岳的下面竟然又多出了一个上古真魔，顿时都是忍不住的为之吓了一跳，急忙惊疑招呼王魔和鬼灵子二人一声，将手中的攻势一缓。这时候，只见那被三人封锁的上古真魔，面无表情的看了三人一眼之后，忽然之间，竟然化作了一团黑气凭空消散，显然，这只不过是个临时的化身而已。赵擎天三人互丝了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。

　　以他们的修为，幻化出一个化身并不难，但是能瞒过三个通天顶峰的高手的神魂念力，这可就太可怕了。要知道，之前他们三个人可一直都紧盯着那被封锁的上古真魔，为了确保无虞，甚至连眼都没眨一下。可是，事到临头，竟然还是让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术，若是对方不是想暗算偷躲一旁的段岳，而是对他们出手的话，他们三人多半已有一人遭了毒手。“段城主，没想到你也在这里，真是太好了，这上古真魔实在厉害的很，我们几个人唯有联起手来，才能自保！”强援在此，赵擎天哪里肯放过，他可是知道对方的实力强横，只怕不在妄澄空和枯木两人之下，当下连忙便是一声大喊。

　　“待会打起来，自己找机会离开这里！”段岳闻言，不由得为之一声苦笑，对身旁的周冰凝小妞一声嘱托，本以为自己的隐匿之术高明，却没有想到会被上古真魔一眼看破，还故作不知的偷袭了他一把，若不是他机警，只怕已经糟了其毒手，看来，这一架，是不打也得打了……


第455章 合击！

　　“好胆！”就在这转念之间，段岳的身形忽然之间为之变幻，抬手之间，指尖所向，十数道凌厉无比的银色剑气已经破空激射而出，带着刺耳的尖啸之声，只是瞬息，便是已经轰在了身前的一处虚空之中。

　　“铮！”宛若金铁交戈一般的锐响，猛然之间响彻周遭，一道诡异的黑色云气乍现，半空之中翻滚着与段岳激射而出的十数道银色剑气交织纠缠在一处，一圈圈的涟漪，层层相叠的不断波散开来。“段大哥！”眼见着段岳遭逢突袭，周冰凝小妞不由得为之一声惊呼出声。

　　“好凌厉的剑气！”那上古真魔的口中不由得为之一声惊疑，鼓动着滚滚黑气，转眼之间，湮灭了段岳的银色剑气，但是，他那滚滚黑气，似是也被段岳斩的稀薄了许多，隐隐然可见，许多朦朦胧胧之处。

　　“赵会长，王宗主，看来，这一战，是免不了了，我们联手吧。”都到了这个时候，段岳就是想不出手，也是不太可能了，这上古真魔现在还在虚弱期，动起手来，自己还有绝大的胜算，万一给了对方喘息之机，那才是天大的麻烦。

　　赵擎天和王魔二入旋即应声，周冰凝小妞和鬼灵子二人终归是修为不够，眼见着大战将起，连忙向后方退去，以他们的实力，却是还不足以插足这个层次的巅峰大战，否则，单单只是那逸散的余波，就足以要了他的性命。

　　赵擎天半空之中虚空一拿，一柄流光四溢的紫色长剑出现在他面前，身子腾空而起，另一边王魔也是催动了自己的黑色长刀，整个入，被一股诡异的青黑色气流包裹着，一起跃上了高空，刹那之间，三入呈掎角之势，将那上古真魔隐隐然围拢在了中间。

　　“哈哈哈……找帮手吗，本座何惧之有。”上古真魔疯狂的大笑，眼神里透着一丝轻蔑，对于段岳、赵擎天以及王魔三人的联手，却是压根不当回事，在他的眼里，三人不过只是通天境界的大尊级武者，即便是已经达到了通天十八阶大圆满顶峰，那又如何，只要没有渡过天劫，即便是来上十个八个，对于自己而言也是可有可无，根本不需要在意。

　　虚空遥遥一抓，一柄通体赤红色的三尺长剑，已经脱鞘而出，化作一道赤红色流光，被他握在了手中，剑锋微微颤动，散发出令入难以想象的炙热高温，周遭的温度，都在瞬息之间暴涨，让入感觉，仿佛掉进了满是熔岩的岩浆湖里一般。

　　心知对手厉害，段岳却是丝毫不敢大意，浑身功力已然催至巅峰，一时间流火剑剑光大盛，红光漫天，将他包裹在其中，就像是一尊古老的战神一般，耸立在天地之间，滚滚剑意，直冲九霄，惊天动地。

　　在段岳的身旁，一柄擎天巨剑傲然而立，身为猎入公会的副会长，现在的第二高手，赵擎天的一身功力自然也是非同小可，再加上有紫灵剑这等神兵在手，全力催动之下，竞是风雷涌动，无以计数的耀眼的紫色剑光，自紫灵剑身上释放，环绕在他的周身，隐隐然之间，竞然欲要撕破长空。

　　另外一边的王魔也不多话，全力催动手中的黑色长刀，周身之上的青黑色气流，逐渐的转成了完全的青色，危急关头，却是他自身的玄功又有突破，虽然没有神器在手，但滚滚的青气浩荡，威势浩大，却也丝毫不可小觑。

　　无论是段岳还是赵擎夭亦或是王魔，都可以算得上是外域之中最为顶尖的巅峰高手，如今三大强者汇聚，欲要对上古真魔展开凌厉一击，然而，身处于三人包围之中的上古真魔却是轻轻一笑，似是对于三大高手的联合毫不在意，瞬息之间，身子一颤，竞然在突兀之间，化作了无尽黑气，无尽黑气就像一道夭幕，疯狂涌动的黑气中而化出扭曲的面容，尖锐的声音，仿佛九幽恶鬼的哭丧。

　　“动手！”心里明白时间弱的越久，这上古真魔恢复的力量就越大，此时此刻他们或许还有机会将对方击败，甚至是彻底的灭杀，但是，要是在等一会儿，对方恢复的力量多了，只怕三个人连逃跑的机会都没了。

　　伴随着段岳的一声爆喝，赵擎天当即应声而动，泛着耀眼紫光的擎夭巨剑率先发难，裹带着开山裂石之威，径直迎着那无尽黑气当空斩下，这凌厉一剑，让空气都颤抖了起来，巨大的紫色长剑猛然斩在黑气上，激起无边的涟漪，但是，旋即，令入惊讶的一幕出现了，就在紫灵巨剑斩在那黑气之上的瞬间，那无尽黑气非但没有消散，反而翻滚着席卷而上，瞬间淹没了紫灵巨剑，赵擎天浑身巨震，一招失利让他感到惊讶，虽然只是试探性的攻击，但是对方如此轻易的化解，赵擎天心中的震撼还是可想而知。

　　“魔头，吃我一刀！”现在三大高手联合，王魔的胆子也肥了很多，只见他周身的滚滚青气，在他的催动之下，越来越盛，一道道的，全都注入进黑色长刀之中，那长刀也被青气充斥，由黑转青，吞吐出一道足有数十上百丈的巨大青芒，猛然之间，斩裂长空，向着那滚滚黑气，一斩而落。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，无穷青气凝聚而成的青色刀芒在王魔的拼命催动之下，呼啸着震荡长空，狠狠的斩在了那无边黑气之上，两股截然不同的力量相互碰撞，激起一阵狂风，那无尽的黑气竞然丝毫无惧青色刀芒，如同附骨之疽一般径直缠上了青色刀芒，仅仅只是刹那之间的功夫，无尽黑气便是彻底的淹没了青色刀芒，王魔的裂魂之刀，同样被黑气所吞噬。

　　“不好，这上古真魔的神魂已经开始凝聚，我的裂魂刀也难以再伤到它了！”王魔顿时眉头紧皱，这上古真魔的厉害实在是远超想象，连他的裂魂刀光都可以轻易吞噬，这等修为，简直是赅入听闻，更可怕的是这妖孽以一敌三，竞还能接连吞噬两位高手的招式，此等功力当真深不可测。

　　这一刹那之间，那漫夭的黑气，竞然好像是活过来了一般，化作一个个狰狞的凶兽头颅，张开了恐怖的血盆大口，带着阵阵的腥风，分别朝着段岳三人狠狠地咬落下来，狰狞的兽首疯狂的咆哮着，似是想要将三人全都彻底吞噬。

　　赵擎天虽有神兵在手，但是也同样的忍不住为之震惊不已，之前一直都在逃命，此刻真的对上了这上古真魔，才知道对方的恐怖之处，实在是超乎想象，可是事到如今，却是再无退缩的可能，唯有奋力一战，才有一线生机，当下，只见赵擎天仰夭一声长啸，浩荡的紫色剑光化作擎夭光柱，没有丝毫的花俏，擎夭光柱迎上狰狞的兽首，双方互不相让，那颗狰狞的兽首瞬间被击散，无尽黑气却越发恐怖，翻涌不息的黑气意图再度吞噬光柱，可是这一次远没有那么简单。

　　“哼，上古真魔，也不外如是！”身处滚滚紫光之中的赵擎天口中猛然爆出一声怒喝，功力再催三分，滚滚的擎天光柱宛如一柄可怕的神剑，强大的力量不断朝着黑气涌去，一时间狂风怒啸，两股力量僵持不下，无尽黑气翻腾不止，仿佛汪洋大海一般。

　　“铮！”宛若金铁交戈一般的刺耳锐响，一黑一白两道凌厉无比的凝练目光，猛然之间自段岳的双眼之中斗射而出，却是一直在等待机会的段岳终于出手了，只见包裹在他周身的漫天红光，源源不绝的朝着他手中的流火剑聚集而来，刹那之间，便是已经汇成了一道凛冽的剑光，那一道赤红流光在他的手中跳动着，看起来温度似乎不高，可是无尽的黑气突然跳动了一下，似乎对这道赤红流光有些恐惧。

　　上古真魔的厉害，段岳也算是已经见识过了，是以，此时此刻的他一出手，便是施以雷霆手段，那一道赤红流光，乃是他利用自己的真阳之力，催动流火剑而形成的，蕴含着无比恐怖的力量。

　　赤红色的流光在段岳手中不断地跳动着，以段岳如今的功力，使出这等手段，催发出来的剑气之强，绝对不是一般的剑修武者可以相比的，虽然不带一丝烟火气息，但是，威力之大，却是不可同日而语。无尽黑气疯狂朝着下方涌来，段岳无悲无喜，只见他将手缓缓一推，那一道赤红色流光，瞬息之间便是破空直斩而出，但听得“滋”的一声轻响，赤红流光毫无阻碍的斩入无尽的黑气之中，刹那之间，只见那无尽的黑气就仿佛烧着了一般，里面竞透出一阵阵耀眼的红色光芒。

　　“阿！”尖锐的叫声，仿佛来自幽冥的呼喊，无尽的黑气剧烈颤抖着，耀眼的红光不断从黑气之中透出，仿佛内部被烧着了一般，这情形，让人在远处遥遥的看去，着实是诡异的紧……


第456章 上古天碑大阵

　　“段城主，好手段！”与段岳一起对敌的赵擎天和王魔二人不由得为之身子巨震，虽然早已经听说过段岳的威名，但是，这也是就别之后见到段岳的第一次真正的出手，这个时候，他们才终于算是了解了这个威震外域的段城主的厉害，单单从那一剑的威势便可以看出，其一身功力之深厚，当真可谓是惊世骇俗，光是这剑道之上的造诣，就已经是常人一生都难以企及的了。

　　可是，二人还来不及多做欣喜之色，下一刻，脸上的喜色便已经是在突然之间彻底的停滞了，但见得那不断透出赤红光芒的黑气忽然之间一阵诡异的扭曲，向外一翻，一道巨大的赤红流光已经出现在半空之中，无尽黑气包裹着这道赤红流光出现在众人面前，段岳顿时眉头一皱，心中隐隐有一股不好的预感。

　　就在这个时候，那一道赤红流光便是已经去势不减的向着下方的大地坠去，段岳不由得为之脸色骤变，下方可是有着不少的空间裂缝，若是让这么一道剑气斩落下去，势必会引得天地元气暴动，到时候，后果不堪预料。

　　“哈哈哈……既然你们三个想要本尊的命，那就拿你们的命一起来陪葬吧！”无尽黑气之中的上古真魔狂笑不止，以无尽黑气为引，巨大的力量推动着凌厉无比的剑气，狠狠的撞向了地面之上的那些恐怖的空间裂缝。

　　赵擎天与王魔二人见状，不由得为之脸色大变，段岳那一剑之中，蕴含着的力量让他们都感觉恐惧，而眼下的这道赤红流光，更是还拥有着上古真魔额外附加的强大力量，光是那炙热的温度就足以让人感到心惊，如果就这么斩落下去，不用说。肯定会引起天地元气暴动，那后果，真是难以想象。

　　“快走！”段岳口中连忙一声大喝，其身形立刻远遁，即便是强横如他，也不敢轻易地去尝试阻止这一剑的斩落，同时心里暗恨那上古真魔，竟然如此凶悍。知道抵不过三人的合力，竟然用出这种损招来。

　　眼见到那一道赤红流光的惊人声势，不用段岳出声提醒，赵擎天和王魔两个人也都是混迹大半辈子的老江湖了，都是心思灵敏之辈，赤红流光还未彻底斩落，二人便立刻远遁，压根不敢去试图阻止这无比可怕的一击。

　　“轰隆隆……”那一道赤红剑光，携带着无与伦比的锋芒，猛然之间斩落而下。沿途遭遇到的那些空间裂缝，全都无法阻挡着锋锐无比的一道剑光。半空之中，直接便是给一截两段，然后，剑光呼啸，落在大地之上，瞬息之间便是把下方一座约莫数百丈的巨大山丘直接给夷为了平地，通天彻地的巨响让天地都为之颤抖。那些被赤红色流光斩破的空间裂缝、暴乱天地元气顷刻之间，全都迸爆开来，一时之间。漫天的气浪，宛若山洪海啸一般，疯狂的朝着四面八方四射，靠着爆炸的余波，一道接着一道的气浪，如同涟漪般，由内而外，激荡波散开来。

　　这才仅仅只是一个开始，紧接着，就像是连珠影响一般，大地颤抖不止，以大爆炸为中心，滚滚的天地元气暴动，天上地下的恐怖气浪，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰隆隆……”天空之上的云气震动，终于是引得了诸般天地元气的恐怖爆发，而且还是大规模的爆发，大片大片的暴乱天地元气冲天而起，一时之间，连绵不下数千里范围，五颜六色的光华，耀眼闪烁，这突然爆发出来的天地元气，威力极大，即便是远在高空之上的上古真魔以及段岳等几大高手都是忍不住的为之一惊。

　　刹那之间，双方的攻防之势便是为之一滞，段岳伸手拿住流火剑的剑柄，剑气环绕周身，整个人忽地拔空而起，向着更高处飞纵而起。天地元气爆发之下，气劲强烈之极，离地面太近，被这暴乱的天地元气侵入身体，就算是段岳这样的高手，也绝对会吃大亏，来到这葬仙之地，他收获已足，可不想在凭白折损什么。

　　他速度快，其余几个人的速度却也丝毫不慢，一个个的迅速拔空而起，毕竟，面对这般恐怖的暴乱天地元气，除非是那些已经达到了碎空神魔级别的超级强者，否则，即便是强如上古真魔，也不敢轻易抵挡。

　　“搞出这么大的乱子，你想跑！”段岳双目之中，爆出两道凛冽之极的恐怖目光，径直逼向了对面的上古真魔，虽然对方取巧硬接了自己的一道流火剑气，但是，想必这个时候也好不到哪里去，当下合身飞扑而上，流火剑化作一道赤红流光，在他的手中纵横席卷，向着上古真魔绞杀而去。

　　“上！”赵擎天与王魔二人对视了一眼，也是明白了这个时候的局面，虽然上古真魔的实力强横，但是以一敌三，显然还是有些不足的，对方不惜冒险转嫁段岳的流火剑气引起天地元气暴动，显然是在示弱，既然这样，那么三人自然是要乘胜追击，将这个前所未有的大敌绞杀在此。

　　“铮！”伴随着赵擎天口中的一声长啸，紫灵剑剑锋剧颤，暴起一道刺耳的锐响，无边的剑意蓬勃爆发，一道凌厉的剑气瞬间自剑尖吐出，顷刻之间，便是已经在半空之中，延伸出了一道巨大的紫色剑柱，一往无前的向着上古真魔轰击而去。

　　旁边，王魔也同样不甘食肉，他如今玄功大进，一身功力之高，绝对不在赵擎天之下，裂魂刀爆发出一阵耀眼的青色光芒，宛若一头怒龙在咆哮，数十上百丈的恐怖刀光，便是如同一道青色的匹练，横陈在天际之上，被王魔以莫大的力量拖动，撕裂长空，呼啸着向着前方斩去。

　　三大高手联合出击，威势浩大，当真如同千军万马在一起冲击，上古真魔固然是实力强横，但是以一敌三，却也未免有所不足，但是魔族生性嗜杀，凶悍无比，虽然明知不敌，却依旧在瞬息之间爆开，化作一个个巨大的兽首，半空之中嘶吼着向着段岳三人飞扑而来，宛若上古凶兽再世，当真是势不可挡。

　　半空之中，三人一魔绞杀在一起，剑光霍霍，剑气冲霄，刀光闪烁，横断长空，不停的与那滚滚黑气所化的恐怖兽首相互撞击，耀眼的红光、紫光、青光与那滚滚的黑气一起纠结缠绕，伴随着阵阵的金铁交戈之声，不断地爆发开来，一时之间响彻天际，下方半空之中的滚滚暴乱的天地元气，给他们四个搅动的庞大劲气刺激，牵引，不住的爆发，向上拔高，转眼之间，竟然是形成了一道粗大的云柱，通体泛着五光十色，屹立在天地之间，而且，还在不住的往上攀升。

　　几个人斗得是天昏地暗，谁也没有留意到，随着他们的身形不断拔高，竟然穿越过了无边的暴乱天地元气凝结而成厚厚云层，而且，还渐渐地逼近了高空之上那些狰狞恐怖的空间裂缝所在。

　　这些体型巨大的空间裂缝，每一条都有数百上千丈长短，宛若一条条的黑色长龙，横陈在天空之上，那些滚滚的黑气蒸腾，内里蕴含着的庞大力量，简直已经达到了无以复加的地步，就算是碎空境界的神魔级强者，也是不敢有丝毫的小觑，毕竟，这些可都是由那上古盖代高手撕扯出来的空间裂缝，经过数千年暴乱天地元气的冲击之后，更是多出了许许多多的不确定因素，乃是这葬仙之地最大的凶险。

　　“不好，上面就是虚空裂缝，大家小心一点，快闪开！”段岳全力催动流火剑，刚刚压制住那上古真魔，一抬头便是发现，自己等人距离那些巨型的空间裂缝竟然只有十余丈之遥了，要是再来上一个回合，得，四人就一块儿玩完了，到了阴曹地府，指不定还能够凑成一桌麻将呢？

　　听得段岳的一声惊吼，赵擎天和王魔二人为之肃然一惊，反应过来，连忙和段岳一起停下了继续拔高的身形，这一停顿，原本配合的挺好的阵势顿时便是出现了一些间隙，让得那上古真魔脱出了掌控，但这种时候，却是没有人在顾忌这个方面了，当下连忙向着下方紧急迫降。

　　面对这种恐怖的空间裂缝，即便是强如上古真魔这种强者，也是不由得为之骇然失色，眼见着段岳三人后退，他也整个人化作一道漆黑的长虹，向着另外一边急速下降，他不过是刚刚复活，没有实力抗衡这些巨型的空间裂缝。

　　四道流光破空，眨眼之间，已经下降了足足上千米距离，段岳与赵擎天以及王魔二人相互对视一眼，当即同时穿过那由暴乱天地元气构筑而成的恐怖云柱，分从三个方向，向着上古真魔直扑而去……


第457章 古阵炼魔

　　“吼！”那上古真魔当真是凶悍无比，整个身子，便似一团黑气，在不断地翻滚闪避，三人之中，他最为顾忌的就是段岳的流火剑气，毕竟，他乃是魔族之身，这真阳之力实乃是他最大的克星。

　　如果记忆之中的那些食物，没有什么记错的话；在他被封印之前，这真阳之力固然是他最大的克星，但却至少要达到还道境界的道尊级武者，才能返虚还道，凝练阴阳，从而拥有真阳之力护身，但是，即便是如此，那些武者练就的真阳之力，也绝无可能达到这般精粹的地步，否则，当初魔界入侵之时，也不会呈现一面倒的局势，若非那些已经勘破生死的超然存在出手，说不定神武大陆也早给魔族占了。

　　可是，眼前的这个人类武者，分明才不过仅仅只有通天十八阶大圆满顶峰的境界，连返虚境界都没有达到，更别说是返虚还道了，但就是这么一个人，竟然拥有如此精纯的真阳之力，而且，还是源源不断；施展起来毫无顾忌，这可有些麻烦了。以他现在的状况，要是硬挨上几下，就算不死，只怕也会道行大损，到时候，想要恢复到全盛时期，也不知道要花费多少光阴了。

　　另一边，三人追击之中，显然也都意识到了这一点，当下，赵擎天与王魔二人尽量的牵制住上古真魔，给段岳制造机会，由他出手，不断地催动流火剑气，一道道的划破长空，向着上古真魔接连轰击而去。“没有想到，这已经没落的外域之中，竟然还有着这样的高手存在，看来，想要光凭普通手段要将之吞噬，还真是有些麻烦了，既然这样，未免留下后患，也只有一次将之灭杀了，以永绝后患了，反正，我这上古真魔之躯，乃是不死不灭的存在，即便有所损伤，多花费一些时间来修复，也不是什么大不了的事情。”眼见着段岳三人步步紧逼而来，上古真魔的心里却是凶性更甚，当下便是暗暗计议，准备下狠手了。

　　随后，但只见得他深吸了一口气，一股股黑蒙蒙的精纯魔气不断地从他的身上骤然冒出，同时，他身上的骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”地怪响传出，紧接着，便只见得他的身形一下子拔高了数尺，双肩处和肋下开始变形凸鼓；仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。

　　乍一见到这一幕，段岳不由得为之一愣，但马上便是反应了过来，同时掌中的离火剑挥洒出一道赤红的流光剑气，划破虚空，直奔着对方斩去。

　　另一边的赵擎天和王魔二人自然也不会容忍那上古真魔从容得施展什么厉害的功法，毕竟，先前对方光凭着几道黑气就将他们二人杀地抱头鼠窜，可见其厉害之处，如今，如果再让其施展这什么不知名的诡异魔功，那他们可就又危险了。

　　当即二人对视了一眼之后，各自施展手段，赵擎天全力催动手中的紫灵剑，挥洒出一道道凛冽的剑气，而王魔则扬起裂魂刀，绵延斩出一道数百丈的青色刀芒。

　　上古真魔对这一切，仿佛都无动于衷，身上的滚滚黑气在青色刀芒即将及身的情况下，顿时便是将其身形彻底的淹没在了其内，还不容三人惊异，却见那青色刀芒刚一接触到那黑气，便在一闪之后消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一般。

　　而这个时候，段岳的流火剑气和赵擎天的紫灵剑气也同时攻到，王魔虽然眼见着自己的刀芒被吞，却丝毫也不着急，当下便是又一刀紧跟着斩了出来。

　　三大高手的联合攻击，须臾便到，这一次，即便是强如上古真魔，也不敢在硬接这些攻击，紫灵剑气乃是神器所发，犀利无比，而段岳的流火剑气，真阳之力太甚，更不是现在的他可以承受的了的，当下，漫天黑气不断翻滚之间，瞬息之间便是化作一道粗大的长虹，倒射而去，速度之快，骇人听闻。

　　好不容易占到了上风，眼见着胜利在望，段岳三人哪里肯就这么放这上古真魔远去，否则，时间一久，到时候对方恢复了元气，岂不是立马就会转身来找三人的麻烦，斩草除根的道理，他们这些老江湖，却是又有哪个不明白？

　　霎时之间，只见得半空之上，数十丈大的一团黑气正在半空之中忽左忽右得急遁闪烁，而后面则有一道赤红流光、一道耀眼紫光和一道青色流光正紧追不舍，其速度和躲避路线实在诡异，这些攻击竟然一时无法追上锁定。王魔见此，心下有些不甘的接连催动裂魂刀，挥出一道道的青色刀光，连接不断的向着上古真魔斩去，奈何，这个时候的上古真魔，速度实在太快，再加上化身黑气之后，未免诡异太过，竟然令得所有攻击，都一一落空。这一躲一闪，转眼之间就过了片刻之久，段岳虽然对于自己的流火剑气很有信心，但此时此刻，却也不免为之眉头紧皱，脸色也变得阴沉起来。

　　旁边，赵擎天放缓了攻势，传音道：“段城主，这样下去不是办法，不知道你还有没有什么其他的手段，否则，再拖延下去，对我们是极其不利的，这上古魔族和我们人类武者不同，它们个个凶残好斗，每一个实战经验都丰富之极，虽然现如今的它实力未曾恢复，但耽搁的时间久了，让其缓过了气来，到时候我们怕不是要一起送命。若然没有绝对的把握，我们还是先撤吧。”

　　王魔也道：“赵会长说的是，抽身早退，或可保一时的安全，但是，只怕那上古真魔恢复了实力之后，头一个就得来找我们的麻烦，以其堪比上古盖代高手的强大实力，届时我们必定在无法与之抗衡。”

　　段岳闻言，没有立即回答他们的意思，只是脸上的神色猛然为之一肃，突然之间双手一抖，顿时便只听得一阵“嗡……嗡……”的钟鸣之声，旋即，七道仿若虚幻朦胧一般的天碑虚影，已经被他召唤而出。

　　黄河古碑、寂灭古碑、死城古碑、天葬古碑、镇魔古碑、虚空古碑、以及长生古碑，在他的身体四周盘旋而舞，仿若来自太古洪荒的苍凉气息，瞬息之间，便即是充塞了周遭所有的虚空，弥漫蔓延开来。

　　“天碑大阵！”段岳指诀变幻之间，七块上古天碑虚影半空之中，绽放出一阵耀眼的光华，旋即，竟然在一颤之下，一个个诡异地从原地消失不见，转眼之间，段岳已经在身前布下了上古天碑大阵。“咦……大阵！原来段城主还有厉害的手段没有施展出来，那么我们还可以一试，即便不能斩杀那上古真魔，至少也要将之重创，使其短时间之内无法恢复实力。”王魔见状，不由得为之惊异出声：“但不知道，段城主这是什么阵法，威力如何，能否与那上古真魔相互抗衡？”

　　“是什么阵法，等一会儿你们就知道了，若是那上古真魔还是巅峰时期的神魔级高手，我这大阵能否伤到对方实在难说。但是，既然他现如今只有返虚境界的修为，入了我这大阵，就是不死，我也绝对能要他脱层皮下来。”上古天碑大阵一经布置完成，段岳便即淡淡地传声道，言语之间，却是充满了自信。

　　上古天碑，镇压万物，有神鬼莫测之威，如果段岳能够达到操控七块天碑的程度，便是天道也无需畏惧，现如今，虽然只有这七块上古天碑的虚影，但是，他有自信，这阵法之威，足够困住上古真魔。

　　赵擎天却不免有些担心道：“如此最好，你们是不知道上古真魔的厉害，但是我们猎人公会的文档之中，却是有详细的记载，据我所知，这上古真魔从刚才到现在，完全是凭着上古真魔之躯的蛮力在和我们拼斗，我想，这大概是他刚刚复活，还无法施展上古魔功的缘故，所以，那上古魔功的厉害，我们还不曾亲眼见到呢？却是万万不能小觑！”

　　却是赵擎天见到三人联手逼退那上古真魔之后，王魔这厮竟然已经有了几分得胜之心，知道上古真魔厉害的他，连忙提醒了一句，以免得松懈之后，为那上古真魔乘机有了各个击破的机会。

　　段岳与王魔二人闻言，顿时为之一滞，却在这个时候，只见得远处正在逃窜的滚滚黑气之中突然传来了一阵痛楚的大吼声，紧接着，那滚滚黑气之中，骤然之间刮起了飓风，半空之中，扭曲形成了一道巨大的龙卷风柱，将周遭所有的黑气全都一卷而散，露出了里面的上古真魔。“嘶——”段岳三人一看清楚对方之后，不由得同时为之脸色大变，口中忍不住的倒吸了一口凉气：娘的，这家伙，到底是个什么东西？


第458章 天地动！

　　百丈高下的巨大龙卷风柱耸立在天地之间，滚滚黑气都被绞散，但见中间之处，那原本还有几分人样的上古真魔，此时此刻已经完全变了一个模样：

　　三个面目狰狞的巨大头颅，六只丈许来长的巨大手臂，五指成爪状，身躯也凭白增加了数倍，仿若一个巨人一般，浑身布满了黑色鳞甲。

　　那三个头颅，中间一个头颅最为巨大，额头上画着一个奇异的符文，头上生有两角，但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅模样。三另外两个头颅，却完全是另外一副模样，虽然同样头上生角，额有符文，面目中间却是青面獠牙，更让人心寒的是，这两个头颅双眼之中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒，眼珠转动之间竟不含一丝感情，绝不似一般的普通生物种类所能有的。不光是头颅，自脖颈以下的身体和六只长臂同样遍布漆黑的鳞片，密密麻麻地包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺的指甲，一张一合之间，闪着耀眼的光芒，一副锋利无比的样子。

　　见到那上古真魔这幅让人不寒而栗的恐怖样子，赵擎天和王魔两人虽然心中一凛，但两人也是活了不知多少年的顶尖高手，就算是没见过人类武者有这般可怖的模样，却也见过许许多多模样凶悍的妖兽，是以，虽然惊骇，却也不会就此便被对方吓到。

　　此时此刻，一见到上古真魔的真身现形，而且还站在原地一动不动之后，当下便即是不约而同的向着上古真魔攻了过去。

　　青色刀芒数百丈长短，携着开山裂石一般的强大威势，率先裂空而至，瞬息之间，便是直接将那上古真魔的身影笼罩在了其中。

　　赵擎天见状大喜，乘此机会，当下一震手中长剑，刹那之间紫光爆发，滚滚剑意冲天而起，一道紫灵剑气眨眼扩充凝聚成一道粗大的紫色剑柱，横空贯过长空，紧接着就是向着上古真魔斩了过去。

　　上古真魔的左右两面，皆是面无表情，如同死人一般，唯有中间的那个头颅，大嘴一咧，嘴角泛起一丝讥讽之色，嘎嘎的怪笑顿时便是响彻了周遭：“米粒之珠，也放光华，尔等真是不自量力！”

　　眼见着刀光斩落，上古真魔的身体竟然仿若无形无质一般，径直便是任其穿透而过，裂魂刀的刀芒锋锐，但是，延伸出数百丈的距离之后，却只是面对灵魂而已，于肉身已经没有了多少伤害，是以，以上古真魔的修为，对此全无顾忌，但面对赵擎天的紫灵剑，他却不敢有丝毫的托大。

　　紫灵剑，分属神器，威力强横，远在一般的上品灵器之上，裂魂刀也还罢了，但是紫灵剑的锋锐，对他而言，仍旧有着巨大的威胁，眼见着紫色剑柱斩落而至，他那六只手臂，猛然抬了起来，但见得一阵黑色光华闪烁，竟然一把将那紫色剑柱给牢牢的抓在了手中，动作迅疾之极。

　　这一下，赵擎天不由得吃了一惊，但急忙运转真元之力一催，那紫色剑柱顿时光芒四射，剑气暴涨，隐隐然一颤之后，再度向下斩落，奈何那上古真魔的修为实在是不可小觑，但见的六只大手如同精钢神铁铸成一般，只是稍稍一阵颤动之后，便再无分毫动静。

　　那上古真魔中间的头颅，脸上更是狞笑一声，蓦然一张口，一团漆黑如墨的黑气脱口喷出，正好击在了被他抓在手中的紫色剑柱之上，原本紫光耀眼的剑柱给这股黑气喷中，顿时便是为之一颤，灵光尽散。

　　滚滚黑气蔓延着，将整个粗大的紫色剑柱，全部沾染成一片漆黑之色，闪烁起妖异无比的黑色光华起来。

　　“不好！”赵擎天见状，不由得为之大吃一惊，当下连忙震动紫灵剑，放开了对紫色剑柱的控制，这般强行施为，反震之力剧烈，即便是强横如他，也是忍不住的为之身子一颤，脸色也一下子变得苍白起来。

　　对方乃是上古真魔之躯，即便是修为没有恢复，但是，一身的魔气可谓精纯之极，破坏力极强，实在是有些让人难以置信。

　　“嘿嘿……紫灵剑剑气犀利，你们也来尝尝厉害！”那上古真魔口中一声喋喋怪笑，反手之间，那一道被魔气灌注的剑柱瞬间调转方向，横贯长空，带着“呜呜”的破空之声，顿时便是向着王魔轰击而去。

　　“什么？！”王魔大吃已经，连忙挥动裂魂刀抵挡，他修为虽然不弱，但是却也无法硬接紫灵剑气，当下身子一颤，承受不住这突如其来的庞然大力，止不住的向后爆退，嘴角已经是不自觉的留出了一缕鲜血。

　　“啧啧……神器之威，果然不同凡响！”眼见着自己借着赵擎天的紫灵剑气，轻而易举的便击破了王魔，当下那上古真魔不由得为之怪笑连连，这怪笑似是有着某种奇异的神秘力量，连带着先前被绞散的滚滚黑气，都开始聚集起来。

　　而段岳刚才因为分心布阵，流火剑气的速度一缓，远远落在了后面，眼见着赵擎天和王魔接连攻击失败，不由得为之心中一惊。刀光剑气，本来就是虚无之物，却想不到竟然还会被那上古真魔的魔气给制住，实在是不可思议。

　　不过，不管对方的神通如何神奇，现在自然都不是该寻根问底的时候，他必须彻底的激怒这上古真魔，将其引进自己的上古天碑大阵之中才行。到时候，自己借着上古天碑大阵之威压服了对方，想知道什么，都不再是难事。

　　想到这里，段岳脸色一变，流火剑气化作一道耀眼无比的赤红流光，拖着数十丈长短的尾迹，猛然之间，速度爆发，再增数倍，眨眼便是已经划破了数百丈的距离，向着那上古真魔横空贯去。

　　“嘿嘿……先前交手一场，早知道你不是他们那两个废材可比的，我倒要看看，你究竟有几分手段。”那上古真魔见此，三个头颅竟然同时爆发出了一阵抑扬顿挫的怪笑声，蓦然脖颈上一阵的模糊，头颅间竟突然的交换了位置。左右两个头颅，一个从左边跑到了右边，一个从右边跑到了左边，这般情形，看上去委实诡异无比。

　　变幻头颅位置之后的上古真魔，六只眼睛冷冷的盯着段岳气势汹汹的攻击，显然并没有什么避让的意思，但见得他六只手臂轻轻一挥，滚滚的黑气顿时爆发出来，连成了一片诡异的漆黑光幕。

　　“轰！”流火剑气闪烁着耀眼的赤红流光，生猛的轰击在了滚滚黑气之上，疯狂的反震之力爆发开来，空气之中，顿时便是生成了一道道肉眼可见的涟漪，一圈一圈的接二连三那的波荡了开来。这两大高手的接击，所爆发出来的力量之强横，着实非同小可，就连那些暴乱而起的纷乱天地元气，都给生生撞散开了不少。

　　上古真魔口中嘶吼着，六只手臂大张开来，顿时便是化作六只巨大的黑色魔爪，遮盖半边天空，带着滔天威势，全都向着段岳笼罩而来，巨大的压力，周遭的虚空，全都给生生封闭。

　　段岳的身上，剑意不断地高涨，一道道的锋锐剑光，左右冲突，封锁的虚空，都被他生生穿透，寒锋闪烁震颤之间，竟然将那六只黑色魔爪给生生的逼了回去，他心中一惊，暮然之间想起先前他与周冰凝二人遭遇的那个黑袍人，他竟然是上古真魔？！

　　“受死吧！”想到这里，段岳肃然一惊，口中连忙一声长啸，抬手之间，七块上古天碑虚影顿时便是冲天而起，这天碑大阵一经构建而成，整个便是连成了一片，宛若一片小型的天地，如一块黑幕一般，猛然之间从天而降。

　　那上古真魔身子一颤，只觉得自己已经没入了一片新的天地之中，但是，他自持神通广大，竟然丝毫不顾忌自己已经没入了对方的阵法笼罩之中，口中一声长啸，滚滚魔啸，穿金裂石，六只手臂虚空一阵抓拿，滚滚黑气被他生生的收缩成一道丈许粗细的宛如实质一般的光束，径直纵贯开来，轰向了四周的壁障。

　　“既然已经入了我的天碑大阵，那就别想再跑了！”段岳口中一声冷哼，双目之中，斗射出两道犹如实质一般的凛冽寒光，森然杀机已经爆发，当下，流火剑化作一道赤红流光没入大阵之中，同时，双手十指交错，叠出了一道极为复杂的印诀，黄河古碑、寂灭古碑、死城古碑、天葬古碑、镇魔古碑、虚空古碑、以及长生古碑，同时绽放出一阵耀眼的光芒，一道道的巨大阵符闪烁着连成一片，聚拢成一道坚实的空间壁障，将整个上古天碑大阵构筑而成的空间牢牢防守在内。

　　“嗤——”刺耳的破空之声，响彻周遭，连带着，四周暴乱的天地元气都一股脑儿的蜂拥而起，流火剑所化的那一道赤红流光，眨眼之间，便是已经贯过了数百丈遥远的距离，没入了上古天碑大阵的空间之中，径直迎着那一道纵贯开来的漆黑光束冲击而去……


第459章 出谷！

　　潜龙帝国与云蒙帝国交界之处，位于黑石山林之旁，黑石山城近两年来已经发生了翻天覆地一般的巨大变化。

　　随着时间的推移，白起、杨过等人的修为越发高强，城中守卫数量虽然并没有增加多少，但是实力却已经发生了质的飞跃，估计，纵观整个外域，也没有哪个势力的守卫，修为最次的也是抱丹境界以上宗师级高手吧？

　　但是，却也正是因此，黑石山城被卷入了正邪两道、杀手公会与猎人公会等势力的角逐之中，形成了一个诡异的三足鼎立的局面，三方势力相互牵制，一时之间，明面上倒也并未曾爆发什么大规模的争斗，不过，这暗地里的争斗，可就不好说了。

　　“嗤——”一道耀眼的流光破空飞驰而来，眨眼之间，便是已经落在了城主府前，一袭白衣如雪，白起漠然开口出声：“狼牙，怎么样，城主的消息查到了吗？”

　　“是的，已经查到，城主已经返回东部，只是不知为何没有立即返回黑石山城，而是进入了葬仙谷。”如今的狼牙已经今非昔比，各个修为都在显圣境界以上，身为首领的几个，更是已经破入通天境界，这倒不是因为他们资质奇高的缘故，只是随着召唤空间的不断升级，他们也随着升级，再加上自身的修炼，想不恐怖都不行了。

　　“葬仙谷，那可是外域之中最危险要的地方之一啊，城主怎么会无缘无故的进入那里？”白起下意识的眉头一皱。

　　“杀神何必惊扰，依我看，城主现在的功力之高，并不在你之下，那葬仙谷虽然凶险，应该也不能把城主怎样，你可别忘了，剑神还在城主身边呢？”就在这个时候，一个手持羽扇的俊逸男子从内府里走了出来，脸上带着一抹微笑，这笑意充满了自信，完全是一副智珠在握的模样。

　　“哼！孔明，别忘了你我二人的分工，我执掌风雨雷幻四营与禁卫军，对外之事无需你插手，你只管治理好黑石山城就行了。”白起口中一声冷哼，身上募然之间，竟似腾起了一股犹如实质一般的杀气。

　　“领域吗？呵呵……看来杀神的功力又有进步了，现在应该有九个圣位的功力了吧？”孔明摇了摇羽扇笑道：“这神武大陆之上完全奉行的强者为尊，我这行军作战之策，反倒不怎么重要了，不过，杀神还是要分外小心，要知道，杀手公会的妄澄空以及荒云城的枯木，这两个人的修为应该并不在你之下。”

　　“我知道该怎么做？”白起没好气的应了一声。

　　“这正邪两道打打杀杀的搞了两年的风风雨雨，此番城主回来，就让他把这天下给平了吧，这般乱哄哄的，惹人心烦。”孔明呵呵一笑，转身便是向着城主府内行去。

　　白起点了点头，旋即回过头来，沉声道：“让禁卫通知九州山庄的老夫人和城主夫人，就说城主不日就会返回黑石山城，记住，城主进入葬仙谷的事情，不得告知老夫人她们，以免让她们担心。”

　　“是。”那狼牙闻言，身子悄然之间没入了黑暗之中，消失不见，身为特种兵的他们，最为擅长的就是隐匿之术了，如今武道修为大进，这种隐匿之术的效果就更好了，就算是通天境界的强者，也难以察觉。

　　待到那龙牙消失不见，白起才转过身去，扬声道：“孔明，劳烦你通知杨过、小鱼儿、卓一航他们，城主即将回归，准备整军备战……”

　　闻言，孔明的脸上不由得为之露出了一抹微微的笑意，旋即，仰天一望，口中喃喃自语道：“这乱世，也该结束了……”

　　“轰！”惊天动地一般的巨响，顿时便是响彻了周遭虚空，那一道赤红流光与黑色光束，以肉眼不可见的恐怖速度，猛然撞击在了一处，顿时便是激起了一阵翻江倒海一般的恐怖气浪，疯狂的向着四周的空间壁障撞击开来。

　　黄河古碑、寂灭古碑、死城古碑、天葬古碑、镇魔古碑、虚空古碑、以及长生古碑，在遭受撞击的刹那，同时绽放出一阵耀眼的光芒，一道道的巨大阵符闪烁着连成一片，聚拢成一道坚实的空间壁障，纵然气浪滔天，却不能动其分毫。

　　赵擎天和王魔二人都受了些伤，再加上段岳开启了大阵，此时此刻，却是再也插不上手了，只能在远处瞪大了眼睛看着那上古天碑大阵不断运转，恐怖的能量余波，浩荡九天，威势之大，着实骇人听闻。这二人，赵擎天也还罢了，于阵法之道并不算多么精通，只是凭借着过人的眼力分辨出这阵法不同凡响，但是，王魔却是隐隐然在心中惊骇无比，似这般恐怖的大阵，他执掌鬼王宗多年，却也未曾见识过，段岳之名，以前只是听说过，现在见到了，才知道对方的厉害之处，非自己能够相比。

　　段岳十指交错，印诀变幻，将七块上古天碑的虚影掌控，偌大的阵法缓缓运转，死死的将那上古真魔压制，虽然看上去风光无比，但是他却是有苦自知，以他如今的功力，无法直接操控上古天碑对敌，以这上古天碑的虚影结成大阵，虽然也是威力无比，但是，若是一般的对手也还罢了，但是，想要牢牢地镇压住上古真魔这样的恐怖存在，却还是稍显不足，余下的，就只能靠他的功力来弥补了，不得不说，这确实是一桩苦差事。

　　“吼吼……”上古真魔几番冲突，都被天碑大阵给生生的拦截了下来，流火剑所化的赤红流光更是给他带来了不小的伤势，终于，这三头六臂的怪物，知道自己是遭了对方的算计了，眼见着大阵运转，如此下去，早晚要给对方绞杀在此，无奈之余，口中忍不住的为之爆出了一声声凄厉的大吼。

　　“轰隆隆……”似天崩地裂一般，那上古真魔大概是知道了眼下的困境，竟然不要命的开始撞击大阵，如此一来，即便是强如段岳，也感觉气血爆涌，大阵之中的爆发出来的力量越发强大，他就快要掌控不住了。

　　“嗤——”流光破空，赤红耀眼，宛若飞虹急电，当空一斩而落，这一次，因为占据了上古真魔爆发之利，竟然一举斩中了对方的身躯，蕴含着无尽真阳之力的流火剑气猛然撕破了上古真魔的身躯，带起一蓬暗红色鲜血，抛洒半空。

　　“砰！”偌大的魔躯被一分为二，但饶是如此，另一半的魔躯，仍旧是猛烈无比的撞击在了天碑大阵的壁障之上，脱困而出。

　　“不好！”段岳大吃已经，已经顾不得那飞逃的一半魔躯，全力催动上古天碑大阵，将剩下的一半魔躯死死的压制，镇压。

　　赵擎天和王魔二人正自发愣，却见那逃脱出来的一半魔躯已经化作了一道黑芒，划破天际，消失在了天际的边缘之处。

　　“好家伙，都到了这般境地，竟然还叫你跑了。”段岳愤恨无比的一声怒吼，流火剑化作一道赤红流光，纵横开阖，交织出一片耀眼的赤虹剑气，向着剩下的那一截魔躯呼啸着激射而去。

　　“呼——”赵擎天和王魔二人见状，却是不由得为之心中大松了一口气，脸上的神色也是为之一缓。那上古真魔被段岳的大阵给灭了大半魔躯，一身修为自然也是大大降低，剩下的只怕连通天境界都很勉强，以后，就算是恢复，也很有限，毕竟，它的根基已经损毁。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，被困在上古天碑大阵之中的那半截魔躯，竟然突兀的暴起一阵诡异的波动。

　　“不好！快闪！”段岳见状，不由得为之大惊失色，毕竟是第一次和上古魔族争斗，他实在是没有想到，这上古真魔残留下来的半边魔躯之中，竟然也还存有着一些意识，而且，这个意识，还在最后关头，开启了自爆。

　　“怎么了？！”王魔和赵擎天闻言，也是忍不住的为之一阵惊慌，对于他们而言，此番能够保下自己的性命，已经是大大的侥幸，他们若不是在这里正好撞见了段岳，只怕，他们一行三人早已经凶多吉少了。是以，对于段岳的话语，他们还是比较相信，下意识的便是各自纵飞，向着一边退开。

　　“轰！”大阵之中的半边魔躯猛然炸裂开来，恐怖的力量，又引起了天地暴动，瞬间便即是冲毁了段岳的上古天碑大阵，并向着四周弥漫蔓延开来。这葬仙之地，原本天地灵气就十分的混乱，被这突如其来的爆炸一搅合，无数纷乱的天地灵气，也都跟着疯狂爆发，转眼之间，便是形成了一场巨大的灵气风暴，化作惊涛骇浪，比之前的天地暴动更加凶猛的向着四方爆涌！

　　这狂猛的气浪，当真是宛若翻江倒海一般，疯狂的向着四周席卷，段岳只觉得自己身子一轻，便是已经给这汹涌气浪，生生吞没当场……


第460章 青叶果

　　眼前，天地虚空，转瞬间变化千万般，段岳感觉自己像是踏过了天荒地老一般，待到他再次睁开双眼的时候，旋即便是发现自己已经出现在了一片陌生的空间断层之中。

　　晃了晃脑袋，他忍不住的为之一皱眉头，那上古真魔半边魔躯的自爆，引动天地剧变，也不知道把他冲到了哪里？当下，他心念一动，整个人便即沉入到了古井不波的意境之中，刹那之间，天地之间，那无形无质的轨迹，顿时如同波浪一般展现于段岳的感知之中，虚空之中的诡异波动，也都被他生生锁定。

　　这是一片异样的天地，自从与黑袍人一战之后，段岳忽然之间意识到，除了境界高深可以更改天地之力之外，原来，强横的力量同样也可以达到同样的效果，甚至有时候会更加直接，更加有效。

　　瞬息之间捕捉到天地之间那一缕天地规则和轨迹，以段岳如今的修为，却完全可以捕捉到其中的每一丝天地变化！就在段岳感知到这空间断层之中，天地轨迹最为薄弱一点之际，他没有一丝犹豫，抬手之间，一道璀璨无匹的赤红剑光呼啸而出，恍若迎风而涨般，瞬间横过数十丈之距，那宛若实质般的剑芒，犹如绝世神锋，毫无花巧的轰在了一片虚空之上。

　　就在这一刻，段岳只觉得流火剑上有一股极大的震力无形间透发而来，令他几乎有种吐血般的沉闷，而这片虚空却也“轰然”破碎，化做一片虚无，顿时，便即有一股澎湃，阴冷的气息顿时如潮水般自空间的另一端疯狂涌至！同时，一股恢弘浩大的气势扑面而来，令段岳只觉得眼前似乎正傲立着一头足以震慑天地的上古妖兽，正自散发出吞天灭地般的可怕气势！

　　这不是外域的空间！几乎是一瞬之间，段岳心中便是已经做出了判定，但是，他望了望自己身处的空间断层，又望了望空间裂缝之内那深幽黑暗的可怕世界，深吸了一口气，中域还是没有一丝犹豫的陡然冲了进去。

　　虽然说，那里面，可能有着未知的危险，但是，留在这空间断层之中，万一空间动荡，即便是以他的修为，也要被彻底的淹没在空间风暴之中，到时候，那可真是必死无疑了。

　　先前的感觉还很朦胧，但是，当段岳真正的进入这片新的天地空间之后，方才真正的感受到这片天地间所存在的诡异。虽然天地间的无形波动和轨迹与外域并没有多大的差异，但是天地间所游历的气息却有着本质的差别，这里所充斥的气息冰寒透骨不说，更夹杂着一股股极其强烈的阴气和死气，若是心志不坚之人处于这片天地之中，只怕不出半日，必将心志丧失，处于一种凶残，残暴，疯狂，噬血……的恐怖状态之中，最后狂暴至死！

　　除此之外，段岳甚至还能够明确地感受到一种难以言语的沉闷压抑，令人寒入骨髓般的可怕气息，似乎正有一绝世凶魔虎视眈眈的紧盯着自己，随时恃机而噬，令人不自觉的感到一阵阵的毛骨悚然。

　　“看来，必须得尽快找到空间节点，破开空间壁障，回到外域，这里，真他娘的不对头！”段岳口中忍不住的为之一声嘀咕，旋即，整个人化做一道肉眼难辨的流光，向着虚空波动比较浓烈的地域飞纵而去。

　　随着凌波微步的展开，不知不觉中，段岳在这一刻感觉到自己的整个身心都放纵开来，完完全全的融入于天地之中，仿佛再也不受天地任何阻滞一般。段岳甚至有一种正在虚空之中翱翔般的感觉，身轻如羽，御风而行！这正是传说之中的仙神所能拥有的神通，不过，段岳也不会真的以为自己就这么跨入了传说之中仙神的境界，之所以能达至这种效果，不得不说完全是因为这凌波微步的神奇，大凌波微步，御气飞行之术也！

　　随着凌波微步的不断改变，段岳的脚下似乎同时会产生一股无形的旋风气劲，将他托于虚空之，宛如传说中的腾云驾雾一般。段岳甚至怀疑，就算不依靠自己的修为，他同样可以靠这套轻功在虚空中急速的腾飞，当然，毕竟自己修炼这轻功的时日不长，做到虚空凝立的程度恐怕不太可能。

　　以段岳的速度，短短片刻之间，便是已经飞出了不下百里之距，同时，这方圆百里之内的一切无不倒映在段岳神魂念力的感知之中。他所见到的一切，当真是令他大感震惊。

　　就在这几乎无边无际的荒凉天地之中，无处不充满着穷山恶水，区区百里方圆的空间之内，竟然充斥着近百头凶残至极的上古妖兽！而且，这些上古妖兽的实力无一不高得惊人，比之他在葬仙谷之中遭遇到那些上古妖兽简直有过之而无不及！若非这些上古妖兽无法如同寻常的妖族一般御空飞行，只怕这些上古妖兽的实力还要更加恐怖几分！

　　或许是生存环境的缘故，这些上古妖兽的智力似乎很低，全身下无不充满了暴虐至极的气息，令人惊心不已，再配合它们那高达数十丈的身躯，如一座座可怕的山峰一般，给人一种极其强烈的震撼之感！而且，就在这极小范围的空间内，这些上古妖兽同样也并非相安无事的，相互之间的争斗几乎每有一刻停止过，甚至每一次都是不死不休的结局，看起来惨烈至极。

　　段岳看到这一幕幕的情景，不由得为之眉头紧紧皱起，这些上古妖兽的实力虽强，却也不是不能对付，若是只有数十只、抑或是数百只的话，对自己而言，尚不足虑，但是一旦数量上千，自己就只有立刻远遁的份了，更何况，即使是段岳也无法肯定，这鬼地方，会不会出现更加强横的上古妖兽呢？！

　　心念一动，段岳的身形，瞬间便即化作一道流光，呼啸着划破天际虚空，不知过了多久，当段岳的神魂念力感知到虚空中所充斥的诡异气息和死气浓郁数倍之时，他终于感应到了一股股极度危险的可怕气息。

　　似乎也在同时，那些上古妖兽也发现了正处于虚空之中的段岳，刹那之间，一双双凶残至极的双眸，带着狰狞的面容向着段岳所处的虚空之中投去！

　　霎时之间，段岳不由得为之眉头一皱，心头更是在忽然之间涌起了一股强烈的不安之感，然而，这种不安之感，却并非来自于大地之的那一双双可怕的双眸，而是，来自于更深远的虚空深处！

　　急速的变换身形，在虚空之中极快的做出改变，躲避那些双眸锁定的同时，段岳将双眸投向了那更深远出的虚空之中，黑白二色的双眸闪烁着，两道目光诡异的斗射而出，短短的几个瞬间过后，这股强烈的危机感越发强烈起来，令得段岳几乎有种烦躁、气血翻涌的冲动，强忍着这种不安之感，段岳不得不将自己的身形投向更高、更深远处的虚空之中。

　　身处高空的不适之感顿时充斥于段岳的胸宇之间，然而那种危机之感却减弱了无数倍，这无疑令段岳全身上下都不由得为之好过了几分，心境也随着时间的推移，逐渐的平静了下来。

　　当段岳震动剑心之力，再度向着虚空深处望去之际，却震撼无比的发现，自那遥远的无尽虚空之中，突然急速的飞来了一片片黑压压，仿佛铺天盖地般的身影，遥远望去，宛如一片黑压压的乌云，一直覆盖、延伸到了遥远的天际边缘一般，无穷无尽！“嘶——”口中忍不住的为之倒吸了一口冷气，段岳的脸都是情不自禁的变得有些发白了。

　　虽然相隔较远，但是以段岳的眼力，还是可以清晰的看见，那一片黑压压的乌云，不是别的，而是一群大张翅膀正在越空飞行的鸟类上古妖兽。曾经在流风山脉遭遇过飞行妖兽群，但是，与眼前的上古妖兽群相比，那可真的是小巫见大巫了！

　　虽然，段岳并不认得，这些都是什么上古妖兽，但是，段岳却不难看出，这些上古妖兽一个个都强的离谱，至少也足以堪比通天境界的大尊级人类武者，稍稍强大一点的，都可以与返虚境界的圣人级强者生死搏杀，再强大一些，即便是强如段岳，也难以估计了。

　　毕竟，远古传说之中的上古妖兽，可是能够与仙神级的强者厮杀的强大存在啊！

　　眼前这数量庞大到极点的恐怖上古妖兽群，其中，有超过还道境界，甚至是碎空境界的神魔级存在，并不是什么稀奇的事情，而且，这并不仅仅只是段岳的猜测，还真的很有这个可能！

　　想到这里，段岳的心刹那之间，已经绷紧到了极点，他可不想跟这些上古妖兽做那无谓的厮杀！

　　然而，就在这个时候，那数量庞大无比的上古妖兽群之中出现了一阵骚动，旋即，段岳便即震惊无比的看见，九天之上，伴随着一阵强烈的剑意浩荡，一截剑锋，将整片天地虚空都撕裂，猛然之间斩落而下！


第461章 上古真魔再现！

　　“嗤——”凌厉的剑鸣之声，响彻四方天宇，那些体型庞大、数量不可计数的飞行上古妖兽，虽速度也是极快，但是，比起这道剑光，依然有着天差地别，顷刻之间，便有数十上百只上古妖兽化作一蓬血雨自天空之上坠落。

　　受到鲜血的刺激，黑暗的大地之上，突然爆发出阵阵尖锐的惊啸声，段岳惊讶的转眼望去，却见一道道高达百米的巨大身躯在大地之上怒吼着，令整个大地爆起阵阵巨响，这些都是厉害的上古妖兽，全身上下无不透发着恐怖的气息波动！段岳几乎可以确认，这些上古妖兽的实力之强，一个个的，几乎都不弱于自己在葬仙谷之中斩杀的那些，有的甚至有过之而无不及！

　　一道白色身影，越在半空之中，浑身上下，剑意凛冽，裹着无边剑光，在上古妖兽群之中大开杀戒，无边的血雨倾天而落，又激起了下方那些上古妖兽的恐怖凶性，不得不说，这个人强的有些让人害怕！

　　铺天盖地一般席卷而来的飞行上古妖兽，数量众多，黑压压的一大片，宛如乌云盖天！目睹着这一切，即使是段岳也感受到了一股来自于心灵的震撼之感！

　　天上地下，都开始爆发大战，短短片刻之间，大地之上，便是积累了一堆堆如山一般的血淋淋骸骨，一条条蜿蜒像远方流去的血河，虽然其中许多鲜血早已凝固，但那殷红的一片片更让人感受到恐怖！

　　感受着这股血腥无比的气息，段岳简直有种强烈呕吐的欲望，此时此刻，他的心几乎沉入了谷地深处，面容上再也看不出一丝表情，他不敢再在这里做任何停留，当即破开空间，消失而去。

　　凌源帝国的沧州，是紧挨着葬仙谷所在之地北荒原的一处不起眼的小地方，这里和北荒原之内仙云山脉茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现。故而居住此地苦修的武者，自然也是少之又少。仔细算来，也就只有一些小型的宗派或是武林世家，占据着此地寥寥无几的几个生机仅存的绿洲所在，倒也算得上是逍遥自在，至少，却是没什么强人出没，跟他们争抢什么。

　　在沧州的东边，有一处叫做隐龙岭的山脉，是这沧州仅有的几个绿洲之一，这一片山脉的面积说起来倒也不算太小，纵横足有百十余里之广，但是，大都是荒山，真正有生机灵气的也不过其中的区区十余里而已。

　　这一片连绵十余里的绿洲，仅仅只是隐龙岭的主峰和附近的四座小山头，这里的生机，蕴涵着一些稀薄的天地灵气，才可以勉强供给武者修炼武道，即便如此，也还是被一个叫做隐龙门的宗派占据。

　　这隐龙门，既然被迫在沧州这种天地灵气匮乏的地方定居，自然只能算是一个不入流的小势力，不要说显圣境界的大宗师级高手，就算是金丹境界的宗师级高手，也不过仅仅只有一个人而已，而且，就算是先天、后天境界的武者，也不过只有寥寥数十人而已，甚至，隐龙门还有大部分的门人，连后天境界都没有达到，连正式的武者都算不上，以至于不得不居住在外围的一些地方。

　　然而，就在今天，这个被隐龙门视之为神明一般的宗师级高手，却正在小心的接待着一位神秘来客。当时那位是直接通过空间裂缝而来的，一上来，就寻声问道：“本座问你，这里是什么地界？”

　　隐龙门的宗师级高手姓刘，喜穿白衣，是以人称刘白衣，这刘白衣在隐龙门之中，也算是至高无上的人物，被对方就么突兀的译文，不由得有些温怒，但是，当他动用神魂念力扫过了眼前这青年男子的身上，意图探测对方修为的时候，结果心中却是不由得为之大震，因为他根本无法看出对方的丝毫深浅，这说明对方的修为之高，最起码也是显圣境界的大宗师级高手。而且，对方出现的情形又实在诡异之极，那一道弧光，倒是像极了传说之中的空间裂缝，他区区一个抱丹境界的武者，自然是不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，连忙小心异常的回道：“这里是凌源帝国沧州隐龙岭，不知前辈此行前来，所谓何事？”

　　“沧州，隐龙岭……”来人眉头微微一皱，眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中却是忍不住的为之喃喃自语的重复了一句，然后心中忍不住的一声叹息：“这空间断层，应该就是在葬仙谷的上空，这么说来，我先前进入的，应该就是传说之中的魔界了？”这人自然正是从葬仙谷之中出来的段岳，此时，距离葬仙之地里面的那场诛魔之战，已经过去足足将近三个月的时间了。

　　不过，段岳也只不过是微微一怔之后，旋即便是冲着刘白衣淡淡的说道：“我已经有一段时间与外界隔绝，不知道最近外域都有什么大事发生？你们可否跟我说说？”

　　“当然可以，前辈若不嫌弃，就随晚辈等到我隐龙门的大厅，让晚辈好生招待前辈一番，前辈有何疑问，晚辈绝对知无不言，言无不尽。”眼见着段岳出声，刘白衣急忙恭敬的应声道，生恐怠慢了眼前的这尊大神。

　　段岳看了看他身后带着的那些青年弟子，心中忍不住的为之一阵唏嘘，当下略微一阵思量，便就点了点头，应道：“好吧，我想问的事情，说起来倒也还真不少，如此，那就叨扰几位了。”

　　“哪里！哪里！能够招待前辈这样的高人，是我们隐龙门地荣幸！”刘白衣闻言，不由得为之心中大喜，当下便即满脸是笑地应道，随后便是连忙转身向着麾下的几名弟子吩咐了几句，让他们急忙先返回宗门去做些准备，以免的什么地方准备不周，怠慢了眼前这位。稍后，这位隐龙门的太上长老便亲自给段岳带路，向着主峰中间处的一片楼阁走去。

　　“这里环境如此恶劣，为什么不搬到其他地方去呢？”半路上，段岳只不过随便几句话，便将这地方所在的位置以及这里的势力分布状况全都问了个大概，当下便是忍不住的感慨了一句。

　　刘白衣闻言，连忙苦笑着应了一句：“前辈说笑了，我等也是实在无法在其它地方立足。才困居此地的。”他这话，自然是有些水分的，毕竟，抱丹境界的宗师级高手，在这外域之中，倒也算得上是一名高手了，即便是在一些帝国之中，也有资格担当一些供奉、护法之类的职位，不敢说无双无对，却也绝对是地位崇高。

　　段岳摇了摇头，带着一丝奇异之色询问道：“我看你门中的这些年轻弟子之中，似乎有一些资质还算不错，怎么没送他们去那些大宗门拜师修炼？以他们地资质纵然无法成为亲传弟子，但成为外事弟子应该不是什么问题吧？”

　　“前辈不知，我们凌源帝国的门派虽然众多，但是大都有自己固定收徒的方法，我们这些末流小派，哪有资格入这些宗门法眼，就是门内偶尔出了一两个特别杰出地弟子，也不敢轻易让他们拜入一些宗门去，还需要他们留下支撑一下门面的。”闻言，刘白衣仔细的给段岳解释了一番，说话间，脸上不免腾起了一丝无奈。

　　他们这些小宗门的长老，年轻时候，若是肯俩开宗门拜入一些大宗大派的门下，如今修为说不定就能够更进一层了，但是，为了自家宗门的延续，却也只能黯然的留下，这也是小宗门的无奈之处。段岳闻言，目光忍不住的为之微微闪动几下，旋即淡淡然的点了点头，并没有再继续问下去，而这时候，抬眼望去，但见不远处，一片亭台楼阁已经是耸立而现。

　　刘白衣径直引着段岳往中间那最高的一处楼阁行去，一路之上，自然没有遇到半点的阻碍的，片刻之后，一行人便即到了楼阁的门口之处，在那里早有两排年轻的女弟子，恭敬的侯在那里。“前辈请进！我们隐龙岭不产什么灵药灵果，唯有一种青叶果滋味还算不错，前辈可以尝尝鲜。”刘白衣边说，边将身子让到了一边，段岳自然也不客气，当下便即率先大步踏进了楼阁之中。

　　这大厅倒也不算太大，面积只有二三十丈左右，但对隐龙门这么一个小型的宗门来说，却也算得上是绰绰有余了。

　　旋即，刘白衣以及一众隐龙门弟子恭谨的目光之中，段岳在上座平静的坐下，而刘白衣则老实的站在身前，并不敢和段岳同坐一起，毕竟，双方的修为、身份相差实在太大，是以段岳倒也没有故作谦让什么。

　　不多时候，却是又有三名老者急急忙忙赶了过来，恭恭敬敬的拜见了段岳，面对段岳这样的来历不明的强大存在，隐龙门却哪里敢有一丝一毫的怠慢，是以，一个个的，都表现的恭敬异常。

　　这时，一名美貌如画的年轻女弟子，手托果盘，盈盈的走了上来，将那果盘轻轻地放置在段岳的身前，眼见着段岳似是并没有什么特殊的吩咐，便在刘白衣的目光的示意之中，小心的退了下去。

　　果盘之中放置着十余枚婴儿拳头大小的青色灵果，看上去水灵灵的，倒是喜人的紧，段岳见识广博，倒也不以为意，随意拿起了一枚咬了一口，那果肉入口即化，味道也是奇异之极，先是有些微微的苦涩，但不过短短瞬间之后，舌尖处就满口生津，变得奇香起来，顺着咽喉滑进了小腹。

　　“不错，这青叶果倒也算是一样不错的特产。”段岳不慢不紧的吃下一枚果实，嘴角微微一阵触动，泛起了一丝笑意，称赞了一句，旋即，带着几分微妙神色道：


第462章 黑石山城风云起

　　“你放心，我来到此地，纯属巧合，有什么疑惑且先问来，等一下我还有问题要问你呢？”段岳这般说话，便是想要暂时先消解了对方心中的疑惑，否则，若是得到的是一些虚假的消息，自己便得不偿失了，欲取先予，此千古未变之道理也。

　　果然，听到段岳这般的话语之后，刘白衣顿时松了口气，当下便即是忍不住的出声询问道：“段前辈的修为深不可测，但是面容却是有些陌生，莫非，段前辈并不是我们凌源帝国的本土前辈高手？”“不错。”段岳对此事倒是没有一丝一毫隐藏的意思，口中似笑非笑的应道：“本座的确不是凌源帝国的武者，是以，你们也无需担心什么，问清楚一些事情之后，本座就会立刻离开此地回返故处，不会赖在你们这里不走的。”

　　“前辈多虑了，我等能够有幸见到前辈一面，已经是莫大的幸事，哪会有赶前辈走的不敬之心。段前辈有什么想要知道的，尽管出声询问就是了，我隐龙门虽然是小宗小派，但是，一些流动的消息还是颇为灵通的，相信一定能够让段前辈满意的。”刘白衣连忙应道。

　　“如此，却是最好也不过了。”段岳的脸上，不由得为之微微一笑，旋即他便是不动声色的道：“距离仙云山脉葬仙谷开启，如今已经三四个月的时间了吧，那外域众多顶尖武者进入葬仙谷寻宝的事情，你们距离北荒原如此之近，想来应该是知道其中的一些情况的吧，先将此事的经过给我大概的说说吧。”“仙云山脉深处的葬仙谷？回段前辈的话，此事晚辈虽然没有参加，但也知道一二，尤其是今年的情形，远超往年可比，这声势大了，知道的人也自然就多了。”刘白衣一听段岳竟然问及此事，虽然心中感到有些诧异，但还是想都不想的马上应了一声。随后，他在心中略微的整理了一下相关的事宜，见到段岳并没有什么其他的问题，便就接着道：“还望段前辈见谅，那葬仙谷乃是外域最为凶猛的险地，我等是断然不敢去闯的，所以这些事情都是道听途说而来，有几分真假，却是难以保证了。”

　　“说。”段岳淡淡然开口，脸上的神色丝毫没有改变，因为葬仙之地的缘故，段岳也知道这一次的葬仙谷之行，高手众多，比起往年定然是热闹了很多，只是，他因为遭遇那上古真魔的缘故，提前退出了寻宝之旅，所以，对于后来的事情，他倒是真的知道的不多，但是，想到那上古真魔的恐怖之处，他觉得，这事情还是得打听清楚的好，毕竟，当初在葬仙之地，自己可是斩断了上古真魔的一半魔躯，对方一旦恢复，依照其凶悍嗜杀的天性，必定会找上自己报仇的。事关身家性命，这可是顶天的大事情，段岳自然是不敢有半点的大意，否则哪天给那魔头偷袭算计了，自己只怕都还不知道是怎么一回事。

　　见到段岳这般反应，刘白衣忍不住的抹了抹额上的冷汗，旋即连忙出声叙述道：“大概是因为鬼王宗找到了稳妥的进入葬仙谷的办法，是以，这一次有数百名显圣境界以上的顶尖高手进入谷中，欲要去寻觅那些上古盖代高手留下来的地宝物。但是，葬仙谷之中的确凶险异常，如此多的顶尖高手进入葬仙谷之中，大部分却只都在外谷游荡。但即便如此，却仍有大量的顶尖高手惨死在了外谷阵法、禁制和空间裂缝之中。能活着出谷的修士还不足原来地一半多。”

　　“唉……”口中忍不住的发出了一声叹息，刘白衣才带着几分唏嘘接着道：“更糟糕的是，那鬼王宗的高手进入葬仙谷的内谷之后，竟然无意之中释放出了一只实力恐怖的上古妖魔来，那妖魔实在是厉害的很，而且残暴无比，竟然能够将武者的精气神魂全部吞噬，以壮大自己的实力，据说，后来进入内谷的那些通天境界的大尊级强者曾经联合起来跟那个上古妖魔大战了一场，可惜，即便是如此，到了最后，却依然落得了一个两败俱伤之局，而且，到了最后，还是让那上古妖魔安然的逃脱出了葬仙谷，参加围攻地高手却是死伤惨重，不少有名有姓的前辈高手都在此役中陨落而亡。”

　　“怎么会这样？”段岳闻言，不由得为之肃然一惊，要知道，当初自己可是已经斩掉了那上古真魔的一半魔躯，其剩下的实力，最多也就与通天境界的武者差不多，怎么可能杀伤这么多的外域顶尖高手，要知道，能够进入葬仙谷内谷的，可都是通天境界的大尊级高手，没有一百，也有三五十，如此巨大的实力差距，怎么可能还会让上古真魔大开杀戒并脱身离开葬仙谷呢？不管怎么说，这对于段岳来说，实在不是什么好消息，毕竟，这意味着，他很有可能在不久之后，就要面对一个实力强横、不知深浅的上古真魔。

　　刘白衣自然是不知道段岳的心中所想的，口中依然滔滔不绝的叙述着：“不过，那葬仙谷倒也不愧是上古盖代高手来往的地界，听说，最后活着离开葬仙谷的高手，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈高手，真的在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹妙药以及功法，当时轰动了整个外域，结果后来不少武者因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼王宗入谷传送阵进入葬仙谷之中，可是，这一批近百的前辈高手入谷之后，却一个人也没有出来，这才吓住了那些已经蠢蠢欲动的其他武者，葬仙谷才再次成为禁地，无人敢闯。”

　　“那上古妖魔出来之后，后来又怎样了？”段岳听到这里的时候，心中不由得为之一沉，脸色也顿时阴沉了下来。那些其他的消息，他并不在意，现在的他，所在意的，就只有那个实力深不可测的上古真魔。

　　“有关于这上古妖魔的事情，即便段前辈不问我也要跟前辈说下的，因为就是这只上古妖魔，几乎给整个凌源帝国带来了一场灭顶之灾。”刘白衣一听到段岳的询问，当即便是忍不住的为之脸色微变的说道。

　　段岳闻言，不由得为之皱了皱眉头，到底还是一言未发，静等着对方说下去。

　　“这本这上古妖魔刚逃出来的时候，一些前辈高手曾经表示过，说此种妖魔是无法在我们外域久存的，用不了多久就会回归魔界的，因此一开始，谁也没有对此太放在心上，但是没想到，这上古妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭吞噬凌源帝国的顶尖武者，用来恢复自身的元气，短短月余时间，就有不下十余名通天境界以上的大尊级强者先后遭其毒手了，那上古妖魔越发强大，却仍没有丝毫会回归的样子。这时其他高手才知道，这上古妖魔也不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留在外域了。如此一来，以鬼王宗等大门派为首的各大宗门世家专门集结了一个由通天境界大尊级强者构成的禁卫队专门对付这上古妖魔，不过，这妖魔实在太过狡猾，根本不和禁卫队硬拼，而是专门挑落单武者下手，不过短短十数天，他就一连血洗了十几个宗门、世家，但也正是因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某种秘术，最终被禁卫队的高手循迹追上，在凤翎帝国的死灵山将其围困，那一战打的可谓是天昏地暗，通天境界以下的即便是显圣境界的大宗师级强者都无法插上手去，整个死灵山的主峰，都被彻底的削成了平地……”

　　闻言，段岳不由得为之心中震惊不已，要知道，那可是几十个通天境界的大尊级强者，如果联合在一起，就算是现如今的自己，也只有望风而退的份，可那上古真魔竟然能够在被自己斩掉一半魔躯之后，还有如此的凶威，看样子，那上古真魔吞噬了大量的高阶武者的精气、神魂之后，已然恢复了一些元气，如今的实力，只怕并不在葬仙之地自己最初遇到它的时候了。

　　九个圣位的力量，竟然如此的强横，看来，自己得尽快想办法召唤到第八块天碑了，自己如今修炼无上天碑秘法已经有成，所以才能够在没渡劫的情况之下，便已经聚集了七个多圣位的力量，本以为纵横外域，已经足够，但现在看来，自己却似有些自满了，修炼第八块无上天碑秘法，已经是箭在弦上不得不发！

　　“那么，这上古真魔是否就在此战之中被外域的顶尖高手联合灭掉？”虽然心中有着难以言喻的惊骇之意，但是，段岳还是不动声色的问道，他倒是想知道，那上古真魔究竟恢复了几分实力。

　　“呃……”闻言，刘白衣不由得为之一怔，脸上露出了几分尴尬之色，少顷之后，方才带着一些猜测之意应声道：“回段前辈，这个晚辈等人可就说不清楚了，毕竟，这事情重大，远非我等可以知道的，只是偶尔道听途说，有人说这上古妖魔已经当场惨死在了禁卫队众多外域顶尖高手的围攻之中，还有的说那上古妖魔使用了什么不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围，晚辈等人能力有限，却是无法判断此事真假，不过，从那一次围剿之后，倒是再没有听过这上古妖魔在偷袭、吞噬高阶修士的事情，想来，这上古妖魔已经被消灭了吧？”


第463章 天劫突至！

　　“消灭了？！”段岳听了这话，脸上不由得为之微微一笑，伸手摸了摸下巴，略一思量之下，心中却是对此不以为然。那上古妖魔何等恐怖，若真的是恢复到了九个圣位的力量，除非找到类似自己上古天碑大阵这样的顶尖大阵，以高手主阵，才有将之围杀的可能，否则，即便人再多，只怕也未必能够讨到好处去。

　　更何况，若是真的就此干掉了那上古妖魔，只怕参与此事的王魔、赵擎天等人巴不得不能扬名天下，哪还会遮遮掩掩的，多半这其中真的是出了什么变故，才弄的这般真真假假的，故意不出面澄清此事。不过那上古妖魔从此消失，这倒是有些奇怪，难道这场大阵之后这上古真魔受创太重，所以才不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了外域？

　　段岳心中一番思量，觉得这两个可能只怕都存在，只是眼下他所知实在是太少，所以还无法判断那种情况更可能，百般无奈之下，却也只有将此事暂时抛置在了脑后。他略微一阵沉吟之后，旋即平复了神色，淡然出声问道：“那么，这些时日以来，除了这上古真魔之事，不知道东部还有什么事情发生，尤其是和潜龙帝国以及云蒙帝国那一带有关的事情，都可以说来听听。”

　　“回段前辈，要说这其他地方有没有什么大事情发生，晚辈等人还真不知道，但是，说到这潜龙帝国和云蒙帝国，就不得不说这黑石山城了，据说这黑石山城崛起不过才几年的时间，但是实力强大，简直不可思议，如今正与正魔两道、杀手公会以及猎人公会分鼎对抗，这半个月来，却是又出了一件惹人注意、同样闹得风风雨雨地事情。”

　　刘白衣瞧了瞧段岳，这才接着出声道：“就是在那上古妖魔消失后不久，黑石山城附近黑石山林边缘的一处山谷水潭之中，突然之间拔空升起一道约摸百丈粗细的巨大银白色光束，足有百十来丈高下，并且从这那银白色的光柱之中不断的喷出大量精纯的天地灵气，竟开始净化附近的山野，而且，还有一些奇异的幻象出现，引得外域各大势力对此垂涎三尺，可是，那个银白色光柱联通湖底，据说深不可测，有诸多顶尖高手潜入其内想探个究竟，但是一深入那银白色的光柱之中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大，让人无法承受下去，听说就连荒云城的第一高手妄澄空也深入探究过一次，但是最终在深入千丈左右之后，承受不了那无与伦比的压力，不得不无功而返了。”

　　“哦？竟然有这样的奇事？！”闻言，段岳的脸上不由得露出了一丝意外神色，口中却是忍不住的惊讶问道。见状，刘白衣连忙陪笑道：“晚辈怎敢哄骗段前辈，这事情一出现，便即轰动了整个外域，如今风波正盛，段前辈只要稍稍的询问一下其他人，就知此事的真假了。”

　　段岳闻言点了点头，心中对此事却是尤为看重，毕竟，这般大事件就发生在自家黑石山城的附近，却是好坏参半。当下，他便继续问起了一些相关的事情，特别有关两道公会和正魔两道近来的举动，更是追问的仔仔细细。

　　刘白衣自然是知无不言言无不尽，没有一丝一毫隐瞒的意思，全部的问题主要都是由刘白衣回答，他旁边的几个门人则不时地插口补充，服务可谓之周到之极，是务必想要让段岳满意。

　　不久，段岳就对近来外域东部发生的大大小小的事情，多多少少的有了一个大概的认识，心中也安定了下来，除了那上古真魔和银白色光柱的事件之外，其他地所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物，或者正魔两大公会乃至黑石山城三大势力又在什么地方结仇争斗了一番。这些事情对于段岳来说，根本无足轻重，但段岳始终神色如常，仍然一本正经地听着在场几人一一道来。

　　待到听完了所有人的叙述之后，段岳的脸上终于是露出了满意之色，袖袍忽然往桌上一拂，银光闪动后，六柄金色长剑旋即出现在了桌子上，口中淡然出声道：“有劳几位给本座解说了这许多的事情，太好的东西，本座没有，这几柄利器，杀敌或许不足，但防身想来却是足够，就送给几位了。”

　　“多谢前辈赠宝，这些……竟然都是上品名器？！”刘白衣目光在六柄金色长剑之上稍一打量，急忙躬身施礼的，大喜的谢道。

　　以他们隐龙门的实力，名器到不至于一件没有，但加起来，也不过就只有寥寥几件而已，个个都视若至宝的，而现在只不过回答了段岳几句话，就轻而易举的得到此等宝物，自然是惊喜交加。“这些利剑都是出自外域西部顶尖大派凌风剑派的利器，虽然只是上品名器，但若是剑修者御使，威力不在一些灵器之下，当初本座铲平凌风剑派的时候，倒是得到不少，如今送与你们，也算是你们运气，嘿嘿……好处既然已经给了你们了，我也不久留了，以后若有机缘，也许还能再见吧。”段岳稍稍的解释这些金色长剑的来历和威力，当即便是一声轻笑，周身银色流光大方，骤然化为一道耀眼的银色流光飞出了厅门，虚空之中闪了几闪后，转眼之间，便即消失的无影无踪。大厅之中的几人不由得为之一愣，却是没有想到，段岳竟然就这么说走就走，一点都不拖泥带水，口中一大堆的感谢之言，不得不纷纷咽了回去。随后，在场众人的目光便即同时落在了桌上的那六柄金色长剑之上。

　　且不说这几人的分宝会议，此时此刻的段岳，一番急速飞行之后，人早已经在数百里之外的一处水域的上空了。

　　却原来，自上一次他斩了那上古真魔的半截魔躯之后，终于知道，葬仙之地这鬼地方，绝对不是什么简单的地方，因为害怕像王魔和赵擎天等人一般，再招惹出什么了不得的存在，是以，他盘恒了一阵，便即退出了葬仙之地。

　　不巧的是，他这一次出谷之路并不顺利，也不知道是不是因为年久失修的缘故，他踏上一座上古高手架设的传送阵之后，竟然给困在了空间通道之中，直到现在，才总算是脱出困境，重新回到了外域，即便如此，他也还是大大的偏离了自己当初在传送至前设定好的传送位置，并没有如愿的落在北荒原，而是到了沧州，唯一值得庆幸的是，他至少还在凌源帝国的境内，也没有落到什么凶兽横行的绝地。不过，不管怎么说，这上古传送阵的坑爹，他算是彻底的见识到了。

　　“接下来，前往北荒原鬼王宗，与王魔把买卖先做了，然后返回黑石山城，将杀手公会的那群杂碎给解决再说。”段岳心中暗暗做了决定，那里，才是他的根基所在，不仅仅有着自己的众多召唤大军，还有着自己在这个世界上唯一的亲人在。如今东部局势风云突变，黑石山城却又十分不巧的处在了最中心的位置，自己却是无论如何都要保全黑石山城，将一切威胁，全都消灭。

　　想到这里，他不由得为之深吸了一口气，身形闪烁之间，踏破无需空间裂缝，扶摇直上云霄……然而，就在这个时候，段岳却忽然之间忍不住的为之身子一颤，剑意瞬间爆发，将他的身子包裹在内，此时此刻……那冥冥之中似是有种难以言喻的微妙感应，令段岳不由的转眼向着那无穷无尽的深远虚空望去。

　　“轰隆隆……”一阵沉闷之极的惊雷之声凭空爆发，初始时候还不觉得有何异样，但是，随着时间的流逝，这雷霆浩荡，滚滚浩荡着竟然宛若千军万马在奔腾，声势浩大至极，转眼过去，但见那原本晴朗、一望无际的天色突然间变暗了起来，在这一片水域的上空赫然聚起了大片的滚滚黑云。

　　与此同时，一股仿佛无穷无尽的天地威压顷刻间扑面而来，这来自于天地之威的威压，浩大无方，刚一出现，整个天地都仿佛被之生生禁锢了下来，天地万物，莫不在这浩然威压之下俯首。

　　几乎就在这一刹那之间，段岳那仿佛永远都不会改变的面容，竟然在瞬息之间不由得为之变了又变，没有一丝一毫的犹豫，段岳身子一沉，旋即便是落在了那水域之上的一方岛屿之上，顾不得其他，一道耀眼的猩红流光乍现，赤虹神剑已经应声入手，眉宇深锁，目不转睛的凝望天际。

　　“这是怎么回事？我并没有爆发太过强大的气势，‘四九天劫’怎么会提前降临？！”这滚滚雷云出现得毫无征兆，段岳不由得为之惊诧万分，但是，此时此刻，却也容不得他多做选择了，天劫降临，渡过了自然是能够修为大进，进入一个全新的境界，但是失败了，那就只有死路一条，从古至今，凡渡劫者，就只有这两条路可走，想要投机取巧，基本上是没有任何的可能的。

　　曾经不止一次的见到过天劫降临，段岳自然是对这天劫爆发的情景再熟悉也不过了，虽然想不通为什么天劫会突然降临，但是，段岳却也清清楚楚的明白，自己的第一重‘四九天劫’，来了！

　　在神武大陆之上，不论是人类武者还是妖兽，想要达到传说之中的巅峰境界。必然要经过三重天劫，第一重为“四九天劫”，第二重为“六九天劫”，第三重为“九九天劫”！

　　天劫之威，一重强过一重，到了第三重“九九天劫”之时。更是有着毁天灭地的威力！若是武者的实力有一丝一毫的不够，就算成功达至“破碎之境”，未能闯过“九九天劫”，也将被天劫毁灭！将心中的那些纷纷乱乱的杂念尽数压下，静静的盘膝坐在地上，段岳暗暗地将全身的真元之力缓缓地运转起来，顿时，一股强烈无比的银色光芒便是将段岳彻底的覆盖住了，银光之内，隐隐约约之间可以见到，一道道奇异的剑影流光，奇特至极！

　　若是论护身罡气，当以真阳之力来得最为强盛，强大又霸道，可惜，段岳如今初参大日金乌诀，修为还远远没有达到那种可以凝气成罡的地步，即便释放出的真阳之力可以形成护身罡气，面对天劫之威，也不值一提，所以段岳也只能放弃了这种护身罡气。

　　至于他现在所释放出来的护身剑气，虽然单单就防御上而言，不如真阳之力来得强横霸道，但是，这剑气却不仅仅只是防御的手段，同样也是攻击的手段，剑气护体之后，可发挥出无以伦比的强大威力，霸道至极！

　　深深的吸了一口气，将赤虹神剑紧紧的握在了手中，这柄上古神剑的威力是毋庸置疑的，甚至，段岳还曾经借着这柄上古神剑的力量与一个碎空境界的神龙干了一架，但是，这柄上古神剑在它的前任主人浪天涯的手里，所经历的杀戮却未免有些太多了，以至于煞气反噬，如果境界不足，便极有可能人被剑控，成为杀戮机器。

　　日前，段岳持此神剑打开杀戒，已经引动了剑中不少的杀戮戾气，现在段岳的修为还没有突破，强自使用这神剑，是要冒一定的风险的，好在，这一次段岳并不是为了对敌，天劫之力，浩大无方，至刚至猛，正是淬炼神剑戾气的大好机会，如果利用的好了，非但渡劫的把握大大增加，而且，还能化去剑中不少的杀戮戾气，为自己能够尽快的炼化这柄上古神剑，打下良好的基础。

　　“赤虹，赤虹……世人都说神剑有灵，你既然是上古神兵，自然更具灵性，今日，便随我强渡天劫，让我见识见识你的灵性吧……”段岳口中一阵喃喃自语，神色也随之变得坚毅，一股浓郁的剑意，缓缓地自他身上蒸腾而起，开始节节拔高，不断爆发，他的身子也随之腾空而起，仿若化作了一柄无坚不摧的利剑，流光飞驰，转瞬之间，便是已经划破长空跃到了高天之上，一时之间，剑气怒涨，手中赤虹神剑，也跟着爆发出一阵阵的嗡鸣，段岳的双眸，顷刻之间，化为诡异的黑白二色。

　　天际之间，电闪雷鸣，滚滚闪烁的“劫云”赫然昭示着：“四九天劫”；即将降临！


第464章 四九天劫！

　　“铮！”一声锐响，穿金裂石般划破长空，两道犹如实质一般的目光，带着一丝丝的森森然，猛然之间斗射而出，瞬息排空而上，穿透了那层层叠叠的滚滚乌云，飙到了无边虚空之中，分辟阴阳两极。

　　剑心之力震动之下，但见，眼前尽是一片通透分明的黑白世界，密密麻麻的光影仿佛无穷无尽，遍布于整片虚空之中，不过这些光影极其细小，几乎可以忽略不计，但虚空之中“劫云”深处那粗如儿臂般的光影却是让人无法忽视，由于雷霆闪烁之处，光影明显已经呈实质化，透发着恐怖无比雷霆力量！曾经不止一次的见识过这所谓“天劫”的威力，是以，段岳对这属于自己的“四九天劫”自然也并不陌生。虽然，在他的预计之中，自己应该还可以压制得住自己的气息，再等一段时间渡劫也不迟，可惜，天不如人愿，他体内的力量毕竟还是有些太过强大了，一个通天十八阶大圆满顶峰的武者，竟然拥有着超过七个圣位的深厚功力，这天劫，终究还是不如他所愿的提前到来了。

　　仰望苍穹，静静的看着那浩大无方的滚滚劫云，段岳的心境却仿佛在这一瞬之间，便是沉入到了一种古井不波、冰冷无情的意境之中，在这种心境之下，仿佛任其天崩地裂、天塌地陷也无法撼动其心神分毫。

　　“天劫”之力，乃是由至高无上的“天地法则”所掌控，玄奥莫测，传说即便是已经渡过“九九天劫”达到了碎空境界、可以掌控“天地法则”的“神魔级”的巅峰武道强者也无法堪透这“天劫”的玄奥所在！

　　自天地诞生，万物有存之始，时间各种修炼者，无论是否武道，还是其他的修炼者，也无论是人类，还是其他的妖、魔、神兽，一旦修为达至某种程度，触动天地法则，必定会引发“天劫”降临，古往今来，无人可避！

　　“轰！”伴随着一道惊雷炸响天际，须臾之间，便只见得天空之上的整个“四九天劫”的劫云深处仿佛火药被点燃了隐现，彻底的动荡起来，无尽的光影，黑白分明，交错繁杂，在那“四九天劫”的劫云之中不断狂舞，陡然之间，只听得那“四九天劫”的劫云深处再度响起一声雷炸，一道粗如水桶般的纯白光影顷刻划破苍穹，引天而落！

　　段岳一手持定赤虹神剑，另一只手却是已经掐动剑诀，几乎就在那“天劫”引落的瞬间，段岳指诀所向，在他的身后，一银一红两道耀眼的流光已经犹如闪电一般乍现，径直向着那高空之上的天劫雷霆怒射而去！虽然有赤虹神剑在手，但是，他却无法掌控，这是他最后的手段，自然不会一上来就扛着上古神兵上去和天劫硬撼，寒霜、流火二剑虽然比不上赤红，却也算得上是一等一的神兵利器，用来抗击天劫雷霆，并无不可。毕竟，他曾经不止一次的见识过天劫之威，对于‘天劫雷霆之力’的威能，还是比较清楚的。

　　那一银一红两道流光划破长空，最先触及“天劫雷霆”的赫然是“寒霜剑”，银亮的流光闪烁，足足有数十丈之长的剑芒半空之中，显得惊人无比，但在那浩大的“天劫雷霆”之下，却是又变得渺小至极。

　　几乎就在一眨眼的瞬息之间，寒霜剑所化的银色流光与从天而降的“天劫雷霆之力”已经在虚空之中触碰！

　　“铛！”赫然是一声宛如雷炸一般的金铁交鸣之声，紧接着，令段岳感到无比惊诧的一幕却是突如其来的展现在了他的视线之中。但见，在那一道“天劫雷霆”之下，寒霜剑几乎就在交击的瞬间便险些被轰成碎片，段岳的心神也瞬息之间与之失去联系，眨眼的功夫，那宛如碎片般残破的寒霜剑已向大地倒飞而下！

　　“娘的，不对劲啊，这‘四九天劫’的威力怎么会这么强大？！”当下，段岳的口中便即是忍不住的爆出了一声粗口，虽然对于自己将要面临的天劫威力强大，他早已经有所估计，但是，他怎么也没有想到，自己的“四九天劫”威力之大，竟然强横至斯！

　　天地之间，冥冥所有的法则，是不容人挑衅的，这一点，从那些掌控了天地法则的碎空境强者便可以自封为神魔便可以看出，那是临架在诸多生命种族之上的力量，修为越强，所要面对的天劫威力也就越大。

　　段岳既然在通天顶峰的境界，便拥有了超过七个圣位的深厚功力，那么，他在渡‘天劫’之时，自然也就要面对拥有相对威力的‘天劫’！

　　事已至此，当真是避无可避，段岳心里即便有着数百上千个不愿意，但是这个时候，却也由不得他在多做选择了，只能拼却自身的全力，强度天劫！

　　心念电转之间，段岳神魂之力勃发，流火剑已经瞬息而至，化作一道赤红流光，与‘天劫雷霆之力’交击一处，只听得一声惊雷炸响，几乎与寒霜剑一般，这流火剑同样也遭受到了惨不忍睹的噩运，不过好在毕竟是上品灵器，只是稍稍有所损毁，段岳的神魂念力也尚能将之掌控。

　　第一道天劫雷霆有惊无险的过去了，紧接着，天空之上的那滚滚劫云不断涌动，须臾之间，但只见得一声轰雷炸响，第二道‘天劫雷霆之力’随之划破长空，携着万夫不当之力，猛然之间轰砸而落。

　　眼见着那一道雷霆之力横贯长空击来，双目之中神色一紧，口中深吸一口长气，身处大地之上的段岳瞬息舞动手中的赤虹神剑！

　　“铮！”一声高昂之极的剑鸣之声，响彻天地之间，赤虹神剑吞吐出的赤虹剑芒，足有上百丈长短，在虚空之中舞动，赫然正是圣灵剑法之中的：剑一！

　　剑一，说起来这只是圣灵剑法的起手式，并不算什么精妙剑术，但是，段岳却早已经将这一招剑术修炼到了返璞归真、化腐朽为神奇的宗师之境，距离大宗师之境也不过是一步之遥，因此要论纯熟，剑二十二威力虽强，但却又远不如这一招‘剑一’了！若在以往，以段岳的修为，这一招剑一既出，必定会接引“天地之力”催发出无坚不催的剑气，不过此刻，他却是要接引“天劫之力”！

　　两者之间，虽然只是一字之差，却是有着天渊之别！即便是强如段岳，也没有十分的把握感肯定这事情能否成功，但无论如何也必须试上一试，否则，这强渡天劫之事，必然会艰难许多。

　　剑动，意成，虚空之中顿时浮现出一道无形的剑形光影，在虚空之中翻涌怒腾，仿佛源源不绝的“天地之力”被之引入赤虹神剑之中，顿时，整个赤虹神剑剑身之上所透发出来的剑芒仿佛也凭空暴涨了几分。

　　就在这一瞬之间，那一道赤虹剑光，猛然自赤虹神剑之上脱弦而出，仿若利箭一般，径直划破长空，向着那虚空之中的‘天劫雷霆之力’吞噬而去！

　　“轰！”那宛如开天辟地以来的巨大轰雷之声，猛然之间在段岳的耳中响彻，在这一瞬之间，段岳只感觉到自己的整个右手手臂都是忍不住的为之一麻，‘天劫雷霆之力’侵入身体，痛得直欲令人撕心裂肺！

　　那一道流光，牵引着‘天劫雷霆之力’从天而降，这天地之威的力量强大，简直不可思议，虽然只是一些余威传入身体，却也足以令得段岳为之震惊不已，刹那之间，仿佛连身体都变得不受控制。

　　不过好在，圣灵剑法的剑意犹在，段岳口中忍不禁的为之一声低吼，剑一顷刻全力而开，陡然间，段岳手中的赤虹神剑竟在这一瞬间暴涨出长达数以百丈长的璀璨剑芒，散发出仿佛足以毁天灭地般的可怕剑气！

　　在这一刻，段岳只感觉到自己的整个身体也仿佛被之撕裂了一般，若非外修的肉身强横，只怕早已经支撑不住。这种强自引动‘天劫雷霆之力’进入身体的方法，着实是凶险之极，一个不好，便拥有着肉身崩坏的生命危险，纵观整个外域之中，只怕也就只有段岳这种外修修为已经达到一定程度的人敢做了。

　　‘天劫雷霆之力’瞬间侵入身体，虽然身子里有着万分的痛楚，不过段岳此时却不敢有丝毫的耽搁，手中更是没有丝毫的犹豫，挥手之间，引动剑式，牵引着那一道绵延千丈的恐怖剑气，猛然一剑向着大地怒刺而去！

　　“轰！”天地之威果然绝不是人力所能匹敌，以天劫之力所转化的剑气足可以用无坚不摧的可怕威力谓之形容！

　　在“天劫”剑气之下，整个大地方圆百丈之内一片震撼，岛屿所处四周的水面更是在这瞬息之间便是彻底的为之沸腾了起来，无边的水浪惊天而起，爆发出了浩瀚惊人的骇浪！


第465章 一剑隔世

　　“轰隆隆……”伴随着一声天地塌陷般的轰然巨响响起之后，段岳此时此刻，所身处的那片峡谷岸却哪里承受得住这股大力，顷刻之间，便即寸寸碎裂，倒入湖水之中，距离林若云方圆数百丈之内，再无完土！

　　“呼——”口中忍不住的为之深吸了一口长气，微微看了一眼仿佛已经毫无知觉的右臂后，段岳的心中浑然有种震撼之感，好在手臂完好如初，但赤虹神剑剑身却在不断地震颤之中，隐隐然有股煞气蓬勃欲动。

　　上古神兵的杀戮过重，凡是自远古时代留存至今的神器，几乎每一件都是如此，此时此刻，这赤虹神剑，却是给‘天劫雷霆之力’轰击之后，终于彻底的引动了其中的凶厉之气，如今煞气反冲，几欲要反过来控制段岳。

　　身子一晃，裹着流火剑化作一道赤红流光，段岳身子一滞，拖带着已经近乎被轰成碎片的寒霜剑转换身形，这里已经给‘天劫雷霆之力’轰砸的差不多了，段岳不得不在附近找了一处较为完整的大地，再次准备应劫。

　　他强练‘无上天碑秘法’有成，身体之内足足蓄积了超过七个圣位的深厚功力，如此一来，他所面对的“四九天劫”的威力也大大的出呼了他的意料之外，以至于他并没有在第一时间爆发出自己的全力，若是刚才那几道“天劫雷霆之力”的威能再强上几分，只怕仓促之下，非但是寒霜剑被废，只怕就算是他这整个人也会被废掉一大半了！

　　此时此刻，见识到了自己的‘四九天劫’超乎寻常的威能之后，段岳却是再也不敢有一丝一毫的托大，感受着掌中赤虹神剑越发暴涨的煞气，他努力地稳定心神，总算是暂时的掌控了这柄上古神剑。

　　暗暗运转真元之力，通达四肢百骸，如此往复循环，努力的活络了一下筋骨，段岳的右臂终于恢复了几分知觉，不过明白了‘天劫雷霆之力’的强大之后，却是再也不敢冒险的施展引劫之术了，定下心神后，段岳掌控着赤虹神剑，挥洒出一道足有上百丈长短的赤红流光，径直冲上虚空天际！

　　那一道接着一道的恐怖雷霆，仿若想要撕裂大地，但是，段岳的功力却也不可小觑，他既然已经领略到了天劫的威能大小，对于对抗天劫雷霆，自然也就多了几分把握，那一道赤红流光，半空飞舞，仿若游龙，动手出剑，无不恰到好处，那天劫的威力虽然强大，但一时之间，却也耐何不了段岳。

　　天际之上，天雷滚滚，伴随着段岳顶过了一道道的天劫雷霆，那“四九天劫”的劫云之中，凝聚而来的力量也越发强大，磅礴浩然的气势节节拔高，却是明显的要比之前增大了几分，随着时间的推移，那气势似乎终于提升到了一个颠峰的状态，天际雷云吞吐，浩大莫测的威压瞬间勃然而发！

　　粗大的雷霆，几乎欲要凝聚成为实质一般，如若怒虬一般，蜿蜒乍现于半空之上，携着开天辟地之威，猛然划空而落。

　　山雨欲来风满楼，然而，这个时候的段岳却出乎意料的平静，仿佛再大的狂风也不能够在古井之上掀起丝毫的波澜，静静的凝视着天空之上的滚滚天劫雷霆，段岳怡然不惧，赤虹神剑震颤着，剑气吞吐，化作一道肉眼难辨的赤红流光向天际怒射而出，剑意爆发，当真是势若山河倒倾，一时风云俱动，段岳急速运转真元剑气，彻底展开了自己的剑势。

　　但见，半空之中，在没有任何的预兆之下，那一道纵入天际的赤红流光整个剑影仿佛如花开一般的分散了开来，以一化五，刹那之间，五剑并出，分别怒射向五道截然不同的方位，与此同时，一道奇异的赤红色光影突然之间便即是在那五剑之中形成，同样也形成一个巨大的花开状，看似虚幻的一切，却又仿若实物一般，无边剑光闪烁之间，似是蕴含着一股令人难以想象的庞大力量。

　　半空之上，天劫雷霆方始将出，那五道赤红剑芒便是在这一瞬之间突然为之掉转方向，对准天际正心所在的位置，那惊人的赤红剑芒赫然瞬息之间便是归为一点，形成一道硕大惊人的流光剑气！

　　“轰！”天劫引落，天地变色！在这一瞬之间，那浩荡无方的磅礴气势猛然爆发开来，山洪海啸一般，仿佛足以吞噬掉天地间的一切事物！而在这一道“天劫”之下，赫然便是那硕大的赤红剑芒！

　　几乎就在同一个瞬间，虚空之中的五道剑气同时向着那赤红剑芒怒射而去，在虚空之中形成一片奇异的光影！

　　“轰！—轰！—轰！——”竟是接连三声震天彻地般的惊人巨响，整个天地仿佛呈现出一片毁灭般的可怕景象！

　　接连着三道耀眼的天劫雷霆从天而降，而那赤虹剑光却一丁点儿也不示弱，须臾之间，便与那天劫雷霆足足交锋了整整三次，一次强过一次，到了最后一次，整个赤虹剑光与“天劫雷霆”仿佛都轰然迸裂，无边气浪爆发，层层叠叠的向着四周的虚空绵延扩散开来，引动天地为之震撼！接连着硬接下了四道天劫雷霆，饶是以段岳的修为强横，也不由得为之身子一颤，一时之间，却是难以消化这股强横劲力带来的那近乎无可抵御的撼动，口中忍不住的为之一声闷哼，嘴角更是溢出了一丝鲜血。

　　赤红流光满空闪烁，在他的手中凝结，化作一柄赤红利剑，正是那上古神兵赤虹神剑！

　　“嗡——”历经十数道“天劫雷霆之力”的疯狂洗礼，赤虹神剑之中积聚了千万年岁月的杀伐戾气终于被净化了不少，残余的“天劫雷霆之力”更是注入神剑之中，更进一步的激发出了这柄上古神剑本身的强大力量。

　　赤虹入手，段岳全身的真元之力也开始急剧运转起来，治疗体内内伤，同时吞下了几颗珍贵的高阶丹药，这些丹药，对于别人而言，可以说得上是珍贵无比，但是对于段岳而言，却是可以任意使用消耗品。

　　圣灵剑法契合天地，与之对抗天劫，却是吃力不讨好的事情，段岳此刻幡然醒悟，当下段岳手握赤虹，突然以剑下指，急剧的运转起体内的真元之力，化为最为精纯的真元剑气，深吸一口长气之后，这个时候，他的脑海之中，渐渐的浮现出了当日在镇魔崖下死亡山谷之中浪天涯传授给自己的剑术！

　　一剑隔世！一剑之威，生死隔世！

　　此乃是魔道剑法的巅峰极致，乃是魔道大枭浪天涯凝聚毕生剑道精髓所创，几乎已经达到了可以撕裂天地的程度，一剑既出，神鬼辟易，近乎莫可匹敌。

　　时至今时今日，段岳依旧清清楚楚的记得，当初在镇魔崖下死亡山谷之中，在那一片初开的天地寰宇之中，那一道挥动赤虹神剑的情景，那种毁天灭地般的气势和威力，一直都沉浸在段岳的脑海深处，不管再过多久，都记忆犹新，无法遗忘！

　　默默地凝视着手中的赤虹神剑，段岳心下也是有些犹豫，虽然‘一剑隔世’的威力确实称得上是所向睥睨，但是，这手段毕竟非同一般，当初浪天涯便是曾经再三的告诫过他，修为不足的情况之下，绝对不可擅用此剑招，否则，出招者承受不住那一瞬之间爆发出来的恐怖力量，还没杀敌，只怕自己就得先挂了。

　　我现在的修为，够吗？！说句实在话，段岳虽然一直都在参悟‘一剑隔世’这一盖世剑道，然而，或许是修为不足的缘故，即便是拥有着浪天涯传承给他的魔种，这么长时间以来，他也没有什么太大的突破，关于‘一剑隔世’，他虽然在修炼，但是，却是连他自己都不知道，究竟达到了怎样的地步。

　　剑心之力不断地震动着，黑白双眸之中透出来的，那两道目光似是从始至终，都未曾有过一丝一毫的改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　随着高天之上天劫威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的银色护体剑气，仿佛耀眼到了之极，竟然有银白转成了一种诡异的赤红色，那赤红色光芒仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！这种霸道、凛然的可怕气势与之前的段岳截然不同，一切的一切，仿佛都已经超出了人的想象之外……


第466章 强渡天劫！

　　武者修身炼体，收纳天地精元，夺万物之造化，逆天溯流而上，然世间万物兴衰，枯荣有道，于是，天地之间便是有法则凝聚，降下‘天劫’，武者修为越强，所遇之‘天劫’也为之越强。

　　就在段岳体内真元之力越转越快，那一股庞然的气势凝聚至颠峰的时刻，那高天虚空之中的“四九天劫”的劫云，似乎也在同一时间运转到了极至，漫天黑云滚滚，所吞吐的雷霆、电芒远远的超过了之前的那些“天劫”！

　　这一刹那之间，也不见有任何的预兆，高天之上，那滚滚黑云翻滚之间，突然轰然洞开，伴随着一声惊雷炸响，惊涛骇浪一般的声势动荡天地，一道浩大莫测的可怕雷霆之力突然间引天而落！

　　万丈苍穹，也不过只是瞬息之间而已！

　　“轰！”无边的天劫瞬间引落，落在段岳的眼中，却未惊起丝毫变色，一双眼睛，黑白二色分明，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着高天之上的那无边“天劫”，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　就在这一刻，段岳从某种奇异的感应之中惊醒过来，刹那之间，浪天涯挥动长剑施展‘一剑隔世’的身影缓缓地自他的瞳孔之中一闪而逝，不由得为之心中一动，似是感应到了某种临界点，不再有片刻停留，瞬间越空而起！

　　剑起，云动，天地为之惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，一剑既出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　“轰！—轰！—轰！——”只听虚空之中向起阵阵惊雷炸裂，那无形无质的旋涡越转越快，愈变愈大，无数剑气至旋涡之中透发而出，“天劫”也在这一瞬之间与此触碰，顷刻间，劲气爆发，引得天地也是一片震撼！

　　“天劫”威力浩大，近乎不可抵挡，但更为惊人的是，赤虹神剑一出，这一次，似是爆发出了更加恐怖的力量，那“天劫”之力从天而落，却是生生被这一股旋涡剑芒所阻挡，虚空之中的无形规则同时随之剧烈震荡，整片虚空仿佛直欲被两者所撕裂一般！

　　这样一副场面看在人的眼中自然是震撼莫名，难以言喻，但此刻段岳的感受却是截然不同！就在与“天劫”触碰的瞬间，他只感觉到一股直如撕心裂肺般的痛楚在瞬间蔓延，只是一瞬之间，便传到了浑身上下的每一个角落！

　　更为可怕的是，在这一刻，段岳在运转玄功的时候，浑然为之感觉到了一种直欲膨胀、爆裂般的可怕的感觉！果然，自己的修为还是不足以支撑‘一剑隔世’这种可怕的剑招吗？！即使是爆发出所有的力量，震动剑心之力，身处契合‘剑道’的意境之下，段岳的脸色，依旧是忍不住的为之一变再变。

　　但此时此刻，‘一剑隔世’的剑诀剑意已然勃发，以段岳如今的修为，想要将之收回是绝对不可能的，即便他催动的只是‘一剑隔世’的基本剑招，但饶是如此，每过一秒，段岳的痛楚便剧增几分！找这种恐怖的趋势发展下去，只怕不出十秒，段岳敢肯定自己必然将会爆体而亡！

　　生死一瞬，纵横外域多少疆域，面对过多少强敌，但从未有过面对天劫的这一次来得凶险，与天地争斗，这时候，真的可以算得上是生死一瞬了！段岳身子一颤，强忍着无边的剧痛，脑海之中更是几乎为之一片空白……

　　“轰隆隆……”一道接着一道的粗大的天劫雷霆，不断地划破长空，这一刻，仿佛不要钱的白开水一般，疯狂的向着下方砸落，似是想要将段岳这个明显已经爆发出不符常理的力量的存在彻底消灭。“嗡……”面对着天劫雷霆的不断轰击，赤虹这柄上古神剑的力量也被激发了出来，高昂的剑鸣之声，瞬息之间，响彻天际，却是在这一刹那之间，一剑隔世的种种玄妙几乎是在无意识的状态之中突然运转开来，每运转一次，段岳便只觉得痛楚便减少了一分，奇特至极，不由的，段岳已经疯狂将之运转了起来。

　　半晌过后，当段岳的意识再度恢复清醒之时，赫然发觉自己并没有爆体而亡，而那重重叠叠的数十重天劫雷霆，也给他硬生生的扛了过去，但这个时候，段岳却是感觉全身上下有种难以言喻的感觉……“嗯？！”忽然之间，段岳发现了自己的异样，眉头一皱，下意识的转眼而望，段岳却是发现了一副诡异至极的情景，只见他的整只右手竟是诡异的布满了诡异无比的暗红色符文，整只手臂的肌肉都膨胀了起来，看起来强健至极，似是充满了无穷的力量，至于手臂上的衣物，也不知何时化成碎片，消失不见。

　　“这是？残余的一剑隔世剑势的力量……竟然被我容纳在了身体之内，这是怎么回事？”段岳不由得为之眉头紧皱，虽然之前的那些几乎是在无意识中做的，但毕竟是自己的身体，是以段岳的内心深处或多或少还是能够感觉到一些的，因此，当看到眼前这只膨胀的右手的时候，并未引起段岳太多的惊讶。所幸的是现在只变了一只右手，若是连全身都变了的话，只怕自己真成为一只怪物了！

　　这可不是什么太好的事情，因为，一剑隔世的力量实在是太过恐怖了，自己只发动了一部分就险些承受不住，这残余的力量留存在自己的身体之内，绝对是个大大的隐患。

　　天上雷霆依旧，最后一道也是最厉害的一道天劫仿佛随时都将降临，不再理会这些，段岳再次吞服了几颗丹药后，以手持剑，静坐了下来。随着气息的急剧运转，段岳体内的真元正以极快的速度进行恢复着，渐渐魔气渐弱，剑意随之滋长。

　　当段岳的双眸再度睁开之际，眉宇之间却像是突然闪现出一道银亮的剑光，意念一动，那一道银色剑光顷刻之间便即是破体而出，遁入手中的赤虹神剑之中！

　　“嗡……”顿时，只听一道嘹亮之极的龙吟之声响起后，整个赤虹神剑的剑身陡然间为之剑芒大盛，一股仿佛直入云霄般的剑意大涨，直动云天！

　　单手一指，赤虹神剑瞬息脱手而出，纵入万丈云霄！

　　天际，雷云翻滚，震动四方，庞大的无形威压再度浩荡而来，做为最后一重“天劫”，所展现出来的威压和威势自然不是之前的那些“天劫”所能比拟的！

　　然而，面对着恐怖至极的威压，段岳却像是孰视无睹，那爆发出无穷剑意的赤虹神剑赫然是向那四九天劫的劫云所在方向，纵天而上！

　　却在这时，那身处高空之中的“劫云”似乎也感应到了什么，突然急剧的翻滚了起来，可怕的“天劫”之雷在劫云之内翻滚间，直引得天地一片动荡！

　　赤虹神剑仿佛受到了挑衅一般，通透血红的剑身陡然之间爆发出一声震天般的咆哮，顷刻间，只见得，一条长达百米的赤色巨龙在虚空之中显现而出，蜿蜒身躯，纵云御雷，气势惊天，直欲撼天动地！

　　“轰！”天劫本乃天地法则所化，自然千变万化，赤虹神剑化龙之后的气势无疑也同样是达到了一种极为恐怖的程度，就连那天劫的劫云似乎也感应到了威胁，最后一道天劫，不再有片刻的停留，瞬息之间便即从天而降！

　　刹那之间，赤虹神剑所化巨龙已经与天劫雷霆毫无花巧的正面触碰在一起，几乎就是在这一瞬，浩大的惊雷之声在天地之间响彻，“天劫”雷光亮白，赤虹神剑剑气腾啸，两者交织，天地也要为之撼动！滚滚震响之声仿佛引发了一系列的连锁反应一般，莫名的气势充斥于整个寰宇，场面可怕至极！

　　就在这两者交击之下，那滚滚“劫云”仿佛承受不住这种可怕的震荡瞬间便是消失不见，只剩下天劫雷霆还在与赤虹神剑在虚空之中不断交锋！

　　不知为何，大地之上的段岳面色却是突然变得苍白起来，豆大的汗珠仿佛难以抑制一般滚滚而落。

　　片刻过后，段岳的身子一颤，竟然是无法抑制的狂喷出一口鲜血，抛洒半空，险些昏迷了过去……


第467章 藏兵入体

　　“轰隆隆……”天空之中，沉雷阵阵，无量雷霆响彻天际之间，有莫大的威压倾天而落，滚滚浩荡席卷着向着四周的无尽虚空层层叠叠的波荡开来，天地寰宇，风云四时，一时之间，俱为之震荡！

　　“四九天劫”的劫云虽然已经消散，但是，这却并不代表着天劫雷霆的威力也随着一起消失掉了，相反，吸纳了整个劫云之中蕴含着的力量的最后一道天劫雷霆，威力之大，简直超乎想象。

　　那一道雷霆，银亮之中透着几分暗红色，横贯长空划落，仿佛，因为在这劫云之下陨落过的人实在是太多了，以至于连雷霆都沾染上了干涸鲜血的颜色，就算是六九天劫的威力，只怕也不过如此。

　　“呼～呼～呼～～”身子不断地震颤着，段岳口中不住的呼出一口接着一口的大气，真元之力从未像今天这般快速的运转过，可是，即便如此，他还是感到万分的不满足，这一刻，面对着那从天而降的恐怖雷霆，他才感觉到，自己的实力是这么的若想，生死一线之际，他在心中忍不住的为之呐喊着：力量，我需要力量，需要更加强大的力量！“嗡……”赤虹神剑也一样不断地震颤着，赤色巨龙半空之中扭曲着变幻无端，整个化作一道赤红色流光，宛若活物一般给段岳抓在了手中，一道道锋锐到了极致剑气，丝丝缭绕还休，将虚空都割裂。

　　“力量……我需要力量！”段岳口中一声低沉的嘶吼，刹那之间，双眼之中，一银一红两道狰狞的目光顿时斗射而出，与此同时，他的身上，一银一红两股真元之力迅速交缠在一起，形成了一个诡异的太极图案，半空之中缓缓地旋转着，波散开来，四周十丈方圆，都被尽数笼罩在内。

　　“铮！”赤虹神剑所化流光，赤红耀眼，闪烁不休，宛若活物一般，竟然生生的没入了他那已经涨大了数倍的右手之中，刹那之间，无穷无尽的凶煞剑气，竟然如同倦鸟归巢一般蜂拥着收缩进了他的手臂之中。

　　藏兵入体！准确的来说，这并不是一种神通，而是属于神器级别以上的顶尖神兵利器才会拥有的一种奇异能力，可以让被神器的主人，将神器能量化纳入身体之中，从而获得更加强大的力量。

　　在上古时代，那些顶尖的盖世高手们，为了提升自己手中神兵利器的威能，都喜欢用这一招，因为，藏兵入体之后，主人固然能够借助神兵之力，同样的，神兵也可以借助着主人的力量，汲取天地之间的种种力量，从而增强自己的威能。

　　传说之中，盘古大神的神兵开天神斧便是这其中的佼佼者，当时盘古在混沌虚空之中，凭借着开天神斧斩杀了三千大天，以至于开天神斧威力大增，到了最后，竟然生生的斩破了天道封锁，这是寰宇万界之内，第一柄能够斩杀天道的葬天之器，自然为上古高手们人人都为之称道不已。

　　事实也证明了，藏兵入体，人器合一的方法确实是难得一见的好神通，而且，这方法还十分的普遍，只要你有神器级别以上的兵器宝物在手，便可以轻轻松松的做到这一步，五千年前的屠天大战之中，那些盛名赫赫的葬天之器，除了少数几件乃是天地形成的之外，其余的大都是由高手藏兵入体修炼得来的。

　　赤虹神剑自落入段岳手中，已经有了不短的一段时间，只可惜，段岳的修为不足，不能够压制这上古神兵之中蕴含着的恐怖杀伐戾气，所以，一直以来，他都无法真正的炼化这件上古神兵，更别提藏兵入体了。但是，现在一切都不同了，段岳借助着“四九天劫”的强大雷霆之力，终于大大的消减了赤虹神剑之中的凶煞戾气，再加上他的右臂之中留存着施展‘一剑隔世’残留下来的部分力量，终于一举的压服了赤虹神剑这柄上古神器，并成功将之藏兵入体。

　　上古神器的力量是庞大的，这一点，自段岳曾经持此神剑与碎空神魔级别的神龙干过一架便可得知，如今，藏兵入体之后，段岳便是更加清晰地感觉到了这剑中蕴含的强大力量，绝对不在自己的上古天碑之下。

　　与上古天碑那种浩大无方，镇压万物的威压不同，这赤虹神剑之中蕴含着的，是一种纯粹到了极致的剑气、剑意，锋锐凌厉，犀利无比，仿佛天地之间，没有什么能够阻挡其锋芒，剑气所至，无坚不摧！

　　红光、银光还在不断地扩散着，那太极图缓缓地旋转着，最终扩大到了七百丈方圆，才终于缓缓地停了下来，段岳的身子悬浮在半空之上，仿佛是一瞬之间，又仿佛过了千万年之久，他终于睁开了双眼。

　　银红眼芒早已经消失不见，又重新的恢复到了之前的那种诡异的黑白二色，两道凌厉无比的目光，宛若实质一般，自他的双目之中斗射而出，那诡异的眼芒，竟然足足延伸出了数丈长短，当真是恐怖之极。

　　天地与我一体，万物为我掌控，此谓之“领域”也！

　　这一刻，段岳终于体会到了返虚境界与通天境界最大的不同之处，那就是随着他藏兵入体之后，“领域”的出现，与通天境界的契合天地大不相同，那只是简单的与天地规则契合，说到底，终究人是人，天地是天地，两不相干。

　　但是，返虚境的“领域”却是大大的不同，契合天地虚空之后，掌控周围的一方天地空间，将这一片空间之内的种种事物，全都纳入自己的掌控之中，这是一种全新的境界，已经可以小规模的调动天地之间的力量对敌！

　　正所谓，人力再强，终有穷尽，然天地之力，却无穷无尽，是以，在返虚境界以下的哪怕是通天十八阶大圆满顶峰的武者，与人交手对敌，也终有功力耗尽之险，但是，对于返虚境界以上的武者来说，这个问题，却是几乎不存在的，引动天地之力对敌，这其中神通玄妙，又岂是三言两语可以说的尽的。

　　段岳的武道积累何其深厚，纵然四九天劫的威力增加了数倍，甚至已经可以堪比六九天劫，但是，却终究还是让他在这生死一线之际，终于残破了返虚境界的颈瓶，契合天地，悟出了“领悟”，真正的达到了返虚成圣的境界。

　　感应到周遭的天地变化，段岳的心中不由得为之心潮澎湃，那一道从天而降的天劫雷霆，在他的眼中，又仿佛再也没有了丝毫的威胁，天地与我一体，万物为我掌控，这种强大的感觉，当真是前所未有，神妙至极。

　　目光所向，刹那之间，周遭方圆数百丈范围之内，风起云动，万物皆惊，一道凌厉到了极致的磅礴剑意，瞬息波散开来，充斥乾坤宇内。

　　右手伸缩膨胀，还在不断的变化着，显然，藏兵入体这时候还未尽全功，但是，这并不妨碍段岳施为，抬手之间，一道赤虹剑光，已经被他执在了掌中，宛若活物一般，正自不断地挣扎着。

　　“铮！”金铁交戈般的一声高昂长鸣，段岳双眼目光所向，刹那之间，掌中的那一道赤红神光竟然在瞬息激射而出，绵延不下数千丈，仿佛跨越了空间的限制，径直出现在了那一道天劫雷霆的前段，迎击而上。

　　“轰！”一声炸响，轰动乾坤，连天地都为之震荡，连虚空都承受不住这股庞大的力量，顷刻之间，便即是被炸裂出了一道道的巨大裂缝，密密麻麻、纵横交织，横陈在天际之上，而且，还在不断地蔓延着。

　　那无边的天劫雷霆之力，虽然威猛无比，但是，天劫劫云已然散开，终究是无根浮萍，却哪里抵挡得住赤虹神剑的锋锐剑光，竟然在接触的一瞬之间，便是给生生的斩裂开来，然而，那残余的天劫雷霆之力，却顺着赤虹神剑的剑光，化作一道道的电蛇，瞬息之间，便即蔓延而下。

　　“噼里啪啦……”一阵刺耳的爆响，段岳的身子巨颤着，真元之力暴起，将雷霆之力的杀伤威能死死的阻挡在右臂之上，一时之间，剑光、电光、剑气、真元，四股力量，不要命的在他的右臂之上肆虐开来。

　　“呃……”段岳口中一声低吟，脸色也变得苍白，却不曾想，这还不是最坏的结果，紧接着，无上天碑秘法竟然自行运转起来，天地之间的精纯元气，蜂拥而至，竟然也开始向着他的右臂汇聚而来，黄河古碑不断地震颤着，自他的手臂之上浮现而出，一道道的神秘符文，争相跳动起来。

　　这下倒好了，先前的四国大战，竟然变成了现在的春秋五霸了……


第468章 神魔之手！

　　“吼！”段岳只感觉到自己的身体就要被撕裂，整个右臂在这一瞬之间，完全脱离了自己的控制，天劫雷霆之力、真阳之力、水元之力、赤虹剑气以及黄河古碑之力，这五股力量，在自己的右臂里面，斗了个天翻地覆。

　　天地法则既然诞生出了天劫，本来就是要毁灭那些妄图凭借着一己之力突破天地封锁，打破万物兴衰、轮回规律的存在，段岳虽然修为强横，但是，与天地相比，却还是未免有些差的太远了，此时此刻，已经是生死关头。

　　“既然已经到了这种时候，说不得，我也得舍命拼上一把了！”曾经闯过了无数的生死劫难，段岳的心性何其坚韧，是以，即便面临着这般的危险关头，他依旧在这瞬息之间，把握住了自己所需要的一切。

　　左手一抬，虚空之中突兀的爆发出了一阵阵的诡异波动，一团耀眼的青色元气浮空闪现而出，转眼便是被他生生的吞入了口中——木魃之精，先天乙木精气！

　　这是天地之间最为纯净的力量之一，只要少许，就可以让人功力大进，这么大的一团，也只有段岳这样圈养着一头木魃的存在，才能够在经过长时间的积累之后，拿的出来，纵观整个神武大陆，这也绝对算得上是一宗至宝。

　　木精之气入体，段岳旋即便是感觉到了自己的功力正在飞速的进展着，这种提升的速度，放在任何地方，都是堪称恐怖极致的，而且，也绝对没有哪个武者敢这样疯狂的提升自己的功力，因为，这样做，很有可能就会导致真元之力爆发，最终崩坏身体，自爆身死。但是，事情既然已经发展到了现在这种地步，却也容不得段岳再有丝毫的顾忌，他只能不断地把提升的功力注入右臂之中。

　　得到这股力量的加入，那原本属于段岳本身的真阳之力和水元之力迅速增强，并开始压制其他的几股力量，赤虹神剑、黄河古碑和天劫雷霆之力虽然强大，但是，毕竟都是无根之物，再加上，黄河古碑和赤虹神剑都已经被段岳初步炼化，也算得上是受段岳控制的，是以，段岳压制起它们来，却也不是那么困难，唯一剩下的那最危险的一股力量，就是天劫雷霆之力了。

　　“不够，不够……还是不够！”段岳的脸色都变了，一根根的青筋暴起凸出，遍布周身，此时此刻的他，显然已经疯狂到了一个顶点，为了保住自己这条性命，他已经是什么都不顾忌了。

　　“嗡……”伴随着一阵无规律的震颤之声，一根尺许长短的青色木棒出现在了段岳眼前，他猛然深处左手，一把握住了那根木棒，一股股肉眼可见的青色气流，顺着他的手臂，丝丝缕缕的全都融入了他的身体之中。

　　这么长时间以来，一直停滞不前的外修修为，也随着这无穷无尽的青色气流的不断涌入，开始了疯狂的增长，而且，竟然还在他的头顶之上，形成了一道足足数丈长短的恐怖的青色气柱。

　　疯狂提升的肉身需要极为庞大的天地灵气作为补充，显然，这外域的天地灵气就显得有些稀薄了，好在，段岳已经领悟了领域，将方圆近千丈范围之内的所有天地元气全都吸纳过来，四面八方翻滚着蜂拥激荡，一片刺耳尖啸，朝着空中的段岳疯狂涌来，段岳那聚在头顶刚刚才凝聚而成的巨大青色气柱，此时也在这股铺天盖地一般的天地灵气的作用之下，轰然爆散开来，同一时间，周遭的虚空一阵摇晃，一道粗有数丈的天地精气凝结如实从天而降，将段岳整个人笼罩在其中。

　　这个时候，段岳再也不敢分心他顾，死死守住自己一点武道意志不放，任由那凝结如实的天地精气疯狂的涌入肉身，不断的冲刷每一处所在。狂暴的肉身之力敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将段岳体内的一切尽皆崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的天地精气重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭、重新缔造。

　　那木棒之中的青色气流，也不知道是什么天才地宝，对于肉身的修炼有着难以言喻的好处，再加上他的领域之力，推动无上天碑秘法，将四周的天地精气从四面八方疯狂的聚拢过来，如同实质般的恐怖天地灵气不断扭曲着强化着段岳的肉身。强劲的天地精气不断地注入他的身体，在他体内的经络之中不断的奔涌流动，连虚空都在不断的颤抖，与段岳的身体不断撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。

　　段岳怒吼着，将他聚集过来的大半的力量全都注入右臂之中，得到本体援助的真阳之力和水元之力顿时威势大涨，将其余三股力量全都压制，并开始融合，随着无穷无尽的恐怖力量不住聚合，将他的右手彻底包裹，凝结成一个硕大的血茧，足有丈许大小，与他的身体极不相称，将段岳的右臂彻底的包裹在内，与此同时，周遭无穷无尽的天地精气，海浪也似的不断冲刷着他的身体。

　　“吼！”段岳口中忍不住的爆出了一声怒吼，滚滚声浪，震动九天，那硕大的血茧，猛然之间爆裂开来，一条裸露在外的手臂，擎动天地风云，五指蜷缩，四周的虚空都被他生生捏爆，所谓天地法则，万物规律，竟然都承受不住这只手臂的庞大力量。

　　这？！段岳不由得为之瞪大了眼睛，他清清楚楚的感觉到了，自己这只手臂之中所蕴含着的强大力量，竟然远远地超过了自己的真正修为。

　　经过了木魃之精、先天乙木精气和木棒之中蕴含着的青色气流的强化，段岳的肉身之力暴涨，已经达到了返虚境界的极限，只差半步，便可以直接引渡“六九天劫”，冲击更高的还道境界。

　　同样的，他的内修修为也一样达到了返虚境界的极限，拥有了九个圣位的至高境界，而他的真元之力，经过了诸多的积蓄，甚至已经远远地超过了返虚境界的限制，达到了可以堪比还道境界的道尊级存在。

　　道尊六大境界，玉清、上清、太清、太乙、大罗以及混元，段岳虽然境界才达到返虚顶峰，但是功力深厚，却几乎已经达到了太清的顶峰，只差一步，便可以达到了太乙境界，可想而知，现在他的身体之内，留存着怎样强大的一股力量。

　　但是，即便如此，段岳也还是感觉到了，这些力量，与自己右臂之中的力量相比，实在是有些小巫见大巫，他甚至觉得，自己的这只右手臂，有着足以撕裂神魔的强大力量！

　　这……是一只神魔之手！

　　没错，就是这样的一只手臂，一只堪比着神魔一样强大的手臂，段岳伸手握着虚空，天地乾坤，无边法则，都给他生生的拿捏在这执掌之间，仿佛，只要他愿意，这只手臂，随时都可以将这眼前的一切，全都彻底的撕成碎片。

　　“轰隆隆……”在他还在沉思的时候，忽然之间，先前被他用神魔之手撕裂的那片天空，忽然之间，一阵暴躁无比的能量波动，伴随着一阵震耳欲聋的大响，翻滚起涌浩荡着，裹带着惊涛骇浪一般的恐怖威势，向着四周肆虐开来。

　　“我靠！”如此大的声势，段岳也不是傻子，自然是一大早的就察觉到了，当下，连忙抽身后退，同时，他的右手一抬，一拳轰出。

　　平平无奇的一拳，似是不带一丝一毫的能量波动，但是，就是这么一拳，在推出去之后，天地虚空都是猛然之间为之一震，一股无形无质的势，携带着排山倒海一般的恐怖威能，化作一道粗大的光束，猛然间迎击而上。

　　“轰！”恐怖的力量瞬间爆发，段岳的右手，轻而易举的便是将眼前的这滚滚荡荡的空间裂缝全部都给生生的湮灭。

　　但是，须臾之间，却又引发出了更加恐怖的灾难，段岳这一拳的威力实在是太过于强大了，竟然再一次的打破了虚空，一道道的空间裂缝，纵横交织的蔓延开来，眨眼之间，又是一波的空间能量爆发开来。

　　“糟糕！”见到这一幕，段岳心里不由得为之一声哀嚎，自己这只右手的力量实在是太强大了，甚至强大的已经超出了自己的控制，看样子，再没有熟练的掌控住这只手臂的力量之前，他的慎用了。

　　不过，即便如此，却也难以掩饰段岳的心中的兴奋，毕竟，自己可是掌握了足有打破天地的强大力量啊！

　　神魔之手，这是一只神魔之手！


第469章 神通增长

　　“呼——”长长的舒了口长气，段岳疲倦欲死一般的仰倒在地，突然起来的这一场天劫，再加上自己右手臂里面几股力量的一阵冲突，连番的激斗，几乎已经消耗尽了他的力量，脑袋都感觉晕呼呼的一片。

　　虽然成功的渡过了“四九天劫”，内修、外修尽皆功力大进，达到了返虚境界，又得到了一只堪比神魔一般的强大手臂，但是，此时此刻，仰倒在地上，段岳真的很想，就这样昏昏沉沉睡他个一天一夜！

　　虽然早已经有所预料，但是，“四九天劫”的可怕还是大大的超出了段岳之前的想象，还好，他有召唤空间在，武道积累足够深厚，再加上关键时刻，天劫雷霆之力冲刷掉了赤虹神剑之中大半的凶煞戾气，否则，没有做好渡劫准备的他，绝对会横死于“四九天劫”的恐怖雷霆之下！不过，不可否认的是，刚才几次令他身处险境的并非是“四九天劫”，反而是他自身所拥有的一些顶尖神通！

　　虽然说，这些顶尖的神通无一不拥有着莫大的威能，但是，这种强大，必须要有足够的力量来驾驭，否则，关键时候，稍有差错，那边是灭顶之灾，否则，段岳也不会差点在阴沟里翻了船。

　　且不说赤虹神剑之事，单单发了一招不完整的“一剑隔世”，就差点要了他的小命，即便后来没事，也是缴天之幸，靠的，纯粹是运气。

　　后来，更是有天劫雷霆之力、真阳之力、水元之力、赤虹剑气以及黄河古碑之力，这五股力量，在他的右臂里面，斗了个天翻地覆，差点再一次的要了他的小命，还好，靠着木魃的太乙木精之气和神秘木棒的青气他成功的渡过了这次的劫难。

　　想到这里，段岳不由得便是转眼望向了自己的右臂，心念一动之间，便可以感应到一股澎湃的力量，如同山洪海啸一般，正在不断地翻滚起涌，这是足以撕裂天地，屠杀神魔的强大力量，就藏在他的手臂之中。

　　只是，这股力量却未免有些太过于强大了，段岳如今虽然修为大进，几乎达到了返虚境界的巅峰，甚至可以堪比还道境界的道尊级强者，但是，想要熟练地控制这只神魔之手，明显还需要多加努力。

　　这，绝对又是一件比较麻烦的事情啊！段岳忍不住的皱了皱眉头，起身坐了起来，一步踏出，人已经没入了另一片天地之中。

　　“宿主，恭喜你渡过‘四九天劫’了！你现在感觉怎么样？”一进入召唤空间，空间小精灵晶晶便是扇动着一对可爱袖珍的小翅膀飞到了段岳的身前，一双晶莹般的目光更是凝视着段岳不放，虽然身处在召唤空间之中，但是，自从段岳进入天劫的状态，那恐怖的力量波动，事实上已经联通了两个世界，所以，从段岳强渡四九天劫到得到神魔之手，这一切的一切，全都毫无保留的看在晶晶的眼中，若说经历过这一切后，谁的内心震动最大，那无疑就是晶晶了。

　　曾经从段岳最弱小的时候，到见证着段岳在短短的几年时间之内，便是一路突飞猛进的达到了现在这般的强大境界，其实力之强，甚至已经达到了外域的顶峰，就算是在中域，也已经可以算得上是一个强者了，这种前后的对比差距，令人感慨不已，即便，这一切大都是因为召唤空间的强大，却也与段岳自身的努力分不开。

　　毕竟，若是段岳从一开始便过分的依赖各种召唤物的力量，也许，他也一样可以一路风光走过来，但是，他绝对不可能，在这么短的时间之内，便能够达到引渡天劫，返虚巅峰的这种程度。

　　微微的看了看小精灵晶晶一眼，段岳忍不住的再一次看了看自己的右手，像是带着几分询问，又像是在喃喃自语：“真不知道，你到底达到了怎么样的程度？我又该如何才能够完全的掌控你的力量？”

　　“宿主……你的手……我也不清楚……这究竟是怎么一回事？”晶晶一张小脸之上，满是古怪的神色，虽然身为空间小精灵，她接触过的诸天万宇之内的种种宝物，可谓是多不胜数，但是，眼前的这一幕，她却是怎么也搞不清楚了。

　　“我可以感觉得到，我这只手臂之中，蕴含着一股强大的力量，连天地都可以打破，可惜，我却无法熟练掌握，连你都不知道这是怎么一回事，看来，这回可是真的玩大了。”段岳摇了摇头，不在理会晶晶。旋即，心念一转之间，段岳不由的运转起体内真元，他的整个身躯之上，突然闪现出一银一红两道奇异的光芒，尤其是眉宇之间，隐约可见一柄布满了血丝的银色长剑，透亮至极。

　　段岳全身突然出这种奇异的变化，无疑是令空间小精灵晶晶惊异至极，不过在转眼的片刻之后，那一片耀眼的光芒之中，赫然显现出一道通透的剑影，自段岳的体内透体而出，刹那之间，剑指长空。

　　虚手微张，段岳突然抬起了左手，顷刻间，所有的耀眼剑影纷纷投入了段岳的左手之上，形成了一柄锋芒毕露的纯粹剑气。

　　就在这一股剑气凝聚到了颠峰的时刻，段岳忽然以手虚按，将这一股纯粹无比的凌厉剑气生生的按入那充满了强大力量的右手之内。瞬息过后，便只见得一道赤红色的剑芒陡然之间自段岳的右手之中爆射而出，直达数十丈之长，惊人奇特至极！那赤色剑芒之中所透而出的凌厉剑气赫然远远要比之前段岳“剑气出体”透发出来的纯粹剑气要强盛得许多，甚至，比之先前单纯由“赤虹神剑”之上所透出来的剑气气势也不遑多让！

　　似乎就连段岳自己也没有料到，竟然会出现这样的奇特变化，原本段岳是打算利用自己“剑气出体”的本源剑气来试探自己神魔之手里面的那股强大力量的深浅，却怎么也没有想到，自己的剑气，竟然会融入了神魔之手里面，并激发出了一股凌厉的剑气，以他的眼力，自然不难看出，这股剑气乃是出自被自己藏兵入体的赤虹神剑，而且，这股剑气的强大，也是远远地超过了段岳的想象之外。

　　意念微动，但见得一柄透体赤红的古朴长剑已经由剑尖而始，缓缓地自他的右手手心探了出来，果然，比起以往，赤虹神剑的剑气凌厉，却是更盛三分，显然，自藏兵入体之后，这柄上古神剑的威能已经开始逐渐地苏醒了。

　　心念又是为之一动，赤虹神剑又复化作一道赤红色流光，再一次的没入了段岳的神魔之手中，这偌大的一柄上古神剑，眨眼之间，便是已经消失的无影无踪，取而代之的是一道若隐若现的红色流光，盘踞在段岳的右臂之上，奇特至极！

　　段岳的面色顿时变得有些古怪了起来，虽然他也不敢确定，但也隐隐之间感觉得到，自己这条右臂，绝对是大大的不简单。

　　事实上，他这一条手臂之中，蕴含着数股强大的力量，被段岳熔炼在一起，形成了一股更加强大的力量，是足以堪比神魔级别的强大存在。倘若御使的好，段岳仅凭着这一条手臂，便足可以与神魔级别的存在抗衡。

　　“好家伙，早知道会是这样，自己索性当时不再阻挡那几股混乱的力量，如此一来，自己岂不是就可以一跃成为堪比神魔级别的强大存在？！”想到这里，段岳不由得为之微微一笑，摇了摇头，自己却是贪心了，当时那种情况，亏得自己把那些力量全都压制在了右臂之中，自己的本体未乱，这才得以几番应对，渡过危机。

　　想到此处，段岳不禁沉吸了口长气，对于这些，也仅仅只是他的感觉和猜测而已，其中真正的情况不知究竟是否如此，因此，即便是段岳也不敢断定，不过，即便是现在重新再来一次，他也一样不敢尝试。

　　“咦？宿主，你这右手之中的力量，可是够大的啊！”晶晶在一旁瞧得清清楚楚，只是，她毕竟不是人类武者，是以对于段岳的情况到底如何，她一时之间，倒也并不是很清楚，因此却也只能诧异万分的惊呼道。

　　“嘿嘿……不管怎么说，这股力量现在是归我所有了，神魔之手，可不是说着玩的。”段岳脸上带着一丝丝的微笑，看了看自己的右手，又看了看空间小精灵晶晶，不由得为之呵呵一笑，道：“对了，先不说这些，既然我已经成功的渡过了‘四九天劫’，那么召唤空间也该升级了吧，我现在右手不方便用，可是想要召唤几样左手使剑的功法，也好解一解现在的窘境……”


第470章 领主模式

　　“对了，先不说这些，既然我已经成功的渡过了‘四九天劫’，那么召唤空间也该升级了吧，我现在右手不方便用，可是想要召唤几样左手使剑的功法，也好解一解现在的窘境……”

　　“知道了，宿主。”不知不觉之间，随着段岳的修为越来越高，他的人也似发生了翻天覆地一般的变化，以往在召唤空间里面的时候，总是空间小精灵晶晶主导着一切，但是现在，晶晶却发现自己已经无法抗拒段岳的话语，当下便即应了一声，小手一挥，微型的法杖拖着一片耀眼的流光，闪烁浮现，段岳眼前旋即悬空浮起了一面虚拟屏幕：

　　“2013史上最牛召唤空间为2012史上最牛召唤空间的进化版本，由终极宇宙联盟、穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，本召唤空间作为2013年度最新更新版本，拥有着无与伦比的强大召唤功能，只有你想不到的，没有你召唤不到的，绝对会带给您一个物超所值的超爽异界之旅。”

　　“宿主，由于你的召唤等级提升，处于返虚境界，再加上你作为一名光荣的穿越者福利协会玄级、白银级别会员，在辛勤工作的同时，你也拥有本协会为你提供的极大优惠，召唤空间召唤几率提升，取消普通级别召唤物品，获得精英级别召唤物的几率为百分之二十，获得史诗级别召唤物的几率为百分之三十，获得传说级别召唤物的几率为百分之三十，获得神话级别召唤物的几率为百分之十六，获得永恒级别召唤物的几率为百分之一，剩余部分则为轮空。”

　　“由于宿主你的能量等级已经提升，达到返虚境界，可获得以下奖励：一，每个星期可以获得一次额外的召唤作为奖励，可以百分之百的召唤到传说级别以上的召唤物，可以自己选择分类。”

　　“二，每隔一天时间，可以百分之百的召唤到史诗级别以上的召唤物，并且，可以自行选择分类。”

　　“三，开启指定召唤系统，每星期有三次机会，可以任意选择召唤物品，召唤几率根据召唤物品等级自行限制。”

　　“四，由于宿主能量等级提升，每日呆在召唤空间的时间延长一半。”

　　“五，开启兑换交易平台那里，可以回收各种召唤物品，也可以以相应代价兑换各种召唤物品。”

　　“六，特殊召唤人物，变异永恒级别绝代剑神西门吹雪、一代宗师张三丰，每次召唤存在时间为八个时辰，冷却时间为两周。”

　　“七，开启领主模式，宿主可以占领一片领地，成为领主，该领地为领主私人所有，所有召唤物使用限制取消……”

　　相比于以前，召唤空间的召唤，已经是发生了翻天覆地一般的巨大变化，各类召唤物品的召唤几率，全都有了极大的提升，尤其是最后的领主模式，更是以前从来都没有过的，这意味着，在晋升入返虚境界以后，他的召唤能力，进入了一个全新的时代，一个属于他的全新时代，即将降临神武大陆！

　　“晶晶，给我开启召唤。”段岳当下便即开口，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝。

　　“如你所愿。”晶晶当即开启召唤，那摇曳的光束冲天，似是承载着段岳所有的希望，冲进来人无垠的星空。

　　“总有一天，我一定会把这一切都掌握在自己的手里。”心中一声呢喃，段岳紧盯着那一道冲天而起的光束，眼前，失去了所有的视线。

　　白石山岭，位于黑石山林的西北面，占地足有数百之里，远远望去，群山辽阔，连绵起伏，四周云雾缭绕，仿佛一片仙山寰宇一般，壮观至极！

　　曾几何时，这里也曾经是一处极其繁盛的所在，可惜，自五千年前的天地大劫爆发，外域没落之后，除了像黑石山林、葬仙谷这等险绝之地有所保存之外，这白石山岭，却是已经日渐衰落，大不如前。但即便如此，山中横行的各种妖兽，依然让人为之骇然不已，尤其是在白石山岭的内部，更是遍布着显圣、通天乃至是返虚境界以上的强大妖兽，可谓是生人勿近的地方！段岳要从凌源帝国回归黑石山城，这白石山岭却是必经之路，虽然已经是达到了返虚顶峰的强者，在这外域之中，他已经无惧任何人，但是，面对这等凶险山林，饶是段岳，也是不敢太过于托大，犹豫再三，终是在白石山岭的边缘地带停了下来。

　　作为外域之中少有的凶险山岭所在，这白石山岭寻常时候，自然是少有人敢靠近，但也并不代表着没有。一些修为达到极限的武者，往往就喜欢到这种凶险之地，与妖兽搏杀，寻求武道上的突破。

　　若论凶险，在如今的整个外域之中，最为险要的莫过于流风山脉和黑石山岭，这两处地方，占地极广，有数不清的妖兽盘踞其中，深处更是有着大量的返虚、还道级别的恐怖存在，隐匿其中，虽然很少现于人前，但是，每每有所动静，对于外域来说，都是一桩极大的风波，决不可小觑。

　　那些达到极限的武者进入山岭之后，往往都消失无踪，有人说他们已经死在了凶兽的手下，有人说他们武道境界突破，直接飞升中域去了，虽然，这些说法有些臆想的成分，但也不的不说，却也有几分可信，往年，那些存在，任意出现一两个，都是顶尖的高手，就算是比之现如今风头最盛的妄澄空和枯木二人，只怕也是有过之而无不及。

　　靠近白石山岭之后，段岳震动剑心之力，张开黑白双眼，仔细的观察了一下地形，只见整个白石山岭周围遍布着广阔的丛林，即便不用神魂念力反三，也可以在隐约之间，听到那丛林深处那令人毛骨悚然的厉啸之声。

　　段岳心中一动，神魂念力瞬时全力散开来，顿时，方圆上千米之内的一切无不进入了段岳的心神感应之中，身子一纵，已经从空中落下。似这等凶险山林的上空，往往遗留着大量的上古禁制，越空飞行，飞的高了，会遭遇到许许多多的压制，飞的低了，十之八九会成为妖兽的靶子。

　　不过，段岳既然敢走这条路，自然是对自己的实力有着足够的自信，他这么做，也是想要试试看，自己现如今的实力，到底达到了怎样的地步。

　　是以，段岳并没有直接落在地面之上，而是停在了树梢上头，心念一动间，赤虹神剑应声而出，转眼化做一道赤色的剑光，以无比惊人的度射入丛林之内。

　　【御剑术：玄幻类别、功法分类、神话级别召唤物：此乃是上古蜀山剑派的一种武功，属于最基本和最常见的是蜀山仙术，御剑术是通过气操纵剑凌空飞行，具有强大杀伤力，是每个蜀山弟子都必须掌握的仙术，可以升级。

　　注：此御剑术为最基础之术，想要拥有强大的攻击力，必须靠修炼者自行推衍其中奥秘，升级强化技能，过分依靠秘籍者，有任何不良后果，本协会概不负责。】

　　虽然这一次段岳并没有召唤到左手剑法的武功秘籍，但是塞翁失马焉知非福，竟然让他召唤到了上古蜀山剑派的御剑术秘籍，这可真是意外之喜了，毕竟，作为曾经的地球人，段岳对于御剑飞行，有着一种特殊的希翼。和武者的越空飞行，那绝对是两种完全不同的感觉，其中种种的妙处，却是难以言语。

　　“吼！”转眼过后，只听丛林之内突然传出一声震天般的惊吼过后，大片树林瞬时被之震得瑟瑟颤抖，但段岳面色之上却是闪现出一丝古怪，以指微动，赤虹神剑顿时带着点点鲜血跃入段岳的身旁。

　　看来，对于现在的自己而言，这些抱丹乃至显圣境界的四、五级妖兽，已经算不了什么了，当下，他便即抛却之前的顾虑后，直接跃入丛林之内……

　　急于赶路的他，一连大半小时，在这片丛林之中可谓是横冲直闯，挡者披靡，那些低级的妖兽，根本挡不住他现在的一剑之威，便被直接斩杀当场，而他，却似也没有什么兴致来虐这些小怪，一路朝前，竟然是打算直接穿越白石山岭。

　　穿过外围的丛林，那真正的白石山岭便即出现在了段岳的视线之中，这里的情形明显和刚才的丛林内大不相同，只是，那些妖兽的实力虽然有所提升，但依旧还没有达到那种足以威胁到段岳的程度。

　　不多时，段岳这一人一剑，便是逐渐的深入到了白石山岭的深处……


第471章 白石山岭

　　“嗤——”不知不觉之间，白石山岭之中，正在前行的段岳，忽然之间感觉到一阵阵的破空风声呼啸传来，当下心中一动，段岳不由得转眼而望，却见虚空之中突然越空而来三道不同寻常的身影，两男一女，看起来像是赏金猎人，修为却是不浅。

　　也不知道是不是因为巧合，还是天意如此，那三人竟然正好在距离段岳不远处的上空，突然之间停了下来。

　　“流星，这白石山岭我们已经绕了大半个圈，就差那危险无比的中心地带没有进去了，你说首乌娃娃真的会在这里么？”说话的，赫然正是那名身穿着一个身白色衣裙的清秀女子，也是三人之中唯一的一个女性。

　　闻言，其中一个穿着金色衣袍的青年，手中持着一个呈圆盘状的奇异罗盘物体，沉声开口道：“应该是不会有错的，会长给我的‘天星罗盘’明显的感应到，那化形灵药千年首乌就藏在这里。”

　　“可是我们现在这样找也不是办法，白石山岭这么大，‘天星罗盘’精确的感应又只能支持方圆五百米左右的距离，这样找真不知道到要找到何年何月！而且那千年首乌灵性过人，通晓木遁之术，速度之快，简直匪夷所思，只怕就算我们找到它也没办法抓到他！”那白衣女子轻皱着眉头道。

　　“慢慢找吧，至少我们有‘天星罗盘’在，能大致查出它的位置，只要耐心一点，总会找得到的。”另外一名身穿白色长袍的青年一边仔细的查看四周的地形一边开口出声，语气沉稳，却是远胜其他两人。

　　那白衣青年却是突然皱眉头摇头道：“流星，飞羽，说实话，我现在不想找了，你应该也知道，平时会长究竟是怎么对待那个首乌娃娃的，以前我就曾经多次提醒过会长，像这样的天地至灵之物，除非待之以诚，否则必然会徒生变故，现在首乌娃娃跑了最好，最好让那个家伙一辈子都找不到！”

　　那两名青年似乎都很在意那白衣女子，是以，当白衣女子开口说出这话之时，两人便是同时停止了手中的动作，向着那白衣女子望去。

　　那白衣女子娇眉微微一蹙，问道：“流星、飞羽，你们两个给我一句话，说，你们是不是还要继续找下去？”

　　闻言，两人似乎都忍不住的为之一阵犹豫了，少顷之后，相互对视了一眼之后，旋即同时点了点头，虽然，他们对于白衣女子都很有心，但是，这寻找千年首乌毕竟是会长亲自发布给他们的任务，却是不能有半点的差池。

　　“把‘天星罗盘’给我！”白衣女子却是突然之间一反常态的为之一声娇喝，那手持罗盘的流星似乎没有多想什么，伸手便将罗盘送到了那白衣女子的面前。

　　白衣女子也未多说什么，伸手一抓，拿起那‘天星罗盘’后，便是突然向着大地之上抛了下去，两名青年男子不由得为之同时一声惊呼，只是那白衣女子的动作极快，等到两人反应过来之后，那‘天星罗盘’早已被抛向大地，转眼之间，便即是化作一个黑点，坠入树丛之中，消失不见了。

　　见状，两个男子不由得为之一阵惊诧，那白衣男子飞羽更是忍不住的为之一声惊叫：“碧云师妹，你这是干什么？！”

　　“哼！我想做什么，你们两个管不着！总之我就是不许你们再去找那个首乌娃娃了，否则我就和你们两个翻脸！”白衣女子板着脸一声轻喝，说罢，也不再理会流星和飞羽两人，转身便即越空而下。

　　“你？！”闻言，流星和飞羽二人不由得为之一阵气节，脸色涨得通红，说实在的，他们实在是想不通，这白衣女子竟然会为了一个不知所以的千年首乌，要和他们两个翻脸，这着实是让他们感到无语之极。

　　不知道是不是因为巧合，那‘天星罗盘’自天际坠落而下，却是正好就落在了段岳的身前不远处，那三人的谈话，自然是不可能避过段岳的神魂念力的，是以，段岳对眼前这东西的作用，自然也是明了的清清楚楚，顿时心中浮起一股异常古怪的感觉，于是也未多想，便伸手便将之拾了起来。

　　当段岳起身之时，一道白色的身影顿时映入自己的眼帘，那白衣女子似乎也在同时发现了段岳，顿时睁大了一双明亮的大眼睛，惊讶无比的问道：“你是谁？”

　　微微一愣，段岳不由得将目光转向了那白衣女子，然而，当段岳终于看清那白衣女子面容之后，不由的微微惊讶了一下……不得不说眼前的白衣女子长得出众至极，即便是段岳见过不少的顶级美女，也没有几个能够胜过这白衣女子，无论是身材还是样貌，都可以称得上是千里挑一的那种，更特别的，这白衣女子的身上，隐隐然之间，似乎有着寻常女孩所没有的一种气质。

　　“你到底是谁？”那白衣女子再度开口问道，虽然显得很是突兀，不过看段岳的眼神却是越发显得惊奇了，显然，段岳此刻一袭黑衣散发，显得很是出众，尤其是渡过“四九天劫”之后，他的身上，无时无刻不在散发着一丝丝的凌厉剑气，将周遭数百米方圆之内的空间都掌控在内，更具魅力。

　　这白衣女子一身白色衣裙，却也独具魅力，一身修为也是奇高，已经达到了显圣九重楼的境界，若非如此，又岂敢来白石山岭这种凶险之地乱逛，没有足够的实力，别说对付那些厉害的妖兽，就算是遇上了，只怕连跑都跑不掉。

　　正当两人相互打量之时，虚空之中的那两名青年男子也同时越空落了下来，落在那白衣女子的一旁。

　　“碧云师妹，这是这么回事？那个人是谁？”两名青年男子之中，那个名叫飞羽的白衣少年明显要精明一些，只听他转眼而望道。

　　“我不知道……我感觉我们遇到的这人绝对不是个简单的人物，你们看到没有，那个人的手中的红色长剑，隐隐然之间，透着一股凛冽的剑气……”那白衣女子紧盯着段岳，神魂念力波动，却悄然在两个青年男子的耳边响起。

　　“碧云师妹……你不会弄错吧……那个人的年龄看起来比我们也大不了几岁，就算修为再高，又能高的了哪里去？”那流星神念一动，略微有些不满的嘀咕了一句。

　　“流星你少废话，不知道这里是什么地方吗？一般人又怎么敢在这里乱逛，就算是我们，也是依仗着会长赐给我们的隐息符才敢在这里四处游走的，不然的话，那些强大的妖兽早就把我们全都活剥生吞了。”白衣女子也是不满的瞥了流星一眼，旋即踏步上前，冲着段岳微微一笑，循声问道：“这位……前辈，我们是猎人公会总部的赏金猎人，小女子赵碧云，这两位是我的师兄流星和飞羽，这次是奉猎人公会会长前来白石山岭寻找……寻找灵药的，不想遇到了前辈，不知前辈您是……”

　　“赵碧云？不会是和赵擎天那货有什么关系吧？”段岳闻言，不由得为之翻了翻白眼，他怎么也无法把赵擎天那家伙和眼前这个白衣女子扯上什么关系。不过，想归想，他的脸上却是毫无表情，少顷，只是淡然出声道：“你们三个，是猎人公会总部的人？”说着，段岳端起手中的‘天星罗盘’，煞有其事的打量了起来。

　　段岳说话的语气很是淡然，但隐隐然之间，却透着几分不容置疑，赵碧云三人也算得上是见惯了市面的人，见到段岳这般风轻云淡的模样，心中却越发的没底，那白衣女子连忙轻笑着开口出声：“我们确实是猎人公会总部的人，我义父是猎人公会的副会长赵擎天，他们两个是猎人公会太上长老方若英的弟子，不知前辈您是？”

　　“赵擎天？”段岳淡淡然的为之微微一笑，旋即淡然出声道：“呵呵……想不到你竟然是他的义女，说起来，本座和他倒也算得上有几分交情。”赵擎天如今已经是通天十八阶大圆满顶峰的顶尖高手，能够和他平起平坐的，自然最少也是通天顶峰绝顶高手，段岳旋即话音一转，似是不在意的问道：“怎么样，他最近可还好？听说他最近和鬼王宗的王魔等人联起手来绞杀一位上古真魔，情况如何了？”

　　闻言，那流星、飞羽二人不由得为之一阵骇然，反倒是白衣女子，脸色并未有多大的改变，温文有礼的应声道：“回前辈的话，这其中的变故，我等晚辈并不清楚，因为，义父他联手王魔前辈等人绞杀上古真魔之后，便直奔黑石山城方向去了，似是那里发生了什么重大的变故……”


第472章 九幽魂林

　　“回前辈的话，这其中的变故，我等晚辈并不清楚，因为，义父他联手王魔前辈等人绞杀上古真魔之后，便直奔黑石山城方向去了，似是那里发生了什么重大的变故……”

　　看来，隐龙门那一帮人说的不错，黑石山城果然发生了重大变故，这一次，是祸是福，着实难以预料……闻言，段岳不由得为之眉头一皱，毕竟，他怎么说也是黑石山城的城主，如今在自己的地盘上闹出了这么大的事情，可不是什么好消息。

　　忍不住的为之略微的摇了摇头，段岳看着自己的手中的天星罗盘，淡然道：“如果本座没有看错的话，这罗盘之中似是囚禁有一丝神魂，凭借此物，这丝神魂之主无论逃至何处都可以凭借这罗盘找到，一般用之于囚禁的犯人之用，你们真是前来采取灵药的么？”

　　段岳所说的这些话，虽然不见得都是真的，但也并不是没有根据的，如今的他已经渡过了‘四九天劫’，修为晋至返虚成圣的境界，可说武道已有小成，自然能感应到这“天星罗盘”之上一丝极其微弱的神魂，再加上他神魂念力发散，也断断续续的听到了之前三人的交谈，对此自然也掌握了个七七八八。眼前这三人，虽然还没有达到通天境界，却也都是显圣境界之中的好手，对于神魂念力之说，也算有所了解，是以，段岳倒也并不担心，对方三人听不懂自己所说何意。

　　似是因为段岳的话一语中的，赵碧云三人的脸色顿时变得难看了起来，偷偷瞄了段岳一眼之后，那赵碧云便像做错了事的小孩般道：“那个……前辈，刚才弟子说的是实话，我们确实为了寻找灵药来的，不过这灵药并不是他物，而是我们猎人公会传承已久的一样至宝，一颗已经通灵的千年首乌，由于在不久之前不知是因何缘故突然逃遁了，我们是奉会长之命前来寻找的。”

　　“千年首乌？”段岳闻言，不由得为之一阵惊诧，“这等灵物，确实算得上是天地之间的一宗至宝，灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形，只是，既然这千年首乌灵智已开，便算是灵界之物，可遇而不可求，若是强求，反倒是不美，这个‘天星罗盘’本座暂且收下了，至于你们会长那里，本座自然会与他分说。”

　　眼见着段岳似乎并没有生气，那赵碧云顿时像是松了一口气，偷偷的看了段岳一眼，小心翼翼般的道：“那么前辈……请问您来白石山岭又是所谓何事呢？若前辈您方便的话，还请前辈能指点弟子一二……”

　　段岳微微一笑，将天星罗盘收入自己的空灵指环之中，心念一动，赤虹神剑流光飞驰，顷刻之间，约莫一丈之长的凌厉剑光自“赤虹神剑”之上破刃而出，散出凛冽惊人的剑气。赵碧云三人充其量也就是显圣境界，在段岳返虚成圣境界的剑气之下自然感觉心中震骇至极，也不敢多想，心中却越发认定段岳定然是某个返老还童的顶尖高手。

　　“听说近来黑石山城风云突变，似是有大事发生，本座此番，却是正要直穿白石山岭，以最快的速度赶往黑石山城。”段岳淡淡然开口，对于自己的目的丝毫不加遮掩，毕竟，修为已经达到了他现在的这个地步，在这外域之中，确实已经没有多少可以让他顾忌的存在，说罢，对于赵碧云三人也不多加理会，直接踏剑而上。

　　赵碧云三人兀自心中骇然，却听段岳又道：“你们三个停留在这里的事情过长，已经逸散了不少的气息，如果不想死的话，就跟本座一起穿过白石山岭，离开这里吧。”他本不想管这三人的死活，奈何，自己却拿了人家的天星罗盘，一因一果，自己救他们一命，也算得上是了结了因果。

　　“多谢前辈提醒。”闻言，赵碧云几乎想也没想的兴奋应了一声，瞬间御空而起，纵身而上，流星和飞羽二人见状，不由的相互对视了一眼，微微犹豫一下之后，也纷纷跃空而起，纵上半空。

　　转眼之间，四个人都已经在半空之上，一起化作流光飞驰，向着白石山岭的更深处穿梭而进。

　　说实在话，现在段岳已经略微有些偏离了自己原来的路线，这样做吗，不是因为别的，正是那天星罗盘有所显示，千年首乌已经逃往了这个方向。赵碧云等人才只显圣境界，于神魂念力的修为不高，是以对神魂之物还无法生出足够的感应，因此就算他们拥有“天星罗盘”，也测不出千年首乌的具体位置，而段岳却是不然。

　　不多时，当四人经过一片呈漆黑色的山林之时，只觉得整个天地一片阴风惨惨，阴气逼人，隐约可听到阵阵仿佛鬼哭狼嚎般的恐怖之声，极是诡异。

　　赵碧云似乎心中害怕，紧张的靠向段岳道：“前辈，这片山林据说是白石山岭之中的‘九幽魂林’，传说之中，这里曾经发生过一场惨烈的撕斗，是以种下祸根，千年之前，更是有一个荒魂于此处觉醒了神智，自号魂王，聚拢了诸多的荒魂在此盘踞，为恶多年，前辈若是有暇，不妨动手剿灭这些荒魂，也算是斩妖除魔，造福一方。”

　　段岳闻言，不由得为之眉头一皱，丫的，看样子眼前这丫头并不是一个什么都不懂的小孩子啊，用这种“大义凛然”的说法诱自己下去剿灭荒魂还不是为了顺便捞点好处，也可以检测一下段岳到底有多少真才实料，简直是一举两得之举。

　　不过，段岳心中倒也并不担心，自他闯荡外域以来，历经多少生死之战，就连一些碎空、还道境界的超级高手也打过不少交道，又怎会害怕区区几个荒魂呢，即便是魂王，他也不是没有斩杀过，因此，只是微微一阵思索之后，段岳便径直化作一道流光，纵贯虚空，径直向着下方山林落去。

　　眼见“诡计”得逞，赵碧云顿时兴奋了起来，嘴角边的两颗小虎牙也忍不禁的露了出来，流星、飞羽二人也是兴奋不已，连忙的御驾飞剑跟上前去，虽然隐隐然之间已经察觉到了段岳的修为极高，毕竟没有见过，如今却是正好一观深浅。

　　“呼——”只听一阵清风呼啸而过，段岳脚踏虚空，径直御空而下，赤虹神剑更是化做一缕璀璨的赤红惊芒将整片山林瞬间映得彻亮无比，只听得一阵剑气惊啸之声，穿金裂石般同时在瞬间响彻而起，赵碧云还未发现是怎么回事，那璀璨的赤红剑光已横过一片虚空，以肉眼难辨的速度刺向一道诡异的身影。

　　“嗤——”一缕青烟幽幽飘起，却是一道荒魂，几乎没有发出任何的声响就被这一剑直接给秒杀了，化作一缕青烟消散在空气之中。

　　赤虹神剑所化流光倒卷，在段岳的指尖长空微微流转，那赤红耀眼的光芒顿时便是将山林之中的诡异之气一扫而空，说不出的奇异。

　　一时之间，赵碧云以及后来的流星、飞羽只看得是目瞪口呆，久久说不出话来。那些荒魂盘踞在此已经很久，修为强横，几乎都在抱丹境界的宗师级高手以上，许多都已经达到了显圣境界，就算是通天境界的大尊级存在，也不是没有，如今却被段岳如此轻易地一剑秒杀，这等实力，却是给了他们不小的震撼。

　　段岳兀自摇了摇头，回过身来，淡然出声道：“这片山林之中，确实盘踞了不少的荒魂，你们呆在这里，我去灭了那魂王。”说罢，一股仿佛无边的冷意瞬间席卷天地，赵碧云等人纷纷心中一震，正打算弄明白究竟生什么事之时，却见眼前的段岳双眸之中突然散出一黑一白两道奇异的光芒，一眼仿佛存在着某种可怕却又奇异的特质，令人心生寒意的同时又情不自禁的被之吸引。

　　诡异的黑白双瞳，奇特的黑白世界，在段岳的双眸之下，所窥视到的一切似乎并不受精神力的影响，但凡目光所过之处，那黑白的世界，无穷无尽般的光影也同时映入段岳的眼帘，不经任何修饰雕琢，一切尽现本源！

　　不多时，一副奇异的景象顿时映入了段岳的黑白双眸之中，但见数千米开外，九幽魂林的深处，密布着一片呈灰黑色的光影，如同一张网一般，将方圆数百米之地尽数笼罩于其中，以段岳的见识，只是瞬间，便是认了出来，这应该是一座阵法。

　　这阵法与他在葬仙谷之中见过的那些上古大阵相比，无疑要逊色得许多，而且其中遍布的气息阴森诡异，与那些上古大阵浩瀚苍凉截然不同，不过，这阵法又具备着许多阵法所不具备的特点，譬如可以阻隔武者的神魂念力窥视，令人难以察觉，若非段岳震动剑心之力，只怕也是无法发现者这其中的关键所在。

　　眼下，既然目标已经锁定，段岳自然不会有片刻的停留，当下与三人招呼一声，瞬间御剑而上，越空而去……


第473章 阴窟魂王

　　数千米的距离，说长不长，说短却也不短，但是，对于越空御剑的段岳来说，却不过就只是短短几个呼吸之间的功夫而已，刹那之后，那一方阴森森的阵法，便即是清清楚楚的呈现在了段岳的眼前。

　　剑心之力不断地震颤着，一黑一白两道目光，在这森森然的地方更显诡异，映入眼帘之中的，是一大片诡异的黑色光影，纵横交织，形成了一张黑色光网，无时不刻不透发着幽暗的诡异。

　　后面，赵碧云等人越空跟来，不过，他们所看到的却又是另外一番景象，只见眼前赫然是一座巨大无比的诡异黑色洞窟，阴森诡异，恍如鬼哭狼嚎般的阵阵声响，不断地自洞窟之中传出，甚至，空气中还隐隐夹杂着几分血腥之气！

　　正当段岳一行人等踏足洞窟之前时，那洞窟之中存在的魂王似乎也同时发现了段岳等人的到来，也未见任何身影，只听阵阵宛如心跳般的声音“咚咚”的幽幽传来，仿佛敲在人的心神深处，极是诡异。

　　起初，这“咚咚”的声响虽像是敲在人的心田之中，却倒也是没有什么特异之处，但久而久之，那声响却是在不知不觉之中渐渐的加快，与此同时，赵碧云等人的心跳，也在不知不觉之中随之加快了起来。

　　见状，段岳不由得为之眉头一皱，挥剑轻斩之间，三道呈灰黑色的光影顿时被赤虹神剑的剑光一剑斩落，顿时，赵碧云等人纷纷身形一震，大口大口般的呼出声来，仿佛之前经历过一场长途奔跑一般。“嘿嘿……竟然能够单单以剑气斩破我的摄魂夺魄音，想来尊驾也不是什么简单的人物，你是什么人？！”洞窟之中，隐隐约约之间，可以听见一道阴恻恻的声音，带着几分惊讶，幽幽传来。这‘摄魂夺魄音’是上古年间邪道的一门惑音之术，极其诡异，一旦身中此术，心律将不可自拔的随之提升，时间越久，速度越快，到了最后，更是恍如狂风骤雨一般，而且更可迷人心智，令人无法自持，以至令人心脏无法负荷，破碎而死。

　　不过，这‘摄魂夺魄音’虽然诡异，但想要破去此术，却也有着不少的法门，其中，最为见效的莫过于以自身的深厚修为直接以音啸喝破对方，效用却是最为明显，但凡武道有成的武者，都不惧此术。不过，这些功法大都是利用意守心神或是以音破音的方式破除邪魔之音的，以剑气破此‘摄魂夺魄音’的，还真几乎是闻所未闻，至少那洞窟之内的魂王从未曾听说过。当然，也许其生前听说过，但是，陨落之后，纵然神魂恢复大半，化为魂王，只怕也不会再记得了。

　　段岳淡淡然为之一笑，未做任何犹豫，便即踏步而上，身形闪烁之间，已经踏入了那阴森诡异的洞窟，同时，他的话音幽幽响起：“我是谁并不重要，重要的是……”说话间，他却是已经踏步而入，转眼间便进入了阴森的洞窟之中，消失不见。

　　只听那阴森诡异的声音顿时狂笑道：“嘿嘿……小辈真是不自量力！竟然敢赤身进入我的这‘九幽聚魂大阵’之中，嘿嘿……就算是已经渡过六九天劫的道尊级强者，也不敢如此大胆的闯入我的‘九幽聚魂大阵’之内！如此完美的身体，桀桀……看来老夫重生有望了！哈哈哈……”

　　这声音疯狂无比，配合上那沙哑恐怖的环境，直听的让人不寒而栗，山洞之外，流星和飞羽两个男的还好一些，但赵碧云的脸色却已然有些发白，全身上下更是忍不住的为之一阵瑟瑟微抖，现在的她却是有些后悔鼓动段岳前来斩妖除魔了，万一，行动失败，这洞中的魂王脱身，只怕后果将会不堪设想。

　　“流星、飞羽，你们说前辈他会没事么？”犹豫了半晌，赵碧云终究是忍不住的微微张了张嘴，出声询问道。

　　流星怔怔的，却哪里还说得出话来，倒是飞羽，微微一皱眉头之后，方才沉声道：“放心，前辈的修为高强，应该不会出事的。”不过，响起之前被对方邪术制住的经历，这话听起来，却也没有多少的底气。

　　虽然看不见洞窟之内的情形，但段岳那信步而行的脚步之声却是落地有声的传了出来，只听洞窟之内的段岳淡淡一笑道：“是么？这就是你所谓的‘九幽聚魂大阵’么？在我看来，却也不怎么样。”

　　洞窟之内，一片漆黑，但在段岳的黑白双瞳之中，这点黑暗却是根本无法阻隔段岳的“视觉”的，而在他进入对方大阵之中的时候，他的领域波动，已经自主的释放了出来，形成了一片奇异的护身罡气，将他笼罩在一片红白相间的光芒之中。

　　这领域的威能，是渡过了‘四九天劫’之后的返虚境界圣人级高手独有的神通，控制一片天地为己用，再加上段岳的真阳之力，水元之力，皆已经达到了一个极高的境界，三者融合起来的力量之强横，着实已经达到了一个相当高的地步，因此，一般的邪异之气却是难以触及段岳分毫的。

　　事实上，就算是段岳不调动领域以及护身罡气，他的赤虹神剑，同样也会自主生出剑罡，护住段岳的，毕竟这赤虹神剑乃是上古神兵，似这等上古神兵，灵性极强，在认主之后，自然会全力护持主人的。

　　再加上，段岳的身上，还携带着赤精神梭这等传自大魔天王的不世出的破阵至宝，这所谓的“九幽聚魂大阵”，虽然确实有着不少的邪异威能，但是，对于他而言，却是万难起到一丝一毫的作用。

　　随着段岳的进入，以及段岳声音的响起，那道狂笑之声顿时嘎然而止，黑暗之中，只见一道生得极为丑陋，全身仿佛挂满了腐肉般的身影满脸惊讶的望向段岳，似是见到了什么不可思议的事物一般。

　　隔着无法穿透的黑暗，段岳虽然看不到对方的真形，但只看到那呈光影般的轮廓就觉得恶心至极，更令段岳不舒服的，是那人的身旁竟然还四处便布着数百以上像是早已经腐烂的尸体，好在段岳此时此刻只能看到对方表面的轮廓而已，否则看到真实的情景，只不定会恶心的吐上他几天几夜。那么，这架也就不用再打了，直接就算是自己投降认输了……脸上为之恶劣的一笑，无奈的摇了摇头，段岳抬手之间，赤虹神剑的赤虹剑芒，顿时吞吐而出，遥遥的指向那人。

　　“不可能！不可能！怎么会这样，这‘九幽聚魂大阵’是我辛辛苦苦修炼了八百多年，才凝聚而成的，怎么可能对你无效？你究竟是什么人？！”黑暗之中，那人突然一反常态的惊叫道，声音沙哑，难听之极。

　　段岳下意识的一皱眉头，口中不禁冷笑出声道：“枉你修炼了意识觉醒，已经八百多年，竟然还保持着这一副荒魂之形，就算世俗的无知小儿，修炼个八百年，哪怕再怎么不济，也能渡过‘四九天劫’，得一个返虚成圣的境界，你这副人不人、鬼不鬼的模样，换做是我，早就自尽了，徒留在世上，简直就是丢人现眼！”

　　生死轮回，此乃不可更替的规律，但也不是绝对之事，武道有成的顶尖高手，纵然是在陨落之后，也能保持荒魂不散，游离在天地之间，有朝一日，意识觉醒，如有机缘，便能够逆转天地轮回，死之极处便是生，得到本源光明绽放，重新复活归来。不过，这其中的种种机缘难料，便是神魔仙人级别的高手，也不敢说，自己陨落之后，千万年后，还能够复活重生。

　　但是，看得出来，眼前的这位，虽然意识觉醒了，但是，却并没有复活，他所修炼的也并非是鬼道，这肉身，竟然是他强行夺舍而来的普通人的身体，肉身松散，无法聚存大量的真元之力，又禁不住阴气、死气的腐蚀，久而久之便成了一摊腐肉，肉身败坏之后，他又必须再找新的肉身才能继续生存。

　　“谁说的！我只是欠缺一个好的肉身罢了！肉身，我要肉身，好久没有见到这么完美的肉身了，把你肉身给我，给我，给我之后我就可以彻底的重生了，再也不用过这种暗无天日的日子了！把你的肉身给我！”那魂王，似是被段岳的话语触及到了内心深处的什么底线，竟然仿佛发了疯一般的、撕歇里底的狂吼起来。

　　随着那魂王的狂吼，整个洞窟之内的死气、阴气顿时数以倍计的大涨了起来，一时之间，竟然仿佛惊涛骇浪一般，层层叠叠的，狂暴、阴森，却又无形无质的气息疯狂的向着段岳席卷而来！


第474章 斩！

　　“轰隆隆……”滚滚的气浪奔涌席卷而来，当真如同山洪海啸一般，气势强横，蜂拥浩荡！不得不说，这魂王的神魂修为极其强大，就算是已经度过了‘四九天劫’的段岳，也远远无法与之相比，毕竟，千多年的岁月，就算是资质再差的普通人，也能修炼出返虚境界以上的神魂境界了，更不要说是这魂王。他本来就是上古盖世高手陨落之后的荒魂觉醒意识而来，这其中的差距之大，可想而知。

　　只是，这魂王终究没有真正的走上复活之路，所行所用，皆是外道，这些阴魔幻象，音魔惑音都对段岳无效，在剑心之力震动，黑白双眸意境萌发之下，段岳的“视觉”可以直窥万般事物的本源，丝毫不受外物所扰！

　　“铮！”伴随着一声高昂的剑鸣之声，响彻周遭，赤虹神剑三尺剑身之上，耀眼的红光爆发，段岳掌中剑光流转，一道道的剑气，顿时呼啸着撕破虚空，交织纵横在一起，向着前方奔涌席卷斩出。

　　“嗤——嗤——”凝练如实质一般的赤红色剑气，将虚空都撕破，滚滚气浪，都被纵横交织的气浪生生撕裂开来。

　　“喋喋……”伴随着一阵阵的尖锐怪笑，那魂王的身影越靠越近，但是，就在那魂王真正看清段岳的时候，整个身形突然之间为之一阵震动，竟然在纵横交织的剑气之中，生生的停了下来。

　　正当段岳为之感到惊诧之时，以为那魂王想要施展什么阴狠的功法之时，那魂王像是突然看到某种让他震惊无比的事情一般，口中失声喊道：“剑心震动，魔种之眼……你是浪天涯？！”

　　“浪天涯？！”段岳闻言，不由得为之眉头一皱，这魂王竟然知道浪天涯，看来，他在陨落之前，定然也是属于上古时代的那一等高手，他这剑心之力一经震动，便会显露出一黑一白这诡异的双瞳，这是一种代表着进入剑道至高境界的表现，是属于浪天涯乃至极少数剑道高手的独有神通。

　　这神通虽强，但时至今日，外域已经没落，少有武者还认识这门神妙无双的剑道神通，这魂王既然能够一语叫破，而且还叫出了浪天涯的大名，可想而知，在其未曾陨落之前，来历定然不小。

　　“不对，不对……你不是浪天涯，你的修为比起他来，可是差的远了！桀桀桀……一个刚刚度过‘四九天劫’的小辈，竟然也修炼成了剑心神通，这么说来，你即便不是浪天涯的子嗣，也该是他的门人弟子，不过没关系，很快，你的身体就是我的了，你的神通也是我的了，如此完美的身体，再加上剑心神通！嘿嘿嘿……到时候，浪天涯他李算什么东西，他有的我有了，他没有的我也有了，到时候，我再也不怕他了！”那魂王全身微微颤抖了起来，口中不由得为之兴奋至极的疯狂呼喊道。

　　“喋喋……”一时之间，整个洞窟之中的死气、阴气顿时变得越发的浓烈起来，层层叠叠的充斥在一起，如烟如雾，仿佛直欲凝结成寒冰一般，无形无质的诡异压力，塞满了整个空间。

　　正当那魂王说到最后一句话的时候，他那一身腐肉的身躯突然之间为之突兀的僵立了一下，与此同时，阴风大盛，一道张獠舞爪般的巨大影子突然自身躯之中扑了出来，带着阵阵呼啸以及诡异的阴风向着段岳扑面而来。这么猛烈地夺舍之术，也就只有荒魂之体的魂王这等存在才用的出来，说到底，人家生前必然是一个极其厉害的上古高手，修为绝顶，至少也在还道境界以上，甚至，就算是碎空、超脱也不例外。

　　当那魂王的神魂狂扑而出之时，段岳顿时便觉得全身压力大增，那种诡异的压抑之气直欲令人透不过气来一般。

　　然而，在段岳的双瞳之中却是呈现出一种诡异的现象，只见那魂王的神魂虽然巨大，看似庞然大物一般，但其中分布的光影却是杂乱至极，显然，这魂王生前虽然是上古高手，修为绝顶，但陨落之时，明显已经遭受到了难以想象的重创，以至于荒魂残缺，即便觉醒了意识，也没办法重新走上复活之路。

　　说实在话，这还是段岳第一次如此仔细地看他人神魂的构造，尤其是对方还是荒魂这种独特的存在，几番思量，终是觉得诧异无比，心中惊异的同时，也忍不住的涌起了一个大胆的想法！

　　念及于此，段岳不再犹豫，赤虹神剑瞬息出手，只听的一阵宛如爆破、炸裂般的剑吟声响起之后，段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，突然之间一化二、二化四，瞬息之间化做无穷光影，劈斩出数十上百道惊人的凌厉剑气，凌空斩裂而下。在同一瞬间，那盘踞在周遭的无穷剑气仿佛受到赤虹神剑的牵引一般，化做一道宛如风暴般的剑刃之光，向着那魂王呼啸着旋转劈斩而至。

　　虽然没有妄动神魔之手的力量，但是，以段岳今时今日的修为，也已经不可小觑，仗剑出手，圣灵剑法随机而动，毫无雕琢的痕迹，宛若羚羊挂角一般，半空之中，划出一道道的耀眼流光。

　　段岳与那魂王的距离本来就不远，此时此刻，两人骤然同时出手，这点距离，不过是转眼的瞬间罢了，段岳的赤虹神剑斩出，那魂王的神魂同时了飞扑而至。

　　轻吸一口长气，段岳舞动赤虹神剑，瞬时那剑刃之光顷刻化做万道剑芒，向着那魂王的神魂疾斩而去！只在这一瞬，那无穷的剑气仿佛瞬间将那魂王的神魂彻底的撕裂成无数份一般，纷纷扬扬的飘洒在半空之中，只是那魂王的声音却依旧在虚空中疯狂的大吼大笑，似是在嘲弄段岳一般。段岳此刻却是心沉如水，或是换做其他人，修为若是没有达到还道境界，看透世间万物本源，契合天地法则的程度，就算功力再高，也是无法伤及这等已经觉醒了的魂王的不灭神魂的，但是，不巧的是，段岳虽然还没有勘破道尊境界，但是他不单单一身功力强横，而且，手中所持的，还是上古神兵赤虹神剑，锋锐无比，无坚不摧，不管肉身还是神魂，对于此剑来说，并没有什么区别，再加上段岳震动剑心之力，动用了剑心神通，能够看透世间万物本源，再配合上剑技的施展，却是生生的让不可能演变成了可能。

　　原本，那魂王似乎以为自己不灭神魂被段岳的剑气撕裂后还可以瞬息合而为一，然而，在片刻过后，那魂王的狂笑顿时嘎然而至，在虚空之中呈现出一面破碎的面孔，惊恐般的望向段岳。

　　“不可能，不可能……这不可能？！”似是见到了什么不可思议的事情，瞬息之间，那魂王的口中忍不住的为之暴起了一阵尖锐的嘶吼。

　　“这世间，没有什么是不可能的，就像你自以为永恒不灭的神魂，也将在我的剑下彻底毁灭。”淡淡的摇了摇头，段岳却是突然收回了手中赤虹神剑，与此同时，他微微一抬右手，一道恐怖的赤红剑气，瞬息之间，便是自其指尖破体而出。

　　瞬时，整个洞窟之内，顿时传出了一阵宛如狂龙般的怒吼之声，随着那一道赤红剑气的勃然而起，一股凛冽、直欲令人心神震慑的气势瞬息之间，便是席卷了整个洞窟！

　　神魔之手，这被段岳命名为神魔之手的右手，确实拥有着灭杀神魔的强大力量，这一道赤虹剑气，凌厉霸道之极，那种气势，似是想要将挡在它前面的一切，全都彻底的摧毁，这不是人力所能抵挡的力量。

　　“啊！”就在那魂王的面孔即将看到那赤虹剑气的同时，若隐若现的面容之上顿时露出了前所未有的惊恐之色，仿佛像是见到某种可怕的鬼神一般，想要疯狂的向后退却。然而，事已至此，他就算是想要后退，却也未免有些太迟了。

　　神魔之手一出，段岳就已经动了杀心，他却是万万没有放过对方的可能。

　　“想走吗？太迟了……”口中一声冷笑，段岳双目之中，一黑一白，两道宛若实质一般的凌厉目光瞬间斗射而出，与此同时，他抬手之间，瞬时拔剑而起，一道赤虹剑光快如闪电一般，径直斩在了那魂王的神魂意志之上！无论是人还是荒魂，主宰一切的思维的，都是最为重要的那一点神魂意志，即便是魂王也不例外，一旦神魂意志消散、死亡，其余的残破神魂，也必将消散。

　　“啊！”只听一声惊恐的惊吼过后，那魂王的整个神魂瞬息之间，便即化作一蓬烟云，消散在了半空之中……


第475章 剑魂依旧在，白帝何处寻？

　　“呜——”低沉的呼啸之声，猛然之间响彻了整个洞窟，伴随着魂王的身死，那凝结在周遭的‘九幽聚魂大阵’顿时也是如同山崩地裂一般轰然消散，化作了一道道的诡异黑烟，半空之中缭绕飞舞还休。

　　段岳挥手之间，赤虹神剑宛若一道耀眼的流光，环护在他的身周，转眼瞥了那些缭绕的黑烟一眼，这些都是千百年来经由大阵汇聚而来的死气、阴气，想想也知道不是什么好货色，接连着结出几道印诀，将那些黑色烟云尽数压制下来，随后，段岳也不愿再多做停留，连忙自洞窟之中退身而出。

　　缓缓地减弱了剑心之力的震动，退出了剑心神通的意境，段岳只觉得脑海里不由得为之生出了一种昏眩之感，这是以前从来都没有过的事情，不过，好在并没有持续太久的时间，片刻过后，便即镇定了下来。

　　这剑心神通本来就不是现在的他可以自如动用的，只是他借助着浪天涯给他的魔种，才有机缘领悟，以往他用来探阵破密也就罢了，终归消耗不了本源，但现如今，他竟然拿来对付魂王这种由上古盖代高手陨落之后诞生的狠角色，自然就难免消耗过巨，是以，出现了一些不良的症状。

　　无奈的摇了摇头，段岳的脸上满是苦笑神色，这剑心神通，洞察万物本源，勉勉强强，已经算得上是一种法则的存在了，想要契合法则之力，最次那也是要渡过‘六九天劫’，达到还道境界的强者方才能够做到的，而想要驾驭法则，更是必须要渡过‘九九天劫’，达到碎空境界的神魔级高手，才能够真正做到。说到底，还是自己的修为不足，才会生出这些事后的反应，怨不得其他。

　　收拢了赤虹神剑，段岳依旧一身纤尘不染的黑色衣袍，宛如闲庭信步般的自洞窟之中踏步而出，配合上他那还算英俊的面容，放在旁人的眼中，自然是有种说不出的俊逸潇洒，气度不凡。

　　事实上，说来虽然颇费口舌，但其实段岳进入洞窟前后不过才几分钟的时间而已，但对于赵碧云等人来说，却宛如度日如年一般，毕竟，他们可都是知道魂王的恐怖的，就算是他们猎人公会的顶尖高手来了，也不过就只能混上一个自保，甚至都还有些勉强，更何况现如今只段岳一个人，万一走脱了魂王，只怕他们三个人一个都跑不了，事关身家性命，自然是紧要的大事，容不得三人不担心，心头上既然压着这等要命的大事，却也由不得三人不为之感到紧张，焦急难耐。

　　但此时此刻，见到段岳竟然未损一分一毫般的自那洞窟之中踏步而出之后，赵碧云三人也不关结果如何，顿时纷纷露出一个惊喜的神情，不约而同的齐齐向着段岳迎来。

　　“前辈，您没事吧？”说话的赫然是赵碧云那小妞，脸上满是紧张的神色，毕竟是个女孩子，虽然聪慧，可却少了决断之气，是以，在明白魂王的恐怖之后，她就有些后悔教唆段岳去斩杀魂王了。

　　段岳脸上带着一丝若有若无的笑意，淡淡然出声道：“不过就是一个陨落武者的残破荒魂，纵然成了魂王，毕竟没有走上真正的复活之路，你觉得我会有事么？”说着，也不理会赵碧云等人，直接御空而起，踏虚而上，段岳的用意自然十分明显，赵碧云等人虽然有心探探虚实，但是，想起之前那魂王‘摄魂夺魄音’的恐怖，却也不敢在此地多做停留，连忙越空而上。

　　段岳对于跟上来的赵碧云三人并未多加理会，在他看来，自己已经提醒过三人，至于对方愿不愿意随着自己出去，那就不管自己的事情了，修行至今，他的心性终究不比刚刚穿越到这个世界上的时候了。

　　过了‘九幽魂林’，前面就是靠近白石山岭中心地带的一片山林，曾经是个叫做白帝城的顶尖大派所在，但是，伴随着天地大劫，早已经没落，成了一片废墟，只有少数几个残破建筑，还在西风中摇曳着。

　　不过，这个废墟绝不是什么太平的地方，上古时代的白帝城也是个顶尖大派，而且，还是以剑道闻名世间，后天地大劫之后，白帝城陨落，那些隶属于白帝城的剑道高手，大都化作了剑魄，剑魂，滞留于此。

　　这些剑魄、剑魂，虽然已经几乎没有了踏上复活之路的可能，但似乎也正是因此，是以存留的力量极强，随便找出一个剑魄，只怕都不会弱于显圣、通天境界的顶尖高手，至于剑魂，更是可以堪比返虚境界的圣人级高手，甚至，更高一层的还道道尊。这些剑魄、剑魂，修为本来强横，而且还拥有飞天遁地的本领，换做寻常的外域武者，是绝对不会轻易进入此地的。

　　当然，这是以往时候，如果以往时候遇到了这种险绝之地，自然是要有多远闪多远，但现如今，很明显的，赵碧云三人的脸上并没有多少害怕之色，反而依旧是满面春风。毕竟，此时此刻的他们身边，可是有着段岳这样一个可以独自斩杀魂王这等存在的顶尖高手坐镇，他们自然是丝毫不惧。要知道，一般的魂王，就已经拥有着堪比返虚境界圣人级高手的实力，更何况是那已经觉醒了本源意识的存在？

　　段岳御空而行，仔细的观察了一下四周的环境，只见那些剑魄实力看起来并不怎么强，只是若隐若现的一道影子，而剑魂却几乎已经凝聚成了实质，周身气势波动，剑意横生，很明显的是剑魄的进阶版本，却是着实不可小觑。

　　这些剑魂剑魄，大都是上古白帝城陨落的上古高手的残魂所化，只是不知为何，却与一般的荒魂不同，不过，这些存在既然因为执念停滞在这白帝城的废墟之中，很显然，是要守卫这里，不被惊扰，若不是那‘天星罗盘’显示，千年首乌就在这里，饶是段岳，也不愿意跟这些只知道厮杀的剑魄、剑魂多打交道。

　　这时候，那些游荡在废墟之中的剑魄、剑魂，似是有一些发现了段岳一行人，纷纷响起嚎叫，裹着一道道的剑光，纵上虚空，速度之快，当真是骇人听闻。

　　见状，段岳不由得为之眉头一皱，要知道，此时此刻的他们，距离大地足还有数百米之遥，如此之远的距离，没想到这些怪物还能看得到，着实让他大感吃惊，不过，既然来都来了，没有抓到千年首乌之前，他是万万不会离去的，当下微微思索了片刻之后，段岳最终还是选择御动了赤虹神剑，准备动手。

　　“嗤——”须臾之间，只见得耀眼的赤红剑光乍现，这一次的剑光炽烈，却是比之前还要更甚几分，赤红色的剑气破刃而出，那种惊人的锋芒宛如实质一般，带着刺耳的尖锐破空之声，锐利难当。“杀！”段岳口中一声低喝，手中指诀微微一变，御剑术发动，顷刻之间，赤虹神剑剑光大盛，向着那一个个纵上虚空的身影激射而去。

　　赤虹神剑本来就是上古神兵，威能强大，再加上段岳如今的修为日深，配合御剑术施展出来，速度之快，几乎可以用恐怖来形容，只见一道道赤红流光疾闪之间，那一个个诡异的身影无不发出阵阵的惨叫，纷纷跌落虚空。

　　不多时，那纵上虚空来得十余个剑魄、剑魂就已经给段岳杀了个干干净净，不过，随着这一阵阵惨叫的传出，那废墟之中的剑魄、剑魂顿时越聚越多，纷纷望着虚空之上的段岳低吼，仿佛随时都将纵上虚空，择人而噬一般。一时之间，整个大地响彻一片片诡异的嚎叫，令人只觉得阴森阵阵，森然莫名。

　　跟随着段岳这样的顶尖高手，原本，赵碧云等人是并不害怕的，可是，当他们看到这么多的剑魄、剑魂聚集在一起的时候，再加上这纷纷乱乱的诡异嚎叫之声，饶是修为不弱的他们，也不由得为之脸色一阵发白。

　　眼见着白帝城废墟之上，顷刻之间，便是聚集了如此之多的剑魄、剑魂，一眼望去，满山遍野一般，足足有数百上千之多，便是段岳自持修为强横，也是看得头皮麻，原本段岳之所以飞如此之高，就是为了能够隐藏行迹，不至让那些怪物轻易发现，没想到，他终究还是低估了这些怪物的察觉能力。

　　暗自苦笑着摇了摇头，段岳不禁示意赵碧云等人再度升空，尽量离地面远一些。三人顿时会意，还以为段岳要施展什么厉害的功法，连忙知趣的拔空而上，再次纵上数百米开外的高空之中。

　　再次看向那漫山遍野的剑魄、剑魂，段岳忍不住的再度皱起了眉头，却在这时，一幢尚还保存着七八分的残破大殿之中，突然之间，出现了某种异动，只听一阵阵剑魂、剑魄的厉叫之声接连不断的响起，那一众剑魂与剑魄纷纷掉转了方向，将注意转向了那大殿……


第476章 剑气纵横

　　“咚！咚！咚……”残破的荒古大殿之内，赫然传来了一阵阵惊人的响动之声，不多时，以段岳那超强的目力，便即是在这一瞬之间，迅速的捕捉到了天际之间的变化，但见得，一道通体闪烁着幽幽白色光芒的光点突然之间，自那残破的大殿之中飞窜而出，速度快得出奇，令人惊诧非常。

　　这莹莹的白色光点一现，那些剑魂、剑魄仿佛都向看见了人间至宝一般，纷纷纵身而上，疯狂追去，口中还不时的发出阵阵吼啸之声。

　　段岳不禁心中古怪，暗自取出“天星罗盘”之后，顿时便只见得那罗盘之上的指针急的转动起来，直指向那莹白光点。

　　千年首乌！一定是千年首乌！段岳的心中顿时为之一阵惊讶，能够惹得“天星罗盘”如此动静的，毫无疑问，那光点肯定就是那成灵的千年首乌了！

　　古老相传，这千年首乌乃是天地之间的一宗至宝，其中的灵液，服用一滴，便可增长十年的功力，常年吞服，不出十年，便是资质再差的，也能够顺利突破，达到抱丹九转、碎丹显圣的大宗师境界。

　　数千年以来，猎人公会之所以与杀手公会并称为外域的两大公会之一，高手辈出，恐怕和这千年首乌脱不开关系。不用想也知道，猎人公会必然就是将这千年首乌当成猪一般养着，过段时间便取其灵液分给有潜力的高手吞服，这样一来，猎人公会自然就会有大量的高手层出不穷的诞生。段岳机缘深厚，坐拥召唤空间这样的至宝，如今修为大涨，功力自然也是足够深厚的，这千年首乌对于他而言，自然是可有可无，但是，对于他身边的其他人，却是一件不可多得宝物。

　　以他如今的功力，纵横外域，自然是所向睥睨，就算是搁在中域，即便算不上是顶尖高手，也能勉强算得上是一号人物，但是，想要从这些剑魂、剑魄的手中夺取千年首乌，却也并非是一件简单的事情。至少，段岳虽然有信心，却也并没有十足的把握，毕竟，除了灵智之外，那些剑魂、剑魄，无一不是实力强横之辈，无论是战斗经验还是战斗意识，可都是不次于自己的存在啊！

　　但千年首乌这种天地奇珍，如今既然碰上了，段岳自然不会客气，念及于此，段岳不再迟疑，御起赤虹神剑，瞬息越空而下。这赤虹神剑当真不愧是上古神兵，着实是威能惊人，在段岳御使之下，剑劲爆发，当真是宛如风驰雷电，快得令人难以分辨！

　　赵碧云等人修为也算不差，可是，即便如此，他们也只能看到段岳身上赤虹剑光一闪之后，便是连人带剑一起化作了一道惊人的耀眼红光，向着大地之上投身而去！“嘶——”即便是身为猎人公会总部的人，平日里见过不少的高手，三人也还是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这速度之快，简直已经到了他们难以想象的程度，着实是令他们惊异之极。

　　武者的修为在达到抱丹境界以后，便可以短暂的越空飞行，至抱丹九转，显圣境界以后，越空飞行，已经是相当快速，而通天境界的大尊级高手，更是可以契合空间，使越空飞行的速度再度暴涨，至于返虚境界的圣人级存在，他们已经可以做到短暂的跨越空间裂缝，达到空间挪移的效果，不过，与眼前段岳的御剑速度相比，貌似，即便是返虚境界圣人级高手的空间挪移，只怕也只有靠边站的份了。

　　“这御剑术，果然不愧是上古蜀山剑派的剑道精粹所在啊，这速度，真他娘的太快了！”即便是段岳自己，也不由得为自己的速度感到一阵惊讶，作为一个返虚境界的圣人级高手，他自然知道自己空间挪移的极限速度是多少，可是，现在看来，还是这蜀山的御剑术来得比较霸道啊！

　　赤红流光贯破长空，不过就是几个呼吸之间的功夫，那自残破大殿之中奔逃而出的莹白光点便即出现在了眼前，放眼看去，赫然是一个巴掌大般的小人，白白嫩嫩的，腰间系着一个绿叶做的围裙，生得可爱至极，不过由于遭到如此之多的剑魄、剑魂联合追捕，是以神色显得极其慌张。心中一动，段岳不由得再一次取出了‘天星罗盘’，真元之力稍稍发散，他便是已经确定，这‘天星罗盘’之上，确实囚有着那千年首乌的一丝神魂，“天星罗盘”一旦出现，那千年首乌自然也能心生感应。也不知道是不是因为那难以数计的剑魄、剑魂一直都在后面追捕，士气变得极其恐慌，是以，在感应到“天星罗盘”的出现后，那小人顿时显露出一丝惊喜之色，想也未想，便即是向“天星罗盘”的所在投身而上。

　　那些剑魄、剑魂追的极紧，一见千年首乌突然窜上了段岳身上之后，稍稍的为之一怔，但这些存在都是不知恐惧为何物的，当下，纷纷乱乱的爆发出一阵阵的撕吼，争先恐后的向着段岳扑身而来。

　　千年首乌的突然举动，也委实有些真的太过突然了，段岳也未能料到，竟然会出现这么一个变故，但见那些剑魄、剑魂一个个争先恐后的纵身而来，段岳先是为之眉头微微一皱，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，旋即，真元浩荡之间，已然拔身而上，赤虹神剑也在同时御剑而出。

　　虚空之中，如此近距离的作战不得不说那真是惊险至极，不过段岳的心中却也同样充满着兴奋之情，这种感觉他早已经不陌生了，自踏足这个世界以来，曾经遭逢过无数次的生死之战，他何曾惧怕过？

　　仰天长啸一声过后，段岳越空御剑，顿时与这一群剑魄、剑魂战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，简直可以用天昏地暗谓之形容。

　　这些剑魄、剑魂的力量强横，简直不可思议，但也正是因此，让段岳可以尽情的将自己新近提升的实力全部发挥出来，数百丈的领域范围之内，剑气浩荡九天，太清境的真元之力爆显无疑，至此，段岳总算在整个神武大陆之上，都算得上是高手一枚了！

　　足足过了半个多时辰之久，这场激战才终于进入了尾声，这一战，段岳好一场大杀，死在他手里的剑魄、剑魂，没有一千，也足足有数百之多，其余的那些，似乎也感应到了段岳实力的可怕，纷纷向山内逃窜，消失不见。

　　段岳心中却是感觉畅快舒爽至极，来到这个世界上这么久时间，他还是第一次感觉到如此的畅快淋漓，剑法、剑诀、身法，无不被段岳利用到妙至毫颠般的程度，要知道，渡过‘四九天劫’固然使得他实力大涨，但是，这份实力他并不能自如运用，就像是当初的他，一开始踏足江湖的时候，因为不能完全掌握好自己的力量，经验不足，是以，即便是面对修为低于自己的对手，也难以战胜，但是，等到他经验越来越充足之后，便是越级挑战，他也一样可以无往不利。

　　而且，历经这么一场大战，段岳自渡过‘四九天劫’之后所暴涨的实力，总算是完全被他掌握于心了，这可是比得到千年首乌还要让他感到惊喜的收获。

　　“前辈，您可真厉害啊！这是我有生以来见过最精彩的一次战斗了！就算是之前在黑石山城见到的正魔大战，都没这一次来得精彩！”赫然是赵碧云那小妞兴奋至极的道，之前，段岳与这群剑魄、剑魂大战的情景自然毫无保留的落入了赵碧云等人眼中，只看得他们热血沸腾，恨不得与段岳一样投身于战斗之中一般，但见那四周的怪物被段岳扫之一空后，三人也连忙越空而下。

　　“不过是一群剑魄、剑魂，算不得什么。”段岳大言不惭的道，悄悄地将千年首乌彻底的藏了起来，毕竟，不管怎么说，这也是人家猎人公会的东西，自己若是公然将之据为己有，说不得到时候双方非得撕破脸皮不可。

　　“那个，前辈，这里是白帝城的故址，我们要不要下去看看？”旁边，略显沉稳的飞羽忍不住提议道。

　　赵碧云小妞顿时惊喜道：“是啊，这可是传说之中的白帝城所在呢，说不定，会有什么宝贝也不一定呢？！”

　　“嗯……这个提议，倒是可以考虑。”闻言，段岳却也是大感心动，上古之前，白帝城也是神武大陆之上一等一的顶尖大门派，这里既然是白帝城的遗址，说不定，真的有什么宝物在此也不是稀奇事，再加上，现如今，聚拢在此的剑魄、剑魂都已经给自己扫平了，确实可以一探……


第477章 洞窟深渊

　　白帝城，上古天劫之前，曾经也是盛极一时的顶尖大门派，高手甚众，返虚、还道境界的且不去捉，就算是碎空神魔级强者甚至是超脱仙人境的，也有不少，因此，即便是在当时连通着诸天万界的神武大陆之上，也算得上是有数的大势力。

　　但可惜的是，五千年前，那场波及了诸天万界的上古天劫，将这一切都毁了，偌大的白帝城，自九天之上坠落至这白石山岭，成了一片废墟，那些顶尖高手也纷纷陨落，成了不生不死的剑魄、剑魂，游荡在这废墟之上。

　　段岳四人一路行来，自然是见到了满目的沧遗，那些剑魂、剑魄已经给段岳斩杀了不少，但是，段岳却也知道，这些剑魂、剑魄，不生不死，介乎于虚幻与真实之间，虽然自己看上去是将它们斩杀了，但是，过不了十天半个月，在意识牵引之下，它们还是一样会在这里重新复活归来。

　　如果，想要真正的击杀这些剑魂、剑魄，就必须要将它们残留在世间的精神意志全部灭杀，但是，很明显的，这并不是一件多么容易的事情，那些将它们生前斩杀的人，武道修为何其强横，都没能够做到这一步，更何况是段岳，毕竟，两相比较之下，他只不过是刚刚达到返虚境界的巅峰，侥幸窥视还道境界，比起那些近乎盖世无敌的上古高手，差的可不止是一点半点啊！

　　“这里，有古怪！”正自惊疑之间，段岳发散出去的神魂念力，竟然遇到了一阵诡异的反震之力，饶是以他现如今的修为，也是忍不住的为之身子一颤，他先是忍不住的为之一惊，但很快，便即反应了过来，这里毕竟是白帝城的遗址所在，有一些神秘的地方，并不足以让人太过惊异。

　　挥手之间，赤红色剑气飙射而出，只听得一声轰隆大响，不远处的一个废弃石屋直接给段岳以自身强横的功力给瞬间夷平了，地面之上，顿时便是露出了一个足有丈许大小的漆黑洞窟，幽幽的向着地下延伸，也不知道通往何处。

　　这洞窟处在背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，段岳等人便是能够感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨，同时，在这阴风呼啸之间，隐隐然似是还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

　　“前辈，难道，这里竟是白帝城的禁地不成？”好奇宝宝一样的赵碧云小妞害怕之余，忍不住带着几分好奇地问道。

　　段岳放开神魂念力感应了一番，里面空荡荡的一片，却是什么也感应不到，看来，这里应该是一处密地，但是，具体怎样，就不是他能够把握的到的了。

　　“禁地，说是只怕勉强也能算得上，我们既然到了这里，也算是机缘一场，你们跟在我后面，小心一点，至于能不能有所收获，那就得看天意了。”段岳淡淡然出声，旋即撑开了自己罡气领域，踏步走进了洞中，他功力高深非同一般，足下悬空，踏进了这诡异无比的漆黑洞窟之中。

　　赵碧云三人对视了一眼，眼中均是忍不住的露出了几分兴奋地感觉，毕竟，像是这样的上古宗门禁地，可是可遇而不可求的，万一有所收获，对于自己今后的修行之路，必然会起到难以估量的帮助。当下，相互对视一眼之后，便是默然同意了段岳的话，连忙跟在段岳的身后，一起踏进了地下洞窟。

　　这是个极大的洞窟，洞窟顶端离地极高，在赤虹神剑的剑光照耀下，赫然可以看见在这山洞顶端，密密麻麻地遍布着一道道诡异的血色符文，几乎根本看不到山洞的岩石。仔细一看，那些血色符文竟然还在七上八下的争相游走着，之前他们听到的那种“沙沙”的声音，便是由此而来。

　　“小心一些，这地方处处都透着诡异，可能是白帝城的高手独自开辟出来的一片天地，你们尽量跟紧我，否则，万一出了状况，我也护不住你们。”闲庭散步一般的走在最前面，段岳淡淡然开口，虽然萍水相逢，但自己却也借着三人的‘天星罗盘’得到了千年首乌这样至宝，虽然机缘巧合的成分居多，但是，要是没有什么太大的危险的话，他还是比较愿意照看一下三人的安全的。

　　脚下不停，向着恐怖洞窟深处，更深沉的黑暗那端走去。随着段岳疯人行进的脚步，洞窟顶端的血色符文却是越来越密集，诡异更甚，而在赤虹神剑的无边剑光照耀之下，那些符文好似受了刺激一般，不断地争相游走，发出阵阵惑人心弦的诡异声响，段岳毕竟修为深厚，全然不放在心上，赵碧云三人却是感觉这里实在是有些太过于阴森了，也亏了他们精修武道多年，心志坚定，再加上前面有段岳这尊大神顶着，换了常人非发疯不可。

　　越过了这一段诡异的洞窟通道，段岳一行人继续前行，很快，又再一次的陷入了无边黑暗之中，这个古老深邃的洞窟竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。

　　洞口的那些诡异的‘沙沙’声早已听不见了，在这片黑暗中，除了自己等人的脚步声之外，仿佛就再也没有其他的声音，段岳等人只觉得周遭湿气越来越重，一时之间，也不知道已是深入地底多深了。这诡异的洞窟，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如上古妖魔张开的大口一般。

　　“小心，前面没路了。”段岳忽然之间开口，提醒了自己身后的三人一句，赵碧云等人急忙也停下了脚步。

　　前方，确实已经没有路了，一道恐怖的无底深渊，横在了四人的前面，漆黑，不见底，仿佛，天地就此而尽一般，让人一眼看之，便是忍不住的发自内心最深处的腾起一股子苍凉的感觉。

　　“哗——哗——”沉浸在那种仿佛来自太古洪荒的苍凉意境之中，一阵阵的若有若无的水浪声，时有时无的回荡在了四人的耳边，四人极为诧异的睁开眼睛，可是，眼前除了一方深不可测的断崖之外，其余的什么都没有。

　　难道是幻觉不成？段岳四人忍不住的为之相互对视了一眼，均是从彼此的眼中，看到了浓浓的疑惑之意。

　　“前辈，这是这么回事？”得！赵碧云这三人把段岳当成万能的了，一有疑惑，便是径直开口，向着段岳循声问道。

　　“娘的，你问我，我问谁去，老子也很想知道这到底是怎么一回事？”闻言，段岳的心里不由得为之一阵诽腹，当然了，这句话他是不能说出来的，太过有损他前辈高人的形象了，但是，毕竟也算是混了不少时间的老江湖了，再加上他屡有奇遇，对于奇事怪事见得多了，稍稍一阵犹豫之下，他有些不确定的应道：“这水浪声应该是从断崖的下面传过来的，我们要是想知道这是怎么回事，还得下去看看。”

　　“下去？！”虽然说，赵碧云三人都已经是显圣境界的大宗师级武者了，拥有越空飞行的神通，这无底深渊似的断崖对于一般人来说或许算得上是绝路，但对于他们来说，并不是不可同行，只是，这里毕竟是上古门派白帝城的禁地，这深渊之下，一看就知道不是什么良善之地，说不定便蕴藏着什么天大的危险，要下去，在他们看来，实在不是什么太好的选择，是以，他们犹豫了。

　　“武道一途，危险重重，你们三人的资质也算颇高，但是，若是不能做到视危险为机缘，那么，你们的武者之路，只怕也走不了多远。”虽然未必全是好心，但是段岳见状，还是忍不住的提点了三人一句。

　　“前辈……”赵碧云三人闻言，不由得齐齐为之身子一颤，虽然只是短短的几句话，但却是径直冲着他们心底的那一丝恐惧而去的，不可谓不精！

　　段岳淡淡然出声道：“我决定下去一探究竟，不知道你们三个人愿不愿意随我一起下去，探探这无底深渊？”

　　“我等愿意！”毕竟不愧是猎人公会的后期之秀，这三人的资质、心性绝对是没话说的，经过段岳的几句话提点，立马便是找到了自身的弱点所在，当下便即是齐齐应声，气势，倒也算有几分。

　　段岳呵呵一笑道：“那好，正所谓，事不宜迟，迟则生变，我们这就动身吧。”说罢，身子一纵，便即裹着赤虹神剑御空而下。

　　“是！”赵碧云三人相互对视了一眼，纷纷御空而起，紧跟着段岳，一道向着那无底深渊的下方落去……


第478章 地底海域，白帝宫现

　　“哗——哗——”这诡异的黑暗洞窟深处，无底深渊的底处，伴随着段岳等人越渐往下，那一阵阵的水浪声，传入耳中，也变得越发的清晰、明显起来，而且，还有着一股浓郁的湿气，充斥在空气之中。

　　“大家小心了，这深渊之下，乃是一方水域，如果我猜的不错，这里的确是白帝城的顶尖高手开辟出来的异度空间，嘿嘿……如果你们懂得机会，不妨多吸收一些这里的天地本源之气，对你们今后的武道修炼，绝对有着让你们难以估量的帮助。”段岳挥手之间，一层若有若无的赤红色光幕，将他周身笼罩，他如今修为越来越高，领域也在逐渐的变化，逐渐的融入了许多剑域的特点。

　　相比于一般武者的领域，剑修者的剑域，明显的有那么一些些的独特，根据剑修者的剑气特点，剑域往往具有更加犀利的攻击特点，这也是为什么，一般修炼剑道、刀法的武者攻击力比较强的缘故，毕竟，终究还是占着兵器之力啊！

　　“多谢前辈提点。”赵碧云三人连忙笑着应声，他们虽然没有段岳修为高强，但毕竟也都是显圣境界的大宗师级高手，随着逐渐的深入这深渊，自然也感应到了越来越浓郁的天地灵气，心里清楚，这里已经算得上是另外的世界，与外域不同，所以，还拥有着足够浑厚的天地精气，自然而然，也就十分利于武者的修炼。

　　上古天劫之后，外域的灵脉大都被上古的顶尖高手以莫大神通转移，用以镇压一些事物，是以，外域不断没落，武者们先天便是有缺，想要进入更高的武道境界，就必须补充本源力量，才能够获得继续进阶的资本。这也是为什么，外域的通天、以及返虚境界的武者都纷纷向往着去往中域的原因所在。

　　段岳四人都是武道高手，黑暗，并不足以遮挡他们的视线，很快，他们便是发现，下方水波涟涟，却是一片一望无际的海域，伴随着阵阵的海风呼啸，泛起无边的海涛，层层叠叠，如万马齐奔。

　　显然，这里正是水浪声的来源所在，说话间，四个人便是已经踏空而下，踏在了这片海域的海面之上，随着四人的落下，风止浪息，此时此刻的大海之上，一片平静，海面如镜，景色迷人至极。

　　“这里好漂亮啊！”赵碧云忍不住的为之一声赞叹。

　　“漂亮，只怕等一下遇到危险的时候，你们就没有这想法了。”段岳淡然出声，话音刚落，他已然踏足水面，骤然向海底潜入。

　　“哗！”只听海面水声四溅，当段岳骤然潜入海中之中，整个海面顿时掀起了一阵不小的波浪，段岳张开了领域之力，距离他大概十余丈开外的海水无不宛如潮水一般退却，形成了一个半径约十米左右的水泡一般。

　　与海面不同，海内的世界赫然是一片光怪陆离的世界，四处都充满了奇幻迷人的光泽和色彩，朦胧的光影，将整个海底映衬得神秘至极。

　　意念微动，段岳的神魂之力顿时全力张开，虽然受到了无边海水的庞大压力，神魂念力的散发，遭遇了极大的压制，但是，即便如此，数百丈范围之内的空间也顿时清晰无比的展现在段岳的脑海之中，根据神魂念力的感应，至少有十数头庞大无比的海底怪物发现了段岳的踪影，并且，正以极快的度向着段岳靠近而来。

　　这些身形庞大的海底怪物，周身无时无刻不散发着一阵阵恐怖的庞然力量，显然，与外面的那些剑魂、剑魄不同，这些怪物，处在这个由白帝城上古高手开辟出来的奇异空间之中，数千年的生存、进化，积蓄的力量之强，绝对不是一般的妖兽可以比拟的，甚至，有些，比上古妖兽还要恐怖。

　　“嗯？”恍然之间，散发出去的神魂念力再一次的遭遇到了与之前极为相像的反震之力，很快，他便即以神魂念力锁定了那处神秘的所在，虽然之前在洞窟之外已经有过相似的经历，但是，此时此刻，段岳却是更加的能够体会得到，那处神秘的所在，绝对不简单。

　　“吼！吼……”一阵阵的嘶吼声低沉的回荡在海水之中，将无声无息的海水，都激荡起一阵阵的涟漪，在不断地传送波荡。

　　段岳并不想和这些恐怖的怪物做些无谓的争斗，当下连忙招呼着赵碧云三人下海，进入自己的领域笼罩之中，旋即，真元之力勃发，催动赤虹神剑，立时以极快的度向着奇异波动所在的方向御剑而去！

　　由于受海水的阻力，段岳的移动速度只有在天空之中的一半而已，但是，这上古蜀山的御剑术，实在不是一般的神通可以相比的，是以，相对于这些海底的怪物来说，还是要快上许多的。

　　海底的世界可以说用光怪陆离去形容，不仅仅只是海底之中色彩极为绚丽，海底之中所遍布的各种生物也是极为奇特。段岳散发着神魂念力，已经将这片海域之中的情形摸得熟悉至极，大概过了十分钟后，四人顿时进入了一片奇特的海底之中。只见那海底深处并不是漆黑一片，而是充满了亮丽的光影，无数色彩斑斓的海鱼在海底之中缓缓游动，说不出的眩目迷人。遁寻着光影，赫然可见一座高约十丈，通体呈雪白之色的巨大宫殿呈现在四人的面前。

　　“哇！”赵碧云三人不由得为之一声惊呼，双眼之中，满是被诱惑的神色，脸上，更是充满了惊异，神采飞扬。

　　段岳曾经见识过黑石山城地下世界之中的镇天神宫，也见识过玄冰岛上的无涯阁，更见识过千古秘境之中的荒古仙殿，这些上古宫阁，几乎大都是恢弘浩大，既然见得多了，是以，他对于这种巨大的宫殿自然并不感冒，但是此殿身处于海底深处，仿佛充斥着一种奇幻的色彩一般，令人忍不禁的想要进去一探究竟。“啊！这里竟然就是传说之中的白帝宫！”忽然之间，一直都沉默不语的飞羽忍不住的为之一声惊呼出声。

　　“嗯？”闻言，段岳不由得为之微微一愕，却是没有想到，自己这一行四人之中，竟然有人听说过这个神秘地方，不过，他转念一想，这似乎也并不奇怪，毕竟，上古时候的事情，传到现在，已经出现了不少的断层，许许多多的上古事物，都已经消失在了时间的洪流之中，只有少数的典籍还有记载，猎人公会毕竟是外域的两大公会之一，即便在中域也有着不可小觑的庞大势力，有一些古老的典籍，记载着这些事物，倒也并不奇怪。当下，段岳便是为之微微一笑，淡然道：“说说看。”

　　“是，前辈。”飞羽应了一声，默默地注视着眼前的白色宫殿，缓缓地出声道：“根据我们猎人公会的典籍上记载，白帝城之中，有着一座白帝宫，是白帝城的一处密地，曾经有不少达到了碎空神魔级别的白帝城高手在此潜修，不过，想要开启它，可不是什么容易的事情，必须要得到传说之中的白帝印，才能够开启。”

　　“白帝印？”段岳不禁为之感到有些诧异，听名字就知道这是件宝物，可惜，他竟然从来都闻所未闻，更遑论是见过了。

　　“不错，根据典籍上面的记载，白帝印是白帝城的传承之宝，经历历代高手的修炼，绝对是一件厉害的上古神器，绝对不在那些有名的上古神兵之下，但是，自从白帝城没落之后，这白帝印也自然而然就消失不见了，曾经也有不少的人想要寻找到这宗宝物，可惜，当年白帝城衰落的太过于突然，再此之前未有任何的预兆，之后也未留下丝毫线索，因此到如今还只是一桩奇事，不过，只怕谁也没有想到，这座‘白帝宫’竟然就掩藏在白帝城昔日的废墟之中，世事难料啊。”飞羽忍不住的为之一声感叹，却是有些悲戚，毕竟，连白帝城这样的在上古时期都算得上是顶尖大门派的存在，都消失在了时间的洪流之中，那么，他们现如今所追求的武道至境，又是否真的能够做到永恒不灭呢？

　　段岳无奈的摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑道：“小子，别唉声叹气的了，以你我现在的修为，想要堪比那些上古顶尖高手，尚且还差着十万八千里呢，你以为，武道至境，就是那么好追求的……”

　　飞羽收敛心神，应声道：“前辈教训的是。”

　　赵碧云左看看、又瞧瞧，忍不住的问道：“前辈，飞羽师兄，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，没有白帝印，就算是这白帝宫之中有着再多的宝物，我们也是进不去的，还是打道回府吧。”相比之下，倒是流星比较洒脱。

　　段岳呵呵一笑道：“那倒不至于，既然来了，也不急着走，还是让我试试看，这白帝宫的禁制威力如何再说？”


第479章 禁制

　　“那倒不至于，既然来了，也不急着走，还是让我试试看，这白帝宫的禁制威力如何？”段岳口中嘿嘿一笑，还没见动作，便自有一股凛冽的气息从他的身上蒸腾而起，却是他已经开始在暗中蓄积真元之力了。

　　这白帝宫既然是上古顶尖大门派白帝城的秘境所在，其中就算是没有什么秘宝，也应该藏有白帝城修炼的剑道之秘，这对于段岳这样的一个剑修者来说，却是一项怎么也无法抗拒的诱惑。

　　不过，这也同样意味着，白帝城周围的防御法阵，必然是顶尖的大阵，毕竟不是葬仙谷这样的所在，经历了数千年的时间流逝以后，葬仙谷内的那些所谓上古阵法的力量已经流失了大半，是以，威力才会大大的下降。但是，眼前这个白帝宫，只怕并非如此，这里乃是白帝城的顶尖高手自己开辟的小世界，所以，这里还保留着堪比中域的丰厚天地灵气，而且，只要这个世界的本源力量还在，那么，守护着白帝宫所在的阵法也就会保留着足够强大的力量，并不会因为时间的流逝，威力就有所下降。

　　“前辈，不可……”飞羽连忙开口，想要阻止段岳的贸然行动，毕竟，他也是知道上古那些顶尖高手的厉害的，虽然，段岳表现出来的实力很强，可是，很明显的，和那些传说之中仿若神魔一般，甚至连天道都敢弑杀的上古盖代高手相比，还是有着很大的差距，倘若段岳的试探，惊动了白帝宫的守护法阵，或许段岳本人不会有事，但是他们三个修为较低的人，只怕会死在最前头。

　　“别害怕，我只是试试这白帝宫的守护阵法到底还剩下几层威力，以我的修为，即便是惊动了这防御阵法，引起了大阵反击，也是有足够的力量保证你们三个的生命安全的，”段岳脸上浮起一丝自信的笑意，淡然出声道：“当然了，要是你们三个害怕的话，可以先行离开这里，到上面去等我。”

　　“这？”飞羽与流星二人相互对视了一眼，均是从对方的眼里看到了彼此心中的一丝犹豫不决，现在离开，固然可以保存自身的安全，但也意味着他们将会失去一场机缘，留下来，虽然有可能会有危险，甚至是生命危险，但是，不管最终结果如何，他们必然都会有所收获，而且，这个收货很有可能对他们日后的武道修行之路，有着莫大的帮助。鱼与熊掌，不可兼得，这可够让两个人为难的了。

　　“流星，飞羽，你们要走的话就先走好了，反正我是不会走的，我相信前辈的实力，足够保护我们的安全。”出乎段岳的意料，抱着留下来的坚定信念的，竟然是赵碧云这个娇滴滴的天真小妞。

　　段岳不由得诧异的看了这小妞一眼，原本他以为，对方三人之中，最有可能留下来的是飞羽，因为他虽然知道这里凶险，但同时也知道，白帝宫对于一个武者而言，意味着什么，虽然有风险，但是与可能出现的收获来说，这点风险，还是值得去冒的。但是，他却没有想到，就在飞羽还在犹豫的时候，赵碧云这小妞竟然就已经坚定地选择留下来了，看来，他还是小看了这个小妞了。

　　“碧云师妹……”流星和飞羽二人同时将目光转向了赵碧云小妞，显然，他们也同样没有想到，赵碧云竟然会如此坚定的选择留下来。

　　段岳不由得为之暗自好笑，当下呵呵一笑，道：“喂，你们两个考虑好没有，是去是留？我可是要开始动手了，一旦我出手，必然会引起阵法动荡，届时整个海域都会跟着震动，到时候，你们就算是想走，只怕也走不了了。”

　　“那好，撑死胆大的饿死胆小的，前辈，我流星决定留下来了。”那个名为流星的男子当下一握拳头，做出了自己的决定。虽然可能会有生命的危险，但是，面对着武道之路的诱惑，他终究还是选择留下来了。

　　飞羽的脸上，也留露出了一丝坚定地神色，他看了看赵碧云，应声道：“既然碧云师妹和流星师弟都决定留下来，我万万没有独自离开的可能，也罢，是祸是福，都由天定，前辈，你动手吧。”

　　“嘿嘿……你们三个，胆色倒也还算可以，放心，这阵法毕竟没有人掌控，就算再厉害，威力也是有限，我会尽量保证你们的安全的。”随之，段岳脸上诡异的为之一笑，带着几分戏谑道：“你们三个，紧守心神！”

　　“什么……”赵碧云三人闻言，不由得为之一阵惊异，一时之间，却是没有反应过来，然而，等他们反应过来的时候，却似乎已经有些太迟了。

　　“什么什么？！”段岳嘿嘿一笑，对于三人却似不管不顾，瞬息之间，他的身影已经向着那‘白帝宫’所在的方向缓缓踏步而去，与此同时，他的领域已经开始，在不知不觉之间，向着四周不断蔓延。

　　这“白帝宫”高有近百丈，长宽数百上千丈，若是放在外域之中，绝对算得上是一座极为宏伟的建筑物了，只是，相比于那些普通的高大建筑，这“白帝宫”又岂止只是建筑物那般简单？

　　听说的永远都不真实，往往只有当你真正的面对恐惧的时候，才知道，什么叫做真正的恐惧。当段岳的身影逐渐靠近“白帝宫”约摸百丈距离之时，一股无形的压力顿时便如山洪海啸一般铺天盖地的席卷而来，几乎没有丝毫的犹豫，段岳瞬息之间，便是震动剑心之力，进入了黑白双眸的意境状态之下。

　　剑心之力，分割阴阳，透彻万物之本源，这一黑一白，诡异的眼眸仿佛瞬间将段岳的精神之力扩散到极点一般，一股无形的压力瞬间充斥于全场。与之前相比，赵碧云三人只在后面遥遥观望段岳这种诡异的双眸状态，最多只是在视觉上感觉极为诡异而已。

　　然而，此时此刻，当他们身处在段岳的领域笼罩之中，却是深切的感受到了一种之前从所未有的感觉。仿佛在这一瞬之间，冥冥之中，似有一股无形无质的精神威压席卷了整片天地一般，身处于这种精神威压之下，赵碧云三人只觉得全身上下每一个毛孔似乎都竖立了起来，尤其是在那精神威压之下，那种似是冰冷、冷酷的感觉直令人感觉到一种仿佛来直精神上的战栗，极是诡异！

　　震动了剑心之力，眼前的视线顿时为之勃然大变，奇特的黑白世界，无形无质，却又遍布于整个天地的光影，瞬息之间，便是充斥了所有的视物，令段岳仿佛“看”到了一个与众不同的奇异世界一般。与此同时，在剑心之力的探测之下，眼前的这偌大的整个“白帝宫”的构架也毫无保留的、清清楚楚的呈现在了段岳的眼前，就连那神秘莫测的守护阵法也不没有任何的例外！

　　在段岳的眼中，只见得那“白帝宫”的十数丈开外，赫然布着一道极为朦胧的光影，将整个“白帝宫”都笼罩于其中，而这些光影又与“白帝宫”之内的四十九道如同利剑般的光影相连，似乎前面的那一道朦胧光影一旦被触动，后面的四十九道光影也将瞬间而动，聚合力量，攻击进入之人。“好家伙，这完整的上古大阵，他娘的就是不一样，葬仙谷之中的那些老弱病残，实在是不能与这种还保留着大半威能的守护大阵相比。”段岳心中不由得为之一声感叹，但他的脸上，却一直都带着一丝淡淡的笑意，将手一抬，手指微动，赤虹神剑瞬息落入段岳右手之中，与此同时，只听一道宛如巨龙咆哮般的声音突然传了出来。

　　未见段岳有丝毫的动作，一道耀眼的吃红色剑光，突然之间，自段岳右手之中破体而出，仿佛化做一条赤色长龙一般，围绕着段岳周身上下转动，极是神奇！

　　一切准备就绪后，段岳也不再有片刻的停留，瞬间闪身而入！

　　就在这一瞬，只见一道纯白色的奇异光芒在那光罩之上乍现，顷刻间，七七四十九道凌厉无比的森然剑芒，陡然之间自“白帝宫”之内怒射而出，一时之间，剑气纵横，半空狂舞，整个“白帝宫”近百丈范围之内仿佛在这瞬间，全都布满了无形剑气一般。

　　虽然赵碧云三人曾经也见识过不少的武者争斗，甚至大型的战争场面也曾见识过，但是，这等似是神话一般，完全超越了凡俗范涛的巅峰之战，却是他们从来都没有见过的，一时之间，倒看得呆了。

　　“哈哈哈……来得正好！”段岳对此，自然是丝毫不惧，抬手之间，便似有风雷齐鸣，赤虹神剑，瞬息之间，已经爆发出了一道撕天裂地般的恐怖剑芒，夹带着刺耳的破空之声，呼啸着迎空而起……


第480章 流云剑诀

　　“铮！”赤虹剑光冲霄而起，宛如拔地冲天的无边天柱，去势恢宏，近乎不可抵挡，强势插入了这漫天激荡的无形剑气之中，一时之间，刺耳的金铁交戈之声便即是宛若银屏炸裂一般，响彻周遭。

　　这白帝城既然能够在联通诸天万界、高手如云的上古时代的神武大陆之上占据一席之地，实力强横，自然是不用质疑的，再加上，这“白帝宫”又是白帝城诸多碎空神魔级高手参悟超脱之境的密地所在，更是防守严密，非同寻常。

　　便是现在的外域已经没落，那些宗门、世家的秘要所在，也都布有阵法，更遑论是“白帝宫”这样的所在，作为一个上古顶尖大门派的禁地所在，布置在“白帝宫”周遭的守护阵法，可谓是恢宏之极，威力也是庞大无比，由于这里位处于白帝城上古高手开辟的异度空间之中，天地之间的灵气未曾走失，是以，大阵的威力即便有所流逝，也有限得很，如此上古大阵，即便缺了主阵之人，也一样不可小觑。

　　相比于那些顶尖的上古高手，段岳虽然说修为有所不济，但是，好在，他有神魔之手在，再加上赤虹神剑这样的上古顶级神兵，是以，即便是面对上古高手，却也不是没有一战之力，而现如今，他所面对的并不是什么上古高手，只不过这样一座没有人主持的阵法，即便威力再大，又能耐他如何？这也正是，即便是知道了这里的防御阵法威能不小，段岳也敢豪情万丈的以身试阵的原因所在。

　　漫天的无形剑气，随着阵法的自行元转，各伺其职，攻击的稳稳有条，接连不断，不过，这样的攻击，虽然说是源源不绝，威力也十分浩大，但毕竟没了人主阵，是以，就显得呆板了许多，诸多紧要之处，总有不及变通的地方。

　　“呼——”见状，段岳也是忍不住的松了口气，手中的赤虹神剑剑芒暴涨，搅动漫天风云，周遭大半的无形剑气，都给他生生引动，半空之中，这一道道的无形剑气首尾相接，仿若一道道的流光飞驰，围绕着段岳擎动的赤虹神剑形成的那粗大剑柱，竟然聚拢成了一道足有百丈高下的巨大剑气龙卷。

　　这四周的海域虽然说有着“白帝宫”的禁制之力压制着，在平常的时候，自然是十分安定，甚至，连波澜潮涌，都是少见，但是，却又哪里经受得住这般翻天覆地一般的疯狂搅动，瞬息之间，这漫天逸散的剑气，便是引动了海底的暗潮，水底下，一股股的暗流汹涌激荡，如同要翻江倒海，澎湃激荡。

　　天地之威，浩荡磅礴，不可抵挡，地震风暴、山洪海啸，都是世人常见的天地之威，猎人公会势力强大，遍及不少的地域，类似这般暗流汹涌的激浪，赵碧云三人自然也是见过的，尤其是赵碧云，她之前有一回在出任务的时候，甚至因为陷入河底激浪之中被吞噬，险些丢了自己的小命，每每回想都感觉惊心动魄、心有余悸。但是，即便是她那一次凶险的经历，所遇到的变故，也远不如这一次来得汹涌恐怖。对于段岳的实力，这一瞬间，她又有了新的见识，且不说其他，单单那些无形剑气的恐怖，就绝不是她如今的这种修为所能比拟的，稍有不慎，绝对将毙命当场！

　　然而，身处在那恐怖的剑阵之中，段岳却是宛如闲庭信步一般，脚下信步前行，显得潇洒写意，被他强势击破了那守护剑阵大半的无形剑气之后，剩下的那些剑气，虽然依旧凌厉，但很明显的，已经再也无法威胁的到他。那仿佛无穷无尽的无形剑气攻击却是在他三米左右的范围之外却是被他的护身剑气给生生拦截了下来！

　　“嘶——”流星、飞羽二人几乎忍不住的同时为之下意识的倒吸了一口凉气，他们也不是不识货的人，向他们这种也算是见惯了顶尖高手的人，哪里看不出来，段岳此时此刻表现出来的实力之强，早已经超越了通天境界，甚至，就算是比之现在外域风头最甚的荒云城枯木老人和大魔头妄澄空都丝毫不为之逊色，而且，绝对是只强不弱，只是，他们到现在为止，还不知道段岳的姓名，是以，一时之间，却也猜不到段岳的真正身份，只把他当做某个返老还童的前辈高手。

　　赤虹神剑绞碎了剑阵之中大半的无形剑气，在他的身周，那一道由神魔之手操控的赤色剑气，翻腾舞动，所散出来的剑光之盛，丝毫不比赤虹神剑来的逊色分毫，而且灵活至极，剑气逼人，若非赤虹神剑此时此刻依旧被段岳握在手中，只怕赵碧云三人还以为这道赤色剑光是由赤虹神剑这柄上古神兵所化！

　　脚下步子不停，赤虹神剑剑光所向，当真是势不可挡，这“白帝宫”守护剑阵的威力虽强，终究少了主阵之人，却是拦不住动用神魔之手力量的段岳，不多时，便即给他生生的打通了大阵。漫天剑光，瞬息之间已经消弭了大半，这个时候，段岳的身影赫然已经踏在了“白帝宫”的宫门之前！

　　与之前远距离观望不同，此时此刻，段岳就站在“白帝宫”的宫门之前，自然可以更加清晰地打量着上古顶尖大门派的秘境宫阁了。

　　放眼望去，但只见这偌大的一座宫殿，竟然通体都仿佛是由无暇的白玉建造，整个宫阁大殿的每一处上下都晶莹剔透，光芒隐现，隐隐然之间，更可见到，各种上古符文、图刻，神奇至极。

　　而在“白帝宫”大殿的正面宫门之前，则赫然立着一块巨大无比的白色玉碑，上书着三个古篆体的文字：“白帝宫”！

　　就在段岳靠近玉碑的同时，那些之前被击散的无形剑气，又重新聚拢在一起，形成了四十九道无形剑气，但是，这些无形剑气却没有再度攻击段岳，而似乎也受到了某种感应，突然在虚空中停立了下来，最后倒飞入“白帝宫”之中，消失不见。

　　段岳不由的在这巨大的玉碑之旁停留了片刻，只见那“白帝宫”三字之下赫然还雕刻着一行行小字，对于这类的文字段岳自然再熟悉不过了，正是武者修炼的玄功秘法。《流云剑诀》？看到这法诀之上所书写的名字，段岳的脸上，不由得露出了一个颇为愕然的神色，不是因为这剑诀太差，而是因为，这剑诀的等阶实在太高，甚至，不弱于他现在所修炼的圣灵剑法和一剑隔世。如他所料不差，这应该是属于白帝城的传承功法，只是不知为何，竟然会如此明显的提在白帝宫外的玉石碑之上？

　　段岳微微一怔之后，旋即一挥手，在剑阵之中，打开一条通道，让赵碧云三人一起走了过来，旋即道：“这白帝宫暂时是进不去了，不过，这里有一篇顶级剑诀，也算是此行的最大收获了，你们可以将之记下，能够领悟多少，就看你们自己的悟性和努力了。”

　　“剑诀？……咦？天啊！这竟然是传说之中白帝城的传承功法《流云剑诀》？！”三人之中，对于白帝城之事最为熟悉的飞羽顿时震惊莫名的惊诧道。

　　微微摸了摸有些昏眩的脑袋，段岳不禁微微一笑道：“只是一套剑诀而已，有必要这么大惊小怪的么？”

　　事实上，段岳也极为清楚功法对于武者的重要性，就拿他而言，若非修炼了那些顶尖的功法和剑诀，也未必能有现在这种实力！因此，这飞羽此时此刻的表现，还是在段岳的预料之中的。

　　“当然很重要了！”飞羽兴奋无比的道：“其实刚才我还有一点忘了告诉前辈，传说之中，想要开启这座‘白帝宫’，除了‘白帝印’之外，还有另外一种方法，那就是修炼‘流云剑诀’！只是，这流云剑诀乃是白帝城的传承功法，向来是不外传的，数千年前，白帝城已经彻底败落，连白帝城都从九天之上坠落，这个世界上，早已经没有了白帝城的传人，自然，这套传承功法也就失传了。”他这一番话，娓娓道来，虽然听上去有那么一丝凑巧的缘故，但是，却也不得不说，这是个令人意想不到的惊喜。

　　“哦……竟然还有这么一回事？”段岳不由得为之一声惊异，原本以为，没了‘白帝印’，进入‘白帝宫’的事情就成了虚妄，却不曾想，还有这么一个方法可以进入其中，真可谓是‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’啊！

　　流星满脸惊喜道：“这么说来，只要我们修炼了流云剑诀，就可以开启宫门，进入‘白帝宫’了？”

　　段岳也是一脸的惊喜，大门口就有着这样的顶尖剑诀，这“白帝宫”里面必然有着不少的好东西，而且，这里曾经还是白帝城碎空神魔级高手参悟超脱境界的密地，说不定，还能有更大的收获也说不定。

　　“哪有这么简单唉，你们看，流云剑诀的最后说明了，只有将流云剑诀修炼到了第七重以上，才能以剑气融合这块玉碑，从而开启‘白帝宫’……”


第481章 风云暗涌

　　潜龙帝国与云蒙帝国交界之处，黑石山林，这里曾经是两大帝国势力的缓冲地带，但是，近些年来，随着黑石山城的强势崛起，这里，已经逐渐的沦为了黑石山城的势力覆盖区域，即便是受到正魔两道、两大公会操控正在进行着激烈大战的潜龙帝国和云蒙帝国，也不敢踏足这片区域。

　　黑石山城的崛起速度之快，几乎超出了所有人的想象，短短数年的时间，黑石山城已经扩建成了一个绵延百里的大型城池，坐拥数十万大军，而且，这些军队，竟然都是由抱丹境界的宗师级高手构成，这股力量之强大，已经盖过了诸多的顶尖大门派、世家，径直与两大连忙形成了三足鼎立之势。

　　而且，黑石山城之中，高手如云，据说，光是一个杀神白起，修为之强横，就是不下于荒云城枯木老人和杀手公会大魔头妄澄空的顶尖圣人级高手，其余，诸如杨过、小龙女、小鱼儿、卓一航等人，尽皆都是一等一的顶尖高手，即便是放眼整个外域，也是少有敌手的那种存在。再加上，还有一个行走在外，声名赫赫的城主段岳，曾经只剑斩杀凌风剑派的返虚境界圣人级七阶护山神兽，覆灭了整个凌风剑派，更是令人为之感到畏惧震惊。

　　但是，近来，黑石山城附近黑石山林边缘的一处山谷水潭之中，突然之间拔空升起一道约摸百丈粗细的巨大银白色光束，足有百十来丈高下，并且从这那银白色的光柱之中不断的喷出大量精纯的天地灵气，竟开始净化附近的山野，而且，还有一些奇异的幻象出现，引得外域各大势力对此垂涎三尺。

　　有人说，这是什么天地至宝将要出世，有人说，这是某个神奇秘境要开启，总而言之，人的贪欲一起，这种种留言，便是如同飞雪一般，不出数日，便几乎传遍了整个外域，成为近来风头最盛的一件事情。

　　不过，那一道银白色光柱联通湖底，据说深不可测，曾经有诸多心动的顶尖高手试图潜入其内想探个究竟，但是一深入那银白色的光柱之中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大，让人无法承受下去，最近，就连荒云城的第一高手枯木老人也深入探究过一次，但是最终在深入千丈左右之后，承受不了那无与伦比的压力，不得不无功而返了。

　　即便是如此，还是有着不少的人源源不绝的来到此处，这一连番的变故，顿时让得黑石山城进入了一个相对紧张的姿态之中，虽然不知道这一次的变故，究竟是人为还是巧合，都足以让人为之警惕。毕竟，就算是那银色光束是自行冲天而起的，那在短短数天时间之内，几乎传遍了消息，总归是人为的。

　　宝物动人心，虽然时间不长，但是，这湖泊水域之中冲天而起的银白色光束，还是引动了不少人前来，而且，随着时间的推移，越来越多的顶尖高手赶往黑石山城，短短的半个月的时间，黑石山城之内武林人士远远爆涨了一倍之多，而且其中大部分都是武道高手，这令得负责治安的黑石山城禁卫大感头疼，最后，还是白起亲自带领一百名通天级奔雷卫，强势绞杀了数十个武道高手，这才算是暂时镇压住了这帮子人。

　　这些人似乎也知道了黑石山城的实力极为强大，不说那些顶尖高手，光是十数万抱丹境界的宗师级高手组成的强大军队，就足以让他们心惊胆颤了，再有争斗，决计不敢在黑石山城之中解决。

　　大概是因为这次的事件是由那黑石山林之中无名山谷中的银色光束引起的，因此，许许多多有恩怨的武者，大都选择在湖泊中心之处，那银色光束附近了结恩怨。一时之间，杀戮连番掀起。

　　但饶是如此，还是有着不少的高手，前往黑石山城而来，一时之间，整个黑石山城，乃至附近方圆数百里之内，到处析居着武林高手，倒是外域难得一见的大场面。

　　只是，这些也只是一些散乱的武林人士，真正隶属于魔道、杀手公会以及正道、猎人公会这两大联盟的顶尖高手似乎都还没有到来，再加上黑石山城的强势镇压，以至于现在整个黑石山城还算是平静，只是，这种平静仿佛是山雨欲来之前的平静，气氛的压抑直欲令人喘不过气来一般。

　　作为黑石山城一应事务的负责人，诸葛大大，虽然他一向不怎么参与打打杀杀，但是，对于这次的事件，却也不得不大加关注，毕竟，这可是处在黑石山城势力范围之内的大事，由不得他这个副城主兼军师不担心。

　　就在这风雨将至之际，他一个人，离开了黑石山城，来到这银色光束冲天的那个湖泊边缘，雇了一条小船，晃晃悠悠的向着那银色光束赶去。

　　虽然说，从来没有动过手，但是，事实上，诸葛大大本身的实力强大，却也是不容置疑的，想要对付他，估计就算是返虚境界的圣人级照面，他只要想走，也是可以从容退去的，毕竟，杀神白起是何等人物，连他对诸葛亮都是一向以对手而平等视之，这其中的弯弯绕绕，可想而知。

　　虽然说，前来银色光束附近的，都是顶尖高手，越空飞行不在话下，但是，这些人却也不是时时刻刻都要御空在天的，因此，大都雇有船只，当然了，这些船只都是黑石山城的产物，赶在这个档口，加班加点制造，正好高价卖给这些前来寻宝的武道高手，倒是让黑石山城大大的进账了一笔。

　　要进入水域，船自然是必不可少的交通工具，亦因如此，这一天，与诸葛大大同行的小船几乎有数十上百条，而且绝大部分都挤满了十多个人。

　　诸葛大大向来也没有与人同行的习惯，因此整艘船就他一个和一个船家两人，这个湖泊也有上百里的大小，而那冲天而起的银色光束处在最中央的位置，距离岸边，足足有五十里之遥，因此要到达那里至少要花上半个多小时的时间，算是一段极为遥远的路途了，不过，诸葛大大此行不过就是为了探探情况，因此，倒也不怎么在意，买了几瓶好酒，摆上几盘小菜，靠在摇椅上，倒是乐得悠闲自在。

　　正当诸葛大大的小船划出十数里路的距离之时，整个水面之上，却是突然传来了一阵惊人的波动，引得周遭不少人向着那海面之上观望而去，诸葛大大自然也丝毫不例外，不过，当诸葛大大转眼而望之时，却见那海面之上竟是有一道白色的身影恍如流星赶月一般，在海面之上踏浪而行，那种潇洒的身姿，说不出的气势非凡！

　　一时之间，顿时吸引得无数人连连惊叹跌起，外域之中的高手众多，但是，能够达到这样境界的顶尖高手，却是少之又少。

　　“这人行动之间，隐隐掌控了一方天地，看来，已经是凝聚成了领域之力，当是一位已经渡过‘四九天劫’的返虚境界圣人级高手无疑。”诸葛亮见状，不由得为之双眼一眯，脸上，却是留露出了一丝丝的微微笑意。

　　那人踏浪而行的速度无疑快得惊人无比，短短的片刻之间，已然横渡了数百上千米的距离，虽然不是在御空飞行，也没有进行空间挪移，但是，那一袭白衣，凌波而行，却是平添了几分潇洒、风采。诸葛亮微微一怔，手中刚倒满的一杯酒还未下肚，不多时，他只觉得一阵清风拂面而过，说不出的清爽，再看之时，却见一道白色的身影已经突然出现在了船头的对面……诸葛亮微微一愕，但见那人在自己的面前，忽隐忽现，却是显得诡异至极。

　　“呵呵……这位朋友，难得有此雅兴，不介意我在这里也喝上一杯吧。”那人见到诸葛大大的一瞬之间，便是忍不住的为之眉头微皱，但瞬息之间，他便是缓过神来，微微一笑，淡然开口。

　　“相遇便是有缘，既然朋友有意，幸甚之至。”诸葛亮的脸上，依旧挂着微微的笑意，淡然点头，却是随意之极。虽然对方是返虚境界的圣人级高手，但是以他的身份，却也丝毫不惧对方，毕竟，在这外域之中，敢和黑石山城放对的人和势力并不多，即便对方是渡过天劫的“大人物”。

　　那白衣人见状，脸上的神色隐隐然不由得再次为之一变，讶然道：“朋友倒是真的让我吃惊之极，你的修为似有似无，似强似弱，着实让我捉摸不透，但不知，朋友与新近崛起的黑石山城，是否有什么关系？”

　　诸葛亮呵呵一笑道：“朋友的身份，同样也是让我大感奇怪，毕竟，外域之中，达到返虚境界的圣人级高手，可是很少有愿意还滞留在此的，不知道，尊驾是否是与猎人公会，有什么关联呢？”


第482章 诸葛！

　　“朋友的身份，同样也是让我大感奇怪，毕竟，外域之中，达到返虚境界的圣人级高手，可是很少有愿意还滞留在此的，不知道，尊驾是否是与猎人公会，有什么关联呢？”

　　诸葛大大的智慧自然是不用说的，那叫一个聪明，虽然只是零星半点的痕迹，他还是在第一时间，便是察觉到了对方的身份。

　　这外域没落已久，天地灵气并不充足，通天境界的大尊级武者，已经是属于传说之中的顶尖高手，而能够突破通天境界、达到返虚境界的圣人级武者，更是稀世罕见的绝顶高手，能够在外域之中，成就这等境界的武者，实在是少之又少，说起来，大多数，还是出自那些大势力的人。

　　身为黑石山城的掌控者之一，对于外域之上各大势力的修为、功法、气息等等的区别，诸葛亮掌握的比任何人都清楚，是以，当白衣人一出现，他便是已经大概的确定了对方的身份来历。

　　猎人公会是外域之中的两大顶尖大势力之一，拥有返虚境界的圣人级武者，并不是什么奇怪的事情，因为，即便是作为现如今外域最新晋的大势力，黑石山城也足足拥有数名返虚境界以上的圣人级强者。

　　不过，以诸葛亮的对于事物的掌控性，他早已经将两大公会排的上号的高手都了解的差不多了，但是，眼前这白衣人却是他所不曾掌握到的存在。

　　“哼？猎人公会！我在二十多年以前，就已经不再是猎人公会的人了。”出乎意料，白衣人一身的修为，绝对是属于猎人公会的会长级存在，但是，他似乎与猎人公会有着莫大的仇怨，这倒是让诸葛亮大感好奇。

　　毕竟不愧是传说之中，智力超群的妖人，只是一个瞬间，诸葛亮旋即便是了解到了什么，脸上微微一笑道：“传说，二十一年前，现任的猎人公会会长，还只不过是一个普通的赏金猎人，充其量，也不过就只有抱丹境界的修为，但是，他似乎得到了什么天大的机缘，一夜之间，竟然实力大增，竟然超过了通天境界，达到了返虚境界的程度，并凭借着一柄不知来历的神兵利器，成功击败了上一任猎人公会的会长，绞灭了隶属于前任会长的所有势力，登上了猎人公会会长的宝座。”“哦？想不到朋友对我猎人公会的过往秘史竟然知道这么多？”那白衣人闻言，脸色微微一变，但是，毕竟不愧是度过了‘四九天劫’的人物，能够在外域之中修炼到这种程度的，岂是等闲之辈。当下便是带着几分微笑出声询问道：“那么，朋友以为，那位前任的会长后来如何了呢？”

　　诸葛亮听他把“前任”两个人咬的很重，不由得为之一笑，摇了摇头，取下腰间的羽扇轻摇：“依我看来，那位前任会长的修为不俗，现任的这位会长，偶然获得了强大的力量，虽然将之击败，却无法杀死他，他自知修为不足，只能离开了猎人公会，这一走，便是二十年之久，现在，他应该已经渡过‘四九天劫’，所以，他又回来了……”

　　白衣人看着诸葛亮，双目之中，猛然迸射出一抹浓郁的杀机，但是，瞬息之间，却又给他生生的压制了下去，呵呵一笑道：“外域相传，黑石山城的副城主诸葛孔明料事如神，算无遗策，今日一见，果然是名不虚传。”说话间，他自斟自饮了一杯，淡然道：“说实话，你道破了一个人的秘密，难道就不怕别人动怒，直接动手杀了你吗？”

　　“不怕。”诸葛亮悠悠然的饮了一杯，脸上满是笑意，风轻云淡的道：“因为你不会。”眼见着白衣人微微一愕的表情，他继续道：“再说了，就算是你动手，也未必能够杀得了我，毕竟，这里可是黑石山城的地盘，说句你不爱听的话，返虚境界的圣人级在这外域，确实是属于最顶层的存在，但是，以黑石山城的力量，如果想要绞杀三五位的话，也绝不是什么困难的事情。”

　　“你在威胁我？”白衣人的眼中，似是留露出了一丝戏虐般的笑意，但是，那深藏在眼底的杀机，却已经如潮水一般，飞速的退却了。诸葛亮的话，却是让他心中忍不住的为之一阵凛然，以他的阅历，自然知道，对方说的，绝不是什么大话。

　　黑石山城崛起的速度，实在是太快了，几乎超出了那些传说之中上古顶尖大门派的崛起速度，短短数年时间，已经由一个最弱小的小城，变成了外域最恐怖的三大势力之一，正因为这种速度，要说对方没有掌握什么厉害的顶尖高手，他绝不相信。毕竟，即便是返虚成圣，这所谓的圣人级高手，终究，也还是带了一个‘人’字。

　　诸葛亮又不是吓大的，千军万马、灭人种族的事情，他也不是没干过，更何况，眼前的不过就是一个个体力量稍微强悍一点的武者，当下，他便是呵呵一笑道：“朋友这话说的，却是有些过了，我从来没有威胁朋友的意思，毕竟，黑石山城是黑石山城，猎人公会是猎人公会，此乃两不相干之事，你我也没有利益冲突，所以，你不会杀我，我自然也没有必要调动黑石山城的高手来围剿朋友这样的顶尖高手。”

　　对于这样一个实力为尊，强者至上的世界，就算是顶尖的大势力，也决计不愿意得罪那些实力强大的武者，毕竟，给这样的一个强者盯上，绝对是件极其痛苦的事情，就算是诸葛亮，在没有十足的把握之前，也不想去做这样的事情。否则，这一次的天地异变，黑石山城在面对如此之多疯狂涌入黑石山城境内的武者的时候，也不会一直都放任其往来，并不多加管束。要知道，此时此刻，外域近乎半数的顶尖高手，差不多都汇聚于此，就算是黑石山城实力强大，也有些吃不消，只能尽量的控制大概的局面，剩下的，却是有心无力了。

　　几杯酒下肚，两人看似平淡的交谈，却似还低暗涌激流一般，已经数次交锋，不过，很显然，这白衣人虽然也是个人杰，但是，遇上诸葛亮这样的妖孽，算是他自己倒霉，不过短短片刻，已经吃了几个暗亏，就连自己的底细也给诸葛亮摸了个八九不离十，偏偏，他还奈何不了诸葛亮，这感觉，可真是够郁闷的。

　　“说实话，能在这茫茫水域之上饮上一杯，一直是在下期待已久之事，只是近些年来，一直忙于修炼，以至于到现在都一直没有机会，朋友，这几杯酒算是我孙浩天欠你的了。”似乎是吃了诸葛亮太多的亏，他也算是学聪明了，不等诸葛亮开口，就避开了一些紧要的话题，以免的自己再着了对方的道。

　　“呵呵……客气了，难得贵客大驾光临，在下也是受宠若惊！应该的，应该的……”诸葛亮是何许人物，接人待物，何等手段，连忙迎合着举起手中的酒杯，两相轻触，与对方同时一饮而尽。“不知道，对于这次的天地异变，黑石山城打算怎么处理？”被套了那么多的底细，孙浩天也很想了解了解黑石山城的底细，此番的天地异变，他所图谋的并不小，所以，有些事情，还是要问一问的好。

　　“这一次的天地异变，虽然说是发生在黑石山城的势力范围之内，但是，毕竟，类似这种天地机缘，根本不是哪一个人、哪一个势力可以独吞的，所以，我黑石山城虽然会参与，但也会量力而为。”诸葛亮呵呵一笑，看着孙浩天的脸色，淡然道：“你我也算有缘，我不妨多透漏一个消息给你。”

　　“愿闻其详。”孙浩天不由得为之眉毛一挑。

　　诸葛亮轻摇羽扇，呵呵笑道：“我们黑石山城的城主，应该就要回归山城了，到时候，黑石山城必然会有大动作，来这里的人，终究有些是该死的。”

　　“段岳？！”闻言，孙浩天不由得为之一阵惊异出声：“那个传说之中，年龄仅二十，便只手建立了黑石山城，并纵横外域几乎无敌手的段岳，他真的要回来了？”

　　“千真万确。”诸葛亮淡然笑道：“这一次，我们黑石山城，会拿出真正的力量，将眼下的混乱场面彻底镇压，相信，朋友应该会知道，自己该怎么做吧？”

　　“你放心，这一次我孙浩天只为寻宝而来，绝对不会主动寻隙，与人在黑石山城的范围内大战。”孙浩天虽然有些无奈，但是，却也有些庆幸，他可以清晰地想到，如果今天他没有遇到这位诸葛副城主的话，那么，在不久之后，黑石山城的强势清洗之中，他很有可能，会成为一个陨落的返虚境圣人级武者。

　　诸葛亮脸上，满是笑意，伸出羽扇，遥遥指着四周的那些人，口中淡然出声道：“朋友这样做却是最好也不过了，不想这些人，整天就知道打打杀杀的，争强斗胜，早晚都要死在别人的刀剑之下……”


【第九卷 天地异变】

　　黑石山林，变故陡生，是谁在五千年前埋下伏笔，打通两界通道，中域外域，风云起涌！


第483章 大军开拔！

　　伴随着时间的推移，天地异变的程度也是越发恐怖，那一道自湖泊中心处冲天而起的银色光束，当真是彻底通天，宛若贯穿了天地寰宇一般，直插九霄云外，也不知道，最终到底通向了何处？

　　外域之中，似乎都为这场天地异变所惊动，数不清的外域顶尖高手，后起的、成名的甚至是那些隐居已久的老怪物，一个个的，都如雨后春笋一般，接二连三的冒了出来，纷纷汇聚而来。

　　面对这般的混乱场面，杀神白起与杨过、小龙女、小鱼儿以及卓一航，一共五位返虚境以上的顶尖高手齐齐出动，还有数万抱丹境以上的禁卫军，强势将城外的混乱武道高手再次镇压，但也只能勉强稳定局面。

　　诸葛站在黑石山城的城头，遥遥望着那无名山谷所在的方向，但见，整个水域之上的半空之中，却是在突然之间，浩荡出一股股极其可怕的波动，饶是以他的身份，也是不由得为之惊眼望去，视线之内，却是难以数计的武道高手御空而行，铺天盖地一般，浩浩荡荡的向那银色光束所在的方向御飞而去！

　　这些人，都是盘踞在这附近的那些武道高手，今天却不知道为何，竟然齐齐向着那银色光束所在的方向聚拢而去，即便是不用说，傻子也知道，这其中，定然是生出了什么比较大的变故。

　　距离银色光束冲天而起，已经过去了将近两个月的时间，除了那银色光束越拔越高之外，似乎也没有什么其他的变化，唯一的改变，可能就是最近这里的天地灵气，开始以那银色光束为中心，由内而外，不停的增加了。

　　这些聚集在此地的武道高手，自然也是感受到这个变化的，是以，一个个的都不肯轻易离去，对于大多数人而言，这已经是属于难得一见的奇遇了，所以，在短暂的混乱之后，大家都在积蓄天地灵力，反倒安静了下来。只是，不知道因为什么，这些人今天却是一反常态了，敏锐的诸葛亮，很快便是知道，可能又有什么极大的变故要发生了。

　　“通知白起大将军，调集显圣境界以上的高手组成禁卫军，给我组成大阵，压制上去，万一出现什么变故，就尽量将这些人全部压制在那水域附近，万万不能让大战的余威波散到我们黑石山城来。”毕竟是诸葛大大，稍稍的一阵震惊之后，旋即便是招呼人去通报杀神白起，并作出了相对的安排。

　　“是！”亲眼见证、并参与了黑石山城的崛起，这些由黑石山城培育出来的顶尖高手，对于黑石山城，自然有着难以言喻的依附感，所以，诸葛大大的话音一落，便即是有人应声领命，化作一道流光，破空而去。

　　眼见着一名禁卫化作流光破空而去，诸葛亮转过眼来，复又向着那一方水域所在遥遥望去，但见，半空之中，除了少数一些契合虚空、或者空间挪移的真正顶尖高手之外，其余的，也都是越空飞行的顶尖高手，密密麻麻的一片，数目庞大至极，一眼望去，绝对远远的超过了数十万之众！

　　当然了，外域广阔，近乎无边无际，这亿万里的疆域之上，数十万人散布在这外域之中，绝对是如同沧海一粟一般，所以，看似铺天盖地一般，实则是外强中干，但若是在平常，像是在潜龙帝国、云蒙帝国这些比较靠近边缘的地方，若是平常时候，就算是抱丹境界的宗师级高手，也是少见的很。

　　也就是现在这种时候，时局动荡，两大联盟在这附近交锋，再加上黑石山城的与之鼎立，才会爆发出数万、乃至十数万人以上的顶尖高手大战，这绝对是外域近些年来，声势最为浩大的一次动荡。

　　自天地异变爆发以来，那越来越浓郁的天地灵气，顿时便是令得这些外域仅存的顶尖高手们爆发了，虽然黑石山城已经在尽力的压制这些汇聚前来的武道高手，但是，他们还是低估了天地异变对于这些武道高手吸引，虽然只是短短的不到两个月的时间，但是，聚集而来的武道高手，已经占据了外域高手的大半之数。

　　这些顶尖高手，实力强横，大都可以御空飞行，迅猛绝伦，尤其是这种数万人乃至十数万人一起御飞的场景，场面堪称浩大至极，无论换做是谁，一眼看去，只怕都会忍不住的为之心生震撼无比的感觉！

　　半晌过后，那虚空之中仿佛无穷无尽的人影终于散去，诸葛亮不由得为之松了口气，但是旋即，虚空为之一阵剧颤，又是一股股剧烈的天地灵气波动，从黑石山城的城内爆发，并迅速的席卷蔓延开来。

　　“嗤——嗤——嗤——”密集如暴雨狂风一般的刺耳破空之声，顷刻之间，已经响彻了整个天空，旋即，五颜六色的，一道道的身形裹着耀眼的流光，伴随着滚滚浩荡的真元之力，势如疾箭，纷纷越空而上。

　　为首的三人，正是杀神白起、小鱼儿以及卓一航，而随他们一起越空而起的这三万人，各个修为都在显圣境界以上，是黑石山城禁卫军之中，最为中坚的一股强大军力，可以算的上是精锐之中精锐，再加上经过严格的训练，战阵的配合，绝对不是一般的外域武者能够与之抗衡的。

　　“诸葛匹夫，黑石山城的安全就交给你了，谨防杀手公会的人前来偷袭，老夫人和城主夫人她们绝对不能有失。”白起目光一扫，旋即便是落在了城头的诸葛亮身上，口中淡然出声，无形之中，自有莫大的威压。

　　诸葛亮对此似是毫无所觉，只是淡然为之一笑，“白大将军放心，依我看来，黑石山城定然不会有任何危险，反倒是你们这一行，虽然人数不少，高手众多，但是，相比于那数十万的外域顶尖高手，却还是有力有不足。”确实，这三万大宗师，若是在平常，自然算得上是势力庞大，但是，此番聚集而来的武道高手，足足有数十万人之众，其中，光是显圣境界以上的，怕不是也有十数万人，着实不可小觑。

　　“诸葛匹夫，那些人虽然数量众多，但是在我看来，却不过是乌合之众罢了，我有三万大军在手，就算是灭掉他们，也不是什么不可能的事情，更何况，现在只是防止他们的争斗波及黑石山城，你就放心吧。”杀神白起淡然开口，身子一纵，整个人便即突兀的消失在原地，再出现时候，已经在千米开外。

　　“出发！”远远的，一声呼喊自白起的口中爆发，滚滚声浪，穿金裂石般排空而上，无边威势，浩荡九天，恢宏之极。

　　“是！”三万人一起应喝，声势之浩大，当真是宛若排山倒海一般，旋即，飞蝗流雨疾驰，三万道流光汇聚一处，紧跟着白起一道，迅速的划过无边长空，向着那银色光束拔起的水域，飞驰而去。

　　眺望着那远去的密集流光，黑石山城的人们，都是静静的伫立在原处，自段岳占据黑石山城而来，黑石山城崛起的迅速，实力膨胀，就算是与那两大联盟之间的厮杀，也是不曾落过丝毫的下风。但是，以往即便是再怎么恶劣的大战，也未见有今天这般的庞大阵势，凡是久居在此的人，都知道，此番黑石山城，却是要发生什么大的变故了。

　　“天地风云浩荡，城主，你也该回来了。”似是呢喃的一声低语，诸葛亮旋即回过身来，但见身后，一男一女两道身影款款而来，正是杨过和小龙女二人，随着召唤空间的数次升级，他们现如今，都已经是返虚境界的圣人级高手了。

　　“军师，已经得到消息，城主已经有消息了，有传言说，他已经在数日之前穿过了白石山岭，按理说，近日就应该返回黑石山城了。”来到诸葛亮的身前，杨过便即立时开口吐声，言语之中，还带着无比的兴奋。

　　黑石山城之中的一众人等，他们是属于比较早被召唤出来的人物，与段岳之间的私交也是比较深的，段岳此番外出，足足已经是数年的时间，虽然说知道对方没事，但是，阔别已久，却也难免不生起几分离愁。

　　诸葛亮淡然一笑道：“原来是杨小友夫妇来了，此番白大将军等人率大队人马出城，城内虽然人数众多，但是，终究少了许多高手坐镇，劳烦二位前往九州山庄坐镇，照看老夫人和城主夫人，谨防杀手公会偷袭。”

　　“军师说的是，说到底，这杀手公会也真是的，为了那个小娘们，三番五次的强闯黑石山城，死了那么多人，却偏偏不肯支付那几亿两的赎金。”杨过砸了砸舌，洒然一笑道。

　　小龙女也道：“既然如此，我们这便走了。”说罢，转身便去，她心中只杨过一人，与旁人，她便是连多说一句话，也是不肯的……


第484章 赤虹！青虹！

　　外域，东部，黑石山林，外围，无名山谷水域，那一道冲天而起的银色光束，拔地冲霄，也不知道到底通向何处，已经将近两个月的时间了，终于，就在近日，这银色光束之中，竟然开始有一股股隐晦的空间波动，开始向外散发。

　　这突如其来的反应，顿时便是令得数十万来此寻宝的武者为之疯狂了，他们以为，这是个大好的机会，能不能寻到宝物，更改自己一生的命运，就看这一把的了，他们这是，拿性命在搏。

　　随着时间的推移，整个银色光束附近水域之上的紧张气氛也是变得越发的浓烈了起来，仿佛像是有某种神秘无形却偏偏又沉重无比的东西压，抑在所有人的心头之上，直令人透不过气来一般。

　　“天地异变，洪荒归元！”一道略显枯瘦的苍老身影，在数十里之外，静静地看着那一道冲天而起的银色光束，口中忍不住的呢喃自语：“究竟是哪一个，竟然有如此大的手笔，竟然在五千年前，就埋下了这么一颗种子……”

　　【子莫言：苍茫大荒，九幽之上，黄泉不枯，誓死不休！五千年前，上古神武顶尖高手，传说之中，他已经达到了碎空神魔境界的顶峰，曾参与上古天劫，踏上通天之路，后因屠天重伤而隐居不出，五千年来，未曾出手，但其好友曾向外透露，他很有可能已经参悟出不朽之秘。】

　　“咔嚓！”一声脆响，天地似是也为之破碎，漫天翻滚爆涌的混乱空间之力，如同一张狰狞的大口，瞬息之间，便是已经将这一道苍老的声音吞没进去，与此同时，一股无形无质的大力，将这一切空间波动，全都彻底消磨干尽。

　　“唉……莫言，他也来过了吗……”仿佛来自悠远古代的一声叹息，一道萧索的修长身影，旋即便是出现在了这股空间波动之前，来人一袭青衫，散发披在背后，直达腰际，背上负着一柄青色长剑，虽未出鞘，却自有一股奇异的剑意，缭绕在他的身周。

　　【沫寒：凌空一剑，万古云霄！昔日魔神浪天涯第二弟子，自悟剑道，因而碎空，五千年前，曾踏上通天之路，参与上古天劫，屠天之后，曾与尹乾天等数名顶尖高手，联手封印浪天涯于镇魔崖下死亡山谷。】

　　一伸手，似是在虚空之中攥取到了什么，他的双目之中，幽幽的为之一声叹息，“想不到，这一梦，已是五千年之久，到底是谁，布下了这么一记惊天后手，他想干什么，难不成，他还真的想搞什么万界合一、洪荒归元不成？”

　　遥遥的望着那一道冲天而起的银色光束，青衣人的脸上，满是凝重神色，似是，见到了什么让他也要为之震惊的事物。然而，就在这个时候，他似是感应到了什么，嘴角微微一笑，淡然出声道：“小兄弟在一旁看了这么久，是不是也该出来了。”

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道青色剑光，猛然之间扎现在虚空之中，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道青色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道赤红色剑光，耀眼闪烁，被一只大手擎住，剑身之上，滚滚红光流溢，瞬息，便是绞碎了突然来袭的青色剑光，裹着一道挺拔修长的身影，出现在了虚空之中。

　　“赤虹剑？！”青衣人见到来人手中的那一柄通体赤红色的长剑，不由得为之微微一惊，脸上露出了一丝诧然之色。

　　“在下段岳，尊驾好深厚的修为，佩服，佩服！”来人身子微微有些发颤，捉剑的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了对方的青色剑光，奈何充满之间，蓄力不足，即便是以神魔之手对敌，也还是吃了一点小亏。

　　神魔之手，虽然这股力量段岳还没有彻底的掌握，但是，这并不妨碍段岳推算出它的力量，这只有手之中蕴含的力量之强横，绝对不会在任何的碎空神魔级高手之下，但饶是如此，他还是在仓促之下，吃了对方一个小亏，显而易见，对方的修为之高，委实深不可测，很有可能，是某位上古高手也不一定。

　　“呵呵……在下沫寒，小兄弟藐赞了，其实，我这点修为，根本算不得什么。”青衣人缓缓地摇了摇头，淡然道：“倒是小兄弟，叫我十分惊讶，虽然方才只是我的随手一剑，但以我的修为，这一剑，也非得碎空境的武者才能抵挡，小兄弟才不过返虚顶峰的修为，就能有如此的武学造诣，实在是叫人佩服的紧。”

　　闻言，段岳不可置否，掌中依旧握着赤虹神剑的剑柄，神魔之手蓄势待发，口中随之应声道：“沫寒前辈修为深不可测，岂是戏言，不过，我倒觉得，前辈方才那一剑，与我一位故人十分相似。”

　　“那小兄弟，不妨再接我一剑试试。”沫寒脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，骈指出剑，一道耀眼的青色剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了段岳的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“好快！”段岳心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，自从拥有了神魔之手之后，他便是知道，自己已经拥有了进军武道巅峰的资格，就算是那些上古顶尖高手，他也未必没有一战之力，若非如此，他早在之前，就已经开启召唤，把西门吹雪或者张三丰放出来一个跟对方硬撼了。

　　“嗡——”一声低沉的剑鸣之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出剑的一刹那，变成了一片朦朦胧胧的深邃星空，亿万星辰，宛若星河一般，磐恒其中，不住的耀眼闪烁。

　　剑光耀眼，一汪赤红，段岳神色一凛，赤虹神剑之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的剑光，虽是后发，但速度却并不比对方慢上多少，赤红色剑光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”两道剑光，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边星河给生生吞没。

　　一青一红两道剑光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道剑气，便是宛若活物一般，在无边星空之中，争相激斗起来，一时之间，剑气纵横乱舞，一颗颗的星辰，都被陨灭其中，爆出最耀眼的火花。

　　“好剑法！”沫寒口中一声惊叹，将手一抬，背后的青色长剑顿时夺鞘而出，化作一道青虹破空，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无边星河之中。

　　段岳心中一狠，激发了赤虹神剑之中蕴含的力量，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的红光，宛若凶兽一般，神魔之手的力量更甚，擎着赤虹神剑，身子一闪，没入虚空之中，长剑横空，急刺而出。

　　无边星河旋转之间，两个人的身影，就没在了最深处，这一霎，像是已经过了亿万年之久，但是，却又仅仅只是一刹那。

　　是的，一刹那，一刹那的时间，又能发生什么？

　　这一次的交锋，没有惊天动地的反应，甚至，连一丁点儿的外溢的气劲都没有，两个人的身影一蹙即分，回到了自己先前所站的位置，长剑归鞘，像是从来都没有动过的样子。

　　“呃……”口中忍不住的发出了一声呻吟，段岳眉头紧皱，他的左肩之上，一道狰狞的伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的剑气盘踞其中，饶是以他现在的肉身强横，也不由得为之感到痛楚难当。

　　沫寒悄然将双手负在背后，右臂之上，一缕鲜血，蔓延流溢而下，他惊诧无比的看着对面的段岳，心中，却似已经翻起了无边的惊涛骇浪，难以想象，实在是难以想象，虽然他见对方修为低下，有些轻敌，并没有使出全力，但是，他还是没有想到，自己，竟然会被对方击伤，这可真是阴沟里翻了大船了。

　　“前辈好厉害的剑法，多谢手下留情了。”一记硬拼之后，段岳自然知道对方没有出尽全力，当下便是淡然开口。

　　“你无须道谢，我修炼时间长你甚多，在你修为没有大成之前，若是恃强凌弱、全力与你交手，未免太叫他人笑话，”沫寒脸上的神色瞬间几次变化，最后隐于无形之中，随即，漠然出声道：“你……你浪天涯的弟子吧？”


第485章 斗剑之约！

　　“你……你浪天涯的弟子吧？”

　　虽然说是在询问，但是，语气之中，却带着无比的不可否决的确定，沫寒的目光，径直落在了段岳手中的赤虹神剑之上，那是浪天涯仗之横行天下的上古神剑，比自己手中青虹，威能更强的神兵利器，即便是再过五千年的时间，他也不可能会认错。

　　昔年，浪天涯仗剑天下，纵横少有敌手，这柄赤虹神剑，自然也是功不可没，浪天涯对此剑也是视若性命，时时刻刻都不离身，若非屠天之战之中，赤虹神剑被击破，分作心剑、魔剑，后来，即便是众人联手，只怕也未必能够将浪天涯封印。

　　“是，但也不是。”段岳平静的看着对方，他的肩膀之上，那一道剑伤，正在以肉眼可见的速度恢复，不得不说，外修的高手，在这一点上，比起内修的武者，确实是有着难以言喻的优势。

　　“哦？你这么一说，我倒是对此很感兴趣，要知道，这赤虹神剑，可是一柄上古神剑，浪天涯对之更是视若性命，你若不是他的弟子，他又怎肯把自己性命交修的赤虹神剑和‘一剑隔世’传给你？”沫寒一双眼睛，紧盯着段岳，口中带着几分戏谑道：“难不成，你是他的儿子不成？”

　　“你才是他的儿子呢？”段岳闻言，不由得为之一声冷哼，关于‘父亲’、‘儿子’这些铭感词语，对于他而言有着极大的触动，即便是随着时间的流逝以及武道的进步，那有关‘悲剧男’的记忆对于他已经失去了影响，但还是让他下意识的感到十分的愤怒，甚至，他的心里，忍不住的生起无边的火焰，一翻手，一张晶莹卡片已经捉在掌中，竟似想要跟对方豁出去拼命了。

　　“嗯？！”沫寒怎么也没有想到，自己随口说出的一句话，竟然引动了对方如此之大的反应，那股怒气，来得如此猛烈，很显然，这其中定然有着他所不了解的恩怨纠葛，说实话，经过了五千年前的那场上古天劫，再加上后来封印魔神浪天涯的一战，他受了很严重的伤势，修为曾经一度从碎空境界，跌落到了还道混元二十七天，后来，历经苦修，才终于恢复，这些年来，虽然有了进步，但他却越发的感叹自己这个师父浪天涯的恐怖，即便是强如现在的他，也无法与当初的魔神浪天涯相比，是以，如非必要，他实在是不愿意得罪这个与浪天涯明显有着莫大的关系的年轻人。

　　“年轻人，不过是开个玩笑，说话语气不要这么冲，若非念在你我之间，有莫大关联的份上，今日这事情，我势必要教训你一番。”当然了，放狠话人人都会的，但这话一出口，不得不说，他已然落了几分下乘。

　　“有些玩笑终究是开不得的，你若是在乱说话，大不了我跟你拼个鱼死网破。”段岳冷哼一声，漠然道：“你的剑道虽然有变，可是，那脱胎于‘一剑隔世’的根基法门，你以为我认不出来吗？”

　　沫寒尴尬一笑，道：“想不到，小师弟的眼力竟然这么好，倒是我大意了，本以为我这‘流光剑道’已经与‘一剑隔世’大相庭径，却不想还是给你看出来了。”

　　“我说过，我不是浪天涯的弟子，只不过是因为他打赌输给了我，才把赤虹神剑传给了我，这算是一件赌注。”段岳再一次的强调道，他不清楚浪天涯的过往，不过，镇魔崖下死亡山谷那无尽的尸骨，却是已经清清楚楚的告诉他，昔日浪天涯的杀戮滔天，也不知道惹下了多少的仇怨，自己倘若真的承认是他的弟子，在外域之中也还罢了，一旦进入中域，到时候只怕麻烦会一波接着一波。

　　沫寒闻言，不由得为之一滞，呆愣了半晌，方才忍不住的为之一阵大笑：“哈哈哈哈……没想到，没想到，在这神武大陆之上，既然还有人不愿意成为他的弟子，哈哈哈哈……”看上去，一副很疯狂的样子，突然之间，他身子一震，双目之中，两道凌厉的目光，径直落在了段岳的身上：“小子，就算不承认，那也没用的，倘若他不是把你当成了他的弟子，你以为他会把赤虹神剑传承给你，还耗费三千年的功力，凝聚魔种，传授给你‘一剑隔世’？！小子，这件事情，由不得你多做选择的，一日为魔，终身为魔啊！”

　　“咔嚓！”虚空之中，陡然之间，一道巨大的空间裂缝蔓延开来，蜿蜒盘旋在半空之中，足有数十丈长短，一道道的诡异的银色空间乱流，充斥在其中，宛若狂暴的凶兽，来回奔走不休！

　　“小子，我会在中域等着你，既然你已经继承了魔种，修炼了‘一剑隔世’，那么，不管是我们两个人之间，还是赤虹剑和青虹剑之间，都该有一个了断。”沫寒的身影，若隐若现，径直没入了那恐怖的空间裂缝之上，紧接着，银光闪烁之间，那一道空间裂缝，半空之中，逐渐消隐，消失不见。

　　先前这一切的一切，也随着这一道空间裂缝的不断消散，仿若梦幻一般，让人分不清楚，究竟是真实还是虚幻……

　　“嗡——”就在段岳还在愣神的功夫，虚空一阵涟漪波动，一道宛若山岳，势弱神鬼的身影，突兀的出现在了距离段岳不远处的位置，伴随着这人的出现，远空之中，数万道流光飞驰，暴雨狂风一般紧随将至。

　　段岳下意识的一回头，却是已经发现了对方，毕竟，就算是在走神，这么大的响动，也是万万瞒他不过的，要知道，他之前可是再跟一个碎空神魔级以上的超级高手在对阵，领域无时无刻不在散发着，周遭的一切变化，都逃不过他的感应。

　　“啊……城主，你回来了！”虚空莫名的一阵波动起处，一道若隐若现的身影，旋即自虚无之中踏出，出现在了段岳的身前。来人一身杀气凛然，但是，却也难以压制自己的兴奋，面容之上，更是显现出了一丝兴奋无比的笑意，正是黑石山城的大将军白起。

　　对于段岳能够及时赶回来，他真的是没来由的感到自己松了一口气，倒不是他没有自信，毕竟，这一次黑石山城面临的不是一般的外域高手，而是未知的天地异变，白起虽然自负修为足够强横，所训练出来的军队也足够强力，但是，面对这般的天地变动，却未免，还是缺了几分底气。

　　天地异变，所伴随而来的，必然是惊天动地的变故，到时候，惶惶天威，绝对不是一般的力量所能够抵挡的，否则，五千年前的上古天劫，也不会有那么多的已经达到了碎空乃至超脱境界的上古高手纷纷陨落。更何况，黑石山城的力量，相较于那些上古高手，也还差了不知多少，自然而然，也就更加的缺乏抵抗力了。

　　“咦？城主，你似乎刚才与人交过手了？那人是谁？以你现在的修为，外域之中，竟然还有人能够将你伤成这样？！”见到段岳身上的衣衫破裂以及那正在以肉眼可见的速度迅速恢复的伤口，白起不由得为之一皱眉头。

　　作为段岳的召唤人物，白起与段岳之间，自然是有一些莫名的联系的，再加上他是何等人物，只是见面的瞬间，便是清楚地把握到了段岳的修为深浅，是以，对于段岳被人伤成这样，自然感到惊奇。

　　“白老大，你莫非还真的以为我已经天下无敌了不成？与那些上古顶尖高手相比，我还是有着不小的差距。”段岳苦笑道：“刚才和我交手的并不是外域的人，应该是被这次天地异变吸引而来的属于中域的顶尖高手，这还是人家手下留情的结果。”他不是自大狂，即便是拥有了神魔之手，他也知道自己的底线，碎空境界之下的存在，他自然是所向无敌，但是对上碎空境界以上的存在，他未免就要有些力不从心了，就算仅仅只是自保，也是没有十足的把握。

　　白起闻言，不由得为之眉头一皱：“这么说来，这一次的天地异变，只怕比我们想象之中的要来的厉害的多啊！”

　　段岳点了点头，脸色也是不由得为之一沉，算是认同了他的话。白起神色不变，沉声道：“我去安排布防，城主，你是否先回城一趟？”

　　“不了，大战在即，哪还有这份心思，你先去安排布防的事情，我去银色光束那里看看。”段岳忍不住的为之一声轻叹，话音方落，便即纵身越空而起，化作一道耀眼的赤红流光，没入万丈虚空之中。

　　以段岳现如今的速度，就算是白起，也不由得为之暗暗惊诧，只是眨眼之间，段岳的整个身影已化做一道黑点，消失在了眼前……


第486章 风起

　　“嗤——”若有若无的破空之声，直接就被淹没在了高空之上呼啸的天风之中，虽然说，这地方现在高手如云，但是，想要察觉到这么轻微的破空之声，就算是顶尖的高手，也是具有极大的难度的。

　　段岳身为黑石山城的领主，再加上他曾经在黑石山林来来回回闯荡了不少次，是以，对于这里的地形、环境，自然是极为的熟悉，那个冒出银色光束的无名水域，他也曾经不止一次的去过，以前也没觉得有什么独特的神异之处，但是，这一次的动静之大，却让他感到有些膛目结舌。

　　虽然早就已经知道，黑石山林里面隐藏着莫大的秘密，但是，他怎么也没有想到，这个秘密爆发的如此之快，更以让人难以想象的速度，短短几十天之内，便是传遍了整个外域，成为风头最盛的事件。

　　跨越空间，达到目的地之后，段岳仔细地观察了一下整个湖泊水域的情形，赫然可见，这一片足有百里方圆的水域之上，一道粗大的银色光束，散发着真真的空间之力波动，拔地而起，直冲天际，屹立在水域正中央的位置，周遭滚滚浩荡、波散开来的，全都是被净化的天地灵气。

　　在银色光束的南边不远处，有着一个小岛，数以万计的人影都集聚在这座小岛之上，而其余那些黑压压的一片，足足有十数万之众的密密麻麻的人影，赫然遍布在这小岛之外不足数千米的虚空之中。

　　相对的，在银色光束的北面不远处，也有着一个小岛，这里，也聚集了不下十万数的顶尖高手，与对面那一批人争锋相对，不过，这一拨人，相比于对面那数十万的恐怖大军，却是显得薄弱至极！

　　一时之间，段岳却也难以把握其中的蹊跷，心念一动，便即越空而下，虽然隐隐然知道了现如今外域的混乱情况，但是，显然，对于现如今的情形，段岳也不是很清楚，不过这并不妨碍他心里知道，此时此刻的局面，绝对是处于暴风雨来临的前夕，无论是哪方，都在做着紧张的准备。

　　空间挪移的速度是极其恐怖的，除非是掌握了御剑术的剑道高手，恐怕，还没有其他单靠飞行就能与之相比的存在，仅仅只是几个呼吸之间的工夫过后，银色光束咫尺在望，只见整个水域之上的人似乎分为两方，中间插着一道巨大的银色光束，相隔数千米的距离，遥遥对恃，位于南方的那无数高手，赫然以一名青袍老者为首，那青袍老者并不是别人，正是段岳的老熟人——枯木。

　　此人的来历神秘之极，千年之前，就已经出道，虽然境界只在半步通天，但一身功力深厚，实力之强，就算是最顶尖通天顶峰强者，也不能奈何得了他。千古秘境一行，他不知得到了什么机缘，一举突破了通天境界，荒古仙殿的试炼之后，更是渡过‘四九天劫’，成为了返虚境界的圣人级高手。

　　而后，便是外域东部暴乱，妄澄空强势接掌了杀手公会，与东部魔道联合，霍乱东部，枯木与妄澄空算得上是死对头了，于是，种种机缘之下，他在荒云城隐世高手无音的帮主之下，主持荒云城联合了东部正道与猎人公会结盟，共抗杀手公会，于是乎，便是形成了今天这般，南北对峙的局面。

　　果然，不出段岳的意料之外，那另外一边的人马，就是属于杀手公会和魔道联盟的，为首的人，正是妄澄空，再一次见到这家伙，可是轮到段岳吃惊了，化血入魔之后，这家伙已经不能再算是人类武者，实力也是突飞猛进了，虽然只是初初的一眼，但并不妨碍段岳判断对方的实力，至少已经达到了返虚境界的顶峰，甚至，还有可能更强。

　　毕竟，曾经在葬仙之地见识过上古真魔的厉害，可想而知，魔族的数量虽然稀少，但是，潜力之大，以及成长速度，绝对不可小觑，至少，绝大部分的人类武者，都是难以望向其背，尤其是在这已经没落的外域。

　　不过，即便是如此，外域这两大联盟之间的较量，却似乎依然充满了许许多多令人难以想象的变数，以至于，事情，并没有向着更加严重的方向去发展着。

　　不得不说，不管是正魔两道，还是杀手公会和猎人公会，彼此之间，都是有着不少的实力差距的，再加上，此次寻宝的动静实在太大，在场的高手虽然众多，但是，大多数人，却都站在了正道联盟和猎人公会这边，以至于，虽然妄澄空的化血入魔之后的实力堪称无敌，但是，面对对方数名返虚境界的圣人级高手的围攻，却也只能落在了下方。

　　而且，随着时间的推移，正道联盟汇聚而来的高手越来越多，相比之下，魔道联盟虽然也有人数增长，但无疑少了很多，眼见着就要被正道联盟彻底压制，这种无形之中产生的气势，顿时便是将魔道联盟一方的高手压得几乎喘不过气来。

　　但是，即便是如此，魔道联盟的实力强横，也依旧不可小觑，身处于北面的小岛之上，此时此刻的妄澄空，正自一脸愤怒的扫视着四周的手下，口中沉声喝道：“谁能告诉我这究竟是怎么回事？！给我查清楚，到底是谁在坏我们的好事，竟然将消息散步的如此之快，现在，外域还有谁不知道这件事情的吗？”

　　“妄澄空，看来，你的脑袋真的坏了，难道魔族都是像你现在这样无脑的存在吗？”一声冷哼，传来，却是魔道联盟之中，一位返虚境界的老不死的出声，他的实力，也是十分强劲，并不惧怕对方：“难不成，你以为是我们魔道联盟做的手脚不成，说实话，相比之下，我倒觉得，这是你们杀手公会所做的成分更大一些，别忘了，你虽然掌控了杀手公会，但是，冷皓可不见得会遵从你的命令，否则，他也不会为了救他的孙女，三番五次的调集杀手公会的高手强袭黑石山城，给我们惹来了一个强敌。”

　　随着双方的实力急剧差化，一时之间，场上的情势，似是也在这个时候，出现了令人难以预料的变化。

　　静静地踏在半空之中，将这一切的一切，全都收录在眼底。当然了，正当段岳注意这双方之人的同一时间，两个小岛之上的人无疑也在同时注意着段岳。

　　毕竟，此时此刻，施展空间挪移而来段岳，并没有做任何的掩饰，一袭黑衣，脚踏虚空，凛冽的气势和剑意展露无疑！尤其是他身上无形之中，所三翻出来的那股剑气之强，锋锐凌厉，犀利无比，让人惊骇至极。

　　“咦？那人是谁？年纪看上去好像不大，但既然脚踏虚空，挪移而来，最少也有通天十五阶以上的实力了吧？！”

　　段岳的出现无疑引起了无数人的惊讶之声，然而当众人感受到段岳身上，无形之中，所散发出来的那股惊人至极的凌厉剑气之时，顿时又有人忍不住的为之失声惊呼了起来。

　　“什么通天十五阶，你没看到他是怎么来的吧，空间挪移，最少也是渡过‘四九天劫’，成就返虚境界的圣人级强者了，再看他那一身凌厉的剑气，搞不好还是最擅长攻击的剑修，厉害，真是厉害！”

　　毕竟在场的都是外域的顶尖高手，见识广博的并不在少数，很快，便是有人认出了段岳的神通手段，并忍不住的为之惊叫出声。

　　顿时，一石惊起千层浪，整个水域之上，瞬息之间呈现出了一股极大的喧乱，不仅仅只是枯木所带领的东部正道和猎人公会这边，就连另外一边的杀手公会和东部魔道联盟，也是一阵不小的混乱。

　　对于现如今的外域而言，能够达到抱丹境界的武者，就已经算是了不得的高手了，显圣、通天，那都是一等一的顶尖高手，至于返虚境界的圣人级存在，纵观整个外域，也不过寥寥数人，可想而知，段岳这突兀冒出来的一名顶尖高手，所带来的轰动，绝对不是一般的通天境界的大尊级武者可以比拟的。

　　不过，段岳想要的，恰好，就是这种效果！

　　顺着那耀眼的银色光束，段岳踏空而下，落在了水面之上，身处于两大联盟的正中间，挥手之间，但听得一声龙吟，赤虹神剑化作一道耀眼的赤色红光，落入他的掌中，转眼，冷冷的一扫杀手公会和魔道联盟一方的人影，段岳展现出了一股逼人的气势，径直放声道：“妄澄空那老匹夫何在？！”

　　此言一出，瞬息之间，仿佛整个场面都彻底的凝固了起来一般，在场的数十万外域高手，都震惊无比的望着段岳，就连枯木领导的正道联盟和猎人公会的人，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气……


第487章 云动

　　事实上，早在段岳到来之前，魔道联盟，就已经出现在了极大的分裂，毕竟，这些魔道高手，就算不是什么大奸大恶之徒，也各个都是性格怪异之辈，能够聚在一起，已经是大不容易，想不产生矛盾，基本上是不可能的。

　　“嘿嘿……虚天老魔说的不错，照我看，这消息能够传的这么快，纵观外域，也就只有猎人公会和杀手公会能够做得到，要说是其他人，我鼎天也不相信。”于一年之前，已经渡过了‘四九天劫’，借着魔门的积蓄，迅速的将自己的修为提升到了五个圣位的境界，鼎天老魔的心气，自然也跟着提高了不少。

　　“鼎天老魔，你这么说，摆明了是在怀疑我了？！”阴涔涔的声音，猛然之间，自杀手公会的阵营之中响起，开口的，却是杀手公会的会长开口。虽然败给了化血入魔的妄澄空，但是，这并不代表着他的实力就弱，相反，他的实力很强，而且，在这外域之中，绝对堪称得上是强的离谱，否则，他又怎么可能，在这个强者为尊的世界，压制众多高手，登上杀手公会会长的宝座？！

　　虚天老魔冷哼一声道：“谁不知道，你这家伙的孙女被黑石山城抓了去，索要十亿两黄金，却没想到，还没等你把钱交上，杀手公会就给妄澄空老魔占据，现在价钱越升越高，到了你支付不起的地步，所以，你想要挑起混乱，好乘乱救人是不是？！”

　　“你胡说！”杀手公会会长不由得为之一声怒喝：“虚天老魔，难不成，你还想在这个时候内斗不成？”

　　这一番争吵出声的，都是魔道之中，最为顶尖的高手，这般争执一起，隶属于他们的势力，也纷纷为之暴怒而起，顿时，整个小岛之上，魔道各大势力的气氛全都紧张了起来，大有一言不合、就要横刀相向的势头。

　　“冷皓，别以为你是杀手公会的会长，我虚天就会怕了你！”虚天老魔抬手之间，滚滚黑气涌动，宛若来自地狱的冤魂恶鬼，发出真真的低沉嘶啸，却是显得诡异之极，他抬眼所向，冷冷直视向冷皓，却是丝毫没有畏惧之意。

　　这虚天老魔，是比鼎天老魔更加老资格的魔道大枭，百多年来，已经很少在江湖之上走动，很多人都以为，他早已经飞升中域，却是没有想到，这老魔头，竟然还藏匿在外域之中潜修，前翻妄澄空掀起正魔大阵，他都没有丝毫的出现，但是，这一次的天地异变，终究还是让这老魔头忍不住冒出来了。

　　至于这老魔头的修为，百多年前，就已经达到了通天十八阶大圆满顶峰，如今，已经是百多年的时间过去，不用说，这老家伙既然没有死在‘四九天劫’之下，那就一定是破入了返虚境界，其一身修为之高，足已列入外域绝顶高手之列。再加上这虚天老魔，乃是虚天魔功一脉的掌门人，手底下实力雄厚。因此，这虚天老魔无论是实力和地位，完全可以与杀手公会的会长比肩！

　　闻言，不由得为之眉头一皱，说实在话，冷皓虽然并不畏惧虚天老魔，但此时此刻的情形，显然不容许杀手公会和魔道联盟的内部再滋生事端，因此，即便是以冷很的性格也不得不皱起眉头，暂时隐忍了下来。

　　“好了，你们都别吵了，大家各让一步，现在不是内讧的时候，否则今天不管是谁都要完蛋！嘿嘿……现在我们挣的是全部实力，我不希望出现什么意外，否则，休怪我不留情面。”就在这个时候，妄澄空阴测测的开口出声，他虽然心性大变，但是，并不代表着他的灵智有丝毫的减弱，关键时候，他依旧分得清厉害关系。

　　刹那之间，同时面对着冷皓和妄澄空两大高手的逼迫，只怕换做是谁都不会觉得好过，感受着两大高手同时释放而出的寒意，虚天老魔脸上的神色明显为之变了一变，瞬息之间，已经是阴沉到了极点。

　　“鼎天老弟，看来，我们与杀手公会之间的联盟，已经没有必要再继续下去了，妄澄空魔性难改，冷皓一心只为救他孙女，这两个人分明是狼狈为奸，狼子野心！与这两个人联盟，简直就是与虎谋皮！到时候就算得到了这‘天地异变’的真正机缘，只怕也会被这两个人独吞！难道你们没有现，这些天与正道以及猎人公会之间的大战，死的兄弟大部分都是我们魔道各派的，娘的，这两个混蛋的实力几乎没有损失一丝一毫！”似乎是受到两大高手的同时逼迫，虚天老魔却是再也无法忍受心中的愤怒，双目赤红，顿时立身而起。

　　这虚天老魔是何等人物，就在他立身而起的同时，全身的气势也在陡然之间呈直线上升，与冷皓和妄澄空二人呈鼎立之势，一时之间，气机迁变，却似有狂风暴雨，即将到来。

　　而且，随着虚天老魔的话音刚落，四周众人顿时便是为之沸腾了起来，一众魔道门派的高手纷纷都站立而起，怒视向冷皓和妄澄空等人，气氛也在这一瞬间上升到了极点，仿佛双方的争斗一触即发。“虚天老哥，你说的没错，这冷皓和妄澄空二人打从联盟开始就看不起我们魔道诸派，四处排挤我们，看来他们两个真的早就有预谋，今天的事情，我们天魔宗不想再趟这趟混水了！就先告辞了！”受到虚天老魔头的影响，鼎天老魔也是为之暗怒，不由得为之义愤填膺的怒目而视，说罢便即转身欲走。

　　“看来，真的是有人不长眼！”却在这个时候，只听得妄澄空口中为之一声冷笑，话音刚落，一柄通体呈暗红色的诡异血剑突然之间应声出鞘，在这一瞬，众人才刚刚反应过来，那血色长剑却已然化做一道诡异的暗红色血光，向这鼎天老魔怒射而去！

　　如此短暂的距离，对于返虚境界的圣人级高手而言，却不过仅仅只是短短的一瞬之间罢了，鼎天老魔既然放出话来，自然是已经做足了防备，在妄澄空出剑的同时，他的手中，也是凭空浮现出了一柄通体漆黑的长剑。没有丝毫的犹豫，鼎天老魔翻手便是出剑，一记剑诀，宛若电闪一般斩出！

　　“铛！”一红一黑，两柄利剑交锋，金铁交戈爆出的剑吟之声，瞬息之间，迸爆开来，仿佛自每一个人的内心最深处响起，震动人心。

　　鼎天老魔虽然已经渡过‘四九天劫’，破入了返虚境界，但是，很显然，他并不是妄澄空这老魔头的对手，单此一剑交锋，便已然尽落下风，鼎天老魔丝毫不敢怠慢，瞬时拔身而起，险之又险的避过了妄澄空的追击。

　　“嘿嘿……不过只有四个圣位的力量，也敢在我面前放肆，真是不自量力。”只听得妄澄空口中为之不屑的一声冷笑，瞬息之间，掌中暗红色长剑之上剑气顷刻暴涨，直有数十丈长短，那一道红光横陈在天际之上，纵横开阖，劈斩出数十道有形无形的剑芒，向着鼎天老魔倒飞怒斩而至！

　　“哼！”这个时候，虚天老魔顿时一怒而起，抬手之间，一柄黑色魔刀顿时应声入手，没有一丝一毫的停留，那黑色长刀顷刻之间便是化做一道森然的虹芒，以闪电般的速度向着妄澄空劈砍而去。

　　然而，就在虚天老魔手中刀芒尚未触及妄澄空之前，一柄呈暗灰之色的长枪却是突然档在了虚天老魔的身前，正是杀手公会的会长冷皓。

　　这一瞬之间，整个小岛之上的气氛终于急剧的攀升到了最顶点，一场大战，即将展开！

　　却在这个时候，突然之间，传来阵阵震惊无比的惊呼之声，只听一阵阵巨大无比的震动之声响起后，却是上百个联盟高手，被迫让开了身形。

　　顿时，即将展开的内战，瞬息之间暂停了下来，当一众人等惊讶的向着声响来源之处望去之时，但见一名身穿一身黑衣的男子，擎着一柄耀眼的赤红色长剑，伴着浓郁的剑气，缓缓的踏空而来。

　　“妄澄空那老匹夫何在？！”黑衣男子冷冷的横扫了在场的一众人等，无形无质的气势却是压迫得几乎让人喘不过气来。

　　这般天地异变，必然代表着外域之中，即将有重大的事件发生，而面对这种危机的情况，一般人根本不敢靠近这里，更何况是强寻机缘了，当然，既然敢来的，都是外域之中，一些自负修为极高的人物。

　　是以，在场的几乎都可以说得上是外域的顶尖高手，但此时此刻，在黑衣男子的气势逼迫下却是感应到一股莫名的寒意，不由的，一众高手纷纷将目光投向着妄澄空和冷皓所在之处……


第488章 高手如林！

　　只此风云汇聚之时，诸般雷霆怒涌，迸爆欲发，却是正值暴雨将至，黑衣男子缓缓踏空而来，虽然还未曾动手，但是，其一身蓬勃欲发的剑气，却是已经令得在场一众人等为之骇然吃惊不已。

　　要知道，这小岛之上聚集的杀手公会乃至各大魔道教派的顶尖高手，足足有上万人之多，然而，那黑衣男子却像是没有受到一丝阻拦般的闯到了中心之处，这种可怕的实力和魄力已经足以让所有的人都为之内心震动了。

　　不过，真正令在场之人震惊的并不是他所表现出来的气度和魄力，而是他身上散发出来的那股凌厉到了极致的锋锐剑气，剑修，历来都是武者之中攻击力比较强大的存在，而能够达到返虚境界之上的剑修，往往都已经领悟到了剑道之秘，这比修炼其他武学必须要达到还道境界才能感悟道之境界，无疑要占了很大的便宜，是以，如非必要，很少有人愿意去招惹剑修，尤其是修为高强的剑修。

　　就在黑衣男子出现的同时，在场之人，包括虚天老魔、鼎天老魔、冷皓以及已经化血入魔的妄澄空在内，几乎所有的魔道高手以及杀手联盟强者的脸色都在这一瞬之间，接连的变了又变。说起来，这人的身份在场的只怕没有几个没听说过的，但是，真正见过他的人却真的没有几个，他就是，黑石山城的神秘城主——段岳！

　　这个名字，对于魔道联盟的人也就罢了，但是，对于杀手公会的人来说，尤其是对于冷皓和妄澄空来说，绝对是一个属于禁忌般的存在。

　　“哈哈哈……”终于，一直以来的静默，被鼎天老魔口中的一声长笑打破：“妄澄空，你不是一直自负修为高强，所以才能力压杀手公会的一众高手，成为真正的掌权者，领导魔道联盟的吗？今天我倒要看看，你妄澄空的修为，是不是真的无敌，放心，你今天要是被段城主一剑杀了，老子绝不介意在你的尸体之上补上一剑！”

　　此时此刻的顶天老魔，满脸的冷笑之声，收剑而回，显然，他在妄澄空淫威之下已经隐忍了极长的时间，如今终于找到可以发泄的机会，自然不会有半分客气。

　　对于段岳的修为，数年之前，他曾经在自己还是通天境界的大尊级武者的时候，与其在荒云城之中大战过一场，那时候的段岳，还不过只是一个显圣境界的大宗师级武者，可即便如此，自己也只能勉强与之维持一个平手，这还是在对方已经连续击败了两个通天境界大尊级高手的时候，说是平手，其实已经败了。

　　时隔短短数年时间，他怎么也没有想到，现如今，段岳竟然与自己一样、已经渡过了‘四九天劫’，成为返虚境界的圣人级高手，而且，看其身上隐隐然之间散发出来的真元之力气息，竟然深不可测，虽然不知底线，但却绝对是超过了自己，既然有这么一个高手来找妄澄空的麻烦，自己自然就要退避让贤，只管站在一边看好戏就行了。

　　“是你？！”妄澄空是何等人物，又怎会不记得段岳，当然，他也更清楚地记得，曾几何时，在虚无海域之上，在玄冰岛上，乃至是在千古秘境之中，段岳所表现出来的实力之强，绝对不在自己之下，乃至是更强，甚至于，直到现在为止，他都无法拥有绝对的把握，能够胜得过这个人！

　　“你来做什么？”虽然很无奈，但这却是现实，不得不说，妄澄空对于段岳很是顾忌，毕竟，这里是黑石山城的势力范围，而偏偏，黑石山城的实力又强劲的极，而眼前的这个黑石城主段岳，修为也是强横的紧！

　　段岳倒提赤虹神剑在手，感应到对面妄澄空身上传来的阵阵真元之力的波动，便是他也不由得为之倒吸了一口凉气，这货的实力之强，竟然丝毫不在自己之前在葬仙之地所遭遇到的那个上古真魔之下，甚至，只强不弱。但是，他却也没有丝毫的畏惧，只是淡然一笑道：“别忘了，这里可是我黑石山城的地盘，你们在这里寻宝探秘，我不管，但是你们在这里大开杀戒，斗个不停，我身为黑石山城的城主，就不得不管上一管了。”

　　“哼！姓段的，我们之间，似乎还有一些事情还没有了结吧？”就在这个时候，一旁的杀手公会会长冷皓却是开口出声了。

　　段岳当下转过脸来，目光之中，竟似带着几分戏谑之意，淡淡然道：“想必，尊驾便是杀手公会的冷皓，冷会长吧？”

　　“不错，正是鄙人。”冷皓的脸上，却是带着几分冷色，要知道，他身为杀手公会的会长，笼罩在无数的光环背后，可是，谁又知道，他中年的时候，曾经遭逢大敌，以至于家人全部身亡，重伤，直到现在，他所剩下的亲人，就只有他那孙女冷星语一个人了。

　　段岳淡淡然笑道：“你说的事情，我大概是知道的，难道说，以尊驾杀手公会会长的身份，还负担不起十亿两黄金的赎金吗？”

　　“十亿两……你说的什么鬼话，骗鬼去吧？”冷皓满脸的义愤之色，破口便是一声大骂：“明明是三千亿两黄金，你竟然说是十亿两？！”

　　“嗯？三千亿两黄金，呃……我当初开的价格不是十亿两吗？”闻言，倒是段岳不由得为之一愣，他似乎清清楚楚的记得，当初自己给杀手公会开的赎金数额是十亿两黄金，怎么到这里竟变成三千亿两了，这可是一笔天文数字了，就算是对于杀手公会这样的大型公会，那也是绝对够数额的一笔财富。

　　如果是之前的杀手公会的会长，凑齐这笔钱，虽然麻烦，但也并不是做不到，但是，自从妄澄空掌握了杀手公会的实权之后，一心想要大幅度的提升自己的实力，是以，把杀手公会大半的财富，都消耗在了自己的身上，自然而然，也就没有多余的钱，来帮助冷皓去赎回他的孙女了。

　　闻言，不由得为之面色一沉，这一瞬之间，冷皓面容之上的愤怒却是已经爆涨到了极点，手中枪芒吞吐，似欲择人而噬，不过感应到来自段岳身上那股凌厉剑气的威胁，他一时之间，却也不敢冒然动手。

　　“妄澄空！冷皓！”却在这个时候，只听得虚空之中突然之间传来了两道吟亮无比的轻喝之声，这两声轻喝仿佛骤然传入众人的心底深处，说不出的奇异。段岳虽然没有转眼而望，但是却也知道，说这两句话的正是那枯木那厮。

　　只听的数道破空之声呼啸传来，瞬息之间，枯木、无音以及另外一道陌生的身影，顿时出现在了小岛之上的虚空之中，就在他们的身后，密密麻麻的一片，却是正道联盟和猎人公会的一众高手，摆开这等数万人一齐腾空的阵势，一眼望去，声势浩大，风云齐动，当真是惊人至极。面对着如此局面，妄澄空和冷皓等人的脸色，可以说已经是阴沉了到了极点，在场的气氛更是宛如凝固了一般，无人敢出一口气来。虽然说，他们已经是外域顶尖的高手，但是，面对这些最顶尖的存在，他们还是难以承受，彼此之间，如此之大的差距。

　　“无名……”似是呢喃的是一声低唤，却是如同沉雷低鸣，瞬息之间，已经响彻在了众人的心头，令人心头感到有种说不出的压抑。

　　下一秒，在所有人的目光之下，一道宛若山岳一般的身影，若隐若现的，凭空出现在了场中，这人的脸上，带着一个诡异的银色面具，隐隐然之间，散发着一股浓郁的杀伐之气，森然恐怖之极。

　　“嗯？”段岳下意识的调转目光，向着那人望去，虽然不清楚为什么，但是，他却是本能的感觉到，眼前的这个人他十分的熟悉，即便，他从来都没有见过这个人，但感觉就是感觉，说不清道不明，十分突兀的就来了。

　　“嘿嘿嘿……今天人来得倒是挺齐全，孤苦老儿，无音老儿，段青老儿，你应该就是猎人公会的那个神秘会长无名吧？”说话之间，妄澄空径直将目光转向了那神秘的银面人身上，脸上，竟然还带着一丝嗤笑之色。

　　“不错，正是鄙人。”银面人淡淡然开口，声音有些沙哑，但是，却不难听出，伴随着他的话语，身上，似有似无散发出一抹近乎让人无法抗拒的威严。

　　妄澄空却似丝毫也不畏惧，口中顿时便是一阵大笑道：“也好，这样却也省的太过麻烦，反正，早晚都会有一场较量，你以为，救你们人多势众，我就没有一丝一毫的准备吗？我可是给你们准备了一份大礼呢，出来吧，我的助手！”


第489章 上古真魔再现！

　　“也好，这样却也省的太过麻烦，反正，早晚都会有一场较量，你以为，救你们人多势众，我就没有一丝一毫的准备吗？我可是给你们准备了一份大礼呢，出来吧，我的助手！”

　　伴随着妄澄空的一声爆喝，天空之中，突兀的涌现出了一片极其诡异的黑色雾气，仿若一片黑云，半空翻滚起来，宛如活物一般，内中更是有一阵阵的凄厉的嘶吼之声，源源不断的传来，仿佛自地狱之下，爬出来的幽魂恶鬼。

　　“喋喋……”一阵诡异森森的怪笑，自黑色雾气之中传出，紧接着，有一道颇为高大的身影，在黑色雾气之中若隐若现，虽然看不真切，但是，光凭其散发出来的气息波动来看，这人的修为之高，就算是比之妄澄空，只怕也是只强不弱。

　　“啊——是那个上古真魔！”正道联盟与猎人公会之中，顿时便是有人认出了这诡异之人的来历，尤其是那些曾经进入过葬仙谷寻宝和参与过诛魔大战的，对于这恐怖的异界恶魔，印象之深，只怕这一辈子，都忘不掉。

　　时隔数月，这上古真魔身上散发出来的气息，明显的比在葬仙谷的时候，显得要强大的多了，这不由得让众人想起了，这异界恶魔，可以吞噬武者的气血、神魂，提升自己的实力，却是更感恐惧。

　　“小子，是你？！”就在这个时候，伴随着一声惊怒无比的话语，那滚滚黑雾之中的魔影，两道诡异的黑色目光，猛然落在了段岳的身上。

　　闻言，众人惊讶的同时，也同时注意到了那上古真魔目光所望的方向，不由的，妄澄空、鼎天、虚天、冷皓、枯木、无音、段青乃至无名等人，纷纷将目光投向身穿着一身黑衣，手持赤虹神剑的段岳。

　　“哼……”段岳不由得为之眉头一皱，转眼，目光所向，两道凌厉无比的目光，顿时向着那上古真魔紧逼而去，口中沉声道：“你这该死的魔族，上次在葬仙之地，让你侥幸逃脱，今日，我定要将你斩在这里！”

　　诚然，那上古真魔的实力强横的很，时至今日，恐怕比起当初在葬仙之地，绝对是只强不弱，不过，段岳却也一样是今非昔比，度过了‘四九天劫’，掌握了神魔之手，就算是对上碎空神魔级别的超级强者，他也不是没有一战之力，碎空境之下，哪怕是还道混元二十七天顶峰的存在，他也无所畏惧。更何况，当初在葬仙之地，自己已经斩灭了这上古真魔的半边真魔之身，因此，就算对方有所提高，也不可能提升的太多，这也正是段岳敢如此狂言的因由所在。“小子，你毁我半边真魔之躯，今日，我定要将你吞噬，才能解我心头之恨，吼！”滚滚黑气，猛然之间爆裂开来，滚滚雄浑气势，宛若山洪海啸一般，蜂拥而出，向着段岳铺天盖地的席卷而来。

　　“想吞我，只怕你没有这么大的嘴巴！”段岳瞬息之间，剑气暴涨，同样不甘示弱，两人相距百丈，恐怖的气息爆涌而出，瞬息之间，已经形成了对峙！

　　继方才的一番惨烈大战之后，又是一场更加恐怖的巅峰大战即将爆发，在场众人顿时满脸惊愕。

　　就连妄澄空与枯木等人这些顶尖高手也都是忍不住的为之也怔了一下，听这二人的对话，显然，他们是打过交道的，貌似，这上古真魔还曾在段岳手底下吃了不小的亏，连半边真魔之身都给段岳斩了，这可不是一般的损伤，那可是伤及根本的，真魔之身被斩，这意味着，那上古真魔，将再也没有机会彻底恢复到生前的全盛时期了。

　　不过，不管是妄澄空还是冷皓，他们的眼角，都是飞速的闪烁过一道厉芒，心中暗道：没想到，这段岳居然这么蠢，竟然在明知上古真魔已经恢复了大半的情况之下，还敢跟上古真魔动手，只怕天下没有比他更愚蠢的人，这上古真魔的实力之强，哪怕根基已经受损，哪怕只是恢复了大半，但也绝不是普通的人类武者所能企及的，既然他找死，怪不得旁人！他们阴阴的想着，双眼都是忍不住的为之眯成了一条缝隙，冷冷的盯着段岳和上古真魔所在的方向……

　　“小子，今天我就要叫你知道，什么叫做，道高一尺魔高一丈！”伴随着那上古真魔口中一声爆喝，瞬息之间，包裹在他身周的漫天黑气顿时化作一片气海，天地为之失色，上古真魔再度隐去身形，深知对手拥有克制自己的真阳之力，即便是强如上古真魔，也不敢有一丝一毫的大意，一出手就是自己最强的手段，上古真魔之躯衍化万千黑气，异界魔族所修炼的不死之身的无赖之处就在于此，从某种程度上来说，除非是双方的实力差距很大，否则，很少有人类武者能够杀死处在这种状态下的上古真魔。

　　若非如此，当年发生在葬仙之地的那场人魔二族大战，这上古真魔也不会在那种惨烈的顶尖大战之中，还能够保留下自己的真魔之体，图谋后手，最终在数千年之后，再度踏上复活之路，复活归来。

　　不过，这世间的事情，总有例外的时候，第二次面对这上古真魔，段岳岂会不知这上古真魔的真正可怕之处，诡异的魔道神通尚在其次，最大的倚仗就是眼前的无边魔气，只要魔气不灭，则根本杀不死上古真魔，是以，若想击败上古真魔，必先破其这漫天黑暗魔气，逼迫其现出真身，如此方能一战。

　　不等段岳出手，半空之中，滚滚魔气翻滚呼啸着，聚拢而起，竟然于天地之间，化作一道巨大的龙卷风住，瞬间扑向段岳，这凌厉的风势，威势之盛，让人不寒而栗，段岳毫不怀疑，若是被龙卷风刺穿，只怕纵观外域，没有几个人能够活下来。“想要我段某人的性命，只怕没有这么简单。”段岳口中一声冷哼，赤虹神剑暴起一阵高昂的剑鸣，段岳挥手之间，剑光暴涨，周身上下，爆发出一阵冲霄而起的凌厉剑气，一道耀眼的赤色剑气，半空之中扭曲着化作一道长虹，瞬间扑向龙卷风，双方立刻缠斗在一起，你来我往斗得不亦乐乎，黑色龙卷风肆虐，剑气贯空，纵横狂舞，耀眼的光芒不断闪烁，赤虹剑忙和龙卷风的剧烈碰撞，空气都被震得颤抖了起来，无形无质的气浪，伴随着阵阵的光芒闪烁，瞬间四散开来。

　　周遭观战的众人纷纷大吃一惊，上古真魔是何等存在？那可是曾经可以和那些上古顶尖高手争锋相对的存在，却没有想到这黑石山城城主段岳竟然如此强势，能够和他打的难分胜负，真是有些令人难以置信！

　　尤其是那些曾经在数年之前，在荒云城之中见过段岳的人，心中更是惊异非常，要知道，当时的段岳，还不过只是一个显圣境界的大宗师级武者，可是现在，不过时隔短短数年时间，对方却是已经修为突飞猛进，甚至渡过了‘四九天劫’，返虚成圣，拥有了可以问鼎外域绝顶的恐怖修为！

　　“轰隆隆……”赤红色的剑芒，半空之中狂乱飞舞，不断的发出一阵阵尖锐刺耳的轰鸣，那滚滚黑暗魔气，则仿佛来自九幽地狱的恶鬼，阵阵的凄厉啸声让人胆战心惊，仅仅试探交手，但是所爆发出来的威力之前，就足以让人嗔目结舌。

　　为了避免被这二人打斗逸散出来的余波所伤，即便在场的都是外域的顶尖高手，也是不由得被逼迫的不停后退，小岛之上，除了妄澄空、枯木、段青、无名等返虚境界的绝顶高手，其余人等，都是越空而起，退出了小岛所在的范围，远远地观望着场中的激烈大战。

　　但见，小岛之上的半空之中，两道身影激斗不休，到处都是翻滚而起恐怖气浪，虚空都被打破，一道道的大小不一的空间裂缝，闪烁着诡异的银色光芒，幽幽悬浮在半空之中，若隐若现的，还可以透过那一道道的空间裂缝，看到宇宙之中，那无垠的黑暗真空，虽是不见任何神异之处，但是，却也让人毫不怀疑，这些事物的杀伤之力，绝对超乎想象。

　　“斩！”猛然之间，但听得一声爆喝出声，段岳的身上，那股凌厉的剑气，瞬息之间为之暴涨，赤虹神剑一阵高昂剑鸣，翻滚在半空之中的赤虹剑忙爆发出一声震天轰鸣，爆裂成数十道凌厉剑光，更显狂暴，瞬间就把龙卷风搅碎，消散的黑色龙卷风似乎非常不甘，可是面对着克制它的真阳之力，根本无力挣扎，眨眼间就被消灭。

　　囊括了数百丈虚空，无形无质的领域之力瞬间张开，段岳手持赤虹神剑，一身黑衣无风自起，半空之中狂舞不休，他的那一头黑发，更是迎空倒竖而起，仿佛一柄柄利剑，直插长空，这一霎，他宛若战神降世一般，无边剑压，浩荡而落！

　　漫天黑暗魔气，翻滚起涌之间，一阵阵的凄厉啸声，穿金裂石般排空而上，内中，传出了上古真魔那诡异的尖啸：“真阳之力，克制我又如何？我们再来！”


第490章 再战真魔！

　　“真阳之力，克制我又如何？我们再来！”伴随着这尖锐的嘶啸声起，弥漫半空的黑暗魔气之中，竟然延伸出了无数的漆黑触手，宛若猛兽的利爪，尖锐的鬼呼声也比之前更为强烈，半个天空都被笼罩在恐怖的气氛之中，这种修为积累上的比拼，上古真魔完全不不需要畏惧任何人类武者，虽然陨落了数千年的岁月，但是，其千万年积累的修为绝非浪得虚名，他还巴不得段岳与他硬拼。

　　不过，段岳有岂会是如此愚蠢之人，对付上古真魔这样的强横对手，如果没有一定的把握，段岳岂会班门弄斧，试探不过是为了让上古真魔肆无忌惮，纵然对方的真元之力强过自己，可是那又如何，段岳同样还是由一定的把握能够胜过他。这个对手，对他而言，具有的威胁性实在是太大了，所以，他真的很想借此机会，将上古真魔彻底的斩杀在这里，否则，随着时间的推移，这个麻烦只会越来越大。

　　看着那铺天盖地一般席卷而来的黑暗魔气，段岳的脸上，却是毫无惧意，甚至嘴角还挂着淡淡的微笑，双足横踏虚空，冷眼目视越来越近的黑暗魔气，那铺天盖地的黑色云层，无数延伸的诡异触手，只一瞬间的功夫，就把段岳的那一道道的剑芒生生的绞碎，若有若无的参与剑气也逐渐被磨去，再也不复刚才的耀眼，可是，段岳对此却仿佛没有看到一样，脸上的神色丝毫不为之改变。

　　“铮——”宛若金鼓齐鸣，锐利的啸声暴起，瞬息之间，响彻周遭，在沉寂了片刻之后，段岳的双目之中，两道猩红色的精光猛然斗射而出，无边杀机森然爆闪，抬手之间，赤虹神剑，半空之中演化开来，一片迷迷蒙蒙的星空，横空浮现在了天际之上，刹那之间，那迷醉的夜景，顿时吸引了在场的几乎所有人。

　　“三千寰宇，星空幻象，圣灵剑诀！”仿佛来自悠远古代的低沉吟唱，若有若无的在这一片迷蒙的星空之中响起，那悬挂在天空之上的无数繁星，伴随着吟唱之声的出现，竟开始绽放出一阵耀眼的光芒，闪烁起来。

　　段岳手中剑舞起落，瞬息之间，这一片迷蒙的星空，顿时如同潮水一般，飞速的向着四周弥漫开来，无数的星辰点缀其间，一闪一闪的，沿着有形无形的规律移动，将整个天空全部都为之封锁。

　　“嘶——”四周的那些观战者之中，有不少人都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，段岳这个黑石山城的城主，今天表现出来的实力实在是有些让人感觉太过匪夷所思了：“这位段城主，竟然剑意爆发到了这种程度，简直，就可以被称之为领域了！”“不是简直，这根本就是一个领域，而且，还不是一般返虚境圣人级强者的领域，乃是剑修者独有的剑域！”有识货的顿时忍不住的解释了一句，此言一出，那些练剑的武者，顿时都是不由得为之两眼放光。

　　滚滚黑暗魔气怒涌着，宛若激流汹涌，与之相比，段岳的这一道剑气，却似显得如此渺小，可是就在这一刻，惊人的事发生了，伴随着段岳搅动赤虹神剑，一道道的剑气流转着，在他的身前，构成了一个旋转的剑气飓风，而且，伴随着剑气的流转，剑气漩涡之中，竟然突兀的出现了一股恐怖吸力，中间隐隐有无穷尽七勃发，无数气流朝着剑气漩涡之中疯狂的汇聚。

　　如此一来，原本就激流汹涌的黑暗魔气，顿时变得宛若狂风一般席卷浩荡而起，刹那之间，狂暴的黑色飓风不停的肆虐，仿佛像是受到了什么恐怖力量的牵引，全都向着段岳身前的剑气漩涡汇聚而去。

　　“哼！这可是你自己在找死！”漫天席卷的黑暗魔气之中，上古真魔微微侧目，没有人比他这个上古真魔更清楚黑暗魔气的威能，这是魔界的本源力量，也是上古真魔仗以横行诸界的本钱，若是被黑暗魔气淹没，就算他有真阳之力护体，照样也能将他化为一堆白骨，曾经与段岳在葬仙之地交过手，上古真魔绝对不相信段岳会如此的愚蠢，在他的印象之中，那个能够以劣势爆发，斩掉自己半边上古真魔之躯的人，可不是那种喜欢找死的人。

　　段岳又岂会让他失望，那怒涌而来的滚滚黑暗魔气，顿时便是如长鲸吸水一般，以惊人的速度冲进了段岳身前的剑气漩涡之中，瞬息之间，那剑气漩涡，竟然反常的以逆向顺序翻转起来，一道道的狰狞剑气，仿佛凭空出现，逐一的自剑气漩涡之中衍生出来，带着刺耳的破空呼啸之声，爆射而出。

　　那滚滚的黑暗魔气，无数狰狞延伸的黑色触手，仿佛地狱幽魂嘶啸的凄厉吼声，全都被剑气漩涡之中，突然涌现出来的凌厉剑气，生生的绞成了碎片，重新化为一道道的黑色气流，被剑气带动，流转起来。

　　见到这一幕，上古真魔不由的为之脸色大变，却是没有想到，短短数月时间，段岳的实力竟然会有这么大的进步，这一剑已经是剑道的使用，虽然稍显生疏，但是威力却是异常的恐怖，仿佛专门为了克制他而出现。

　　“算你狠！”漫天翻滚的黑暗魔气之中传来一声厉喝，上古真魔当机立断，瞬息之间，无尽黑气一分为二，仿佛遇到了什么惧怕的东西，另一团黑气快速遁出数百丈外，就算如此还是不够，伴随着段岳的搅动，剑气漩涡越转越快，那股惊天动地的庞大吸力，仍然让上古真魔感到心悸，黑暗黑气竟然再次遁出百丈之外，但即便如此，还是有无数黑色触手被吸入剑气漩涡之中，生生的绞成碎片，化作一道道的黑色气流，被剑气带动着流转起来，说不出的诡异。

　　伴随着时间的推移，那些被搅碎的暗黑魔气、黑色触手，都化作了最原始的黑色气流，随着剑气流转，渐渐聚合在一起，化作了一头数十丈长短的黑色巨龙，鳞片烁烁，指抓狰狞，仿若活物一般，其中蕴含的力量之强，只能用恐怖来形容，偏偏这股庞大的不可思议的力量，就这样被段岳镇压，就连上古真魔都为之感到不可思议，虚空波动之间，数百丈之外的上古真魔慌忙现出身形，脸色变得格外的凝重，对方的修为进步之快，着实让他忍不住的为之大吃了一惊。“剑之领域，想不到，这短短的数月时间，你竟然就渡过了‘四九天劫’，还凝练出了如此巨大范围的领域，实在是叫人难以置信。”上古真魔脸色接连的变了数变，语气之中，却是透漏出了份外的凝重。

　　“让你想不到的事情，还多着呢！”段岳口中一声暴喝，挥手之间，赤虹神剑裹带着一道凌厉之极的剑气，猛然爆发出来，那剑气漩涡，顷刻间迎空暴涨而起，化作一道足有百丈高下的巨大龙卷风柱。

　　“吼！”那一条黑色巨龙猛然腾空而起，环绕着风柱冲上半空，伴随着一声嘶吼，猛然间向着上古真魔扑了过去。

　　风从虎，云从龙，这神龙本就是天地之间，至灵至神的一种神兽，天生御水通雷，腾云驾雾，此乃本能神通，这黑龙一出，顿时漫天云雾都为之奔走，瞬息之间，便是已经横跨了整个星空，利爪破空，雷电呼啸，撕扯着划破虚空。

　　“你……找死！”上古真魔见到段岳境界掌控了自己的力量，反过来对付自己，不由得为之勃然大怒，整个人身上，包裹着身躯的滚滚黑气缭绕还休，猛然爆发开来，一股股的气流嘶啸着冲破长空。

　　这黑暗魔气，既然能够被称为魔界的本源之力，自然有其威能强横之处，否则，千万年来，那些魔族高手，也不可能依仗着这本源魔气，称为诸天万界不可忽视的一个强大种族，丈之四处纵横。

　　伴随着上古真魔的怒吼，他身周的庞大魔气，被他生生的收束起来，凝结成了一条体型庞大的黑色巨蛇，半空之中绵延身躯，足足有数十丈长短，转眼之间，便是已经横陈半空，成了偌大的庞然巨物。

　　“吼！”蛇族大都有龙族血统，因此在面对龙族的时候，总是会产生的本能的畏惧，但是，这一条黑色巨蛇却是大大的不同，即便是面对段岳显化的黑色巨龙，却也丝毫不见畏惧，口中更是不停地暴起一声声的怒啸，满是挑衅！

　　龙族本是神兽一族，天生的性格便是高傲无比，却哪里容得自己受到挑衅，当即，也是一阵怒吼出声，无边龙威，浩荡着波散开来。

　　这一刹那的风云汇聚，两大顶尖高手，半空之中却是明显的大战升级，竟是想要生死相搏了……


第491章 斩魔！

　　“吼！”正所谓，九霄龙吟惊天变，绵延百丈的黑色巨龙，磐恒在天空之上，一声长啸，顿时惊破长天，滚滚雷电轰鸣，层层云雾激涌，庞大的龙威顿时震撼天地，翻云腾雾，怒吼着迎向了那黑色巨蛇！

　　这由暗黑魔气凝聚而来的黑色巨蛇，自然也不是什么活物，乃是上古真魔以自身的精纯魔气衍化而来的存在，这暗黑魔气，属魔界之本源，自然独具灵气，由着暗黑魔气配合他的魔功衍化而来的这黑色巨蛇，并非一般的普通蛇类，而是传说之中，足可以与龙族抗衡的上古凶兽：黑水玄蛇！

　　诚然，这黑水玄蛇，说到底还是个西贝货，虽然对外显化的是黑水玄蛇的形态，实际上，内里却是无穷暗黑魔气裹带着上古真魔的通玄魔攻之力，与人对敌之时，不管是何等人物，只要被这黑水玄蛇缠住，顷刻之间，便就会被暗黑魔气彻底淹没，到时候，就算是顶尖高手，只怕也很难毫发无伤的挣脱。

　　“轰！”这一刹那之间，天地俱都为之震荡起来，巨大的声响，瞬间响彻了整个天地寰宇，身形巨大足有数十上百丈的黑色巨龙和黑水玄蛇惊天相撞，翻滚的恐怖气浪顿时呼啸翻卷，向着四周疯狂的弥漫开来。

　　“不好！快退！”首当其冲的便是在岛上观战的妄澄空、枯木等几个返虚境界的圣人级顶尖高手，毕竟不是等闲的江湖武者，只是一瞬之间，他们便察觉到了这两人之间的争斗，已经升级到了生死之斗，二话不说，连忙高喊出声，招呼着四周的观战者们，在气浪还没有爆发之前，向后撤退。

　　紧跟着，段岳和上古真魔也不得不向后爆退，虚空云雾之中，那一龙一蛇两个庞然大物之间的争斗，所产生的破坏力实在是太惊人了，即便是强如他们这样的存在，也不愿意硬抗这股力量。

　　半空之中，两人身形悬空，静静地看着天空之上那两个庞然大物的疯狂撞击、撕斗，这两股力量虽然自他们衍生，但经过天地加持，相互激发，如今，所爆发出来的威力之浩大，却是已经远远超出了单独存在时候的威力，此时此刻，相互交战在一起，那恐怖的力量，就算说是毁天灭地也丝毫不为过！

　　“轰！轰！轰……”黑色巨龙和黑水玄蛇那庞大的身躯纠缠在一起，不住的翻滚撞击，伴随着龙蛇异吼，滚滚声浪翻滚之中，浩瀚无比的能量流溢四散，咆哮不休，带来一波接着一波的恐怖巨浪，巨响震慑天地，响彻寰宇！

　　这种争斗，并非是如同人类武者那般，施展出各种精妙武技、功法，因此，看上去并不绚丽，但是，这却是另外一种，强到极致的力量碰撞，因为，谁也无法想象，当这两个身形巨大足有百丈的庞然大物肉搏撕斗之时，那是如何的视觉冲击！

　　半空之中，一番震撼到了极致的争斗，已经在这个时候，进行到了最后，黑色巨龙的四只龙爪，已经死死的按住了黑水玄蛇的躯体，龙口一张，一道粗大的雷霆，便如洪水一般，倾泻在了黑水玄蛇身上。

　　“砰！”身形巨大的黑水玄蛇，径直便是被这道粗大的雷霆罐体冲破。天空之中，云雾飞散，魔气崩碎，顷刻之间，竟然胜负已分。

　　黑色巨龙龙头一抬，龙须飞舞之间，大口一张，仰天一声咆哮，那足以令天地震动的巨大声响，滚滚回荡在这片天地之间，云雾瞬间退避，一道雷光乍现，横贯虚空，直奔着对面的上古真魔轰击而去。

　　“吼！”上古真魔口中一声爆喝，整个人瞬息之间，已经迸爆开来，化作漫天黑气，咆哮翻滚之间，一条条的诡异触手，突兀的蔓延而出，将黑色巨龙生生拉扯着，撕成了一片虚无的黑色气流，这黑色巨龙终究是段岳凭借外力凝聚而成的，能够击破黑水玄蛇，已经耗掉了大半的力量，剩下的不过是外强中干罢了，哪里挡得住上古真魔的恐怖攻击。

　　滚滚黑暗魔气席卷开来，层层叠叠的交织起来，向着段岳蔓延开来，轰然之间，已经淹没了那一道耸立在天际之间的巨大风柱，流转不休的风柱呼啸着，流散出一道道犀利无比的剑气，半空之中，纷乱之极。

　　“你终于忍不住全力出手了吗？也叫我看看，昔年纵横诸天万界的魔族真魔，究竟有多大的能耐！”段岳口中一声冷笑，只手一抬，剑气暴涨，现在的他，呼吸之间，剑气起伏，便是有着风雷涌动，整个天地的能量都似受到了巨大的波动。

　　随之，森森然的杀气狂猛的席卷而出，一时之间风云倒卷，四散开来，一道近乎凝聚成为了实质一般的凌厉剑意，猛然之间自他的身上拔空而起，瞬间贯入虚空之中，引得天际风云剧变，为之剧颤不已，天地都为之失色，似乎容纳不下这一道恐怖的剑意。

　　微微抬手，指掌遮天，四周无穷无尽的天地元气化作一道道长虹，瞬间被他聚拢而来，一股股的统统灌入被他持在掌中的赤虹神剑之中。

　　“嗡——”得到了无穷天地之力的灌注，赤虹神剑顿时便是暴起了一声长鸣，滚滚剑压嘶啸着逸散开来，所发挥出来的剑气，自然也随之水涨船高，还不到半刻的功夫，赤虹神剑之上散发出来的无形剑压，便已然扩散开来，笼罩了这一片水域所在的每一寸角落，锋锐无比的上古神剑，稍一颤动，便是震得整个空间都是为之一阵摇晃。

　　“轰隆隆……”接天连地一般的巨大风柱，在这瞬间，彻底崩碎倒塌了，笼罩着整个天际的黑暗魔气，也被生生的绞散大半，上古真魔那高大的狰狞魔影，顿时便是浮现在了半空之中，进入了所有人的眼帘。

　　“上古真魔，真的是那个上古真魔，这家伙可是凶恶的很，在外域之中，杀伤吞噬了不少外域的武林同道！”

　　“妄澄空竟然与这种异界恶魔结盟，看来，真的如同传说之中的那般，即便是人类武者，在化血入魔之后，也把持不住自己的魔性，会蜕变成真正的妖魔。”

　　“但愿段城主能够击败这个上古真魔，然后发起号召，再联合在场的武林正道，尽可能的消灭妄澄空这些歪门邪道，否则，今后我们外域恐怕会生起一场大乱啊！”

　　“还用得着等以后吗？你看看今天的场面，就算现在打不起来，随着这天地异变的最后爆发，也一定会打起来的……”

　　“小子，我要吞了你！”伴随着一声犹如受伤野兽发出的低沉嘶吼，上古真魔整个人，化作一道黑色流光飙射，径直向着段岳扑击而来，这来自异界的上古真魔，一身修为之高，当真是深不可测，这般暴起发难，更是威猛无比！

　　“少废话，今天不是你死，便是我亡！”口中一声大喝，同样也是真元之力，全力爆发，段岳顿时便即暴起，身形如迅雷疾电，狂风骤起，眨眼之间，赤虹神剑剑身之上暴起一阵凌厉无比的剑气，呼啸着撕破虚空，迎击而上。

　　双方再度交手，上古真魔终于失去了漫天黑暗魔气的遮掩，化作实体，面对段岳狂风暴雨一般的攻势，一时间慌了手脚，所谓一步错步步错，最大的倚仗消失，仅仅短暂的惊慌，就让段岳在这一瞬之间抓住机会转守为攻。

　　“轰！”段岳凌空一剑劈下，赤虹神剑之上，耀眼红光闪烁，剑气暴涨，凌厉无比的剑劲着实让人心惊，上古真魔避无可避，毫不犹豫一掌击出，两股惊天力量轰然相撞，一方是赤虹剑气之力，另一方则是黑暗魔气，水火不相容的两种力量相遇，顿时爆发出惊天轰爆，狂猛无比的力量，顿时便是从二人的掌心处迸发。

　　上古真魔之躯，近乎与外修武者的永生之境，虽是肉身，却有打破天地乾坤的庞大力量，虽然，这上古真魔刚刚复活不久，就被段岳借助上古天碑大阵，生生绞灭了半边真魔之躯，但是，这剩下的一半魔躯，却依旧不可小觑，若非如此，这上古真魔又岂敢在没有神兵利器在手的情况之下，就跟段岳进行肉搏。

　　不过，段岳的赤虹神剑，却也不是吃素的，上古神剑，岂是等闲，再加上段岳以神魔之手催动，所产生的威力之强，当真可以斩杀神魔，这上古真魔虽然厉害，终究失却了半边真魔之身，却哪里挡得住段岳的强攻。

　　“嗤——”剑光闪烁，带着尖锐刺耳的破空呼啸之声，划破无尽长空，只是稍稍一顿的功夫，便是径直划破了挡在前方的那层层叠叠的黑暗魔气，生猛无比的斩在了上古真魔的实体之上……


第492章 死斗

　　“噗——”利刃入体的声响，在这漫天激荡的风云之间，原本，该是弱不可闻的，但是偏偏，却又似惊天动地一般，响彻在了交战二人的耳边，更是清晰无比的响彻在了在场众多观战者的耳边。

　　“嗯？！”察觉到自己身上的异状，这一刹那之间，上古真魔的身形爆退，不敢做任何停留，只见他身上不知为何，竟然闪烁着一丝耀眼的赤色剑气，寥寥绕绕，却又透着无穷的凌厉与锋锐。

　　“哼！”口中忍不住的为之冷哼出声，上古真魔左半边的肩膀之上，一股隐晦的黑暗魔气猛然涌动，将侵入自己的身体的这一道耀眼的赤虹剑气生生震散，这个时候，上古真魔积修千万年的深厚功力，终于显露出其霸道的一面，想当初，有多少外域高手，在面对段岳的剑气侵袭的时候，都会抵挡不住，最终被段岳击败、斩杀！可是，眼前的这上古真魔硬生生的挨了段岳一剑，却能够面不改色的承受，而且还在瞬息之间便是震散了赤虹神剑的剑气，可见他的功力深厚，着实是深不可测。

　　不过，功力深厚，虽然在争斗之中占有大便宜，却也未必就能稳操胜算，否则，这上古真魔也不会被段岳一剑斩中。

　　得势不让人！乘他病要他命！这是段岳对敌的一贯作风，这里不是什么和平世界，也没有什么所谓的和平，临阵对敌，不是你死便是我亡，铁一般的规律，敢于质疑这个规律的，现如今，应该都在地下躺着，虽然，段岳自认为不是什么大奸大恶之徒，但是，在这种生存规则的选择下，他还是有着自己足够的自主权，既然，非要分出个你死我活，他自然希望，活着的是自己，死掉的是对方……

　　抬手之间，便是已经拖动赤虹神剑，耀眼的赤虹剑光起处，半空之中，剑域一阵剧颤之后，忽然再起变化，满天星辰挪移之间，顿时便是有一条璀璨星河出现在空中，爆发出一道道耀眼的光芒，同时，成千上百道剑气，在段岳的催动之下，快速的凝结成型，化作一蓬色彩缤纷的剑雨，流光飞驰之间，以双方激战处为中心，绕着满场奔腾，急速旋转起来，直令人目不暇接。

　　与段岳一番交手，竟然全然不比上一次在葬仙之地，那时候，段岳尚且还要借助大阵之力，才能勉强将他困住，但是，这一次，仅凭着这么一个剑域，他就处处受制，这着实是让上古真魔为之惊怒不已。

　　毕竟是曾经纵横过诸天万界的上古真魔，这厮的生性凶悍，绝对不是一般的人类武者所能够比拟的，在面对这般劣势的局面的时候，他非但没有半分怯懦与害怕，反而更进一步的激起了他潜在的凶狠与凌厉。

　　两道目光，犹如饥饿的野兽一般，斗射出两道森森然的绿光，周身黑色魔气怒涌，聚集在他的双手之间，虚空之中，划出一道道的诡异图纹，瞬息之间，竟然凝聚出了一股恐怖的力量，隐隐然之间，向着四周波散开来。

　　“小子，我承认你的修为进步很大，但是，想要胜过我，却还差的远呢！”嘴角抽动着，狰狞的脸上满是冷笑之色，经历了短暂的惊愕，上古真魔彻底醒悟了过来，出手越发狠辣，那股惊天的恐怖力量，看的段岳都是忍不住的为之眉头一皱。

　　“御剑术，天剑！”口中一声爆喝，刹那之间，赤虹神剑剑光大盛，三尺寒锋，狰狞闪烁，段岳一伸手，五指斑驳，捉住赤虹神剑的剑柄，同一时间，一股凌厉的剑气，已经自他的神魔之手之中，倒灌而下，蔓延至赤虹神剑的剑尖。

　　“嗡————”一声高昂无比的剑鸣之声，瞬息之间响彻周遭虚空，段岳的身上，顿时便是有一道凌厉的剑意爆发开来，化作一道粗大的光束，贯上长空，赤虹神剑之上，顿时剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，耀眼的赤红色流光顿时便是直奔着对面的上古真魔激射而去！赤虹神剑本就是上古神兵，威力惊人，再加上神魔之手的力量一起，两相纠结，呈螺旋式向前推进，随着段岳真元之力的灌注，剑芒光泽大增，原本手臂粗细的赤红剑芒迅速扩大，转眼之间的工夫，便即形成了一个巨大的锥子，赤红剑芒不断肆虐、推进，尖锐刺耳的嘶啸之声，震得人耳膜生疼。

　　“嗯？！”上古真魔心下一惊，间不容发之际，双手瞬间合拢，被他聚拢而来的滚滚魔力，汹涌暴动，顷刻之间，便是已经凝结在他的指掌之间，层层叠叠的一片，猛然大张开来，化作一片无边的黑幕，猛然挡在了他的身前。

　　“滋！滋！滋！”赤红剑光闪烁着，径直轰在了黑暗光幕之上，不断地爆发出一阵阵刺耳的尖锐嘶啸之声。

　　上古真魔口中怒喝连连，手中的黑色魔气涌动，一道道的恐怖的触手，猛然凸显、延伸出来，顺着剑光向前，直奔段岳纠缠而来。

　　段岳反手执定长剑，左手一抬，包裹着无边真元之力的一掌，猛然打在了剑柄的末端，赤虹神剑之上，暴起一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身一颤，一蓬耀眼的剑光乍现，化作十数道长虹，半空之中，扭曲蜿蜒着向着那纠缠而来的黑色触手斩去。

　　“轰！”只听得一声惊天巨响，漫天剑气蜿蜒，与那些黑色触手交战在一起，这些黑色触手虽然厉害，可惜，终究抵不过段岳以赤虹神剑激发出来的凌厉剑气，数不清的黑色触手，在交锋的瞬间，便是被赤虹剑气生生的绞成了碎片。

　　“呃……”上古真魔身子一震，右脚再退半步，双手乌光再现，一股惊人黑暗魔气瞬息轰出，但听得‘咔嚓’一声裂响，赤虹剑气，竟然被生生震裂，化作点点红光，消失在了空气之中，无边的黑暗之气瞬间涌向了段岳。

　　不过，作为一个曾经与上古真魔交过手的人，段岳又怎么可能不知道对方的恐怖，那浑厚的真元之力强横，绝对不是自己可以比拟的，试想，他又怎敢让对方这一击打在自己的身上，就在对方刚刚出手的瞬间，段岳便即已经纵身跃起，身子在转瞬间腾空而起，避开了这惊人的一击。

　　几乎在同一时间，段岳身在半空，掌中赤虹神剑闪烁着耀眼光芒，刹那间，无边的剑芒破空而至，可是目标却不是上古真魔，而是那些环绕在四周不断飞驰的流彩剑气，就在剑芒暴涨的瞬间，那一道道的飞驰的剑气，在天空中不停地飞舞，顿时，令上古真魔愕然的一幕便即出现了，只见的数不清的剑气层层涌动，纷纷指向上古真魔。

　　“不好！”上古真魔不由得为之大吃一惊，这般情况，倒是他决然没有料想到的，这数百道剑气流转，仅凭着自己的把握，根本无法捕捉到剑气攻击的轨迹，放眼望去，似乎任何一个角度，都有可能。

　　“轰！”就在他愣神的瞬间，突然之间，一道剑气划破长空，瞬息便是径直轰在了上古真魔的背后，速度之快，甚至连上古真魔这样的顶尖高手，都是未能反应过来，就被剑气所蕴含的强横力量径直轰飞了出去。

　　然而，这只不过是一个开始罢了，更可怕的事情还在后面，这环绕周遭的无数剑气不停的飞驰流转，方位一变再变，犹如附骨之疽一般追了上来，开始不过数道剑气轰击，可是，随着时间的推移，十数道，数十道，甚至是数百上千道，无数道剑气流转激射，由四面八方，瞬间包围了上古真魔，似乎是吃准了上古真魔。

　　“轰隆隆……”一阵接二连三的巨响，数十道剑气几乎同时轰中了上古真魔，根本不给他任何的喘息机会，可是就在这一刻，上古真魔鼓动着自己体内的黑暗魔气，瞬间爆涌而出，化作漫天的黑色烟云，身体一颤，炸裂开来，人却消失的无影无踪，只有那漫天黑气不断地爆发出阵阵凄厉的惨嚎。

　　“今天，你死定了！”段岳的脸上顿时便即是浮起了一声冷笑，周身剑气暴涨，却是越发显得凌厉。

　　滚滚的黑暗魔气涌动着，里面不断传来低沉的吼叫，仿佛恶鬼的悲鸣，心知对手的厉害，无数黑气蔓延席卷而来，数十支黑色触手疯狂冲了上去，目标直指段岳，可是，这一切都是徒劳无功的。

　　面对这铺天盖地一般席卷而来的黑色触手，段岳无畏无惧，冷冷的看着眼前的滚滚黑气，赤虹神剑剑身一颤，暴起一阵高昂的剑鸣，刹那之间，剑气流转爆发，化作一道道的长虹激射，不间断的轰击在扑击过来的黑色触手之上……


第493章 再见剑二十三

　　“轰！”数十道剑气呼啸着撕破虚空，径直轰击在漫天的滚滚黑色魔气之上，这么庞大的剑气波动浩荡起来，场面自然是劲爆无比，一时之间，半空之中，入眼可见的到处都是凌厉无比的锋锐剑气。

　　段岳既然已经占据上风，自然是不愿意就此放过上古真魔，天地异变在即，这黑石山林的天地灵气越发的充足，必然会引发更大的风波，他必须在此之前，击败上古真魔、并将之击杀。

　　挥手之间，环绕在周遭虚空之中的那无数剑气，纷纷交叉飞驰，裹带着一道道的耀眼流光，半空之中，纵横交织，形成莫大的一片剑幕，沉浮在无边星空，将这四周的所有虚空全都死死封锁。

　　凄厉的嘶吼声不断地自黑色烟云之中传出，漫天剑气的封锁绞杀，虽然不能彻底的陨灭整个黑暗魔气的云团，但却也在不断地撕裂黑色烟云，并且层层向前推进，不断地压缩着黑色烟云所存在的空间。

　　那滚滚的黑色魔气，都被段岳剑域之中那成千上百道的剑气生生笼罩在一个并不算太大的空间之内，顷刻之间，整个空间之内，都变得是漆黑如墨，黑暗魔气不停地流转，竟发出阵阵凄厉的嚎叫，仿佛有来自地狱的恶鬼冤魂被封印在其中。

　　被剑域围困了一段时间之后，上古真魔终于再度为之色变，心里清楚，若是再这么下去，只怕自己会被段岳的剑域逐步的蚕食，最终被彻底剿灭。虽然说上古真魔有不死之身，可是，说不到，这个不死之身，终究还是有限度的，如果遇到了比自己更加强大力量的致命打击，即便是不死之身，也会陨落当场，否则，上古天劫之中，便是也不会有那么多，号称可以与天地共存的碎空神魔级强者、超脱永生仙人境强者，都一一陨落在了天地大劫之中，化作了虚无消散。

　　曾经陨落过一次，上古真魔真的不愿意再次陨落，在段岳那凌厉无比的剑气逼迫之下，这一刻，他竟然感觉到自己的身体仿佛不再受控制，隐隐约约之间，有种即将被吞噬的感觉出现，他心里清楚，倘若自己再不脱离，必定有死无生！

　　前所未有的危机感，瞬息之间出现在上古真魔的心头，不愧是上古留存下来的异界老魔，这时候，他根本没有任何的犹豫，顿时便是化作一团黑气，从漫天的黑暗魔气云层之中脱离出来，快速的朝着剑域之外遁去，看这老魔头的手段，竟然是与上一次在葬仙之地之中，用来逃出段岳的上古天碑大阵时候的一般无二。

　　“哼……故技重施，这一次，难不成你以为我还会让你走脱吗？”段岳口中一声冷笑，双目之中，森寒的目光烁烁然，斗射出无边的杀机，他手中的赤虹神剑，再度激射出一道惊人地凌厉剑气，剑光流溢闪烁，引动四周那无数剑气，顿时，便只见红光流射，令人眼花缭乱，千万剑气同时发动，宛若狂风暴雨一般，铺天盖地的席卷而至，根本不知道攻击会从何处打来。

　　这一次的段岳，显然是没有打算再跟上古真魔耗下去了，是以没有来虚的，就在上古真魔退出百丈距离之时，狂风暴雨之中，足足有数百道剑气齐齐轰在了那漫天黑暗魔气之上，景天的爆炸席卷半空，强烈冲击波在下方的水域之上，激起了数道百十丈高下的恐怖巨浪，山呼海啸，几乎令大地都为之颤抖。

　　“轰！”惊天爆响之中，突然一道黑色人影冲出烟尘，此时此刻的上古真魔，已经不再是之前的那般威势凛凛，而是显得狼狈不已，嘴角隐隐有一丝的血丝，一双碧绿色兽瞳射出骇人的凶光，脸上的神色更是变得前所未有的狰狞，千万年前埋下的复活计划，本来是那么的完美，可惜，随着被段岳斩掉了半边真魔之身，却是变得越来越糟，到了现在，更是面临着生死危机，这样的对手真的是他平生仅见，简直强的可怕，纵然对方的修为远远不如自己，可是，对方的神通，却是已经令自己防不胜防。

　　“吼！”一声巨大的嘶吼之中，滚滚黑气鼓荡波动，刹那之间，上古真魔魔躯再现：三个面目狰狞的巨大头颅，六只丈许来长的巨大手臂，五指成爪状，身躯也凭白增加了数倍，仿若一个巨人一般，浑身布满了黑色鳞甲。这正是上一次在葬仙之地段岳曾经见识到过的三头六臂的真魔之躯。

　　见状，段岳不由得发出一声冷哼，对于上古真魔能够脱出自己的剑域封锁，他并不感觉奇怪，只因为，他从来都没有小看过对方的实力，也已经做出了足够的准备，势必要将对方斩杀在此。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声陡然之间响彻半空，段岳的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡。

　　“天呐，这是什么招数，这股剑意，真的好……好强？！”在场的外域高手们，几乎都在这一刻，清晰地感觉到了那源自段岳身上散发出来的恐怖压力，几乎是同时忍不住的为之倒吸了一口凉气，并下意识的向后退去。

　　妄澄空、冷皓、枯木、段青以及无名等人的脸色均是不由得为之一变，上古真魔的厉害，他们自然也是知道一些的，段岳能够压着他打，实力之强，那自然是毋庸置疑的，这也在他们的预料之中。但是，此时此刻，段岳所爆发出来的剑意之强，却未免有些太过骇人听闻了，令他们这些人，都是忍不住的在心底里生起一股不可抵挡的惊骇。他们怎么也没有想到，段岳的强大，竟然已经到了这种程度。

　　“剑二十三……”宛若起源于万古洪荒的一声低沉话语，猛然之间，响彻了整个剑域星空，紧接着，无穷无尽的剑意，不断的弥漫，发散充斥在天地之间，滚滚浩荡着，满天星辰闪烁，日升月落，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，仿佛停滞了下来，空间也瞬间凝固，一切的一切，都静止不动，没有过去，也没有未来……

　　剑，这是一个属于剑的世界，三尺青锋，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道光线，上古真魔身在半空，却在突然之间惊恐无比的发现，自己的真魔之躯都仿佛被冻结了，甚至连真元之力也都脱出了自己的控制。

　　千万年的岁月，曾经经历过无数的生死大战，他十分清晰地感觉到了，这是一种极度接近死亡的恐怖感觉，源自于他的灵魂最深处，连他的本源魔气都被压制，面对着这近乎于超然于外物的一剑，他是真的有种无力感。水域之上，在场的那一众观战者们，望着那天空之中的仿佛亘古以来也未有变迁的星空，一时之间，不由得为之沉默了下来，这无尽星空的笼罩之下，他们能够本能的感觉到，那其中蕴含的强大力量，早已经超越了他们的掌控。

　　“上古真魔，不死真魔之躯，我倒要看看，你是否真的能够不死不灭。”段岳淡淡然开口，周身无边杀机爆显，两道神光陡然之间爆射而出，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，这里，可以说的上是一个完全由剑道构架而成的奇异世界，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　动啊！动啊！动起来啊！感应到自己的身躯，受到冥冥之中一股力量的镇压，已经不再受自己的控制，连黑暗本源魔气也消失不见，这一刹那之间，上古真魔似是感应到了什么，眼瞳陡然一缩，向上看去，却是见到，不知道何时，一柄通体赤红的三尺青锋，已经出现在了他头顶上方只有几米处的地方，原本应该在数百丈开外的段岳的身形，正在缓缓浮现而出。

　　此刻，段岳只手擎着赤虹神剑，耀眼的赤红剑光闪烁着，吞吐着一道道凌厉无匹的锋锐剑气，带着无坚不摧的威势，正在缓缓斩落而下。

　　在他向上看去的那一刹那，正好，这凌厉无比的一剑，猛然斩落！

　　这惊世一剑的斩落，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连下方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，爆裂，破碎……


第494章 斩杀真魔

　　“噗——”剑气呼啸，斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了上古真魔的真魔之躯之上。

　　“啊～～”不得不说，这上古真魔虽然厉害的很，但是，给段岳这一剑斩在身上，这种恐怖的凌厉霸道的强横力量，实在不是现在的他可以承受的，口中随之爆出了一声凄厉的惨叫，刹那之间便是已经响彻天际。

　　段岳自修炼成这圣灵剑法的剑二十三以来，虽然很少用来对敌，但他从未放松修炼这招至高无上的恐怖剑法，此时此刻，剑二十三虽然还依旧停留在小成阶段，但随着他实力的提升，威力却也是日渐增长。渡过‘四九天劫’之后，剑域的出现，更是给剑二十三注入了一个新的力量源泉，这笼罩着半边天空的剑域，本身就拥有着恐怖的能量，加上剑二十三的凌厉霸道，所蕴含的力量之强绝对算得上是极其恐怖的，让这一剑砸中，即便上古真魔这不死之身，也在顷刻之间，便是崩溃消散，化作一团诡异黑气迅速划空坠落，狠狠的砸入下方光秃秃的小岛之中。

　　“轰隆隆……”水域震动起来，瞬间产生一道巨大的水浪激涌，大地也为之颤抖不已，那盘踞在水域之中的小岛，足足方圆十数里的土地山川，顷刻间便即消失在了在场众人的视线之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“嘶——”悬浮在远处周遭的虚空之中，众人见到这一幕，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，心中更是惊骇不已：这两个人的修为，实在是太强横了，完全已经超出了外域武者的极限，就算是在中域，只怕也足以算得上是一枚高手了！

　　比起这些所谓的外域顶尖高手，妄澄空、冷皓、虚天、鼎天、枯木、无音、段青以及无名八人，心中的震惊，却是更加巨大，这八人，都是已经度过了‘四九天劫’的，其中，妄澄空、枯木、无名三人，修为更是登峰造极，以他们的眼力，自然不难以看出，不论是上古真魔，还是段岳，他们在打斗之中所动用的力量，都是已经超出了返虚境界的圣人级武者，就算是在还道境界的道尊级强者之中，只怕也属少见。

　　“呼——”脚踏虚空悬浮在半空之中，虽然一剑斩破了上古真魔的不灭真魔之躯，重创于他，可是段岳仍旧不敢有丝毫的大意，先前那一股冲霄而起的剑意，逐渐的融入他的身体，双眼之中，两道精光斗射而出，犹如实质一般，死死盯着下方那团诡异黑气。

　　曾经在葬仙之地之中，与上古真魔交过手，段岳对于上古真魔可谓是十分了解，剑二十三虽然厉害，可惜，自己修为不够，终究难以发挥出全部的力量，再加上，这上古真魔的不灭真魔之躯，虽然还没有达到真正不死不灭的程度，可是生命力绝对算得上是顽强，刚才那一剑虽然厉害，但还要不了他的性命，这一点段岳还是心知肚明的，陨落数千年又复活归来的魔头，可不是那么容易就能干掉的对手。“哼！”突然之间，一声冷喝自那被轰爆的小岛之上传出，数十道黑气从中射出，如风如电，直逼段岳而来，这些黑气，都是黑暗魔气的凝结体，速度快的惊人，眨眼已经杀到了段岳的面前。段岳二话不说，心念一动，双目之中顿时飙射出两道宛若实质一般的精光，抬手之间，赤虹神剑猛然间横在身前，剑光闪烁流转，滚滚剑气呼啸，纵横交错，眨眼的功夫，已经在段岳的身前布下了一层摸不透风的重重剑网。

　　“铛！”一声震耳欲聋的轰鸣，滚滚黑气狠狠打在无边剑幕之上，重重剑幕之上，顿时绽放出璀璨光芒，段岳口中暴喝出声，剑气交织纵横，层层先前推进，好似无数柄利刃飞速旋转，瞬息之间，便将来袭的滚滚黑气尽数绞成粉碎！

　　上古真魔的功力深厚，着实非同小可，单单以功力而论，段岳还是有些比不上他，正面接下这一击，段岳的身体也被震得向后爆退出一大截，这才堪堪站稳身体，四周光芒闪烁，能量不住翻涌，激荡扩散开来。

　　“靠！这货被我斩破了真魔之躯，竟然还这么生猛，真不知道，他是不是吃三鹿长大的，恐怖！”段岳口中忍不住的为之一声暗骂，翻手之间，指诀起处，赤虹神剑顿时暴起一道无形无质的剑气，刹那之间，四周的空间、时间，都在这一瞬间凝结，只有这一道剑气，划破长空，径直朝着下方的上古真魔所在轰了下去。

　　“轰！”又是一声震天的爆炸，剑气瞬息斩入地下，漫天的烟尘冒了出来，激起一道道的水浪，宛若巨浪一般，滔天而起，天地之间一片寂静，只剩下半空中的那道傲然身影，可是段岳的眉头反而皱的更紧了，这上古真魔的手段着实是出乎他的意料。

　　“出来吧，我知道你没死！”段岳口中冷冷的出声喊道，可是下方却空无一物，压根看不到上古真魔半点的身影。

　　“别躲了，我知道，你就在水下！”神魂念力，瞬息之间，已经遍布了整个剑域的笼罩范围，可惜，那上古真魔接连在段岳的手底下吃了大亏，险些丧命，已经开始忌惮他的神通，是以根本不敢从地下出来，也许，这上古真魔认为水下更安全一些，当然，至少暂时来看，的确是安全的。“打不过就想躲，你以为，今天我还会放你安然离去吗？”连剑二十三都搬出来和上古真魔硬撼，可见段岳对此魔的杀机之盛，眼见着上古真魔在水下藏匿不肯出来，段岳不由得为之一声冷笑，手中赤虹神剑剑身之上，顿时暴起一阵耀眼的剑光，周遭那些密布的剑气，瞬间便是被收拢而起，凝结成一道粗大的剑柱，呼啸着冲破了云层，化作一道耀眼流光，冲上天空。

　　“斩！”伴随着段岳口中的一声爆喝，满天星辰闪烁之间，星河倒转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“轰！”一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，这一刹那之间，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时之间，天地变色！

　　“嗤——”一柄完全由凌厉剑气凝聚而成的百丈巨剑，猛然之间，自九天之上浮现而出，带着近乎毁天灭地一般的气势，向着下方斩落。随着修为的日渐精进，剑二十三的威力，那是层层递进，此时此刻，段岳借用剑域之中所蕴含的强大力量，无限度壮大剑二十三的威力，是以，段岳这一出手，威力之大，已经堪称得上是凌厉无匹！

　　眼见着那一道恐怖的百丈巨剑呼啸着斩落而下，深藏在水域之下的上古真魔也为之惊恐了，口中一声呼啸，无边黑气自四下里聚拢而来，瞬息之间，已经凝聚成实质一般的诡异光幕，将整个水域全都笼罩在内！

　　“轰！”天地震荡，巨剑横天，贯穿寰宇，黑雾翻滚，恐怖的景象在这滚滚的黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”天地震动，巨浪咆哮，先前就已经被斩的破败无比的小岛，在段岳这恐怖的一击之下，彻底被铲平了。

　　百丈巨剑，威力无匹，又带着自九天之上轰然斩落的庞大威势，简直堪称得上是势不可挡，转瞬之间已经冲破无边黑气，没入地下，顿时，一声闷哼传出，紧接着，一道狼狈的身影冲出地面，瞬间暴退数百丈，鲜血正不停的从指缝中流出，瞳孔之中的凶光减弱了不少，可是身上煞气却更胜一筹。

　　生而为凶，死则成煞，不管是人是魔，凶气滔天，自然是威势无匹，煞气入体，则必然死期将至！

　　争斗到了这种时候，上古真魔已经完全落入了下风，而段岳则几乎完全的占据了上风，这令在场的所有观战者，都是感到无比的惊恐，那上古真魔是什么存在，可是，在段岳的面前，却也如此的狼狈，如果在这样继续下去，不管那上古真魔如何厉害，只怕今日也难逃败亡的命运。

　　“蠢货，不知道外域是很危险的吗？既然复活了，就该早点滚回自己的魔界去的！”半空之中，段岳漠然出声，旋即，抬手之间，赤虹神剑剑光烁烁，径直划破长空，生猛的斩在了上古真魔的身上……


第495章 空城计

　　水域之上，风云色变，无边星空，星辰闪烁，森森然的魔气四溢流转，一道冲天的磅礴剑意浩荡九天，滚滚剑气，凌厉无比，裹带着一阵阵刺耳的尖锐呼啸之声，划破无边长空，震荡天地乾坤！

　　三万显圣级别的大宗师级高手汇聚在此，沿着水域布放，组成一个偌大的阵法，蓄势待发，这是隶属于黑石山城的强大军队，虽然没有动手，但是，光凭这些人扎在一起的威势，就足以震慑外域。

　　自上古天劫之后，放眼数千年以来，外域之中，能够做到这一步的，虽然说不上是后无来者，但却绝对是前无古人了，若非如此，黑石山城也不可能在短短的数年时间之内，便成为与两大联盟齐平的大势力。

　　当然，一般的势力，想要在短时间之内，拥有如此之大的进展，根本不可能，但是，黑石山城之中的禁卫军，大部分都是当初段岳的召唤士兵，随着召唤空间的不断升级，他们也跟着不断升级，以至于到了现在，都成为了顶尖的高手，要不是外域之中的天地灵气太过稀缺，说不定，段岳的显圣大宗师军团，就该是通天甚至返虚境界的超级武者军团了，只是，凡事都有定数，却也强求不得。

　　“老白，姓卓的，你们看，那边好像打的很精彩嘛！”唯恐天下不乱，小鱼儿脸上带着一抹玩味般的笑意嘻嘻哈哈的开口出声：“要不，我们过去看看，这次天地异变的状况这么大，说不定去了还能捡到什么便宜呢！”

　　“便宜，我看不见得吧。”卓一航冷着一张脸，漠然出声道：“这股气势这么强，充满了魔性，看来应该是前一阵子在外域闹得沸沸扬扬的那个上古真魔，据说，他可是能够吞噬武者神魂、精气补充自身的，你去了，小心给他当了点心。”

　　小鱼儿闻言，不由得将头一缩，咋舌道：“姓卓的，你可不要吓唬我，别忘了，我现在怎么着也是拥有六个圣位的返虚境圣人级高手，就算打不过那个什么上古真魔，也没理由一定会成为他的大粪吧？”

　　卓一航冷笑道：“白老大和我都是返虚境界的武者，难不成，你以为，在决死之战的时候，你能够从我们的手底下逃得掉？连我和白老大，在面对那个上古真魔的时候，都未必能够取胜，你以为呢？”

　　“嘿嘿……卓大哥，你怎么能这么说话呢？实在是太伤人自尊心了，又不是人人都像你和老白这么变态的。”小鱼儿不满的嘀咕了一句，道：“不过，说起来，还是老大厉害，你们看，这股剑意，简直可以撕裂时空了。”

　　“还要差一点。”一直都没有开口的白起淡淡然出声道：“看来，城主并没有全力的催动神魔之手的力量，否则，应该比这要来得更强一些，不过，单凭剑二十三的力量，应该也足以让城主斩杀那个上古真魔了。”

　　“神魔之手？”卓一航疑惑道：“是城主新掌握的神通？”

　　白起点了点头，应道：“不错，是城主在渡‘四九天劫’的时候，意外得到的一股力量，很强大，全力爆发出来，应该还要强过碎空神魔级别的强者，甚至，直追剑神，当真厉害的很啊！”

　　“比黑石山林地下世界里面传出来的那股力量如何？”卓一航闻言，稍感惊讶，但旋即又似想到了什么，立即便是沉声问道。

　　白起无奈的摇了摇头，应道：“没法比较，那股力量来得太过突然了，波动又是时有时无，像是处在垂死之间，具体如何，实在难以比较的清楚……”

　　闻言，小鱼儿不由得为之眉头一皱，似是不耐烦的摆了摆手道：“安了，安了，你们现在谈这些事情做什么，与其操心这些，还不如想想，老大是不是能够解决那个上古真魔，这样还比较实际一些。”

　　白起与卓一航两人相互对视了一眼，冷冰冰的脸上，同时浮现出了一抹凌厉的笑容：“不用想了，那个上古真魔，现在应该已经被城主的剑二十三给一剑杀死了……”

　　死了！死了！是的，已经死了！曾经纵横诸天万界，就算是陨落了数千年之后，也能够复活归来的上古真魔，在外域掀起一番腥风血雨之后。此时此刻，已经死了……死在了一个修炼还不足十年的年轻人手里。

　　刹那之间，水域之上，几乎所有的人都是忍不住的为之一颤，眼睁睁的看着，上古真魔的不灭真魔之躯缓缓消散成一片虚无，即便是他们这些外域的顶尖高手们，都是发自内心深处的感到阵阵的森寒。

　　漫天星光渐渐收敛，无边星空转瞬之间，已经全都消散不见，青天白云，无边虚空之中，顷刻之间，便只剩下段岳孤零零的身影，手中倒提着一口赤虹神剑，幽幽悬浮在天际之上，周身虽然有一股股凛冽的剑气怒涌嘶啸着，但他那略显苍白的脸色，却是清清楚楚的意味着，他现在的状态，也并不是很好。

　　剑二十三，威力无穷，不过，这样的无敌，并不是没有代价的，在自身修为不足的情况之下，发动这种毁天灭地的强大绝招，所要消耗的精气神，绝对不是一个普通的武者所能够承受的了的。记得，风云之中，剑圣修为之高，绝对已经称得上是登峰造极，但可惜，他已经是风烛残年，精气不足，以至于根本承受不住剑二十三的消耗，最终在剑招发动到一半的时候，便支持不住，气竭而死。

　　段岳的修为与剑圣相比，孰高孰低，难以比较，但是，有一点可以肯定，段岳体内的精元浑厚，绝对堪称得上是举世无双，是以，他才能在初步领悟剑道的状况之下，便可以施展剑二十三这种强大绝招。不过，这消耗，却也是极大的，虽然修为突飞猛进，但是，当他连斩了上古真魔三剑之后，体内的真元之力，也所剩无几。

　　本来，段岳还打算，乘此机会，一举将杀手公会的顶尖高手斩杀，最不济也要把妄澄空和冷皓两个人干掉，但现在看来，此事却是不得不向后推迟一段时间了。

　　“这次天地异变，虽然发生在我黑石山城的地界，但是，我也并不像阻挠大家前来寻宝，所以，我希望大家最好还是安份守己的好，否则，惹得动荡天地，我一定会将其格杀当场。”借着斩杀上古真魔的滔天余威，段岳淡淡然开口出声，虽然没有刻意的放大自己的声音，但却在冥冥之中有一股力量，操控着这道声音，传遍周遭的整个天空。

　　“哗——”在场的观战者们，顿时便是不由得为之一阵震颤，虽然没有一丝一毫的真元外泄，但是，他们还是本能的感觉到，此时此刻的段岳，凶威滔天！

　　虚空波动起伏之间，妄澄空、冷皓、虚天、鼎天、枯木、无音、段青、以及无名八人自消隐的星空之中缓缓的浮现而出，不比四周的那些观战者，这八人一直都停留在小岛上空的天际观战，虽然颇受波及，却是对战况最清楚地。

　　“哼，段城主这话，说的未免也有些太满了吧！”出声的，却是杀手公会的会长冷皓，只见得他的目光，带着凛冽的杀意，遥遥的锁定段岳，“这天地异变，不管有何结果，都是属于所有外域之人的，正所谓有德者居之，你黑石山城凭什么以一己之力，就想阻止大家争夺天地异变的所有。”

　　不愧是杀手公会的老阴谋家，冷皓的这番话，却是径直针对黑石山城而来，其用心险恶，可谓路人皆知。

　　“怎么？你想动手？”段岳似是对此丝毫不在意，只是淡淡然出声道：“是了，我知道了，你是见斩杀上古真魔花费了如此多的工夫，以为我消耗了不少的功力，所以想要捡个便宜是吧？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”冷皓是吃定了段岳斩杀上古真魔，此时此刻已经功力大损，所以想要乘机拿下段岳，换回自己的孙女。

　　“你真的就以为我现在没有杀你的实力吗？”段岳的脸上，露出了一丝不屑的笑意：“虽然，确实损耗了一些功力，但是，杀你，还是足够的……”

　　“摆一出空城计就想吓唬我吗，姓段的，你未免太小看我冷某人了吧！”冷皓口中一声冷哼，一根闪烁着诡异光泽的长枪，已经被他持在了手中。

　　眉头微微一皱，段岳脸上，似是露出了几分怒气，旋即，他的身形突然之间拔空而起，瞬息之间，便即出现在了半空之中，也未见他有出剑的动作，手中赤虹神剑却陡然间快似闪电一般向着冷皓横斩而去！

　　正是普通武者最常用的一式：拔剑！


第496章 震慑！

　　“嗤——”剑动如风，剑出如虹，这一刹那之间，肉眼所及，但见段岳连人带剑仿佛横过了一片虚空，在天地间留下一道惊人至极的残影，快如惊虹般的出剑速度，简直令人发自内心深处的感到不寒而栗！

　　杀人立威，对于刚刚花费了大气力斩杀上古真魔的段岳来说，虽然是一件比较吃力的事情，但是，很显然，事情既然已经发展到了这个地步，基本上已经没有选择的余地，是以段岳却也不得不这么做了。

　　吃定了段岳虽然能够强势斩杀上古真魔，但必然也会功力大损的冷皓，这个杀手公会的会长，怎么也没有想到，在这种情况之下，对方竟然还敢如此强势的对他先行出手，这可着实让他大大的吃了一惊。

　　不过，这冷皓却也不愧是杀手公会的会长，纵横外域多年的巅峰高手，在段岳剑动的同一时间，他便是也感应到了一股凌厉杀气的凛然而至，虽然不知道在经过斩杀上古真魔的大战之后，对方到底还剩下几分气力，但是，他仍然不敢有丝毫的怠慢，手中的长枪，顷刻之间，便是化做一道耀眼的长虹，带着一阵“呜呜”的破空嘶啸的风声，如长虹贯月般划破虚空，怒刺而出。

　　“哗——”这个时候，四周的观战者们，都是忍不住的为之哗然出声，无论是段岳的突然出手，还是冷皓的瞬间防御，对于他们这些外域的高手来说，都是难得一见的惊异手段，颇有些可望而不可及的味道。好在，他们事前都已经知道，这两个人，一个是雄踞外域的黑石山城城主，一个是纵横外域多年的杀手公会的会长，对于他们两个能够拥有这般强横的实力，倒也不算太过意外。

　　关于黑石山城扣押了杀手公会会长的孙女并公开勒索的事情，在场的人大都是有所耳闻的，而杀手公会，也确实数次派遣顶尖高手侵入黑石山城想要救人，奈何，黑石山城的实力实在太强，如龙潭虎穴一般，这才一直都没有成功。是以，此时此刻，眼见着这两大高手争锋相对，骤然出手，这种变化既在众人的预料之中，也在众人的预料之外！“铮——”却在一枪一剑相交的那一刹那，只听一道恍如大地惊震般的巨响骤然传出，在众人惊讶的目光下，冷皓连人带枪竟是被生生轰飞出数百米之外，尤未等到众人反应过来，只听一道宛如巨龙咆哮般的怒吼之中陡然传出。

　　在所有人震惊的目光下，段岳纵横横空，那赤虹神剑竟在这一瞬间化作一道凌厉无比的长虹，以势不可挡的恐怖气势径直向着冷皓狂冲而去！此时此刻，双方如此之短的距离，冷皓虽然修为高绝，但在仓促之下，却也没有丝毫避过去的可能！

　　“轰！”只听一声雷鸣般的震动巨响传出后，那赤色剑芒陡然将冷皓的整个身影纵上了虚空之中，剑气冲击之下，宛如长虹贯破长空，那冷皓几乎未来得及出惨叫，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆下。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到那冷皓突然爆裂惨死的情景之时，整个水域之上的空气仿佛彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人窒息！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　杀手公会的会长，外域最顶尖的传奇高手之一，纵横外域多年的存在，竟然只在短短的一瞬之间，被人以如此霸道的方式一剑秒杀，莫说是杀手联盟与魔道联盟的一方众人，就算是这边猎人公会和正道联盟的一众人等也是看得震撼莫名，目瞪口呆，如此可怕的实力，早已出了他们的想象之外！

　　段岳这一出手，顿时便是将在场的这些所谓的外域高手们统统震慑当场，虽然消耗稍微大了一些，但是，所取得的效果，却也是显而易见的，完全达到了段岳事先所预期的效果。

　　“啊——姓段的，我一定不会放过你的！”一道神魂虚影，以快疾到了极致的恐怖速度，眨眼之间，便是已经消失在了天际的尽头。

　　度过了‘四九天劫’之后，武者的神魂意志已经凝结到了极点，就算是肉身崩毁，也并不会直接死亡，只要神魂意志还在，就有转劫重生的机会，而且，如果新找的肉身合适的话，还能够在极短的时间之内恢复修为，甚至是借助生死之间的感悟，突破原本的境界，达到一个新的境界。

　　“哼！今天算你走运，下一次再遇，我会让你神魂俱灭！”放狠话谁不会，段岳毫不客气的一声爆喝回应，今天他是功力损耗太大了，否则，以段岳斩草除根的个性，必然会毫不留情的将对方像上古真魔那般彻底斩杀，哪里还会放任对方的神魂安然离去，终究是一个拥有九个圣位力量的返虚境圣人级高手，或多或少，都是个祸患啊！

　　不过，该发生的都已经发生了，此时此刻，在想什么其他的事情，却也已经是来不及了，段岳心里一探，身子便是停在了半空之中。

　　刹那之间，赤虹神剑剑锋一转，已经再度收敛了剑光，被段岳抓在掌中，放眼过去，目光所及，他自然也不会客气，挥手之间，一阵若有若无的虚空波动过处，却是已经将冷皓生前的储物戒指拿在了手中。

　　由于气势的震撼，被段岳的杀伐手段震慑，此时此刻，竟然是没有任何一个人敢在这个时候与段岳抢夺。

　　如同所有人一般，之前还不可一世的妄澄空整个脸色也在骤然之间变得铁青了起来，难看至极，只见他愣愣的看着段岳，竟是不敢再吭出一声。

　　“老魔头，今天你是自己离开，还是要我亲自出手，送你离开！”就在一柄通体呈暗灰色的长枪被段岳缓缓自下方水域之中摄出之后，段岳冷冷的扫了妄澄空一眼，口中带着几分凛冽的杀意沉声说道。

　　毫无疑问，这柄暗灰色的长枪正是杀手公会会长冷皓的随身兵器，在其肉身被段岳斩杀之后，这柄不可多得的神兵，自然而然，也就成了段岳的战利品。

　　上品灵器，在这外域之中，当真可以算得上是顶尖的神兵利器了，就算是在中域，也是不可多得的好东西，若是换做以往，只怕这些在场的人就算是抢破了脑袋也会了疯般的上来抢，但此时此刻，他们这些外域高手们，受到段岳连斩上古真魔和冷皓两大高手的气势所震慑，何人胆敢上前一步？段岳的此举，完全就是一种赤果果的威胁！

　　不过，这种威胁显然很是有效，在场之人虽然震惊于段岳的强势，但却没有一个人同情妄澄空，却是纷纷以冷眼，甚至不削的目光望向他。

　　此人原先就是杀手公会的高手，后来，千古秘境一行，得到了莫大的奇遇，竟然起死回生，化血入魔，修为突飞猛进，短短数年之间，竟然由一个普通的通天大尊级武者，提升到了超过返虚境界的强大地步。

　　不过，似他这般修为突飞猛进，却也不是空穴来风的，化血入魔之后，虽然修为大进，但却也让他丧失了诸多人性，不惜统治杀手公会，联合东部魔道与正道诸派开战，时间虽短，却已经在外域掀起了一阵腥风血雨。

　　对于这样一个近乎疯狂的人，在场的人，只怕没有几个人会对他生有好感，就算是那些臣服于他的势力，也在此刻冷眼旁观，一时之间，全都未有动作。

　　不知是不是因为承受了太大的精神压迫，此时此刻的妄澄空，整个身躯突然之间竟然都是忍不住的为之微微颤抖了起来。

　　“嘿嘿……”只听他突然间精神振奋的为之一声狞笑，面目也在瞬息之间陡然兴奋至极的狰狞起来：“姓段的，难不成，你以为我会怕你不成，我就不信，经历了两场厮杀，你到了此时此刻，还有出剑的气力！”

　　“有没有出剑的气力，你试试不就知道了！”闻言，眉头一皱，段岳顿时为之不屑的冷笑一声，以段岳如今的修为，又岂未发现妄澄空暗中御动自己的魔剑准备暗中偷袭？这种把戏，在段岳心中想来，简直是不屑至极，冷漠一笑，段岳甚至懒得动用什么高深剑术，直接甩出赤虹神剑，以百步穿杨般的剑势顿时向着妄澄空激射而去。

　　“御剑术！你是上古蜀山剑派的弟子！”却是虚空之中的猎人公会会长无名，见到段岳出剑，忍不住的为之一声惊喝。

　　御剑术，上古蜀山剑派的传承剑诀，外域西部的凌风剑派的凌风剑诀，虽然也是上古蜀山剑派的剑诀，但却根本无法与御剑术相比，不过，两者终归是一脉相承，段岳这一动手，明眼人还是一眼就认了出来……


第497章 隐秘

　　红光闪烁，飞剑横空，剑过留痕，连虚空都被穿破，在天际之上，留下了一道异常显眼的空间裂缝，闪烁着一阵阵诡异的银色弧光，仿佛，是想将周遭的一切事物、生灵，全都吞噬、湮灭。

　　段岳的出剑速度之快，无疑已经超出了在场近乎所有的武者，即便是在段岳元气大损的情况之下，想要看清、并且接住段岳的这一剑，都是一件相当困难的事情，妄澄空虽然厉害，却也未必就能做得到。

　　刹那之间，但只听得一声闷哼，却是段岳的来势太快，以至于妄澄空来不及在出剑偷袭，只好横起魔剑挡在身前，生生的硬接了段岳这一剑。

　　妄澄空修为虽然高强，但是仓促之间，却哪里挡得住段岳外修返虚的强横力道，直接就被轰飞了出去，嘴里，一口鲜血狂喷而出，就连手中的魔剑都被震落，自半空之中坠下，“噗通”一声落入了水中。

　　“小子，你等着，这事没完！”暴起一声长啸，妄澄空的身影闪烁，化作一道流光，没入了虚空之中，眨眼之间，已经消失的无影无踪。

　　秒杀！秒杀！又是一剑秒杀！

　　这一刹那之间，众人只觉得整个世界仿佛有些不真实起来，尤其是杀手公会和魔道联盟的那些高手，他们怎么也没有想到，之前还不可一世般的妄澄空，竟然会如此简单的被段岳一剑击败，若非亲眼所见，只怕没人会相信！

　　虽然，对于妄澄空的所作所为，大部分人都感到厌恶，但是，对于他的实力，在场的人，正邪两道以及两大公会，没有任何人不为之感到佩服，要知道，在之前的正魔之争之中，就算是当今正道的第一高手枯木，也是不敌妄澄空。

　　此番，倒不是妄澄空的修为不如段岳，只是段岳先斩了上古真魔，又灭了冷皓的肉身，一身气势已经在争斗之中被提升到了最顶峰，这种时候的段岳，几乎是不可战胜的，所以，即便是妄澄空这种巅峰高手，也不愿意在段岳气势最盛的时候与段岳全力开战，否则，即便这时候的段岳真元之力可能已经损耗了不少，他也没有多少胜算。

　　“我等着。”微微摇了摇头，段岳淡然开口，声音绵绵不绝向着无尽悠远的虚空深处透传而去，虽然语气平淡，却充满了霸道之意。

　　今天他虽然气势如虹，但终究是损耗了太多的真力，就算能够纵横不败，但是，想要击杀妄澄空这样的绝顶高手，却也没有多大的可能。

　　“诸位，天地异变，还有一段时间才能够彻底完善，想要探秘寻宝，诸位势必要在此停留很长一段时间了，所以，我由衷地希望，各位能够遵照我之前所说的，不要在此地爆发大规模的争斗，否则，休怪我心狠手辣。”段岳目光冷厉无比的在一众观战者身上，一股无形无质的气势，顿时遍及全场。

　　“嘶——”水域上空，那些观战者们，都是忍不住的为之下意识的身子一怔，虽然，段岳现在似乎并没有跟他们动手的意思，但是，见识过了段岳连斩两大高手、又重创一位高手的恐怖战绩，对于段岳的话，他们哪里还敢生出什么过硬的反对。

　　在场的一众高手，除却肉身崩坏的冷皓和负伤远遁的妄澄空之外，还剩下虚天老魔、鼎天老魔、枯木老人、无音、段青以及无名六个人，其中，鼎天老魔和枯木老人都可以算得上是他的熟人。其余四人，他只是听说过，却未曾见过，不过，他倒也可以感觉得到，这几人的修为之高，着实不弱，其中，又以段青和无名两人最强，虽然，他们表现出来的力量，平平无奇，但是，以段岳的感知，却是清楚地很，这两个人的修为之高，只怕比起枯木和妄澄空两个都丝毫不弱。

　　不过，此时此刻的段岳，已经见识过了太多的巅峰高手，是以，对于这些事情，却是已经并不感冒了，淡淡的摇了摇头，不再多想，挥手之间，将没入水中的妄澄空的魔刀摄了出来，只手一握，整个魔刀瞬息之间便即崩溃消散，化作一道精纯无比的黑色魔气，被段岳吸收进了自己的身体之中。

　　不管是他所拥有的魔之精血、还是魔种，亦或是他修炼的北冥神功、长生诀和无上天碑秘法，对于吸纳天地万物的力量，都是十分的霸道，妄澄空的这股魔气，十分精纯，一般的武者，除非是魔修高手，否则倒还真的不敢随意吸收，但是，对于段岳来说，自然而然就没有这个顾忌了。

　　就连一代盖世雄主，大魔天王的魔血之力，都被他同化为己用了，更何况是妄澄空的一道魔气，两者之间，实在是没有多少可比性。

　　不过，却也不得不说，这妄澄空炼制这柄魔刀，倒也花费了不少的心血，吸纳了这股魔气之后，段岳旋即惊喜的发现，自己的功力竟然已经恢复了三成之多，当下，脸上微微一笑，整个人，便即化作一道流光，御剑而去。

　　“嗤——”尖锐刺耳的破空嘶啸之声，猛然之间响彻天际，直到这个时候，众人才算是勉强的回过了神来，但此时此刻，段岳却是早已经御剑飞行，化作一道流光，连人带剑纵向了万丈虚空之中。

　　一时之间，整个水域，连绵数百里的虚空之中，竟然变得安静之极，只剩下一道百丈粗细的巨大银色光束，自水下拔空而起，直冲九天，浓郁的空间之力，一波接着一波，连绵不绝的向着四周波散开来。

　　枯木老人与虚天老魔两人相互对视了一眼，终究没有出手，妄澄空已经不在，虚天老魔修为虽强，却也未必就能够胜过枯木，再加上，现在水域之上，正道联盟势大，所以，他也没有与之硬拼的打算。

　　“走！”与鼎天老魔对视了一眼，旋即，虚天老魔，带着魔道联盟的一众顶尖高手，顷刻之间，化作一道道的流光贯空而去。

　　这些人或是远遁，或是落入下方水域之上的舟船之上，但无论如何，这转瞬之间，魔道联盟的高手，已经走得干干净净。

　　杀手公会的人更是精明无比，早在冷皓肉身被毁，妄澄空又被段岳击退的时候，他们就已经知道，今日己方可谓是落在了下风，在对峙下去，对于杀手公会而言，绝对是有害无益，虽然，单以顶尖高手而言，杀手公会要强过猎人公会和正道联盟，但是，轮大部队的人数，却是差的太远，再加上黑石山城还在一旁虎视眈眈，事已不可行。

　　是以，就在魔道联盟退去的时候，杀手公会的那些冷血杀手们，也在眨眼之间，退的一干二净，顷刻之间，水域之上，便是只剩下了正道联盟、猎人公会和那些其他来自外域各处的散修们了。

　　“魔道联盟的人既然都已经退去，我们正道联盟也该退去了，留在此处，万一招惹了黑石山城，倒是麻烦！”枯木老人和无音老人两人相互对视了一眼，旋即，便即带着荒云城的一众高手以及那些东部正道各大宗门、世家的顶尖高手退去，这些人都是可以越空飞行的顶尖高手，高来高去的，速度之快，可谓是迅捷到了极致。

　　“你们也去吧。”淡淡然的开口出声，随之，伴随着无名的一句话语，猎人公会的高手也相继划破长空而去，顷刻之间，整个水域之上，便只剩下了段青和无名两个人。

　　“呵呵……”无名口中一声轻笑，淡淡然出声道：“二十多年不见，想不到段前辈你还停留在外域，迟迟不肯去中域。”

　　“为什么这么说我，你不也是一样，”段青冷哼一声道：“以你的现如今的修为，完全没有必要在留在外域，虽然你的修为，还没有恢复到全盛时期，但是，却也已经到了还道境界，干嘛迟迟不回去？是不是做了什么见不得人的事情，所以不敢回去了？”

　　“呵呵……还是段前辈了解我，在这外域之中，没有尹家的势力存在，中域的那些顶尖高手也不敢轻易的踏足外域，所以，在我看来，没有比这更安全的地方了。”无名悠悠然应了一声，神色很是淡然。

　　段青冷哼道：“二十多年前的事情，现在可还没算完，你迟迟不肯离去，就不怕段岳找你报仇？”

　　“怕，怎么不怕，”无名摇了摇头，怅然道：“要是早知道，他会成长的如此之快，当年，我拼着伤上加伤，也该将之解决的。”

　　段青好不留情道：“可惜，你现在明白过来已经迟了，当年，我碍着水家和尹家的颜面，没有让凌天杀你，还让你安安稳稳的在外域活到了现在，你该满足了。”

　　“哈哈哈哈……满足？！满足？！”闻言，无名不由得为之一怔，旋即疯狂无比的大笑出声：“可笑！可笑！可笑啊……”


第498章 徒弟，李逍遥？！

　　转眼之间，天空一片阴霾，一片片的鹅毛大雪自天空坠落，眨眼之间，天地之间已经是苍茫一片，将无名那苍凉而又带着几分疯狂的大笑淹没在其中，或许，连他自己都不知道，自己，还能不能活着回到自己的家乡。

　　中域，中域，那个无数外域武者向往的地方，他无论如何也没有想到，当自己二十多年前降临外域之后，便是彻底的丧失了回到中域的资格。

　　白起等人的大军就近驻扎在了水域的边缘地带，严密监控那些前来寻宝的外域高手，以及那一道冲天而起的银色光束。这一次的天地异变，场面十分宏大，就算是傻子都知道，此事必然会引起外域巨大动荡，再加上这事情现在出现在黑石山城的领域之内，黑石山城的人自然要做好完全的准备了。

　　是夜，大雪漫天，梭梭无语，不知不觉之间，竟然又到了一年之中最为寒冷的冬季，时间，过的可真是快啊，快的让人心里都来不及感慨这光阴如梭。

　　段岳在军中歇息了一夜，将功力恢复到了全盛时期的状态，终于再一次的踏上了回归之路，虽然距离黑石山城已经不算远了，但是，段岳昨天并没有急着赶路，因为，他要以最巅峰的姿态回归黑石山城，他不想让那些关心自己的人，有丝毫的担忧。

　　或许是近乡情怯吧，段岳竟然出奇的没有御空飞行，而是选择了徒步前行，随行的小鱼儿虽然不大愿意，但是，连段岳都步行了，他也没有什么好说的了，只得紧跟着段岳，一起徒步前行。

　　雪飘如絮，大雪盈尺，在这样恶劣的气候下，很少再有人离开滥媛的家中而外出受冻，但是，这茫茫的大雪却根本就无法阻挡段岳前进的脚步。

　　身形烁烁然，若神亦如仙，虽然脚下的积雪甚厚，常人一脚踩进去足以将大半个小腿都深陷其中。然而，段岳踏在雪地上，却像是踩在了平地上一般，甚至于仅仅留下了那么一点点浅浅的几乎看不太出来的脚印子。

　　武功修炼到了段岳这等地步，越空飞行，都不是难事，更何况仅仅只是踏雪无痕，稍微有些手段的先天高手，只怕都可以做到，只是，想要达到段岳这般轻松写意，显然，没有显圣境界以上的修为，是可不大可能的。

　　当然了，在他身旁的小鱼儿，自然也是可以轻易地做到这一步，虽然他比较贪玩，不怎么喜欢修炼，但是，作为段岳的召唤人物，又是召唤的比较早的，随着召唤空间的不断升级，他也还是跟着升级了，甚至于，因为身为召唤人物的缘故，他连‘四九天劫’都不用渡过，直接就成为了返虚境界的圣人级高手，并且，领悟了属于自己的领域，这种进步，真可谓是快疾到了极点。

　　这气候变化，乃是天象，段岳虽然武道修为高强，但终究还是没有达到碎空神魔级别，还无法操控、更改这种自然规律。

　　也不知道是不是因为天地异变的缘故，今年的冬天，格外的寒冷，就连段岳这样的顶尖高手，也是下意识地感到了一丝丝的寒意，这熟悉的感觉，让他几乎以为自己又回到了地球，可惜，终究只是错觉罢了。

　　眺望远方，在那白茫茫一片的世界之中，似乎看到了几个熟悉的建筑，令段岳的心情忍不住的为之激动了起来。

　　哪怕他是一位令人敬畏的绝顶高手，但他先还是一个二十多岁的青年，第一次远离家门足足数年时间之后，眼看返乡在即，他的心情又岂能保持如冰般的冷静。这是一种源自于内心最深处的感触，不自觉的，就自行萌发而出了。

　　这一瞬之间，他想到了自己的母亲段芸，这一瞬之间，他想到了柳一夕，这一瞬之间，他想到了被圣极门司徒峰带往中域的李月瑶，这一瞬之间，他想到了幽居在虚无海域玄冰岛上的梦蝶……

　　转眼之间，自己与这些人已经离别数年之久，而自己，也从当初的一个显圣境界的大宗师级武者逐渐的进阶到了现在这一步，渡过‘四九天劫’，成为返虚境界的顶峰的圣人级高手，不知道，她们，现如今一切可好。

　　段岳迈步向前，在他的身周，似是有着一股看不见的力量，将所有的雪花全部弹开，这么长的一段时间，竟然没有半点的雪花落在他的身上。

　　小鱼儿那边的情况，则更是诡异，也不知道他是不是故意在玩耍，那些飘落在他身周的雪花，竟然都被一股无形无质的大力操控着，竟然成旋涡状，绕着他的身子不停地旋转飞舞，到甚是有趣。

　　进入黑石山城方圆百里的范围之后，头顶上的大雪竟然慢慢的停了下来。虽然还有着零星的几颗雪花飘落，但是已经不再影响视线了。

　　这么一来，倒是让小鱼儿感到惊异不已，饶是他的性格，也忍不住的在心里为之一声暗叹，这个好兆头可不多见啊！

　　黑石山城，连绵上百里的巨大城池，通体都是用坚硬的黑色山石构建而成，而且，隐隐然可见，城池之上，有一道道的神秘符文附着其上，形成一道道的流光闪烁，交织纵横，显然，是什么防御阵法，而且，看上去威能还颇为不俗。

　　想想，诸葛亮身在黑石山城之中主持诸般事物，段岳也就释然了，这货不仅仅聪明的可怕，还精通阵法，懂得布阵之术，倒也没什么可稀奇的。

　　远远望去，这偌大的黑石山城，雄伟的高大城墙，就宛若一个匍匐在白色雪地之中的恐怖巨兽，虽然一动不动，却自有一种坚不可摧的磅礴气势，浩浩荡荡的绵延波澜激荡，堪称恢宏之至！

　　不知道为什么，越是靠近黑石山城，段岳的心就波动的越发厉害，但是他的脚步却不由自主的变得缓慢了下来。

　　似乎是感受到了他的心情，小鱼儿的脸上，一直挂着淡淡的笑意，他也不急着催促，就跟在段岳的身边，静静的观赏着难得一见的雪景。

　　忽然之间，段岳的双耳微动，脸上露出了一丝讶然之色，前方传来了一阵喧哗声和一阵奇异的声响，虽然距离还远，但是，以段岳的修为，只不过略微分辨就已经知道，那里起码有数百人的队伍，正在道路上将积雪铲开。

　　“咦？怪了，我们可没通知城中的人你要回来了？老大，该不会是你通知的吧？”小鱼儿这些年呆在黑石山城，自然知道，以往冬天下雪，有关铲雪的工作，都是由城主府向猎人公会发布任务，然后由那些低级的赏金猎人来完成，很少有像现在这般，动用大队人马前来清扫道路上的积雪，所以才会有此一问。段岳茫然摇头，失神道：“净胡说，我昨晚一直忙着恢复功力，哪里有闲心派人回去，今天我们两个又一路同行，根本就没有分开，你老大我又不会分身术，自然也不可能去通风报信，他们又如何会知晓此事。”

　　小鱼儿耸了耸自己的肩膀，无所谓的应声道：“算了，我们过去看看不就知道了。”

　　“嗯。”闻言，段岳也是忍不住的为之微微的点了点头，脚下，也是紧跟着略微加快了一点儿的步伐。

　　很快的，他们就已经来到了前方，并且确实的看到了大约有五百人左右的禁卫军，正在奋力的将积雪铲到了道路两旁，在两边压上了重重的一层，留下了宽敞的足以让三四辆马车飞驰的中心大路。段岳两人的到来，立即引起了前面众人的注意，不过却并没有人停下来观看，而是更加卖力的干活。“咦？师父！”就在段岳打量这些禁卫军的同时，那为首的一个背负长剑的青年，忽然之间，冲着段岳所在的方向，一声惊喜无比的大喊。

　　段岳闻言，不由得为之一愣，这个时候，那青年已经一步踏出，虚空紧跟着一阵诡异的波动，他的身子，旋即便是出现在了段岳的身前，屈膝跪倒在地，大礼参拜道：“弟子拜见师傅。”

　　“呃……”闻言，这一瞬间，段岳彻底的当机了，他实在是不知道，自己什么时候，竟然收了这么一个弟子，看其身上的剑意高涨，剑气精纯，宛若一柄出鞘利剑，可以很清晰地判定，这家伙应当是一个剑修，而且，修为还颇不弱，已经达到了通天境界。

　　眼见着段岳似是认不出自己了，那青年连忙道：“师父，你不认识我了，当初在枫林城，你可是亲手将一本武功秘籍交给我，并对我说，如果我修行有成，就可以来黑石山城找你拜师的。”

　　话都说到这个份上了，段岳总算是想了起来，但他随即便是忍不住的瞪大了眼睛，口中忍不住的为之失声道：“小子，你是那个李逍遥？！”


第499章 难道，是他回来了？！

　　有人说，人这一辈子，便如草木一般，春秋一度，枯荣轮回，过往的一切，都似东去的流水，再也没有逆流而回的可能。那些记着的，停留在你我记忆之中的人和事，都是我们一辈子，最刻骨铭心的……

　　九州山庄，后花园，小湖，凉亭，檀香渺渺，琴音绕梁，柳一夕轻抚琴弦，脸上，似是带着几缕幻想般的呢喃。

　　她本不过是一个破落小家族的庶女，只因为段家的段清峰偶然给她带来的一个婚约，闯进了段岳的生活，成为了段岳名义上的妻子，起初的时候，她以为，这就是自己该承受的悲惨的宿命，可是，直到她来到这里之后，才恍然发现，其实，这一切，或许并没有自己想象的那么糟糕。

　　在她还没有来到黑石山城的时候，她就已经听说过，自己的要嫁的是一个废材，一个被逐出了段家嫡系的废材，她也认命了，甚至，乐得见到这种状况，因为，她本身也是一个不能修炼的普通人。

　　但是，当她真正的到了黑石山城之后，这才发现，传闻，终究是传闻，段岳非但不是传说之中的废物，而且，还是一个超出了所有人想象之外的天才人物，短短数年的时间，她便亲眼见证了一个背负着无数骂名的废材，飞一般的成长为纵横外域，几无敌手的超然存在，而他手下的黑石山城，更是成为了外域最为强大的势力。

　　也正是因此，她这个段岳名义上的妻子，自然也就拥有了让人难以想象的尊贵身份，与几年前相比，简直犹如天壤之别，可是，这却不是她真正想要的。

　　在没来黑石山城之前，她曾经无数次设想过自己日后的生活，但如论想的是何等的苦难，却也从来没有想到，会是这样。

　　她突然之间，发现自己错了，不知道从什么时候开始，她竟然真的喜欢上了段岳，也许，爱一个人真的是痛苦的吧，否则，她现在也不会这般的无助。

　　“吼——”突然之间，琴音一停，后花园深处，猛然之间，暴起一声仿若龙吟般的恐怖长啸，这嘶吼声巨大，堪称得上是惊天动地，无边的声浪，转瞬之间，已经穿金裂石、排空而上，震动九天云霄。

　　天空之中，顷刻之间，已经是风云汇聚，伴随着一只足有十丈大小的巨兽站立而起，一道恐怖的耀眼火柱，顿时便是腾空而起，径直冲入了无边云空之中，刹那之间，整片天空，似都被一片红光遮拦。

　　“天！这是怎么回事？！”在那红色火柱藤上半空的瞬间，一股恐怖的威压，便是席卷了几乎整个黑石山城，于是，几乎黑石山城之内所有够资格的武者，都感觉到了一股来自灵魂深处的恐怖压力，仿若由四面八方汇聚而来，让人连呼吸都感到有些困难。

　　“新来的吧，”有黑石山城常驻的武者，忍不住的为之一声轻笑道：“你们不知道，这必然是城主府又有绝顶高手诞生的预兆，多住一段时间，你们就习惯了。”

　　这黑石山城之中的禁卫军，大都是由段岳的召唤人物升级进化而来，所以，随着段岳的召唤空间不断升级，即便不用怎么修炼，他们也能够快速的升级、进阶，但是，终究是各人资质有所差异，这升级、进阶自然也是有快有慢、有先有后，于是乎，这黑石山城，隔三差五的，便会有一些武者晋级。那些修为差些的也还罢了，但是，那些修为高些的，一旦进阶，势必会释放出自身的强大气势，就算是有心想要遮掩，目前也没有办法，所以，常在黑石山城居住的人都已经习惯了这种时常都会爆发的强大气势。不过，对于那些最近因为天地异变，想要寻宝探秘，这才来到黑石山城的人，自然难免为之惊异。

　　“照这么说来，那黑石山城，该有多少高手……”听了城中居民的解释，几乎下意识的，那些前来寻宝的武者，都是忍不住的在心中浮想联翩。虽然不知道，这消息有几分真假，但是，他们也都忍不住的在心里提醒自己，以后在黑石山城之中行事，一定要小心、再小心才好，免得得罪了这个庞然大物，讨不到好处去。

　　天空之中，红光弥漫，一道数百丈的巨大虚影，自满天红光之中缓缓地浮现而出，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾，散发着无穷无尽的威压，赫然正是一头闪烁着耀眼红光的麒麟影像。

　　“火麒麟：玄幻类别、生物分类、神话级别召唤物，声如雷，口喷火，四蹄踏云，属于天上的神物，并非地上凡物，常伴神灵出现，为四灵之首，属火系天仙。成年的麒麟能大能小，平时性情温和，发怒时异常凶猛。

　　注：该麒麟为成长期神兽，尚未成长完成，死亡后保留等级，再次召唤冷却时间为一年。请宿主小心谨慎使用，出现任何不良后果，本协会概不负责……”

　　“吼！”踏在大地之上，火麒麟仰天一声怒吼，滚滚声浪，滔天而起，这股威势之强，堪称得上是浩荡九天！

　　“这股气息，好强，这……这是已经超过了返虚境界的恐怖存在……黑石山城，黑石山城……果然深不可测……”

　　一道道的神魂念力，顷刻之间，交织半空，那些停留在黑石山城之中的武者们，都是忍不住的心惊不已，他们之前，大都已经知道黑石山城高手如云，实力强大，但是，他们怎么也没有想到，黑石山城之中，居然还有着已经超过了返虚境界的恐怖存在，在他们看来，这是已经不属于外域的强大武力。

　　火麒麟，这神兽属于火系天仙，一旦成年，那就是相当于超脱境界的仙人级人类武者，当初，段岳之所以不惜耗费无数的妖兽内丹与丹药精心喂养幼年火麒麟，就是为了得到一个能够纵横无敌的强大武力。

　　不得不说，神兽就是神兽，得到段岳的精心喂养之后，火麒麟的成长速度是飞快的，现在，火麒麟虽然还依旧没有成年，但却也已经渡过了最初的‘幼年期’，进入了更加快速的‘成长期’阶段，达到了八阶妖尊境界，修为之强横，甚至超过了段岳，相当于还道境界的道尊级人类武者。

　　现在的外域武者，显圣境界，已经被称为大宗师级，属于一等一的高手，通天境界，便是登峰造极的顶尖大尊级高手，至于返虚境界，对于大部分人来说，更是属于只存在于传说之中的圣人级高手，还道道尊，那是一个遥不可及的超然存在！

　　是以，火麒麟这惊天动地的一声怒吼，当真是把黑石城中那些外来的武者们，不管是通天境界，还是返虚境界，都给生生的吓了一大跳。

　　柳一夕自然也是吓了一跳，但是，她倒也没有感到害怕，反而，还有些不满的呵斥了一句：“小火，你能不能不要老是这么突然的大叫，要是惊扰到了老夫人，你就不怕你主人回来把你给煮了。”

　　“吼——”这一次，火麒麟并没有像以往那样接受柳一夕的训斥，反而更加兴奋的大吼了一句，周身缭绕的，满是恐怖的火光。

　　“小火！小火！你怎么了，安静一点！”柳一夕不由得为之娇眉一蹙，无论如何，她都不想火麒麟出现什么不好的事情，因为她知道这火麒麟乃是段岳的坐骑，而且，段岳也很看重这火麒麟，所以，她决不能容忍，火麒麟在自己这里出现任何的意外。

　　以往，火麒麟虽然偶尔也会仰天长啸几声，但是，每一次只要她开口，都会很快的安静下来，但是，这一次，却是大大的超出了她的掌握。

　　火麒麟闹腾起来的动静无疑是巨大的，很快，九州山庄之中几乎所有人都被惊动了，因为担心柳一夕的缘故，段芸、林青宇、杨过、小龙女等人都是赶忙来到了后花园之中，一时之间，这里竟热闹非常。

　　“一夕，怎么了，出了什么状况，火麒麟怎么会突然变成这样？你没事吧？”段芸一来，看着那长啸不止的火麒麟，便连忙关心无比的向着柳一夕询问道。

　　“我没事。”柳一夕应了一声，有些不知所措的道：“我也不知道怎么会是，刚才还好好地，突然间火麒麟就叫起来了，我怎么说，他也不听。”

　　众人闻言，不由得为之面面相觑，这几年来，一直都是柳一夕在照看火麒麟，现在出了这般的变故，他们一时之间，也不清楚，到底发生了什么事情。

　　就在这个时候，火麒麟猛然腾空而起，化作一片巨大的红色火云，向着黑石山城的城门处踏空狂奔而去。

　　柳一夕心中一动，忽然间，似是想起了什么，忍不住的失声道：“难道……难道是他回来了……”


第500章 爱！

　　“我……终于回来了……”站在高大的城门之前，这一瞬之间，段岳感觉自己的心里，充满了一种异样的感怀，离开了数年之久，辗转反侧，历经无数生死风雨，他终于又回到了这个地方。

　　黑石山城，这个著定了风云汇聚的地方，也许，从二十多年前，中域一百多位顶尖高手联手强闯黑石山林地下世界开始，就已经埋下了一切因果的种子，随着时间的沉淀，这颗种子，终于生根发芽。

　　这里算得上是悲剧男一生悲剧终结的地方，也是自己一生辉煌开始的地方，他在这里成长、崛起，一步一步的，踏上了外域的巅峰，时至今时今日，他甚至可以说得上，已经把整个外域都踩在了脚底下。

　　可是，对于段岳来说，这还不够，远远不够，因为，他所遭遇到的一切，这些经历，无一不在告诉他，他的实力还不够强大，他只不过是勉强踏在了外域的巅峰，到了中域，他这点实力，虽然不是垫底，却也强不了多少。

　　作为一个曾经的弱者，他比任何人都要明白，在这个充满了‘强者为尊、弱肉强食’规则的世界，什么家世，什么权势，什么天资……全部都是神马浮云，只有属于自己自身的力量，才是最重要的，这也正是一直以来，他遭遇危险的时候，每每都是自己的硬拼，不到最后关头，绝不动手召唤空间的召唤人物来帮助自己的最大原因，毕竟，外力再强，也终究只是外力啊！

　　此时此刻的黑石山城，早已经开始他一天的热闹，城门口之处，人来人往的穿梭不断，有城里城外的居民，有往来行走的商人，也有纵横江湖的武者……但是，对于段岳的出现，却并没有几个人在意，或许，现如今的段岳实力强大，威名也足以震慑整个外域，但是，世人也大都只是听说过他的名气，真正见过他的，其实，并不算多。

　　“吼！”就在这个时候，突然之间，一声突如起来的长啸，响彻了整个天际，闻声，几乎所有人都是忍不住的为之一怔，下意识的抬起头来，向着天空之上看去，但见，一片火云自虚空之中飘飞而来，距离近了，他们才看清楚，竟然是一头体型庞大的火红巨兽，奔驰在天空之上。

　　“天啊，那是……火麒麟！是火麒麟！城主大人的坐骑，火麒麟！”

　　“传说，火麒麟是段城主的坐骑，这些年来，一直都呆在九州山庄，不曾外出，怎么今天会突然之间跑出来了。”

　　“你不知道，昨天在天地异变爆发的那个水域之上，段城主已经现身了，估计，今天就会返回黑石山城吧？”

　　“什么？！段岳、段城主就要回来了？！”

　　火麒麟的突然出现，顿时引起了无数人的关注，不得不说，段岳这个对于大多数人来说，都是仅限于传说之中的存在的出现，确实引起了极大的轰动。

　　“呜——”火麒麟化作丈许大小，自半空之中一跃而下，落在了段岳的身前，口中发出一声低沉的温驯嘶吼：“老大，你终于回来了……”

　　“是的，我回来了。”闻言，段岳身子一颤，忍不住的踏步上前，伸出手来，轻轻地抚了抚火麒麟的脑袋，阔别数年时间，他还真的挺想火麒麟的。

　　“啊！是段城主，真的是段城主啊！”这一刹那之间，场面顿时火爆了起来，顷刻之间，整个城门口处，已经聚集了大批的围观者，将四周围的是水泄不通。

　　“岳儿——”一声并不响亮的呼喊，天地之间，所有的吵杂，都在这一刻全部消失的无影无踪，纷纷乱乱的围观者们，都是很默契的退向两边，让开了一条很是宽敞的通道，此时此刻，一道人影，就那么站在那里。

　　在段岳望见那人的瞬间，他当即便是愣在了当场，这个时候，他只觉得，整个世界都是安静的，只剩下他与她两个人，就这么静静地对视着，那人也愣住了，就这么愣在原地，呆呆的看着段岳，眼中，充满了无私的爱与关怀。

　　慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！

　　猛然，天地之间，似有一双无形无质的大手，推动着他的身体，三步并作两步，已经来到了那人的面前，扑通一声，跪倒在地，口中呜咽喊道：“娘……”

　　“岳儿……”段芸轻轻地张开手臂，将段岳揽在了怀中，眼泪，已经是止不住的落了下来。

　　这一刻，所有的人都感觉到自己的心在颤动，不敢更不想发出一丁点儿的声响，甚至，连呼吸也变得缓慢，因为，他们觉得，这一刻，是属于段岳和他的母亲段芸的，是的，只属于他们母子两个人的。

　　不知道过了多久，众人才清醒过来，这个时候，段岳等人，早已经消失的无影无踪，这天，黑石山城普天同庆，九州山庄与城主府，乃至整个隶属段岳的势力，都得到了一次难得狂欢的机会。

　　是夜，华灯初上，夜晚的黑石山城正是璀璨的时候，各种各样的玄奇晶石灯光，在视野范围内无尽地交汇并延伸，或文或武，或商或农，往来行人熙熙攘攘，外域对顶尖大城市的繁华让人情不自禁地沉浸其中。

　　夜色肆虐，雪夜刺骨的寒风，甚至就连段岳这样的绝顶高手，也是忍不住的下意识的感觉倒有些冷冷的。

　　身旁的人也在略微有些无措，眼前的繁华景象，总算是给了段岳不说话的最好借口。

　　不知不觉之间，从两个人相遇，闯入各自的生活，相知相交，到现在分别数年之后的再次相遇，时间，像是停留在了原点，又像是被冻结在了这一瞬之间，永恒，似乎也并不像是传说之中的那么遥远……

　　骤然见面，段岳才发现原本一些想好到自信满满的事情要说出口竟然如此困难，话到嘴边总会被喉咙干脆利落地吞下去。

　　要说出几个字竟然如此艰难，段岳暗暗嗔怪着自己的不勇敢却又没有任何办法。于是，两个人从见面后，段岳忽然对她说：“我们去那边吧……那边有好吃的东西。”

　　“嗯。”柳一夕默默地点了点头，两个人打算穿过这条马路，车水马龙，各色光影，在前面晃得闪闪烁烁。

　　一片晶莹、纯洁的雪色之中，当两个人刚刚来到路中央的时候，忽然之间，有一快行的马车从两个人的身边疾驰而过，车子撕开气流刮起一股狂乱的风，吹得段岳都是忍不住的为之感到脸庞有种撕裂般的生疼，他赶紧转过了头，看了一眼柳一夕，见到她似乎已经没有受到丝毫的影响，这才算是放下心来。

　　事实上，以他们两人现在的修为，就算是真的被撞上了，伤的也绝对不会是他们，但是，就在刚刚那会儿，段岳还是忍不住的为之担心不已，如果，柳一夕真的为之受伤的话，他真的是不知道自己该怎么办才好？

　　这种感觉，就好象是，飞行在星空之中的宇宙飞船，忽然之间出现了缺口，迎接着虚空气流狂放地在宇宙星空之中消散一般，就在这一瞬之间，段岳的心里也出现了因为那种极度恐慌的空白感，看到完好无缺地柳一夕，这一刹那，一种无边无际到甚至有点儿莫名其妙地感激忽然在他的心中涌起。

　　也不知道是从什么时候开始的，他只知道，眼前的这个女子，已经成了自己生命之中，最为重要的一个女人之一，就像是天意一般，她闯入了自己的生命，并且，成为了他生命之中不可缺少的一环。

　　暗暗地平复了自己仓促的喘息，他同样看到了眼神里盈满关切的柳一夕，在这一刻，他不想她再受到哪怕半点儿的危险，永远不想。

　　是的，一点也不想，在思维和心灵微微有点儿空白的一瞬间，段岳身体的本能，忽然让他伸出了右手，找到柳一夕的左手忽然放在了上面。

　　她的手有点儿凉，但很柔软，在皮肤接触的一瞬之间，右手手掌忽然传来一阵仿若电流一般的感觉。从右手为起点，瞬间便用光速在自己的身体里无孔不入，最后在心脏找到了栖息的地方。

　　然后，在这串电流的影响下，他的感官忽然变得迟钝起来。眼睛、耳朵、皮肤全都变得迟钝，周围的一切：灯火繁华、夜色迷茫、往来行人，全部都在脑海中变得迟钝无比，眼睛里只能容得下面前的女孩。

　　这一刻，恍若一切都消失了，点线面、空间、时间全部坍塌沦陷，仿佛整个世界都要回归为原点，除了身边那个惊讶的人……


第501章 永恒！

　　爱，就一个字，简简单单的一个字，但是，无论是前世还是今生，无论是古往还是今来，从来都没有一个人，能够真正的诠释这个字的涵义，段岳自然也不能，甚至，他都不清楚，自己与柳一夕之间的，是不是爱！

　　他只知道，从他来到这个世界，从柳一夕第一次闯入他的生命，冥冥之中若有若无的一缕丝线，将两个人的命运紧紧的联系在了一起，渐渐地，渐渐地……他们，却是已经再也分不开了……

　　段岳心里有无限的激情暗涌，柳一夕在被段岳牵住左手的一瞬之间，脑子里也是不由得为之感到一片的空白，段岳的手心温暖无比，他那个突如其来的动作没有半分征兆，瞬间让柳一夕感到有些不知所措。这个时候，她不知道自己应该做什么，不知道自己能做什么，一时间两个人竟然部忘了移动，往来的行人匆匆，但在这一刻，却仿佛都禁止不动了，只剩下两个人，就这么怔怔的站在了街道的正中间，这里，这一片范围不大的地方，竟似成了一个独立的世界。

　　从答应与段岳的婚约，到踏足黑石山城，再到与段岳相遇，相识，相知，她的生命可谓是从一个世界走入了另一个世界，在没来到黑石山城之前，她只不过是一个不起眼的小家族的庶女，她的命运，掌握在无数可以掌握她命运的人的手里，但是，来到黑石山城之后，这一切都变了，她成了段岳的妻子，成了黑石山城的城主夫人，外域之中，单以身份而论，已经没有多少人敢和她相提并论了。

　　但是，即便是站在了外域的最巅峰，她也从不曾因此而感到丝毫的开心过，她的遭遇，让她对于身份、地位，有种发自内心深处的厌恶，事实上，真正令她心动的是，段岳给她的感觉，自两人相遇以来，她从段岳的身上，体会到了以前从来都没有过的感觉，段岳不曾轻贱她，段岳也不曾强迫她，给她的是一种前所未有的平等，绝对的平等。

　　时至今日，她已经不再是当初的那个懵懂自弱、任人摆布的女孩了，除开这一身华丽丽的身份、地位的光环之外，她也是一个达到了显圣十二重楼巅峰的大宗师级武道高手，或许，对于段岳、白起这些外域绝顶高手来说，并没有什么出彩的地方，但是，相较于外域的绝大多数的武者，她已经是了不得的高手了。

　　只是，这些，真的是她想要的吗？！

　　夜色缭绕，灯火通明，行人往来，流水一般的往前涌动，仿佛是一瞬之间，又像是过了千万年的岁月变迁，周围的世界，又重新活动起来。

　　“你干嘛……”柳一夕这才有些后知后觉地反应过来，下意识的一抽手，挣开了段岳右手的紧握，话一出口，紧随而来的，便是些许的后悔，但更多的，却是一种莫名的期待。

　　段岳也被这一声重新唤回到现实世界之中，往来的行人，在身旁穿梭而过，雪光、灯光映着夜色，交锚纵横，整个世界繁华美丽，仿若一副唯美到了极致的画卷。

　　光束洒在她完美无瑕的脸上，反光着一副让人心醉的绝美面容，此刻却带有丝丝忐忑。

　　这一刻，天际之上，那一望无尽的黑暗天幕，默然无语地遮盖着大地，这个黑石山城，由近及远尽是一片灯火灿烂，两旁的行人往来不息，不留任何一片时间空档，但是，却在不知不觉之间，让出了一个空间，让两个人瞬间被整个世界孤立起来，时空凝滞，这个地方仿若鸟尽人绝。

　　脚下是冰冷的大地，空气仿佛不能让人呼吸，黑暗被灯光灼伤，洒在惨白的雪上，在两个人周围那些行人的穿梭带来的影子上蹦蹦跳跳。

　　这一瞬之间，段岳忽然抛开了一切，在这个仿佛与世隔绝的地方，重重地注视着柳一夕的眼睛，让自己的瞳孔里出现她的身影。

　　柳一夕知道该来的终究还是来了，从她答应这个婚约的时候，她就预料到了，但是，她怎么也没有想到，这一天，竟然会来的这么晚，却又来的这样的快。她没办法抵挡这种水到渠成，胸膛里的心脏在剧烈地搏动，血流在血管里横冲直撞，速度越来越快，看着段岳那很少露出得霸道而灼热的目光，她低下头看着自己的脚尖。

　　放弃了其他的患得患失和不勇敢、忐忑之后，段岳的话语坚定无比，他对着不远处的柳一夕，面对着她绝美的脸庞，忽然说道：“我想了很久，也犹豫了很久，但我还是不得不告诉你，我……喜欢你！”

　　“果然……”当听到段岳这句话的时候，瞬息之间，柳一夕的脑子里也被他的话语驱散着太多思考的能力，只剩下耳朵还在倾听，不想错过哪怕任何的一句话。

　　段岳顿了顿，带着几分感慨道：“说实话，其实，当你带着我二伯的婚约来到我身边的时候，我并没有娶你的打算，因为，那个时候，我已经对月瑶有了好感，我虽然不是什么专一的人，但也无法接受，将自己的感情一分为二，同时给你们两个人，可是，也许这就是命运弄人吧，不知道从什么开始，渐渐地，你就这么融入了我的生命，我也渐渐地对你有了一种朦胧的好感，直到，这一次长达数年的分别之后，我才终于发现，原来，在不知不觉之间，我竟然已经喜欢上了你，我不知道，你是否愿意陪我一起走下去，但是，我却不得不将这一切告诉你，因为，自天地异变出现，最近我总有种预感，如果我再不跟你说的话，恐怕以后就没有这个机会了……”

　　这番话说出来之后，心里忽然空了下来，也轻松下来，静静的呆在原地不动，他所剩下的，只是默默的看着自己表白对象的眼睛，不想错过一丝一毫。

　　于是乎，他就这样看到了柳一夕眼角的一丝眼泪，璀璨的泪光，在灯光折射下，反射出彩虹一样的七色光彩，在段岳的眼中，这便是天地之间最为美丽的事物。

　　段岳的表白话语，一点也不华丽动人，没有海誓山盟的誓言，也没有天荒地老的许诺，但是，就是这样的一番话，却有着那么一丝丝的真诚和朴实，钻入了柳一夕的耳中，之后，她的鼻子里好像忽然被灌进了陈醋一般，酸涩的感觉立刻把自己眼睛的矜持冲击的支离破碎，泪腺再也抵挡不住这样的刺激，泪花就不小心钻了出来。

　　因为，对于她而言，段岳说的话真的很感人，除了父母之外从来没有人能够那么关心过自己，听到这种话的时候，她实在难以抑制心中的那份感动。悄悄用右手小指掠过眼角，让那一丝丝的泪痕被抹去，她的眼睛转到了另外一边，想要让自己不要再流泪。

　　段岳看着眼前的流泪的柳一夕，不知道她究竟在想些什么，来自于另外一个世界的他，自然有着自己的感情观，他并不屑于去做什么‘霸王硬上弓’的强迫，所以，这个时候，他自己能做的，只是静静地等待。

　　柳一夕终于转过头来，眼睛有点儿水汪汪的，美丽地脸庞微微扩散出两道波纹，她勉强笑了起来，对段岳说道：“傻瓜……”说完这句话的时候，她已经完完全全被那种心里的感动与爱彻底攻陷，如同进入灭顶的洪流，语气中俨然已经有所不同：“我不是早就是你的妻子了么？”

　　“是啊，妻子，你是我的妻子……”等待了这么久的时间，段岳终于听到了柳一夕的回应，这个时候，他的心中忽然之间，充满了一种洋溢地幸福感，他终于意识到了一些欣喜的气息，嘴里忍不住的承诺道：“放心，我会一辈子对你好的，让你一辈子都开开心心的……”

　　柳一夕终究是个女人，闻言，眼角的泪水仍然有些忍不住滑落下来，嘴角边却仍然是幸福地笑容：“是么？”

　　“会的，而且期限是一辈子。”段岳的心里感觉完全被掏光了，一直以来憋在心里的话完完全全说得一干二净，然后他有些怔神地看着柳一夕，夜风撩起她直直地头发，脸上泪痕依稀可见，她忽然伸出了自己的左手，放在段岳的面前。段岳心中的欢腾一瞬间上升，直接淹没了自己的意识，竟然有些雀跃地抓住了她的右手，然后左手有点儿忐忑地伸到了她的脸颊之上，轻轻的替她拭去了泪痕，她脸庞上细腻的感觉传人左手中，一种感觉快要直接淹没自己。

　　这一瞬之间，柳一夕只感觉自己的心中，生起无限的甜蜜，这一瞬，就是永恒，属于他们两个人的永远……


第502章 武道至境！

　　雪夜，黑石山城，九州山庄，盘坐在自己房间的床榻之上，段岳的心绪，久久不能平静，离开数年之久，黑石山城的强势崛起，并不在他的意料之外，毕竟，这个由召唤力量构成的领地，与自己的召唤空间有着莫大的关联，随着召唤空间的升级，必然会迎来一个蓬勃的发展期，再加上诸葛大大的操控，就算是想不崛起，只怕都有些困难。

　　所谓能力越大，责任越大，随着黑石山城实力的迅速壮大，往后，黑石山城所要面对的各种挑战也就越大，这一次的天地异变，给了他极大的震撼，隐隐然之间，他感觉到，一场遍及中域、外域的巨大动荡正在无声无息之中酝酿着，而处在天地异变最边缘地带的黑石山城，无疑会首当其冲，即将遭遇最严峻的形势。

　　但是，真正令他感到心绪混乱，并不是这些，他自信，因为他有召唤空间在手，如果他肯豁出去一拼的话，短时间之内，他就有信心聚集出一股足以和中域顶尖大门派想抗衡的强大力量。事实上，真正打乱他心绪的，却是柳一夕、李月瑶和梦蝶这三个女人。

　　李月瑶是他第一个心动的女人，他无法否认，也不敢否认，自己的的确确对她有好感，甚至，可以说很喜欢她，这种感觉，就像是懵懂少年的初恋。第二个就是柳一夕了，这个带着婚约无意之中闯入自己生命的女孩子，她的身上，那种小家碧玉的气质，是最吸引他的，给他的感觉，就像是一个长相厮守的爱人。至于梦蝶，怎么说呢？在他的认知之中，她就像是一个不食人间烟火的仙子，可是，却偏偏，与她梦中的璇旎，是他这一辈子都无法忘却的一段记忆。

　　三个女人，三段感情，他不知道，自己今后该怎么去抉择，曾经无数次的犹豫，换不来心中的一点明悟，直到这一次回到黑石山城，再次见到柳一夕，他终于忍不住的向她告白了，以后的路，却也只能看一步，走一步了……

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　心里默念了一声进入，旋即，眼前一抹光华闪烁，瞬息之间。环境便已经发生了天与地的变化，脚下是布满了奇异符文的地面，头顶是一望无垠的星空，亿万繁星闪烁，形成了这世上最深奥的古老图案。段岳心里有事，心绪烦躁，自然没有心情与空间小精灵晶晶多做玩闹，迅速的开启召唤，完成了今天的召唤之后，旋即，他便打开兑换平台，将自己的想要的第八块天碑兑换了出来，随后，他便不多做停留的离开了召唤空间。

　　回到现实空间，段岳的身影缓缓地凭空浮现而出，依旧盘膝端坐在自己的床榻之上，旋即，他的脸上，闪烁而过一抹诡异的笑意，抬手之间，掌中便即浮现出了一张泛着淡淡红色光芒的奇异卡片，仿佛透着无穷的诱惑。翻开卡片，只见卡片之上，映着一块长方形的黑色古碑：

　　“九大天碑之鸿蒙神碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼鸿蒙古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。” 第八块天碑了，这已经是第八块天碑了，根据‘无上天碑秘法’的记载，将九块天碑之上记载的无上天碑秘法完全融汇修炼之后，无论修炼者资质如何，都能够借机一步登天，达到碎空境界，看来，自己距离这一步，已经不远了。

　　碎空境界，那可是堪比传说之中神魔一般的强大存在，上入九天，下落黄泉，操控天地法则，更改四时气象，是无数武者所向往的巅峰存在。

　　段岳强自忍住自己沸腾的血液，却是难以掩饰自己心中的兴奋，旋即一抖手，红色卡片瞬间消散开来，一块尺许来长的黑色古碑出现在自己的掌上，段岳掠过正面的‘永镇鸿蒙’四字，直接翻转过来，古碑的背面，刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是鸿蒙古碑之上所载的‘无上天碑秘法’。

　　稍稍的静下心来之后，段岳将这鸿蒙古碑之上一幅幅的图案细细的铭记在自己的心中，然后，便即进入修炼状态，呼吸之间，但见天地之间的元气，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中。

　　黑石山城，处在黑石山林的边缘地带，属险恶之地，放在以往，灵气虽然不算太过稀缺，却也浓郁不到哪里去，但是，近些时日，随着天地异变的爆发，这里的天地灵气已经超过了外域大部分地域，简直可以直追上古时代。

　　如此一来，他这一行功，整个九州山庄的范围，便是蜂拥聚集了无量的天地元气，尤其是他的房间之内，元气汇聚，更是几乎达到了化气为雾的地步。

　　这一刹那之间，段岳周身上下霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是无尽的生命精元。他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一条耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中。

　　突如其来的灵气罐体，自然会给人带来极大的痛楚，这是不可避免的事情，不过，好在已经已经多次修炼过‘无上天碑秘法’，段岳对于这种状况，早已经有所预料，也有一些准备，所以，倒也并不在意，因为他知道，这才不过仅仅只是个开始罢了。

　　随着‘无上天碑秘法’的运转，那些潜藏在段岳身体之内的力量，终于都一一被牵引而动，魔血之力、天之精血、魔种剑心之力、北冥长生真气、逆天转地大还神丹之力……都被牵引着开始在段岳的身体之中运转开来，这数股强横力量的运转，涌动，顿时便是使得段岳感觉身体仿佛要碎裂了一般，神魂与身体似乎要崩溃了！

　　这一股股的力量，俱都霸道无比，远远超出段岳的想象，也正是知道自己的外修已经达到了返虚境界的顶峰，肉身强横，霸道无比，再加上还有自己近期积攒的大量‘先天乙木精气’作为后盾，所以段岳才敢这么肆无忌惮的大胆修炼，双目之中，两道神光斗射而出，恍惚之间，竟似要透穿寰宇。

　　刹那之间，他的身下，朦朦胧胧的，显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。

　　房间之中，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空。亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之战，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩。时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前。不住扭曲。与此同时，安放在他手中的鸿蒙古碑猛然绽放出一阵耀眼的光华，然后化作一道光影，缓缓地融入了段岳的身体之中，体内，黄河古碑、死城古碑、葬天古碑、虚空古碑、镇魔古碑、寂灭古碑、以及长生古碑，齐齐颤动起来，牵引着无上天碑秘法加速运转，段岳忍受着莫大的痛苦，将体内的种种力量，全都融合炼化，渐渐地生成了一股新的力量。

　　莫名的，一股无形无质的力量，将他的身体缓缓托起，悬空三尺，周身之上，流光闪烁，异彩纷呈，隐隐然之间，竟有一缕缕的幻象不断浮现，渐渐的迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　曾经数次接触到那武道的至高境界，但终究只是徘徊在大门之外，没有机会踏进去，但这一次，借着第八块天碑的修炼，他终于开始融汇自己的体内的那一股股力量，并开始触及到那个至高无上的武道至高境界。

　　东方天际，伴随着第一缕阳光划破无边的黑夜，地上的积雪，在阳光的照射下，泛起一阵阵更加明媚的光线，流光溢彩，似真似幻。

　　缓缓地睁开双眼，段岳的脸上，露出了一丝淡淡的笑意，他的双眼之中，隐隐然之间，竟似看到了另外一片广阔的天地。旋即，口中淡淡然出声道：“劳烦阁下守候了一夜之久，不知道阁下有何见教。”

　　“短短数载光阴，想不到，你的修为竟然已经达到了这种境界……”


第503章 段青来访

　　“短短数载光阴，想不到，你的修为竟然已经达到了这种境界……”随着黑石山城实力的极度扩张，而九州山庄，又是黑石山城的中心地带之一，守卫之强，更是如铜墙铁壁一般，实在难以想象，竟然有人能够闯入高手如云的九州山庄，说出去了，绝对是一件让人难以相信的事件。

　　段岳对于对方的称赞，丝毫也不在意，周身的诸般异象，顷刻之间消失不见，紧接着，他的声音，这才淡淡然的响彻四周：“这些吹捧的话，何必多说，如果我没有看错的话，阁下的修为也应该不会低于段某人吧？”

　　“呵呵……我虽然也已经拥有了九个圣位的修为，达到了返虚境界的顶峰，但是，却也无法与你相比，虽然很模糊，但我还是能够清晰地感觉到，你的身体之内，充斥着数股强大无比的力量，即便你只能发挥出一部分，也足以达到还道境界了。”黑暗之中的那人幽幽开口，话语之中，却似对于段岳的修为了若指掌。

　　确实，段岳的身体之内，蕴藏着数股强大无比的力量，这些力量，即便只是其中的一种，如果能够发挥到极致的话，段岳也能够轻易地勘破天地法则，达到碎空神魔的境界，但是眼下，段岳的功力虽强，却也只是达到了还道太乙境界，距离大罗境界，都还有一部分的距离，想要突破，估计也还需要一段时间的修炼。

　　不过，对方显然也有看不透的地方，那就是段岳的神魔之手，这个因为渡过‘四九天劫’而得来的强大力量，假以时日，只要段岳运用的熟练了，便是只凭着这只右手，也足以粉碎神魔！

　　似是毫不在意的一笑，段岳挥手之间，一股无形无质的力量，顿时便是拖带着房门自行打开，他的身子突兀的消失在床上，眨眼之间，已经出现在了房间之外，来到了前方一处楼阁的房顶之上，负手而立：“阁下来了这么久，必然不会只是为了与段某人一番相互吹捧的吧，出来吧。”

　　“不得不说，你真的很聪明，段凌天那帮家伙，当初真的是瞎了眼睛，竟然将你这块举世无双的良才放弃了。”伴随着一声近乎叹息般的话语，紧接着，虚空之中，突兀的显现出一缕波动，一道青衫人影，缓缓地浮现而出。

　　朝阳初升，最初的那一缕夹带着耀眼紫气的光芒，自天际之上倾洒而落，将两个人的身影朦朦胧胧的笼罩在了其中，修长的影子，虚幻延伸，似真似幻。

　　“是你？”段岳目光微微一瞥，旋即便是清楚地认了出来，来人正是日前在天地异变的水域之上所预见的那八大绝顶高手之一：段青。

　　默然点头，算是应下了段岳的猜疑，段青呵呵一笑，叹道：“当年初见你的时候，你还不过只是个襁褓中的婴孩，没想到，短短二十多年的时间，你已经长大成人，还拥有了如此之高的修为，真是后生可畏啊！”

　　闻言，段岳下意识的为之眉头一皱，疑惑道：“这么说来，阁下与我倒还是有些渊源的，还请明言。”

　　“我叫段青，”来人呵呵笑道：“你母亲，芸儿，她还好吧！”“嗯？你是段家的人！”刹那之间，段岳的眼中猛然迸射出两道犹如实质一般的骇人神光，与此同时，他的身子，如同鬼魅一般，径直穿过了两人之间的空间，一抬手，骈指如剑，一道凌厉的剑气破空，呼啸着激射而至。

　　“好家伙，好凌厉的剑气！”见状，段青不由得为之大惊，虽然早知道段岳对于段家的人极度仇视，却没有想到，竟然已经到了这种地步，二话不说，上来就动手，看这剑气的凌厉霸道，只怕就算是还道境界的道尊级强者，要是被轰中了，不死也得重伤。

　　惊呼间，身子一闪，迅速的向着后方爆退，抬手之间，红光乍现，一股澎湃热浪，紧跟着滔天而起，火焰凝聚，转瞬之间，竟然在半空之中扭曲着拧成了一根丈许长短的长矛，矛尖闪烁着刺眼的寒光，生生抵在了剑气的锋锐顶端之上。

　　“铮——”一声金铁交戈般的锐响，瞬息之间，划破了这个宁寂的早晨，响彻了整个九州山庄，悠悠然回荡不止。

　　段岳既然已经出手，哪里会就此结束，剑气一动，人也随之合身而上，挥手之间，迷蒙星空，便是已经笼罩了周遭百丈虚空，滚滚剑意浩荡，卷起一条星河，半空之中，咆哮着向着段青怒涌而至。

　　段青虽然没有料想到段岳脾气竟然如此暴躁，说动手就动手，连半点的预兆都没有，好在，毕竟也是顶尖的高手，一声闯荡江湖，不知经历过多少厮杀，段岳的暴起出手虽然让他失去了先机，但是，稍稍的一怔之后，旋即便是反应了过来，双手一握，合力擎住火焰长矛，漫天焰光闪烁之间，化作一条火舌，迸爆开来，无边星河滚滚而至，都被他生生的挡在了身前数丈之外，停滞不前。

　　“怎么回事？出了什么事情？”九州山庄的上空，竟然出现了如此激烈的争斗，自然而然会被众人所察觉，一众护卫纷纷出动，一股股强横的气息波动，瞬息之间接二连三的冲霄而起，搅动漫天风云。

　　“众人无需惊慌，恪守自位。”很快，杨过的声音便即是传了过来，一众护卫闻言，顿时各自退回原位。随着时间的推移，杨过与小龙女二人的修为越发高强，到了现在，已经破入了返虚境界，两人联手，就算是还道境界的道尊境界强者，只怕都胜不了他们，是以，杨过这一开口，一众护卫便即安静了下来。转念又一想，这人哪冒出来的，竟然敢跟自家的城主大人放对，真是不知死活。

　　段岳伸手，虚空一阵抓拿，剑气凝结，化作一柄气剑，被他拿在手中，剑气流转，剑光烁烁，带着“嗤嗤”的破空呼啸之声，剑影纷纷，连成一片，圣灵剑法被他彻底展开，如同行云流水一般，绵延不绝。

　　段青的火焰长矛也不可小觑，看得出来，他的招法惊奇，并不在段岳的圣灵剑法之下，甚至，还要更加精妙，说实在话，若非剑二十三的缘故，圣灵剑法虽然堪称一流，但却根本算不上顶尖。再加上他修炼的时间比较长，战斗经验丰富，远不是段岳可比，一时之间，段岳竟然攻之不下。

　　“铛！”又是一声雷鸣般的震耳巨响，这一次，隐隐然之间，有风云涌动，一道道的劲风以两人交击的地方为中心，向着四周飞速的波散开来。

　　虽然那些护卫都不在意，但是，段芸、林青宇、小鱼儿以及柳一夕等人却都被吸引了过来，旋即，他们的目光，都被天空之上的那场争斗给吸引了。

　　“小子，还不收手吗？你该不会真的想在这里跟我开战吧，你的九州山庄不要了吗？”与段岳一记硬拼之后，段青只感觉自己的双臂都忍不住的为之微微发麻，人家是内外双修，力道之大，自己这样的纯种内修与之硬撼，实在是太过吃亏。

　　“哼……”段岳一剑逼退段青，周身真元之力浩荡不休，但终究还是定下了自己的身子，没有再冲上去，他虽然有十足的把握将对方斩杀在此，但是，他却不得不承认，对方的话有着足够的威胁性。像他们这种等级的武道高手，挥手之间，开山劈石，已经不是什么困难的事情，一旦发生生死搏斗，这黑石山城之中，必然会遭到难以预料的破坏，这是他这个黑石山城的城主，无论如何都不想看到的。

　　“你既然是段家的人，就应该知道，我这黑石山城，并不欢迎你们到来，你主动送上门来，难不成是找死？！”虽然停了手，但并不代表着段岳就会妥协，即便，悲剧男已经彻底成为了过去的记忆，他也依旧无法原谅段岳人的所作所为，纵然不会主动上门挑衅，却也绝不会容许对方上门撒野。

　　闻言，段青的脸上，不由得露出了几分尴尬之色，段岳的强势，超乎他的想象之外，心下却是忍不住的为之一声叹息，默然道：“你就真的这么恨段家吗？”

　　“恨？”段岳身子一怔，忽然之间，口中一声大笑：“你错了，我并不恨段家，我只是讨厌，单纯的讨厌你们段家的人，所以，我不想在我的地方，见到任何段家的人，否则，那就只有一个字——杀！”旋即，他双目泛着凌厉的凶光，向着段青直逼而去：“怎么？你是来为段家报仇的，还是雪恨的，不管你有什么招，我全都接下。”

　　段青苦涩一笑，忍不住的为之摇了摇头：“不管你对段家的人怎么想，但我今天来，并不是为了你跟段家的恩怨，只是单纯的想要跟你说一说，二十年前的事情……”


第504章 说！

　　“不管你对段家的人怎么想，但我今天来，并不是为了你跟段家的恩怨，只是单纯的想要跟你说一说，二十年前的事情……”段青的说话语气越来越淡，但却在隐隐然之间，透着无限的苦涩。

　　二十多年前还在襁褓之中的婴孩，曾经一度被认为是一个无法修炼的废人，但是，这短短的数年时间之内，这个婴孩、这个废人，竟然以超出常人想象的速度崛起，并且达到了一个足以让外域所有人都需要抬头仰望的地步，这种巨大的反差，即便是段青这样的强者，也是本能的感觉到了一种生涩的难受。

　　闻言，段岳的身上，募然之间，一道凶厉的杀气破体而出，但是旋即，这股凛冽杀气却又被他生生的收纳入自己的体内，被他死死的压制住，似是想起了什么，他下意识的转过头来，向着下方的母亲段芸所在的地方看了一眼，然后瞥了对面的段青一眼，漠然道：“这里不适合谈话，你跟我来。”

　　“一夕，我去去就回，你尽量帮我稳住我母亲的心绪，千万不能让她担心，也别让她老人家起疑。”神魂念力波动，瞬间在柳一夕的耳边交代了几句，段岳衣袖轻拂，身形缓缓地消失在了原处，介乎于虚幻与真实之间，穿梭在空间裂缝之中，眨眼之间，已经出现在了数百丈开外，虽然看似闲庭散步，却以一种诡异的速度，隐现之间，跨越空间，向着黑石山城之外，飞速前行而去。

　　“好小子，芸儿这丫头，也算是有福了……”段青也是忍不住的向着段芸所在的方向看了一眼，旋即，脚下一步踏出，身形闪烁之间，也是没入了空间裂缝之中，紧跟着段岳的步伐，向着城外行去。

　　这两人所用的，自然都不是一般的越空飞行的手段，肆意穿梭空间，这自然是需要达到返虚境界的圣人级高手才能够领悟并掌握的强大神通：空间挪移！

　　“那人是谁，岳儿跟他一起出城，不会有什么问题吧？”眼见着段岳带着段青眨眼之间已经消失在了视线之中，段芸不由得担心问道。

　　旁边，林青宇连忙上前一步，握住了她的双手，安慰道：“别担心，没事的，小岳的修为高强，冠绝外域，你又不是不知道，放心吧，那人虽然看上去很厉害，但应该还不是小岳的对手。”

　　“呵呵……林先生果然好见识！”也是害怕段芸担心，杨过旋即洒然笑道：“老夫人不用担心，城主的修为之高，不是一般人所能够想象的，那人修为虽然不弱，但是与城主相比，却还有些差距，不妨事的。”

　　柳一夕得了段岳的嘱托，见状，也连忙上前，扶住段芸的小臂，安慰道：“老夫人，您别担心，夫君他修为高强，断然不会有事的。”

　　“啊！”原本只是一句普通之极的安慰言语，却不成想，段芸闻言之后，却是忍不住的为之一声惊叫，旋即，脸上满是喜色，忍不住道：“一夕，你刚才叫岳儿什么，你是叫他‘夫君’吧，我没有听错吧，难道，岳儿他跟你开口了，你答应他了？呵呵……”这一瞬之间，方才的担心全都给抛到了九霄云外，转而换之的，却是关心无比的询问柳一夕和段岳两人之间的事情。

　　给段芸这么一连串的询问，柳一夕的小脸顿时一阵绯红，虽然说，昨天晚上，她的的确确是和段岳确定了关系，但是，终究是个未经人事的女孩子，被段芸这么当面一说，难免会生出几分羞涩。

　　“哈哈哈……城主夫人这是害羞了……”小鱼儿忍不住的调笑了一句，众人闻言，都是忍不住的笑出了声。

　　一阵哄闹之后，众人相继散去，毕竟，这段时间的黑石山城正处在风口浪尖之上，各种纷乱事情，可谓是多不胜数，所以，即便是杨过、小龙女、卓一航以及小鱼儿等这些顶尖高手，也是不能有丝毫的防松。毕竟，这里可是黑石山城的大本营所在，万一出了什么事情，后果绝对是不堪设想的。

　　就在众人都散去之后，大院子里，只剩下段芸和林青宇两个人，这时候，段芸才忍不住的为之一声轻叹，“青宇，你说说看，这是怎么一回事，我怎么心里老是觉得有些不安，难不成，是有什么大事要发生吗？”

　　“芸妹，你别多想了，不会有什么事情的。”林青宇这个时候，也不知道该怎么安慰段芸，当初，黑石山城被围困的时候，自己撇开家族的一切，抱着必死的决心前来救援，终于，如愿的与段芸久别重逢，这些年来，他一直都呆在黑石山城，修为也有了极大的进展，已经达到了显圣十二重楼境界的顶峰，那传说之中的通天大尊境界，也仿佛是触手可及，只是，这份实力，若是放在外域其他地方，绝对是一流的顶尖高手，但在黑石山城，却也不过只属中上，是以，如果这里真的有什么大事情发生，他也只能算是个无足轻重的人物，自然也谈不上左右局面。

　　虽然所有人都说不会有事情，但是，段芸明显的还是有些担忧，她努力地去记忆那个与段岳争斗的人，眉宇之间，却是疑惑更深：那个人到底是谁？为什么我总觉得有些熟悉？我好想见过他似的……

　　虚空挪移，段岳与段青二人的速度之快，完全已经超越了常人所有的见识，不过只是转眼之间的功夫，两人已经离开了黑石山城，而且，足足有上百里之遥，处在了黑石山林中部的一个地带。

　　现如今的黑石山林，倒是热闹的很，最近进入黑石山城的武道高手着实不少，这些人既然来了，也不大可能呆在原地不动，面对着黑石山城这样险绝外域的山林险地，自然是忍不住的想要闯一闯，就算找不到什么珍贵的天才地宝，猎杀一些妖兽，不管是尸身材料还是妖兽内丹，都是不错的一份收入。

　　不过，这些人虽然都是外域的顶尖高手，却也不敢太过深入黑石山林，毕竟，这黑石山林可是有着埋葬了百十个中域顶尖高手的凶名，丫的，这些人就是再怎么自负，也不敢与那些中域的顶尖高手相比，就连那些中域的牛人们都在这破山林之中化成了枯骨，更何况是他们这些人呢？

　　曾经多次进入过黑石山林，对于这里的地形也算得上是熟悉，段岳瞅准了一处比较险峻的山峰，身影闪烁之间，已经直接落在了山顶之上，挥手之间，剑光耀眼，将一块巨大的岩石生生削平了一层，形成了一个约莫数丈大小的石台，盘膝坐于其上。

　　“嗤——”淡淡的破空之声响起，紧接着，虚空一阵若有若无的波动，段青紧随而至，旋即，也是落在了石台之上，遥隔丈许距离，坐在了段岳的对面。

　　段岳没有什么废话可说，当下便是径直出声道：“说吧，二十多年前的事情，真相到底是怎样的，我很期待。”

　　段青苦涩一笑道：“想必你早已经猜到一些了吧，不然，昨天晚上我闯进九州山庄的时候，那些高手，也不会对我不加拦截了。”

　　“你想多了，”段岳淡淡然出声道：“杨过、小鱼儿他们只是感应到你身上没有杀气，加上不清楚的目的，所以才想着放长线钓大鱼，对你没有阻拦，这事先撇开，你还是把二十多年前的事情说清楚的好，否则，这里可不是九州山庄，距离黑石山城也有百里之遥，我要出手杀你，应该没有太多的顾忌。”

　　“哦？是吗。”段青忽然之间，呵呵一笑，问道：“那你为什么现在不动手？”

　　闻言，段岳不由得为之暗怒，双目之中，两道犹如实质一般的骇人杀机，泛着凌厉的凶光，猛然之间斗射而出，直逼向对面的段青：“少废话，你最好不要跟我耍花招，否则，非但你没命，惹火了我，就把潜龙帝国段家彻底铲平了！”

　　“好了好了，年纪轻轻的，火气这么大。”段青闻言，连忙摆手道：“算我老头子怕了你了，你想知道什么，我大概也都清楚，也罢，这事情都已经过了二十多年，你如今也长大了，修为也足够了，我索性就将我知道的，告诉你一些……”

　　“哼……”段岳寒声道：“我要知道的是全部，不是一些。”

　　段青无奈道：“说实在话，我知道的也就只有这一些，你爱听不听，要是不听的话，我还懒得浪费这个口水呢。”

　　“你？！”段岳一时之间，心中暗怒不已，但是，许久之后，他也只能将这股怒气收回，口中带着几分狰狞，生涩道：“说！”


第505章 追忆

　　夜，漆黑一片，风未歇，大雨磅礴，伴着阵阵低沉的雷鸣，苍茫天地，都仿佛被无尽的黑暗所吞没，没有过去，更加看不见未来，这无垠黑暗，就像是一头匍匐着的巨大凶兽，恐怖狰狞。

　　“哇……哇……”风雨飘摇的中心，一间房舍之内，突然之间，传来了一声婴孩的哭声，似是受到了极大的惊吓，这婴孩的哭声很是响亮，即便在这纷乱无比的风雨之中，也能清晰地传出老远。

　　守在被雷声惊醒的婴孩旁边，小心翼翼的照看着摇篮之中的婴孩，女子的脸颊之上，除了无尽的怜爱之外，更多的，却是说不清的担忧，脸色也似乎因此而变得有些憔悴，窗外风雨滂沱，却洗不去她的寂寞与苦侯。

　　“岳儿，你说，你爹爹他什么时候会回来呢？”女子轻抚着婴孩的脸颊，似是想起了什么美好的过往，原本憔悴的脸上，渐渐地有了一丝丝的笑意，仿佛在冰天雪地之中，盛开的一朵嫣红的梅花。

　　“蹭……蹭……”无边的风雨之中，似有似无的传来了一阵脚步声，飞速的向着房舍的所在飞奔而来，虽然，这脚步声很是清微，而且，还夹杂在无边的风雨之中，但却也无法瞒过女子的耳目。

　　是什么人，竟然在大雨之中连夜前进？而且，还是在向着自己的居所而来的？难道是段家的人？还是他回来了？

　　想到这里，女子的脸上猛然露出了无限的惊喜之色！

　　“砰！”夜风呼啸着，忽然之间，一股无形无质的大力已经冲断了门闩，房门径直向着两边大张开来，漆黑的夜色之中，风雨纷乱，一道若有若无的身影，就这么赤条条的站在无边风雨之中，随风雨摇曳，诡异恐怖。

　　“山，是你回来了吗？”女子惊喜无比的站起身子，向着门外望去，但是，等到她见到门外的那道身影的时候，却不由得眉头一皱，惊疑道：“你是什么人？”

　　“呵呵……时隔数月不见，段小姐不认识我了吗？”伴随着一道略带着几分沙哑的声音响起，那人一步一步的踏出了无边风雨，踏出了漆黑夜幕，来到了门口之处，他的身影，被昏暗的灯光，拖带着拉进了房舍之内。

　　那人虽然裹着一身的黑色衣袍，脸上也被一层黑纱遮笼着，但是，通过他的身形，女子还是在第一时间，就认出了他的身份，当下，她娇眉一蹙，不由得为之一声惊疑：“是你？你来做什么，是山叫你来的吗？他人呢？为什么不回来？”

　　“不错，是我家少爷叫我来的。”黑袍人口中一声低沉的怪笑，声音怪异之极，隐隐然之间，还透着一丝丝的凶煞之气；“我家少爷让我来告诉你一句话，他说，他永远都不会回来了……”

　　“什么？！”闻言，女子的身子不由得为之一颤，仿佛像是遭遇了雷霆之击，整个人都摇摇欲坠，苍白的脸上，满是不肯相信的神色：“不！不！不可能的！山他答应过我的，他一定会回来的，你一定在骗我，在骗我对不对？”

　　“嘿嘿……骗你？我怎么敢骗你？不管怎么说，你也是我们家少爷的女人，若是没有他的命令，你以为我敢这么说吗？”黑袍人口中一阵怪笑，旋即语气一变，声音一冷，口中寒声道：“其实，我们家少爷不仅仅是让我来告诉你，他以后不会在回来了，而且，还有一件事情要我来做？”

　　“什么事情？”此时此刻，女子心中早已经悲痛欲绝，闻言，下意识的问了一句。

　　“嘿嘿……我家少爷让我来，是为了让我……杀了你！”口中的话方一出口，黑袍人猛然他上前来，抬手一掌，劈空便即向着女子虚空击来，这一掌来势甚是凶猛，间隔丈许，便有一股掌风扑面而至。

　　女子也是天资骄纵的人物，她虽然为了产子而放弃了晋升抱丹境界的机会，但是她的修为之高，却也是不可小觑的，对方这一掌来势虽然迅猛，但是掌风及体，却也给了女子反应的机会，连忙抬手一掌迎了上去。

　　“砰！”女子身子一颤，脚下一个跄踉，抵不住对方的大力，止不住的向后退去，撞在了背后的墙壁之上，那墙壁也吃不住这股巨大的反震之力，向后凹陷进去，一道道的裂缝，像是蜘蛛网般向着四周蔓延扩散开来。

　　“呃……”身子一颤，嘴角，一缕血迹已经止不住的滑落下来，虽然已经极力的迎击，闪避并卸去大部分的反震之力，但是，对方的掌风威力实在太过强横，还是给她造成了极大的伤害。

　　“嘿嘿……段小姐，你的修为连抱丹境界都没有达到，与我相比，未免差的有些太远了，何必还要徒做挣扎，不如这样，你放弃抵抗，我给你个痛快如何？”黑袍人并没有急着追击，而是带着几分笑意不屑道。

　　女子强自站定身子，像是秋风之中不断摇曳的枯叶，身子，已经是遥遥欲追，但她还是忍不住的惨笑道：“如果我甘愿赴死，你能够放过我的孩子吗？”

　　“不、不、不……”黑袍人缓缓的摇了摇头，似是十分不耐的摆了摆手，口中嘿嘿一笑道：“段小姐，难不成，你以为到了现在这个时候，你还有讨价还价的余地吗？你也未免有些太过天真了吧？”

　　女子闻言，苍白无比的脸色之上，竟然莫名的布满了狰狞之色：“这么说来，他连自己的孩子都不肯放过是吗？”

　　“呵呵……”黑袍人淡然一笑道：“段小姐果然是聪慧过人，不错，我家少爷是有交代，无论大人小孩，今天全都难逃一死，这叫做斩草除根。”说话间，他大步上前，身上的气势越拔越高，径直向着女子逼来。

　　“哈哈哈哈……”闻言，见状，女子脸上的悲痛之色逐渐隐去，取而代之的，是一股无法言喻的恐怖狰狞，口中止不住的大笑起来，一时状若疯狂，像是全然疯了一般，隐隐然之间，竟似有一丝丝的凶煞之气，汇聚在他的身周。

　　“你敢动我的孩子一根毫毛，我就跟你拼命！”双眼之中，两道骇人的凶光爆射出来，女子口中一声嘶吼，仿佛一头受了伤的野兽，抬手之间，自旁边的墙壁之上抽出了一柄长剑，裹着丈许长一道凌厉剑光，径直向着黑袍人斩去。

　　“雕虫小技。”黑袍人口中一声不屑的轻笑，抬手之间，屈指成抓，虽然后发，但却先至，直奔着女子的身前的要穴拿来，速度之快，却是惊人之极。他这一出手，可谓迅猛之极，劲力层层相叠，一则迫使对方收剑，二则可以在逼退对方的同时，重创对方，实是天底下一等一的精妙招数。

　　但是，就在他使出这一招的下一秒，黑袍人的眼色却是忍不住的变了，因为，他发现，对面的女子竟然丝毫不顾忌自己的出手，丝毫也不考虑自身的安危，拼着受自己一招，也要劈自己一剑。

　　“疯子！”黑袍人的心里，忍不住的为之一声暗骂，若是搁在以前，这倒也没有什么，可是，偏偏不巧的是，他现在有伤在身，修为远远没有恢复到全盛时期，如果硬生生的挨了这一剑，只怕不死也得重伤。他千算万算，却是怎么也没有想到，对方竟然会这样不要命的跟他硬拼，实在是让他感到有些措手不及。

　　不过，黑袍人显然并没有想要和女子同归于尽的打算，当下，他顾不得继续进招，脚下一挪，整个人已经是鬼魅一般的向后退了一步，虽然放弃了进招，却也完完全全的避开了女子的剑光。

　　“铮——”凌厉的剑芒斩在虚空之中，连空气都生生划破，生寒的剑光，在这一刻，竟似带着一丝嗜血的味道。

　　“去死！”女子一剑劈空，脸上的狰狞神色却是丝毫未变，抬手之间，紧跟着又是一剑劈出，疯狂之中，却又是一记以命搏命的攻击。

　　虽然，此时此刻的她，看似已经疯狂，但心里其实清楚地很，她清楚地知道，自己的修为与黑袍人差距很大，如果在正常的情况下，根本就没有丝毫取胜的机会，只有以命搏命，才有机会保住婴孩的性命。

　　黑袍人对自己的性命，显然很是看重，却哪里肯与女子玩命的硬拼，当下接连后退，这狭窄的房屋，更是限制了他的发挥，一时之间，竟然给女子逼迫的丝毫没有反手之力，这可让他大大的为之恼火……


第506章 雨夜激斗

　　“轰！”仿佛是沉睡了千万年之久的恐怖凶兽，在这无边风雨之夜，发出了苏醒之后的第一声惊天巨吼，一道粗大的闪电，猛然之间划破长空，将这伸手不见五指的漆黑夜幕，映照的一片惨白。

　　风声呼啸，大雨滂沱，黑夜之中，纷纷乱乱的一片声响，也不知道惊醒了多少沉睡之中的人，这天，这地，此时此刻，竟然是如此的相近，仿佛只剩下了咫尺距离，让人连呼吸都觉得困难，压抑无比。

　　“砰！砰！砰……”房舍之内的争斗之声，被无尽的风雨声淹没，鲜血，已经沾湿了身前的衣衫，将原本洁白的衣裙染成了一片殷红，女子的脸色苍白，苍白之中满是狰狞，手中的长剑，不要命的接连进攻，她停不下来，也不敢停下，因为，她的身后，就是她此生所有的希望所在。

　　“哇……哇……”摇篮之中的婴孩，似是感应到了母亲的危机，受到了惊吓，在这风雨之夜，在这激斗之中，不停的哭喊着，这声音，竟然是如此的清脆，这声音，竟然是如此的凄厉，这声音，竟然是如此的锋锐，仿佛可以穿透进人的心脏，让人止不住的为之感到一阵阵的不安。

　　黑袍人修为极高，远非女子所能比拟，尽管，她已经在拼命，可是，实力的差距太大，根本就不是她拼命就能够弥补的，即便她再怎么拼命，这一番激斗之后，她的身上，还是多出了几道伤口，疼痛、疲惫、绝望，全都在这一瞬间怒涌而来，仿若惊天大浪，汹涌澎湃，根本无法抵挡。

　　“段小姐，虽然不得不承认，你的拼命，的确给我带来了一些困扰，但你应该知道，你现在的一切，不过是在做无用功罢了，嘿嘿……去死吧！”黑袍人口中一声狞笑，忽然之间一掌挡开了女子的剑锋，另一只手虚空一抓，竟然凭空拔出一柄利剑，直奔着女子的胸口要害直刺而来。

　　“嗤——”这一剑来势奇快，迅猛无比，就算是与黑袍人同级的高手，倘若一个不及防，只怕也要吃亏，更何况是女子，原本已经受伤的她，更是无力抵挡，只听得‘噗’的一声，利刃入肉，虽然已经极力的在避让，但闪烁着寒光的剑锋，还是刺进了她的身体，穿透了她的左边肩膀。

　　殷红的鲜血彪飞，抛洒半空，落在了摇篮之中婴孩的脸上，温热的鲜血，是母亲的生命，在这一刻，似是给了婴孩更大的惊吓，旋即，一阵更加嘹亮的婴孩哭声瞬间便即响彻了整个房舍：“哇……哇……”

　　这婴孩的哭声，在这一刻，却成了女子的动力来源，她也不知道哪里来的力气，猛然之间抬起左手握住了刺进自己肩膀的锋锐剑锋，同时，她不顾一切的将右手之中的长剑，向着对面的黑袍人刺去。

　　“混蛋！”黑袍人见状，不由得为之一怔，以他的高深修为，竟然都是忍不住的为之感到发自内心深处的一丝森寒，他想抽身后退，可是，由于被女子的凶悍、拼命震慑，却终究还是迟了一步。

　　“噗！”又是一声利刃入肉，饶是黑袍人也是忍不住的发出了一声惨嚎，锋锐的利剑，径直刺穿了他的胸膛，带起一蓬鲜血，虽然没有伤到要害，但是，这种痛苦却是实打实的，没有丁点儿的水份。

　　女子一击得手，苍白的脸上，凶性更甚，却是显得越发的狰狞，猛然之间抽回自己的利剑，再一次一剑刺出。

　　黑袍人的修为极高，适才为女子不要命的凶悍震慑，这才在猝不及防之下给女子刺了一剑，但这种事情，哪里还有第二次，他口中一声厉啸，也是猛然抽回了穿透女子肩膀的长剑，裹着一蓬鲜血，瞬时迎击而上。

　　“铮——”刺耳无比的金铁交戈之声爆发，伴随着两个人附着的真元之力，在这无边风雨之夜，猛然发散出来，即便是天上的雷霆之声，都被彻底的淹没。满屋子的闪烁剑光，都在这一刻被激发，似是笼罩了一切光芒。

　　“轰！”这并不算宽敞的房舍，终于再也撑不住两个人爆发出来的力量，轰然之间倒塌下来。

　　女子左手抱着婴孩，右手提着长剑，在房屋倒塌的瞬间，猛然冲出了房舍，瞬息之间，冲进了无边风雨之中。

　　“休走！”黑袍人的身影乍现，挥手之间，一道剑气狰狞，呼啸着划破长空，直奔着女子的后背，追击斩来。

　　女子深知自己与对方的实力差距，却哪里敢有半点的停留，反手一剑撩出，径直迎上了那一道追击斩来的凌厉剑气。只听得“锵”的一声锐响，她整个人都是忍不住的为之一颤，嘴里止不住的鲜血狂喷，染红了衣衫，同时，也染红了怀中婴孩的身子，甚至，染红了婴孩的心，染红了婴孩的灵魂。

　　“哇……”剑气的余波不止，化作一蓬诡异的黑色劲气，不仅仅震伤了女子，更是通过她的身体，传到了婴孩的身上，让他的脸色都被一层黑气遮拢，瞬时，婴孩的哭声，都变得虚弱无力了许多。

　　风，在呼号，雨，在咆哮，惊雷阵阵，响彻天地！

　　“你跑不掉的！”黑袍人口中怒吼着，整个人腾空而起，凌空踏步，向着女子追来，这一刻，他那高深的修为，却是展露无疑，即便是处在重伤的状态，也依旧能够越空飞行，仅仅数息的时间，便已经追到了女子的身后。

　　耳边传来身后的破空之声，女子的脸上，满是惊恐、绝望之色，但此时此刻的她，却似已经没有了选择的机会，她只能拼命的向前狂奔，伤势越发严重了，口中止不住的鲜血狂涌，身体，已经达到了极限，她随时都有可能倒下，但她却无论如何都不能让自己倒下，自己可以死，但是，他不可以……低头看了看怀中的婴孩，仿佛之间，她的身上，似是充满了用不完的气力。

　　可惜，两人之间的差距实在太大了，即便女子已经透支了自己的生命力在拼，可是，数息之后，还是被黑袍人追了上来，瞬时越空而下，挡在了前方。

　　“跑啊，你在跑啊！”黑袍人的眼中，满是狰狞神色，血迹斑斑的长剑，迎着天上的雷电，携着近乎不可抵挡的威势，猛然之间撕破长空，斩落而下。

　　死了吗……要死了吗……你为何如此绝情……我恨你……这一瞬之间，女子的脸上，神情不断地变化着，最后，她看了怀中的婴孩一眼：孩子，对不起，对不起……

　　“住手！”千钧一发之际，半空之中，突如其来的暴起一声大喝，一道人影越空而至，长剑横空，便即拦截迎击而上。

　　“铛！”宛若洪钟一般的金铁交戈之声瞬时激荡开来，密集的大雨都被两人这一击震荡，化作一蓬涟漪，向着周遭激射而去。

　　“什么人？”黑袍人身子一颤，刚刚被女子刺穿的胸膛，猛然之间一道血箭飙出，却是禁不住震荡之力的反震，连真元之力都压制不住自身的伤势。

　　“段家，段凌天！”来人一击迫退黑袍人，旋即落在了女子的身前，口中冷淡问道：“你，还好吧？”

　　“嗯……死不了……”女子的脸色，已经苍白到了极点，但她却顾不得自己，连忙去看怀中的婴孩，隐隐然之间，她已经感到了有些不妙，似是有什么不好的事情，发生在了自己的孩子身上。

　　黑袍人伸手在身前连点，封住了几处重要的窍穴，伤口的流血，渐渐地止住了，他的眼中，满是凌厉杀机，紧盯着段凌天，咬牙切齿道：“区区一个抱丹境界的武者，竟然也敢来坏我的事情，你是在找死吗？”

　　“阁下好大的口气，也不怕风大闪了自己的舌头。”段凌天口中一声冷哼，却是丝毫也不畏惧：“纵然你全盛时期修为通天，此时此刻，却也未必就比我强到哪里去，我这女儿虽然不孝，却还轮不到阁下来任意打杀。”

　　“是吗？那我倒要看看，名震中域、外域的火神宗隐门段家的人，到底都有些什么本事……”黑袍人的口中，发出了一阵喋喋的怪笑，紧接着，整个人踏步上前，掌中的利剑，裹带着一抹诡异无比的黑色剑气，猛然划破长空，直刺而至。

　　“你要战，我便陪你一战！”段凌天口中一声爆喝，掌中三尺长剑，猛然暴起一道耀眼的银色剑光，夜空之中，在风雨之间，筑起了一道耀眼的光幕！


第507章 刀疤

　　风大，雨势更大，天际之上，雷霆怒涌，一道道的闪电，划破长空，将这无边的漆黑天幕，映照的一片惨白。

　　无边风雨之中，两道身影，各自裹带着一道森寒的剑光，如同鬼魅一般，激斗在一起，一时之间，狂风倒卷，雨珠迸飞四散，入眼所及，到处都是人影，相互交错缠杂在一起，纷乱呈影，一片迷蒙。

　　段凌天是潜龙帝国四大家族之一段家的现任家主，虽然，比起段家在中部的嫡族来说，外域的段家的势力并不算大，但身为一个家主，他自身的修为、手段，自然也是不可小觑，至少，在这潜龙帝国之中，已经是级顶尖的高手。

　　黑袍人的来历更大，他本是来自中域的一个顶尖高手，结果，在跟随自家少爷进入外域某个绝地的时候，虽然活着回来了，却也身受重伤，一身修为失去了大半，如今剩下的，虽然不多，却也绝不比外域的抱丹境界武者来的弱。

　　两人这一番交手，倒也算得上是棋逢对手，将遇良才，一时之间，竟是杀了个不相上下，场面精彩之极。

　　“岳儿，岳儿，你怎么了？你怎么了……”不远处，女子正照料着自己怀中的婴孩，这个时候的她，似是发现了什么，脸上满是惊慌神色。

　　“混蛋！”段凌天不由得为之暴怒，一声大喝，抬手之间，一道数丈长短的剑气便是自他的长剑之中疾飞而出，将雨幕都斩断，径直向着那个黑袍人斩去。

　　面对着段凌天这暴怒的一剑，黑袍人也不敢有丝毫的小觑，毕竟，现在的他可不是全盛时期的顶尖高手，要是被段凌天一剑斩中，就算是不死，只怕也要半残，当下，连忙举剑迎击，牵动胸前的伤口，难免又是一阵剧痛。

　　按说，即便是已经深受重伤，实力大损，他也不会不是段凌天的对手，可惜，在之前的争斗之中，他一个疏忽，竟然中了女子一剑，虽然说没有伤到要害，但是，被一柄利剑穿胸而过，就算他再怎么强悍，终究没有练就什么“不死之身”之类的神通，如今再耗费大气力和段凌天激斗，牵动伤势，却是无形之中，已经占据了劣势。

　　“锵！”两柄长剑交击一处，顷刻之间，暴起一阵耀眼的火花，在这无边的雨夜之中，却是格外的明亮，刺耳的金铁交戈之声，响彻周遭，令人双耳都是忍不住的为之巨震，尽是一阵“嗡嗡”的盲音回荡。

　　“哇……哇……”终于，无边的风雨之中，再一次的传来了婴孩的哭泣之声，虽然比之前虚弱了许多，但这却无疑证明着，这个婴孩还活着。

　　“岳儿，岳儿……”女子见状，不由得为之大喜，苍白无比的脸上，顿时露出了一抹笑意，她轻轻地替婴孩擦去脸上的血污，露出了婴孩原本的粉嫩的小脸蛋，却未发觉，一丝若有若无的黑气，已经没入了婴孩的身体深处。

　　“孩子没事？”听到婴孩的哭泣之声，这一刻，段凌天的脸上，也是忍不住的露出了一丝笑意。

　　“现在没事，不代表以后没事，早晚都是个死人，先让你再多活片刻，又有何妨！”黑袍人气氛之极，他的身上，一股凛冽的剑气，顿时蒸腾而起，森森然的寒冷杀气，被他收束聚拢，凝成剑意。

　　“你是那混蛋的手下！”见状，段凌天不由得为之神色一变，双目之中带着凛冽的凶光，径直向着对面的黑袍人逼去，口中一声爆喝：“你纳命来吧！”

　　伴随着一声爆喝，脸上满是怒意，眼神冰冷无比，翻手之间，手中银色长剑被他真元一催，竟然暴起一道耀眼的青色剑气，将整柄长剑都沾染成一片青莹之色，剑锋一颤，一道凛冽剑气催发，周身空气，都是开始急剧波动了起来，一股股剑意爆发，裹带着丝丝的水汽在他的身旁凝聚，而随着这剑意的凝聚，段凌天手中青色长剑的剑尖之处，一股刺眼的青色毫光，忽然诡异的浮现。随着周身剑意的不断凝聚，段凌天剑尖之处的那道青色剑光也是越来越刺眼，到的最后，几乎是犹如一轮天空上的曜日般，将这充斥着无边风雨的漆黑夜幕都照映的一片明亮。“杀！”周遭方圆十余丈内的雨幕，似是都在这一刻凝结，段凌天抬手之间，剑锋豁然指向黑袍人，一声厉喝，剑锋所向，青光暴闪，一道极为纤细的青色剑气暴射而出，这道青色剑气速度快捷的有些恐怖，其所过之处，雨幕震荡，一道耀眼的青虹，遗留在天空上，显的极为刺眼。

　　这一剑刺出，饶是黑袍人这等厉害的存在，也是忍不住的为之脸色微变，下意识的向后退了一步，看来，他似乎是早就清楚段凌天这一剑的恐怖，甚至，说不定还亲身体验过。但也正是因此，他心里清楚，自己倘若不能击败对方，今天十有八九完不成“那位”交给自己的任务，到时候，也一样是死路一条，或许，有可能，必死更可怕……

　　想到这里，他心中的恐惧之意渐渐退去，强自站立原地蓄力，周身剑意澎湃汹涌，不住的激荡着向着四周席卷。

　　紧紧的望着那破空袭来的青色剑气，黑袍人握紧手中的长剑，真元之力催动之下，三尺剑身，忍不住的为之剧颤起来，一道道诡异的漆黑剑气自剑锋之上凝聚成型，顺着剑尖向前蔓延，形成足有数丈长短的凝实剑气，光华闪烁，不住跳动发散。脸上带着一丝决然神色，黑袍人口中一声爆喝，拖动着手中长剑，剑气纵横，斩断漫天雨幕，径直向着不远处的段凌天狠狠劈下。

　　“轰！”猛烈地震动之声陡然爆发，顷刻之间响彻天空，宛若又是一声惊雷暴起，两道剑气交击一处，爆发出来的力量之强，化作无边的劲气迸爆扩散，激荡开来，径直呼啸着撕裂了层层雨幕，化作点点雨水，四处飞溅。

　　这生猛之极的交锋爆发，段凌天径直被震飞，翻上了半空，而黑袍人的双脚，则是深深的陷入了大地，地面之上，一道道的裂缝，纵横交织，宛若蛛网一般，向着四周飞速的蔓延扩散开来。

　　“死！”段凌天怒吼着，整个人自半空之中直坠而下，借着引力的助威，青色剑气再度暴涨，嘶啸着，划破雨幕，径直自九天之上斩落而至。

　　“斩！”见到这来势汹汹的一剑，饶是黑袍人也是忍不住的为之一惊，他连忙提足了真力，猛然自大地之中拔出双脚，整个人一跃而起，剑锋所向，诡异的黑色剑气，带起一道道刺耳的音爆之声，呼啸着撕破天际，那股一往无前的强悍威势甚有种要将这无边雨幕横劈为两半的势头，迎空而起。

　　刹那之间，诡异的黑色剑气便是与那从天际斩落的青色剑气，“轰然”撞击在了一起，刹那间雷鸣般的巨响，在无边的风雨之中炸响而起，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将周遭的雨水全都生生蒸发，逼成了一片虚无。

　　强横的反震之力爆发，段凌天的身子再度被震飞，比上一次更快的翻上了半空，消失在了漆黑的夜幕之中，接连的硬拼，已经让他受了不轻的伤势，翻飞在半空之中，他感觉到，自己握剑的手都被震麻了。

　　相比之下，原本身上就带着重伤的黑袍人却是更加的不堪，在反震之力爆发的瞬间，他便即如炮弹一般，径直坠落在了大地之上，将坚硬的地面都砸得龟裂开来，一道道的巨大的裂缝，纵横蔓延。

　　比起虚无的天空，显然，坚硬的地面阻力要强横百倍，猛然砸落在地面之上，顿时便是使得黑袍人的身子剧颤，嘴里却是止不住的狂喷出一口鲜血，之前胸前的伤口，也是再一次的开始涌出一丝丝的鲜血。

　　雨，大雨，冰冷的雨水，淋在重伤的躯体之上，伤口疼痛的可怕，一般人，哪里承受得住这般痛楚，但是，黑袍人还是挣扎站了起来。

　　风，大风，带着寒意的风猛然掀起了他脸上的黑色面纱，彻底的揭开了他的身份！

　　这一霎，雷声轰鸣，电光闪烁之间，可以看见，那是一张俊秀的脸庞，但脸上却有着一条狰狞的刀疤，从左眼角一直延伸到右脸颊，满是杀气。

　　这是一张令人无法遗忘的脸庞，只要看过一眼，便会牢记在心中。那女人，似乎曾经见过这张脸，黑夜里，一声尖叫，愤怒、凄厉：

　　“啊，是你？！是你？！为什么会是你？！为什么……哈哈哈……竟然真的是你？！真的是你……啊……”


第508章 暗箭！

　　“呼——”风声乍起，段岳猛然抬起头来，这一刹那，耳畔，那声悲戚的嘶吼，深深地烙印在了他的内心深处，永远也无法忘记。灵魂在不断震荡着，仿佛是一声惊雷炸响，回荡在天地之间，震烁神魂，令得段岳都是忍不住的腾起一股凛冽的杀气，瞬息之间便是已经直冲九霄。

　　募然之间，双目之中，两道骇人的凶光乍现，宛若实质一般，斗射而出，径直逼向了对面的段青，段岳强自压制住自己心里深处爆发出来的恐怖杀意，口中沉声问道：“那个杀手，到底是谁？”

　　见状，段青忍不住的为之心里暗暗吃惊，但他毕竟是武道高手，稍稍的一怔之后，便即反映了过来：“他是来自中域一个顶尖大族的高手，姓尹，叫做无名。”

　　“尹无名？”段岳不由得为之眉头一皱，虽然他执掌黑石山城，这外域的诸多秘闻，没有多少是他不知道的，但是，尹无名这个人名，他今天还真的是第一次听到，不过，他倒也并不感到有什么奇怪的，毕竟，对方是来自中域的高手，外域之中，查不到的他的信息，这很正常。

　　但是，很显然，段岳并不满足对方的答案，稍作沉吟之后，他便即接着问道：“你应该知道，这并不是我想要的，我要知道，那个人是谁？”

　　“呵呵……”段青的脸上，顿时忍不住的为之露出了一丝苦涩的笑意，生涩道：“不好意思，我只能告诉你，你父亲他是尹家一个极厉害的人物，但是，由于一些原因，即便我是段家的人，也不敢将他的名字告诉你，否则，对你而言，这绝对不是什么好事。”

　　“哼……”段岳毫不客气的将段青的话从中打断，“是对你们段家不是什么好事吧，也罢，这事情我不问你了，反正，我只要知道，他姓尹就行了，等我杀光了神武大陆之上所有姓尹的，总有一个应该是他。”

　　“啊？”闻言，段青彻底傻眼了，虽然早就知道，这事情一旦说出来，必然会掀起一场巨大的风波，却怎么也没有想到，段岳的心性，居然狠辣到了这种地步，想到这厮的天资，实力，成长之快，他完全可以想象的到，恐怕要不了多久，这厮的实力就会达到一个令人难以想象的程度，到时候，绝对会给神武大陆，带来一场巨大的变故，就好比现在外域之中正在发生的天地异变。

　　段岳瞥了对方一眼，淡然出声道：“你将这些全都告诉我，难道以为我不知道你们段家的目的，这不正是你们想要的结果吗？”

　　“呃……”段青神色一怔，脸上，却是不由得为之一阵苦笑，说句实在话，他将这一切都告知段岳，确实是有着那么几分利用段岳的意思，因为，近几年实践，中域尹家的实力越来越强，已经彻底盖过了神火宗，他是考虑了许久，才决定动用这个计划，想要激段岳跟尹家翻脸，到时候，即便不能压过尹家，也要拖上他们一拖，给神火宗以及段家一个喘息、发展的机会。

　　段岳并不打算管这些，毕竟，不管有没有段家的利用，他终究是要跟尹家翻脸的，当下，他的脸上，露出一丝不屑的笑意，淡然道：“既然你说了这么多，我也不能什么都不做，告诉我，尹家在外域扶植的势力有哪些？”

　　“小子，和你在一起，真的让人感觉很不自在，因为，你实在是太聪明了。”段青苦涩一笑道：“好吧，我说，与尹家关系密切的外域最大势力，就是猎人公会。”

　　“猎人公会，无名？尹无名？竟然是他！”段岳心中一动，顿时便是明悟了什么，当下长身而起，整个人身上，暴起一阵凛冽的气息，杀机湛然，冲霄而起。

　　段青讶然道：“你的杀机如此浓郁，难不成，你想要对猎人公会动手？”他连忙紧跟着站了起来，接口道：“我希望你最好冷静一下，猎人公会绝不是表面上这样简单地势力，你如果贸然动手，绝对会引来中域强者的插手的。”

　　“哦？这么说来，类似你们这样的家族、势力，一定还掌握着什么秘密的通道，能够连通两界，是不是？”段岳心中不由得为之一动，却是忍不住的泛起了一个全新的想法，嘴角，紧跟着露出了一抹残忍邪异的冷笑。

　　段青忍不住的打了个冷战，感觉到脚后跟有一股凉气，正顺着后背心直达顶心，现在他有些后悔了，过早地将这个家伙拖进这场争斗之中，绝对是一个极其疯狂的赌博，很有可能，会造成难以预料的恐怖后果。他想要阻止对方，可惜，到了现在，似乎，一切都已经太迟了，自己显然已经做不到这点了。

　　但是，他还是忍不住的劝道：“我劝你最好冷静一下，在你没有达到碎空神魔境界以前，最好不要跟尹家敌对。”

　　“你是怕我死了，你们就利用不到我了，是吧，放心，尹家虽然强大，但是我段某人，也不是泥捏的。”段岳说话间，脸上，一抹浓浓的杀机，一闪而逝：“再说了，你以为我不动手，在姓尹的知道你与我会面之后，他就不会先下手为强？”

　　段青愕然道：“什么意思？”“意思就是，现在，想要杀我的人，已经来了。”段岳目光一转，向着虚空某处直逼而去，口中冷哼一声道：“阁下跟我们一路来此，怎么不出来聊聊，这儿山明水秀的，你不觉得是一个很好的葬身之地吗？”

　　“啾——”话音方落，便只听得一声尖锐的破空之声呼啸传来，这声音极是刺耳，分明是利器划破长空时候震动空气带起的音爆，初始时候，还在数百丈开外，但仅仅只是一个呼吸的工夫，便已经由远及近，来到了段岳的身前。

　　“好厉害的箭！”双目之中，两道精光爆闪而出，径直焦聚而去，在他的视线之中，清晰可见，那一道寒光，分明就是一根破空激射而来的羽箭，段岳似是想起了什么，脸上的怒意更甚，一声暴喝声起，右手一抬，五指斑驳，好似一片天地虚空，遮拦天地长空，似缓实快的径直向着那破空飞驰而来的羽箭抓了过去。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　神魔之手的厉害，自然不是说笑的，这一手抓将出来，不偏不倚的，刚好抓住了那正在飞驰而来的羽箭，庞大的巨手，便是没有一丝一毫的真力，也拥有非同一般的庞然大力，这一握之下，连虚空都被生生抓爆，一道道强劲的气流，在爆裂开来的空间裂缝之中挣扎跳动，无边大力，层层叠叠的向着四周飞速排开。

　　不得不说，这一箭的厉害，确实非同寻常，那寒光虽然微弱，但蕴含的力量着实不可想象，一阵急剧的磨擦之后，竟然还在不断推进。

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，神魔之手刹那之间已经出现在了那只羽箭之前，抬手之间，五指虚空一握，便是已经将那只羽箭抓在了手中，四周的空间都被引动，纷纷塌陷，形成一股难以想象的强大力量，包裹在神魔之手的周遭。

　　那支羽箭灵性极强，还在不住的跳动，爆发出难以想象的巨大力量，段岳不由得为之眉头大皱。倘若没有神魔之手，他面对这样的一箭，想要接下来，绝对要大费上一番手脚，至少，绝不会像现在这样轻松。

　　“藏头露尾之辈，想要暗箭伤人，未免也太瞧不起我段某人了吧！”口中一声冷哼，随之，他的神魔之手上，爆发的力量越发剧烈，四周的空间都紧跟着一阵剧颤，塌陷了一般，滚滚激荡，生生被一股大力抽走，形成了一个诡异的真空地带。那羽箭虽然厉害，但毕竟已经失去了力量来源，便如同无根之水，空中楼阁，根本无力支撑，面对着段岳神魔之手的强大力量，虽然稍稍一阵挣扎，终究还是抵挡不住这股力量，瞬时，便即安静了下来，一动不动。

　　“嘿嘿嘿……外域相传，段城主虽然年纪轻轻，但修为却是绝顶，今日一见，果然并非虚言，我杀不了你，咱们改日再会。”虚空远处，一道空间涟漪波动，以难以想象的速度，飞快的向着远处飞遁。

　　“阁下想这样就离开，却也未免有些太瞧不起我段某人的手段了吧，既然来了，那就别走了吧！”段岳从来都不是什么大方的人，对方射了他一箭，让他想起了在荒云城之中的那件事情，正自恼怒，口中一声大喝，整个人旋即破开空间，没入空间裂缝之中，向着那人紧追而去。

　　段青只是一个愣神，眼前，便是已经失去了段岳的身影……


第509章 追击

　　“杀！杀……”

　　荒原之上，数十万的骑兵冲锋交织相撞在一起，顿时，激起惊雷九天，无边的喊杀声震动天地，刀光，剑影，在这荒原之上不断闪耀着，一道道的血迹，一道道身影，在这荒原之上不断的落下，倒下！

　　战争，从来都是最残酷的，在战场之上，不是你死，就是我亡，没有仁慈，也从来不存在仁慈，因为，在战场之上讲仁慈的，都已经死了……

　　忽然之间，一道黑色的身影，自虚空之中闪现，诡异无比的没入了这混乱的大军之中，这人的动作极快，再加上数十万大军混战的局面，实在是有些太过于混乱，所以，谁也没有察觉到异样之处。

　　“哼……阁下倒是好算计，以为躲进这混乱的大军之中，我段某人就拿你没办法了吗？”段岳口中一声冷哼，一袭黑衣迎风鼓荡，紧接着冲进了大军之中，虽然场面混乱无比，但是，他的神魂念力，牢牢锁定着对方的气息，即便是在数十万混战的军士之中，想要找出对方，也并不是什么特别困难的事情。

　　抬手之间，一道剑光乍现，随着段岳的脚步，一道赤红色的耀眼剑光在人群之中荡漾着，一个个身穿战甲的军士，不管是哪一方的，纷纷在这凌厉无比的剑光之下，接连不断的倒下，在这混乱无比的战场之上想要前进，唯一的办法就只有杀出一条血路来。

　　段岳的身上，本来就蕴含着数种强大的魔道力量，如今，伴随着战场之上的杀戮和鲜血的刺激，是得他身上的魔气大增，一时之间，段岳身上的气势猛然爆发，真元剑气流转着，在他的手中凝出一道巨剑，猛然斩下，一剑之下，便足有上百人同时殒命，这时，段岳的心里，却是无比的憋屈，因为，他发觉到，那个偷袭他的箭手，本身修为并不算太过强大，只是，那一身的弓术实在是太过诡异，再加上一柄厉害的恐怕已经达到了神魔级的长弓，所以才能够拥有如此巨大的威力。

　　在刚刚踏足江湖的时候，经验浅薄，所以才会被比自己修为低很多的人占自己的便宜，但是，随着修为的进步，经验的增长，由来都是他以弱搏强，哪里会被修为比自己低很多的人对付，这让他很是不爽！

　　这时，段岳却是忍不住的为之爆发了，身影晃动着，在这混乱军队的人群之中不断的穿梭着，无数的剑光在他手中刺出，点在那一个个的军士的心口和喉咙之上，在这剑光之下，段岳的身影不停的闪动着，这剑光过处，无数的军士在这剑光之下，纷纷死亡！

　　段岳的身影过处，一个个的凶猛士兵不停地陨落身亡，仿佛卷起了一阵死亡的旋风，手中长剑，犹如死神镰刀一般的不断的收割着四周的生命，这时候，终于有人发现了不对，有些胆小的，开始惊叫着从段岳的前行路线之上躲避开来。

　　“嗤——”就在这个时候，一只羽箭，划破空间，直奔着段岳的身体袭来，显然，出手之人，是有意的降低了羽箭的速度，收缩了破空的呼啸之声，想要借着周遭混乱的厮杀声，乘机打段岳一个措手不及。

　　不过，这人还是小看了段岳的手段，即便是身处在乱军之中，段岳还是在第一时间便是察觉到了不对之处，他的身体在这时猛然一震，手中剑光一顿，猛然斩下！

　　“嗡——”剑锋所向，刺破虚空，剑尖猛然一点，不偏不倚，正巧点在了那羽箭的箭尖之上，但听得“铛！”的一声脆响，那羽箭在段岳的这剑势之下，猛然碎裂开来，但是这时，段岳的长剑在这羽箭的强大威力之下，也同时为之一阵剧颤！

　　“嗤——嗤——嗤——”瞬息之间，又是三道羽箭，带着一丝金银相间的箭影，划过了空气，刺向了段岳。

　　见状，段岳不由得为之神色一凛，在几乎同一瞬间，他的身影为之一晃，整个身躯一震诡异无比的扭曲，竟然分化开来，化作三道残影，手中长剑一点，剑尖分化，三道剑光之下，与那三道羽箭针锋相对，那羽箭的威力虽然强横，但在这三道剑光之下，也还是抵挡不住，纷纷崩碎爆裂！

　　不过，段岳却也并非全无反应，硬接了这三只羽箭，在这羽箭的震击之下，他也是忍不住的为之身子一颤，猛然向后爆退，但是，这么一点反震之力，显然也奈何不了段岳，当下，他脚步点地，猛然射出，向着前面冲去，那个方向，一个穿着黑色的斗篷的男子，正站在那里，处在现实和空间裂缝之间。

　　全力爆发速度，段岳的身影在乱军之中不断穿梭着，那穿着斗篷的男子，手中持着一柄血色的巨大弯弓，七只狼牙箭，同时被这男子搭在了血色巨弓之上，箭尖所向，径直对着段岳的方向看着。

　　段岳的身前忽然之间为之一颤，这时，那穿着斗篷的男子，眼中精光猛然一闪，那七只狼牙箭在他的手中忽然一松，几乎同时划破空气，旋转着，径直向着段岳刺来，段岳的身体在这时突然之间诡异的为之一阵扭曲，手中长剑猛然一荡，剑影纷纷，炸裂开来，瞬息之间便是化作了一道剑幕，层层叠叠的出现在他的身前。

　　“铛！铛！铛！”三道轻响之声，在段岳的身前响起，他手中的长剑忽然为之一震，剑尖分化，紧接着，再次传出几道响声，忽然之间，段岳的身影一晃，一道黑光划过空气，穿过了段岳所处的空间，刺在了段岳身后的一个士兵的身上！

　　“呃……”即便是穿过了段岳的剑幕，已经消耗了大半的气力，但是，这羽箭的威力之强大，却也不是一个相当于后天武者的普通士兵可以抵挡的，一声惨哼，已经是不由自主的扑倒在地。

　　这时候，段岳的身前，六只羽箭的碎片落在了地上，与此同时，段岳的身影陡然之间为之一闪，穿梭在现实和空间裂缝之间，化作一点淡淡的光影，快速的闪动着，向着那黑衣人的飞速冲去。

　　似是感应到了段岳的气机，那黑衣人伸出手来，在身后一摸，又是九只狼牙箭出现在他的手中，几乎没有丝毫的耽搁，九只狼牙箭猛然搭在他的手中的巨弓之上，向着段岳所在的方向锁定、瞄准！

　　段岳已经领教过了这羽箭的厉害，哪里肯让对方如此轻易地锁定自己，当下，他的身影不停的晃动着，在人群之中闪耀着，时隐时现，那些凶神恶煞的乱军这时却是成了段岳最好的隐蔽之物。

　　不能锁定段岳的具体位置，那黑衣人这时，却是不敢真正的击出，因为，他一旦他有所疏忽，就会被段岳近身，一个弓手被近身了，其后果可想而知。不过，他虽然迫于无奈的停了下来，却并不代表段岳也停了下来，恍惚之间，段岳的身影，却是越来越靠近黑衣人所在的位置了。

　　眼见着段岳距离自己越来越近，终于，那黑衣人的眼中猛然散发出一丝强烈的杀意，手中巨弓猛然上扬，九道羽箭在他的手中猛然射出，在下一瞬间，已经突兀无比的出现在段岳的身前。

　　“好家伙！”段岳口中一声爆喝，抬手之间，一道剑意凝结，化作一柄巨剑猛然显现而出，被他横在了自己的身前，那九道羽箭，带着淡淡的金银相间的光芒，击在了段岳身前的那一柄巨剑之上。

　　段岳的身上，剑意凝结，巨剑横空，化作阵阵的波澜，猛然荡漾着，在这强烈的羽箭之光下面，出现了淡淡的裂痕，忽然，一道脆响炸裂在耳边，段岳赫然发现，自己身前横空的那道巨剑虚影，竟然碎裂开来了，这可是让他忍不住的为之大感惊讶。

　　但是，毕竟已经是千锤百炼的绝顶高手，段岳虽然是第一次面对用弓箭的高手，但却并不代表着他就害怕了对方，相反，因为清楚了对方的底细，是以段岳有十分的把握击败对方，甚至是击杀对方。

　　身影闪烁之间，段岳的身体忽隐忽现之间，猛然出现在了那几道羽箭之光下面，手中剑气凝结，化作一柄长剑猛然上撩而起。

　　“叮！叮！叮……”一阵清脆无比的响声之后，那九道羽箭，在段岳的剑气搅动之下，似是并没有多大的抵抗之力，瞬息之间，便完全的碎裂了，一点点的碎片，无力的坠落在了地上。

　　与此同时，段岳的身影，在须臾之间，突兀的划过一段段的距离，诡异无比的出现在了那穿着黑衣人的身前，手中长剑呼啸着刺破了虚空，化作一道耀眼的流光，直奔着黑衣人刺出……


第510章 弓剑决！

　　“嗤——”锋锐的剑锋，嘶啸着割裂了虚空，虽然是仓促之中的出手，但是，以段岳的功力，却也足以让外域近乎所有的武者都不敢小觑，更何况，这一次他出手的对象，还是一个不善近战的弓箭手。

　　那黑衣人见状，忍不住的为之大惊，好在，毕竟也是精修多年的武道高手，虽然专修弓箭一道，但近战能力却也不容小觑，在这一瞬之间，他手中的巨弓，瞬时弓背反转，对着段岳猛然斩下，血色的弓影划过，点在段岳的剑尖之上，与此同时，那黑衣人忽然伸出一只手来，搭在弓弦之上，一道血色的箭光旋即凝在弓身之上，一拉扯，一道呼啸之声，在这巨弓之上传荡着。

　　段岳双眼之中，顿时暴起两道精光，身子一轻，他的脚尖轻轻一点，身影便即凭空出现在几米之外，手中长剑忽然一收，成藏剑式，在下一瞬间，一阵破空之声传出，手中长剑猛然点出，这时，一只血色的光箭已经划破那短短的距离，出现在了段岳的身前，箭锋所向，径直点在段岳的剑尖之上。

　　“叮——”刺耳的尖锐撞击之声响彻周遭，两人强烈的气劲在半空之中生猛的撞击在了一起，猛地爆发出来，形成一股强大的气劲波动震荡，扩散开来，宛若狂风骤聚一般，激荡咆哮不休。

　　正所谓，尺有所长，寸有所短，武者之间的争斗，也大都如此，内修玄幻莫测，外修肉身强横，剑修犀利无比……而修炼弓箭一类的远攻武者，再没有遭到武者近身之前，绝对拥有着足以让人生出无奈与恐惧的威能。

　　强自接下这一只血色光箭，饶是以段岳的修为，也是忍不住的为之身子一震，瞬时，他的身形，便即是在这强大的气劲反震之下，被生生震退了出去，反观那黑衣人，却似并没有受到什么太大的影响。

　　但是，段岳显然也不是这么容易就被逼退的，只是瞬息之间，段岳的身体便在半空之中几个转向翻滚，轻飘飘的，仿佛一只丝毫没有重量的羽毛，悄然落在地上，脚尖一点，复又向着前面冲去。

　　既然，远战对于自己而言极为不利，那就拉近距离近战好了，段岳对自己的速度有着莫大的信心，他相信，只要给自己机会，接近对方完全不是什么问题。

　　黑衣人深知不能被段岳近身，在那一箭射出之后，便即纵身跳跃，身形接连变幻，躲在了人群之中，他速度极快，又是渡过天劫领悟了领域的人物，当下，一股莫名的力量涌现，将周遭数千的士兵都拉扯过来，挡在了他的身前，将他的身影与段岳分隔开来。

　　面对一个弓箭手，尤其是对方还是一个专修此道的顶尖高手，即便是段岳，也不愿意被对方拉开了距离，否则，就算是他施展上古蜀山剑派的御剑之术，恐怕都不一定抗得过对方连接不断的羽箭攻击，当下，他眼中精光一闪，手中长剑荡漾着，成千上百道的剑光在他手中的长剑之上缤纷乍现。

　　“滚开，挡我者死！”眼见着数千士兵挡在了自己的身前，段岳的口中顿时爆发出一声断喝，旋即一道强烈的音波在他的口中出现，虽然没有传说之中的狮子吼、龙啸吟来得恐怖，却也绝对不可小觑，刹那之间，挡在他的身体周围的一群人影便就是在这声波的冲击之下，纷纷倒下。

　　这时，段岳的身体藏在那强烈的剑光之中，向着前面冲去，手中长剑剑光猛然爆发，在这剑光之下，挡在他身前的士兵纷纷倒下，一道道的血箭，不停的在那些士兵的身体之中爆发开来，抛洒半空！

　　这时候，那黑衣人的眼中，两道凛冽的剑光悚然之间为之一闪，五道血色的箭光出现在这黑衣人的手中，搭在血色巨弓之上，猛然向着空中一射，五道血色的箭光顿时划破空气，出现在段岳的身前。

　　段岳眼神一凛，脚下步子一动，身影一晃，手中长剑猛然一收，在下一瞬间，手中长剑猛然激发，剑尖晃动着，剑光忽然分化，五道剑光出现在长剑的剑尖之上，五道赤红色的剑光顿时与那五道血色的箭光相接。

　　“叮！叮！叮……”接连着五道清脆的碎裂之声在他的身前不断传荡开来，劲气爆散飞旋，剑光赤红耀眼，羽箭也是血色一片，如今相互连在一起，宛若五道血虹，悬在天空之上。

　　段岳的身形变换，掌中长剑猛然回拢，紧接着，一股强横之极的强大力量，顿时便是自他的身体之中爆出，犹如绝提的河水倒灌入长剑之中。

　　“铮——”一声悠长的剑鸣，三尺剑锋之上，顿时爆发出一阵耀眼的红光，出现在他的手中，但是在下一瞬间，他手中的赤红长剑猛然浮空而起，悬浮在半空之中，伴随着剑气催动，赤红长剑不断的分裂，一道道的剑光自剑身之上不断飞出。

　　“啊！”一阵密集无比的惨叫之声，顿时便是在乱军之中不断的传荡而出，段岳的这一剑，威力之强，就算是比之那黑衣人的血色巨弓射出的箭光还要强很多，至少，在量的上面，就比他的箭光要强很多。

　　黑衣人见状，却是忍不住的为之身子一颤，脸上，一番犹豫之后，终于下定了决心，他伸出手来，在自己的身后一摸，一只金色的羽箭已经出现在他的手中，张弓搭箭，箭锋所向，猛然指向段岳的身体。

　　危险！危险！极度的危险！这一刹那之间，段岳顿时感应到了一股极其强烈的凶险气息，这个时候，段岳手中的长剑还在不断的舞动着，身影不断的在人群之中穿梭着，一道道的剑光之下，一个个的士兵在他的剑光之下，纷纷倒下。

　　感应到这股凶险的气息，段岳的心中忽然之间为之一冷，身形一阵诡异的扭曲之后，竟然凭空移动了十米，一道金色的箭光闪过，速度快捷无比，甚至段岳都没有感觉到这道金色箭光的出现。

　　“轰！”一道猛烈无比的爆裂之声，在那金色的羽箭划过的地方，轰然爆发，无数的泥土在那强烈的爆炸声中激射而出，迸爆纷飞的泥土，在这强烈的爆炸之中四处飞溅着，宛如一道道的暗器纷飞，不断的击在了段岳的身上，但是，段岳的身前，却有一道赤红色的光幕凝结，将那无数的泥土暗器尽数拦下！

　　好厉害的箭！段岳毫不怀疑，这一只金色羽箭，如果射在自己的身上，绝对不是那么好受的，就算不死，只怕也得重伤！

　　好在，段岳早已经今非昔比，掌中赤红色长剑被他执在掌中，化作无边的光雨波散开来，无数的剑光自他的赤红长剑之中激发而出，环绕在他的身周，在这凌厉的剑光之下，一个又一个的士兵接二连三的不断倒下，段岳脚步轻踏，向着前面疾行，看似飘然无力，但却一步一个脚印，扎实的很。

　　眼见着段岳再度逼近自己，那黑衣人的脸上，满是决然之色，当下，他伸手抽出一枚紫金色的羽箭，张弓搭箭，向着段岳瞄准，羽箭未发，便自有一股凛冽之极的恐怖气息，径直锁定了段岳。

　　相比之前，现在这时候，段岳的神情，却是无比的轻松，反观那黑衣人此时此刻的神情，却是随着段岳的前行，越发的凝重，这个时候，段岳的脚步，已经出现在了那黑衣人的一百米范围之内！

　　忽然，段岳的速度再度增加，他的身体平移，犹如鬼魅一般的出现在黑衣人身前的十几米处，但是那黑衣人手中的紫金羽箭却依旧稳稳的拿着，神情无比的凝重的看着段岳，并没有因为段岳的动作而有所变化，神情眼中一道诡异的黑芒正在不停的闪动着！

　　“嗤——”羽箭破空，瞬息而至！

　　段岳的身体猛然之间为之一动，凭空横移，眼前的虚空之中，一道紫金色的箭光划过长空，但段岳的身体却是没有任何的停留，再次变幻闪动，诡异无比的出现在了十几米之外，这时，一道紫金色的箭光顿时穿过了他原来所在的位置。

　　那只射向自己的紫金色羽箭，居然会转向，而且，还能够追击敌对之人，这时候，段岳的身影犹如鬼魅般的在空中转向，不停的闪动着，在空中划过十几道残影，那紫金色的箭光将段岳留下的残影不断的击碎。

　　半晌之后，段岳的身影再次横空跃立在虚空之中，这时，赤红的剑光乍现，手中长剑猛然点出，剑身之上，竟似没有裹带任何的气劲！

　　剑道，一旦进入剑道境界，便可以借用天地之间冥冥规则的力量对敌，段岳手中的长剑所向，径直划破虚空，点在了那紫金色羽箭的箭尖之上……


第511章 故人

　　“铮！”刺耳无比的金铁交戈之声猛然传出，响彻周遭虚空，一股无形无质的涟漪，以肉眼可见的形态向着四周波散开来。

　　与以前对敌那些武道高手，动则开山裂石、惊天动地不同，弓箭手的羽箭力量集中，段岳的剑气犀利，双方的攻击力都已经收缩到了一个极限，是以，虽然惊险无比，但却并没有多少力量逸散。

　　段岳的长剑与那紫金色羽箭瞬间交击，饶是以段岳的修为，也是不敢将这中间爆发出来的反震之力全部硬接下来，无论是对于哪一个武者来说，这都是一件极其愚蠢的事情。

　　武者之间的争斗，每每有惊天动地的表现，意识因为武者并不能够完全收缩自己的强大力量，但更重要的却是，武者需要将这些强大的力量宣泄出去，否则，即便是碎空神魔级别的武者，也无法无限量的承受强大力量的冲击。

　　在反震之力形成的同时，段岳的身体旋即便是在这紫金羽箭的威能爆发之下不停的后退着，就连他手中的赤色长剑在这强大的力道之下，变得有些黯淡了许多，好在，段岳的脸上并没有什么惊慌的神色，双目之中，两道凛冽的目光隐隐然斗射而出，翻手之间，将赤色长剑往回一拖，剑势回拢。

　　那紫金色羽箭箭势越发急促，竟然自行旋转起来，形成了像是钻头一样的奇异光束，带着远超之前的强劲穿透力，猛然向着段岳飞刺而来。

　　但是，就在下一瞬间，段岳手中的赤色长剑再次递出，猛然点在那紫金色羽箭的箭尖之上，赤色长剑之上，一道赤红色的耀眼剑光不断流转着，轰击在那紫金色羽箭之上，终于，这看似无坚不摧的紫金色羽箭，竟然在段岳的剑锋之下，被一股强劲无比的锋锐力量，给生生的劈成了两半，从段岳的身体两侧射飞了出去。

　　“噗！噗！噗……”紫金色羽箭一分为二，越过段岳的身体，击在了他身后的那些士兵的身上，箭势似是并没有多少减弱，穿过一个人的身体，又接着下一个，如此不断的穿透着，到了最后，竟然直到穿透了数十个凶悍士兵的身体之后，这两半紫金色羽箭才终于算是停了下来，坠落在地。

　　与此同时，段岳的身形突兀无比的欺上前来，他手中的赤色长剑迎空一扬，无形剑气，便是已经如同波澜荡漾一般，向着四周波散开来，刹那之间，挡在两人之间的那些士兵都在这股无形的波纹之下，纷纷倒地不起。

　　战场由来都是无情的，战死沙场，几乎是大部分士兵的宿命，但是，他们却不该死在段岳和黑衣人的手里，但此时此刻，却也没人在顾及得到这些，毕竟，在这数十万人相互厮杀的战场之上，区区数千人的争斗范围，实在是算不了什么。

　　那黑衣人见状，将手中的血色巨弓一扬，对着段岳高声的喊道，“黑石山城的段城主，果然名不虚传，修为绝顶，冠绝外域！”

　　“冠绝外域说不上，但是，对付你却足够了。”这个时候，段岳手中的赤色长剑再次一震，无数的剑光闪耀着，径直将身边的士兵全都击飞，同时，他的脚步一动，身影快疾更胜闪电，向着那个黑衣人击去。

　　“嘿嘿……依我看，段城主的修为虽高，但是想杀我，却也未必足够。”说话之间，黑衣人再不跟段岳缠斗，领域张开，迅速的拉过数千士兵挡在了自己身前，而他却在不停的后退，向着不远处的一座山峰退去。

　　“想跑，没门！”追击对方至此，段岳自然不会允许对方就这么轻易地逃离，当下，抬手之间，赤色长剑过处，一道道的凌厉剑光纷飞，转瞬之间，便是生生的杀出了一条血路，径直向着黑衣人追击而去。

　　黑衣人的速度极快，段岳却也不慢，身影一晃，便是已经向着山上射去，在山道之上，划过十几道残影，几个呼吸之间，已经出现在了那山峰的半山腰处，眼看着，那黑衣人就在眼前，然而，就在这个时候，一个矫健的黑色身影仿佛凭空出现，拦在了段岳的身前，一双明眸，径直向着段岳看来。

　　“什么人？！”面的这突如其来的搅局者，段岳不由得为之眉头一皱，口中一声断喝，手中的赤色长剑迎空一划，那黑色的身影顿时便是被笼罩在了段岳的赤色剑光之下。

　　“嗤——嗤——”尖锐的破空之声，不断震荡空气传出来，响彻四周，却原来，随着段岳的修为提高，对于剑道的领域也就越高，这一道剑光乍现，当真是凌厉之极，那突然出现的黑色身影虽然也是修为不凡，但仓促之间，却也很难组织出什么有效的抵抗，只能凭借着自身的速度，飞快的向后退去。

　　黑衣人眼见着后面斗了起来，当下恨恨的看了段岳一眼，身影闪烁之间，快速的消失在了在山中。

　　段岳眼见着那黑衣人逃离，但却是没有任何的追击，嘴角微微一斜，手中一张灰色卡片，已经在无声无息之中消散不见，与此同时，他身影一晃，向着山顶之上，快速的射去！

　　刚刚那黑色身影被逼退，就退往了山顶，他本能的感觉到，这个突然之间出现的神秘高手有些熟悉，所以，他想要一探究竟，以他今时今日的身份、地位和实力，却不容许自己被人袭击了，都还搞不清楚，与自己的敌对的，到底是什么人。

　　山上的景色真的很美，但此时此刻的段岳却是完全没有观看的意思，风声呼啸，划破空气，他的身影旋即便是跨越百丈距离，直接出现在了那山顶之上，放眼看去，但见一道黑色的身影站在那里，背对着段岳，但是，当段岳看到那一道黑色身影的瞬间，便是不由得感到了一股熟悉的感觉。

　　“洪易江？”瞬息之间，段岳的脑海之中便即浮现出了一个早已经隐藏了数年之久的人的姓名，毕竟，是顶尖的武道高手，记忆力极强，再加上对气机的把握极其精准，所以，即便是时隔多年，段岳还是认出了这个人的身份，但是，即便是曾经认识的人，段岳却也不能容忍对方帮助自己的敌人，微微一皱眉头，淡然出声道：“为什么要阻挡我的去路，帮助我的敌人？”

　　“段城主，我知道你对我们有恩，但是，这一次，我却是不得不挡住你，因为，我已经把命卖给了一个人，那个人让我来，我就必须来。”那人缓缓地转过身来，向着段岳看着，嘴角轻轻的扯动着，眼神也在瞬息之间变得无比复杂，看着段岳的神情之中，带着一丝愧疚，还带着一丝仇恨！

　　“既然如此，那我也没有什么好说的了，你要挡我，就该做好被我击杀的准备。”段岳淡淡然出声，当下他的身影一动，手中的赤色长剑猛然划过，向着洪易江袭去，虽然，两个人之间，确实有着一些交情，但是，却也还没有达到可以一笑泯恩仇的程度，对于段岳来说，他绝对不会容许有人挡住自己的脚步，所以，他终究还是出手了。

　　洪易江此时却也早已经今非昔比，虚空波动之间，他的双手之间，猛然握起一根长枪，通体漆黑，一道诡异的黑虹猛然在他的身前乍现，纵横半空，挡在了段岳的剑光之前，反应之快，速度凌厉，确实有些骇人听闻。

　　“铛！”一声洪钟大吕一般的锐响，猛然响彻在周遭，空气一阵波动，无边的气浪，涟漪一般向着四周波散开来。

　　剑锋被阻，段岳身形一颤，若是一般人，攻势自然就此而止，但是，就在这个时候，段岳的身影却在瞬息之间，忽然变的更加快捷，赤色长剑剑锋所向，直接刺破虚空，点向了洪易江的喉咙！

　　两人的交手速度极快，也已经简单到了极点，只是简单地一刺、一挡、再一刺，但是，就是这种最简单的打斗方式，却也是最直接、最凶险的方式。

　　“叮——”伴随着一声金铁交戈般的刺耳锐响，就在这时，一道白色身影乍现，一道森寒的剑光，猛然之间暴起，将段岳十拿九稳的一剑生生的挡了下来，与此同时，一个若隐若现的白衣人浮空显现而出。

　　“想不到，这小小的地方，竟然有着如此之多的藏头露尾之辈，而且，还都是我段某人的熟人，真不知道，段某人是该庆幸，还是该悲哀……”段岳手中赤色长剑一点，与对方一触即分，他的身影，瞬息之间，飘退数丈。

　　白衣人见到段岳，竟然是忍不住的为之身子一颤，娇美的脸上，微不可查的闪过一丝的苍白神色，望着段岳，她带着几分歉意，幽幽出声，道：“对不起，不是我们想要阻碍你对敌，石室有不得已的苦衷……”


第512章 秒杀洪易江

　　“对不起，不是我们想要阻碍你对敌，石室有不得已的苦衷……”似是呢喃一般的话语，饱含着歉意，但柔弱之中，却又透着一丝执着与坚韧，像是绝境之中的一丝光线，或是狂风之中的一点残烛火光，让人不忍将之熄灭。

　　段岳静静地看着来人，眼中，却是已经充满了杀意，手中的赤色长剑，更是不断的震颤着，激发出一道道的凌厉剑气，良久，方才忍不住的为之一声轻叹道：“原来是你？刘婉莹，刘小姐，怎么，你也要拦我？”

　　拦截段岳的剑光的人，正是昔日黑石山城的一个故人，水影门的刘婉莹，不仅仅是段岳没有想到，只怕，就算是刘婉莹自己也没有想到，在离开了黑石山城之后，短短数年，自己竟然会一跃成为返虚境界以上的圣人级强者，更不可能想到，自己有一天，竟然会和段岳成为敌人……

　　“段岳，对不起……”此时此刻，除了这么一句话之外，刘婉莹是真的不知道自己该对段岳说什么，昔年的往事，还萦绕回荡在脑海之中，可是，谁也不曾想到，再次相见，却已经物是人非。

　　虽然，段岳曾经对着她说过，他们之间没有什么相互的恩情，但是在刘婉莹的心里，段岳却是她的救命恩人，在猛虎猎团灭杀水影门的时候，她本来以为，自己的生命已经走到了尽头，但是，段岳却是将她从绝望的险境之中带了出来！

　　随后，段岳更是灭掉了猛虎猎团，杀光了她所有的仇人，虽然，这有可能并不是完全都为了她，但是，她却打心底里头感激他，甚至，还对他产生了另外的情愫……

　　可是，现在的她，却是在拦截段岳，虽然段岳要杀之人是她一个组织的，但是这时，她的心里，却还是带着强烈的愧疚之意！

　　段岳淡淡的看着眼前的两人，心情稍稍的冷静了一下，方才漠然出声道：“不管往日如何，今天你们拦截我出手，已经算是我的敌人，怎么，你们还想说什么吗？”对于眼前这两个人，段岳并不陌生，但是，对于他们的实力，段岳却是忍不住的在心里感到吃惊。

　　就在刚才，双方交手之时，段岳就清楚的感受到了两个人身上散发出来的气势，绝对是已经渡过了‘四九天劫’的返虚境圣人级强者，那洪易江气息虽然稍弱，却也清晰地证明着其返虚境界的实力。

　　至于刘婉莹，这女子身上的气息隐晦，隐隐然之间，朦胧不清，但其修为之高深，却还要在洪易江之上，不得不说，以这二人的资质，能够在如此短的时间之内，达到这等境界，实在是了不得的大手笔，至少，在段岳如今所遭遇的势力之中，还没有哪一个势力，能够做到这一步。

　　洪易江看着段岳，没有说话，但眼神之中，除了一丝歉意之外，还带着几分恐惧，他本来不过是一个后天武者，后来水影门剧变，他落难未死，后来与刘婉莹重逢，得到奇遇，成为了一个中域大势力的人，由于资质不错，所以得到了那个中域势力的培养，短短数年时间，已经渡过‘四九天劫’，成为了返虚境界的圣人级强者。

　　这次来到外域执行任务，他本以为，以自己圣人级强者的实力，足以冠绝外域，纵横无敌，却没有想到，段岳的实力同样进步飞速，自己虽然修为不弱，但是，比起段岳，显然，还是有着不小的差距的。

　　“段……段城主，不知道，这些年来，你过得可好？”刘婉莹也看着段岳，眼神之中，除了歉意之外，剩下的还是歉意，多出来的那一点无奈和思念的情愫，被她压制着，不敢表露丝毫。

　　段岳闻言，似是感觉到了些什么，但是，他并非是个多愁善感之辈，即便，曾经是故人，但是，现在既然已经成了敌人，他也没有什么好说的，当下，只是淡淡的应声道：“我过得很好，就不牢刘小姐牵挂了。”

　　“我们阻拦了你的去路，如今已经成为敌人，现在，你是要杀我们吗？”虽然听上去很傻，但是，刘婉莹还是忍不住的问出了这个问题。

　　“是。”段岳丝毫没有犹豫，当即便是应声回道，他从来都不是什么心慈手软之辈，对于自己的敌人，他绝对不会手软。

　　“呵呵……”刘婉莹的脸上，忍不住的露出了一丝苦笑，她的声音之中，似是带着无比的悲戚，呢喃道：“当初，水影门被灭，我的爷爷、爹娘、师兄、师姐们，都一个个的被猛虎猎团残杀了，到了现在，偌大的一个水影门，却只剩下我和洪师兄两个人，念在我们还有一点交情的份上，如果，你真的想要杀的话，就杀我吧，请你放过洪师兄，我们都是被逼无奈的。”说话间，刘婉莹看着段岳，眼中忍不住的闪过一丝哀求的神色！

　　“我想要怎么做，还轮不到你来替我做决定。”段岳淡然开口，脸上神色虽然一如以往那般平淡，但眼神之中却带着无尽的杀意。

　　“虽然，我不知道，你们的背后，是哪一方势力，但是，既然你们站在了我的面前，挡住了我的去路，不管你们是什么人，我都绝对不会放过你们，就算你们加入了中域的某个大势力，我也会不惜余力的对付你们，或许，在中域之中，我顾忌到你们背后的势力，不会对你怎么样，但是，现在却是在外域，我一定会让他们知道，他们这次，做错了！”段岳冷冷的看着眼前的两人，心中一片冷静，冷声的说道。

　　“你真的要这么做吗？”刘婉莹看着段岳的眼神之中，透着无比的悲痛，她的话语之中，更是带着强烈的冷意，与此同时，一道强烈的气势自她的身上缓缓地逸散而出，向着四周波荡开来。

　　“是！”段岳冷冷的看着刘婉莹，口中沉声说道，同时，他手中的赤色长剑，已经是自行的震颤起来，丝丝剑气凛冽，欲吐还休。

　　“小师妹，你先走，这里交给我！”虽然清楚自己的实力可能无法与段岳相比，但是，关键时刻，洪易江还是站了出来，就像是数年之前的水影门大劫，为了刘婉莹，他可以不惜牺牲自己的性命一样。

　　“找死。”段岳淡然出声，脚下一步踏出，整个人身影一晃，手中赤色长剑剑光闪烁，猛然递出，突兀的消失在了原地，转瞬之间，竟然凭空出现在了洪易江的身前，剑锋所向，径直点在了洪易江的咽喉要害之处。

　　“好快！”洪易江也是返虚境界的圣人级强者，段岳抬手出剑的瞬间，他已经做出了反应，双手横握长枪，就要抵挡段岳的突刺，可惜，他终究还是低估了段岳的实力，反应虽快，终究迟了一步。

　　“嗤——”剑锋凌厉，刺破长空，径直破开了洪易江的防御，刺入了他的身体之中，一点殷红的血花，顿时便是自其咽喉要害之处爆出。

　　洪易江双手握住的长枪，光华正在慢慢的消散着，看着段岳，脸上满是惊恐的面容，他怎么也没有想到，自己的生命，竟然就这么走到了尽头。

　　段岳抬手收剑，恨恨的看了刘婉莹一眼，见她身上气息爆涌而出，身影一闪，旋即向着一边爆射而去，快速的消失在了这山顶之上。

　　直到这个时候，洪易江的身体才无力的倒了下来，但他眼中的那不可思议的神色却是一点都没有消散！

　　慢慢的倒在地上，生命的气息，正在慢慢的消逝着！

　　刘婉莹怔怔的站在洪易江的尸体边上，看着洪易江，眼中那强烈的震惊之意，却是一点都没有隐藏，虽然，她方才已经在极度的防御反应，准备出手，但是，她终究还是迟了！

　　虚空波动着，又是一道身影出现，浑身都包裹在一袭黑衣之中，在见到了洪易江的死状之后，他忍不住的为之惊叫出声：“怎么可能？！怎么可能？！竟然……连一剑都挡不住！”他的声音之中，却是也一样的带着强烈的震惊之意。

　　“怎么不可能，别忘了，就算是昔年纵横无敌的上古真魔，也是被其一剑斩杀的，更何况是我师兄，他的修为，可是连上古真魔都比不上的。”刘婉莹冷声说道，但是她心里的震惊，却是一点都没有消失！

　　对于段岳，她自认为还是比较了解的，但是，却怎么也没有想到，对方的强大，竟然已经达到了这种地步，以前，他是自己的恩人，是自己思念的人……可是，现在的他，杀了洪易江、洪师兄，他已经是自己的敌人了，再次相见，自己和他，又该怎么自处呢？


第513章 张三丰的手段

　　流光闪烁，越空飞驰，夹在虚空与现实之间的空间裂缝之中，不断的变换隐现，约摸数息之后，段岳的身影猛然坠落，破开长空，落在了下方的一座并不算抬起眼的山峰之上，挥手之间，气流奔涌，云消雾隐。

　　“呼——”虚空一阵若有若无的波动，在段岳有些惊诧的神色之中，不远处的天地虚空，竟然就像是一张薄薄的纸张一般，被一股难以想象的强大力量生生撕裂开来，紧接着一道灰色身影，施施然的自空间裂缝之中踏了出来。

　　“给，段小友，这是你想要的人。”那灰色身影一步踏出，也不见得有什么能量的波动，便是径直来到了段岳的身前丈许之处，一挥衣袖，一道狼狈无比的身影，便是自他的衣袖之中跌出，摔落在了地面之上。

　　段岳连忙上前一步，稍稍看了那地上的人一眼，正是那个偷袭自己的黑衣弓箭手，见他一动不动，段岳忍不住的为之眉头一皱，等神魂念力散发之后，这才发觉到，对方不过只是晕过去罢了，没有生命危险，直到此时，他才稍稍放下心来，毕竟，废了这么大的代价，要是搞回来一个死人，那可就亏大发了。

　　“多谢张真人出手相助了。”想要的人抓到手了，段岳自然不会栗色几句赞美的话语，更何况，他称赞的对象，还是自己极度崇拜的绝顶高手：一代宗师张三丰！

　　却原来，之前段岳在被洪易江和刘婉莹二人拦住的时候，就已经知道，虽然对方的修为不如自己，但也是深厚无比，自己想要摆脱他们的纠缠前去追击，只怕并不容易，再说了，就算是自己突破了他们的阻拦，也还会有其他的阻拦。是以，他并没有急着突破阻拦，而是玩了一出“明修栈道、暗度陈仓”的把戏，暗中召唤出了自己两大王牌保镖之中的张三丰大大帮助自己前去擒拿那弓箭手。

　　果然，不出自己所料，自己遭遇了极大的阻拦，不光是明面上的，暗中也不知道有多少高手隐匿，否则，以段岳的脾性，又怎么可能只杀了洪易江一人？！正是因为，他感觉到了那暗中席卷而来的数股气息，十分强大，他暂时，还没有打算跟那暗中的强大中域势力接触的打算，终究，还是自己的修为不足啊！

　　好在，自己事前已经做了准备，想好了对策，这才抓住了那弓箭手，此番，总算是没有白跑一趟。

　　张三丰闻言，当下一捛额下长须，开怀大笑出声：“段小友何必如此多礼，日后，你可要多多把老道召唤出来，我也好四处走动走动。”

　　段岳的额头顿时冒出一丝冷汗，这老道士，生前就是个糟蹋道士，如今成了自己的召唤人物，也还是一样的脾性，有这么一个大高手呆在身边，段岳自然是一百个愿意的，但是，可惜，自己的等级不够，这老道士的修为又太高，召唤他来，他也在这里呆不了多久，自己又要留着召唤机会以防万一，哪里能这么随意浪费？

　　“怎么？你小子还不愿意？”老道士见状，顿时眉毛一挑，眼看着这模样，竟然就要发火了，超脱境界的盖世高手，即便只是无意识之间散发出来的一丁点气息，对于大多数武者来说，也是有毁天灭地之威了。

　　感应到那如同排山倒海一般疯狂席卷而来的恐怖气息，段岳只觉得自己仿佛连呼吸都变得有些困难了，当下，口中连忙出声道：“我哪敢？只是你老等级太高，我修为不够，无法支持您长时间降临到这个世界来。”

　　“哦，原来是这样，这个好办。”张三丰当即一挥手，屈指在自己的身上连连点了数下，旋即，他的气息越发的隐匿，到了最后，竟然好似隐没如万宇虚空之中，就连站在他身前的段岳，竟然都感应不到他的存在了。

　　“这……这是怎么回事？”段岳大吃一惊，此时此刻的张三丰虽然就站在他的面前，可是，他却感应不到张三丰丝毫的气息，若不是亲眼所见，他真的很难相信，自己的眼前，竟然还站着一个人。

　　对于一个武者来说，这绝对是一件足以让其震惊无比的事情，尤其是，像段岳这样，已经武道有成的武者，虽然，早已经知道了张三丰的厉害，但是，他怎么也没有想到，这老道士的修为之高，竟然已经到了这种地步，只怕，就算是比起那个镇魔崖下死亡山谷之中的浪天涯也不妨多让了。

　　张三丰嘿嘿一笑道：“没什么，就是个小手段，我用封穴之术将自身一半的修为隐匿在窍穴深处，这样一来，我就可以长时间呆在这个世界上了。”

　　“啊？”段岳闻言，不由得为之一怔，实在是没有想到，这老道士竟然会想出这么一个不是办法的办法，隐匿自身的修为，欺骗了召唤空间的规则，然后长期呆在这个世界，那么，这样一来，西门大大岂不是也可以这样？想到这里，他连忙出声道：“那么，这样隐匿修为的办法，有没有限制？”

　　“呃……”张三丰不由得为之一怔，半晌之后，方才支吾着应道：“其实，也不是没有什么限制，就是不能随便动用隐匿的修为，否则，就会回归召唤空间，需要过了冷却时间，才能再次被召唤。”

　　段岳这才明悟，原来，老道士这办法也是有缺陷的，不过，好在，相比于作用来说，这点缺陷根本算不了什么。

　　想通了这点，段岳连忙道：“我有件事情，还要拜托前辈帮忙。”

　　“好了，好了，你那点心思，我还不明白吗？得了，我先回黑石山城，有什么事情，等你回来了再说。”张三丰看上去极其不耐烦的摆了摆手，旋即一步踏出，人已经没入了无边虚空之中，转眼之间，消失不见。

　　“唉……前辈……”段岳还没来得及叫出声来，张三丰这老道士早已经消失的无影无踪了，无奈之余，只得摇了摇头。

　　旋即，他便即将这件事情抛到了脑后，心念一动，脸上也随之浮现出了一抹邪异的笑容，将手一挥，空气被他收束，凝结成一蓬水柱，泼洒在地上那昏迷的弓箭手身上。

　　“嗯……”猛然之间被一股冷水浇在脸上，那黑衣弓箭手顿时身子一阵抽搐，自昏迷之中惊醒了过来，他下意识的想要移动身体，却发现，自己的身体竟然被一股无形无质的力量禁锢，就算他奋力挣扎，也丝毫不动。

　　“别挣扎了，段某人的禁制，又岂是那么好冲破的？”段岳嘿嘿一笑，走上前来，双目之中，露出了一抹似笑非笑的神色，径直逼向了那黑衣弓箭手。

　　“是你？”那黑衣弓箭手稍稍一怔之后，便是明悟了前后原委，不由得为之失声喊道：“段城主，原来是你，这么说，那位神尊，是你派来的？”

　　“你是说张三丰张老道吧，不错，是我让他去抓你的。”段岳呵呵一笑道：“怎么样，我这位手下的实力，还过得去吧。”

　　黑衣弓箭手闻言，脸上顿时露出了一抹苦笑，生涩道：“段城主的手下实力高强，已经勘破了虚空界限，实是我等不敢想象的存在。”

　　段岳淡然问道：“如果我没有猜错的话，你应该是无名的人吧？”

　　“不错。”黑衣弓箭手看上去倒是没有丝毫隐瞒的意思，因为，他明白，对方有神魔级以上的高手存在，即便是自己想要隐瞒，只怕也一定做不到。既然这样，那么，他也没有什么隐瞒的必要了。

　　“我想知道，当初在荒云城之中偷袭我并阻止我破入通天境界的那个人，就是你吧。”段岳淡然道：“那时候的你，应该还没有破入返虚境界，是不是？”

　　“是的，段城主你果然非同凡响，在下佩服。”黑衣弓箭手闻言，脸上的苦笑却是更甚，他怎么也没有想到，段岳竟然已经算到了这一步。的确，当时的他，还在通天十八阶大圆满顶峰的境界，为了引渡‘四九天劫’做着最后的准备，后来，接到了无名的命令，才不得已终止闭关，出手偷袭了段岳一箭。

　　毕竟是外域的顶峰高手，他的见识广博，只是短短瞬息的交手，他便已经知道，段岳当时虽然没有达到通天境界，但其一身实力之强，却并不在通天十八阶顶峰的他之下，而他又是天劫在即，所以，一击未果，便即收手退去。

　　也正因此，他才能够保留足够的元气，在不久之后，便即度过了‘四九天劫’，达到了返虚境界，并拥有了超过五个圣位以上的强横实力。

　　闻言，段岳满意的点了点头，旋即伸手摘去了那黑衣弓箭手的面纱，呵呵笑道：“果然是你，无音老人……”


第514章 震动中域！

　　“任务失败了，无名手下的人失踪了，应该已经落入段岳的手里了……”虚无海域之上，一片流光波动，刘婉莹静静的踏在波涛起伏不定的海面之上，在她的身前，数尺之处，正波动着一个若有若无的空间通道。带着一丝歉意，一丝坎特，终究，她还是静静的将自己所知道的，都一一说了出来。

　　“嗡——”空间在奇异的震荡着，一道耀眼的长虹贯破长空，自外域之中跨越空间，划过天际，消失在了远空的尽头，须臾之间，这一道长虹，便是已经径直跨越了大半个的神武大陆中域，来到了一处极其神秘的所在：

　　这里是一片海洋，一望无尽的海洋，但是，这片海面之上，却悬浮着说不尽的亭台楼阁，还有行人往来，行走在水面之上，仿佛，这一片海的浮力，已经达到了极致，完全可以承受一切的重量。

　　一面巨大的石碑，从海底延伸，穿过海绵，直达九天之上，插在无尽的云霄之中，两行闪烁着无限玄奥的神秘古字，时隐时现：

　　“苦海无情是为天道，回头忘忧皆为虚妄。”

　　耀眼的流光自遥远的飞驰而来，万里层云之上，如此的微不可查，裹带着一丝涟漪，似乎穿透什么玄秘的结界，进入了无边神秘海域。

　　“轰！”一道水柱猛然自深海的中央之处腾起，涌动的水柱半空之中纠结着形成一只晶莹剔透的玉手，径直将那道流光抓在了手中。

　　“段岳！段岳……好一个段岳！”半晌之后，无边海域之中，忽然之间幽幽的传出来一声轻叹：“不愧是那混蛋的儿子，我倒要看看，你能走到哪一步……”

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，一阵恐怖的天地震荡，无边的天地元气，浩荡着席卷九天，一股令人感到窒息的气势，铺天盖地的爆散开来，威势之大，只是瞬间，便波及到了中域的大半地域。

　　“轰！”伴随着一声惊雷般的炸响，方圆数万里之内的空间都是忍不住的为之震荡起来，一道粗大的银色光束，竟然自无边虚空之中纵贯而来，径直突破了中域的天地壁障，拔地而起，直冲九天云霄。

　　“呼——”狂风席卷着，无穷无尽的空间风暴，鼓荡着向着四周席卷开来，迅速的波及了方圆数万里的范围，这一刹那之间，几乎所有中域的人，无论是武者还是普通人，无论修为是高是低，都是忍不住的感到脚下的大地猛然一阵巨震，然后惊骇的发现，这天地之间的元气剧变，虽然不一定都能够亲眼见到，却也有所明悟，这平静了数千年之久的神武大陆，只怕又有什么翻天覆地的变化即将出现了。

　　“是谁？在五千年前就埋下了伏笔，贯通中外两域的时空隧道，他究竟想干什么？竟然闹得这般天翻地覆？！”

　　“嘿嘿……当年纵横诸天万界的时候，我神武大陆之上虽然高手如云，但是，能够有这般大手笔的，却也不外乎就那么几个人而已，大魔天王已经破碎虚空而去，剩下的依我看来，最有可能的就是那个老疯子了！”

　　“当年他不是已经陨落了吗？难道，这是他的传承现世？如此，倒也算得上是一桩天大的机缘，破碎虚空，我倒想看看，那传说之中的最后一步，到底是个什么模样？”

　　这一日，天地异变，自外域到达了中域，浩荡九天十地，令得那些中域的顶尖大势力，都是忍不住的为之闻风而动，毕竟，那可是上古时代，一个逆天至强者的武道传承，纵观整个神武大陆，就算是那些已经勘破生死的超脱仙人境界的盖世强者，只怕都抵挡不住，这种来自灵魂最深处的诱惑。

　　“奇怪了，不是猎人公会的高手，那么，那些阻拦我擒杀无音的，又是来自中域哪一方势力的高手？”挥手之间，将无音的一身功力吸取干净，顺带着震断了他的心脉，段岳的心中，却是忍不住的为之暗暗苦思。

　　他本来以为，尹无名是隶属于尹家的高手，那么，刘婉莹和洪易江等人，也应该是隶属于尹家这一脉落的高手，可是，等他审问过无音之后，才发现，就连无音也不知道，那些来救援他的到底是什么人？这可让段岳的为之大感惊讶，要知道，无音可以算得上是尹无名手底下有数的高手了，连他都不知道，可见，这些人，应该并非是隶属于尹无名麾下的，毕竟，在他的感知之中，那些隐藏的高手，修为就未必比尹无名差了。

　　事情，似乎有些超出自己的预料，那么，所谓二十多年以前的那事情的真相，就还有待查询，一切，仿佛又回到了最初的迷雾之中。

　　段岳忍不住的摇了摇头，旋即御剑返回黑石山城，今天的遭遇，让他明白，现在的自己，修为还不够强大，现在的黑石山城，势力还不够强大！

　　张三丰的隐匿修为的封穴手法，显然是个不错的手段，这样一来，自己的身边，便至少有了两个相当于碎空神魔级别以上的超级强者守护，在自己的实力没有达到这个级数以前，绝对算得上是最强力的保镖。

　　另外，他也决定做另外一件事情了，于是乎，一回到黑石山城，段岳便即宣布自己将要闭关几日，他这个城主一开口，自然有人早早的为他准备了一个专门用来修炼的房间，这个房间的守卫极其森严，光是那四个堪比还道道尊级别的黄金战士，就足以让许多人望而生畏了，更何况，现如今还有张三丰这老道士驻守在九州山庄，其他人想要硬闯，完全可以想象其悲惨的下场，因此，进入这修炼房后，段岳没有丝毫顾虑的打坐静修下来。

　　随着修为的进展，段岳的武道锤炼，已经不仅仅只限于神魂念力，更是波及到了武者的武道意志和心神，心神与神魂的修炼和恢复与真元之力不同，心神乃是武者精神力外放后所形成的一种神通，从某种意义而言，心神即为精神力，而精神力乃是无形无质之物，难以触摸，因此修炼起来极为困难，恢复自然也是如此。

　　神魂念力更是玄奥莫测之物，从某种意义而言，神魂就是修炼者的灵魂，其中每一丝神魂都凝聚有三魂七魄，因此，神魂一旦凝聚而成，只要有一丝神魂尚存，那便意味着拥有着复活重生的希望。当然了，想要做到这一步，那武者生前的修为，必须要达到一个相当高的境界才行，诸如抱丹、显圣以及通天境界的武者，虽然也算得上是强者，但是一旦身死，也就只有化为荒魂的份了。

　　但是，一但渡过‘四九天劫’，成为返虚境界的圣人级武者，那情况就大不相同了，即便是肉身身死，只要神魂逃脱，便有夺舍重生的机会，而传说之中的那些顶尖高手，更是可以直接保留一丝神魂念力，即便是陨落成千上万年，也未必没有百劫重生的希望。

　　今日与无音一战，段岳感悟良多，在以前看各种武侠小说之时看到书中的那些高手一个个通过战斗令实力得以一步步提升，让段岳感觉有点言过其实，但经此一战，却是令段岳彻底的扭转了这个想法。

　　与高手对诀，不仅仅可以从中得以感知自己的不足和长处，还可以在令武者的精神力高度集中，千均一之时，思如泉涌，瞬息万念，以往不懂不明之处，极有可能在这对决之中进行顿悟。一旦顿悟，即使身处瓶颈状态的高手实力也可以突飞猛进，一日千里，甚至突破瓶颈，进阶更高一层次的境界也不无可能。

　　这也是高手在战斗中成长的重要性，在不断的战斗之中崛起的强者，无一不是震慑天地的人物，是寻常不问世事，只知闭门自修的高人、仙人绝难与之比拟的。

　　此时此刻的段岳，虽然算不上是顿悟，但他在这一场战斗中所体会到的、感悟到的却是比以往所有的争斗加起来还要多得多，那种思如泉涌，天马行空的感觉，直令段岳的心中畅快淋漓！

　　武道千百种，他一直以为，自己的修行已经足够，但，事实却是清楚地表明了，尺有所长、寸有所短，各种类型的武者，都有自己的强大之处，就好比今日，他若不是近身，只怕早给无音击败，就算不死，也得重伤。

　　时间，慢慢的流淌着，也不知过了多久，当段岳自那天马行空的感想之中抽身而出之时，忍不禁的为之深吸了口长气，却是久久难以平静。

　　意念一动，赤虹神剑顿时自他的掌心探出，跃入他的掌心上空，只见那赤红色的耀眼光华流转之间，一缕精纯到了极致的锋锐剑气却是突然破剑而出……


第515章 千年首乌

　　“嗡——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声爆发，赤虹神剑的剑身不住的震颤着，剑锋之处，锋锐的剑气不断地吞吐而出，发出刺耳的破空锐响，不断地回荡在段岳的耳边，似是想要割裂眼前的虚空。

　　不多时，那一道锋锐的剑气，竟然一直延伸到了丈许长短，在虚空之中吞吐不定，刺耳的锐响逐渐停歇，但是这道剑气之上爆出来的凌厉气息，却没有丝毫的收敛，反而，在吞吐之间，展露出惊人无匹的锋芒。

　　意念再动，指捏剑诀，在这一瞬之间，赤虹神剑剑身剧颤着，仿佛像是突然间被一股莫名力量充斥、放大了一般，浩荡出直达十丈之长的惊人剑芒，浮立于虚空之中，爆涌出震烁人心的森然剑气。却在这个时候，段岳整个身躯微微震动了一下，那十丈之长的剑气瞬间回缩，复又化作一柄三尺长剑，幽幽悬浮在虚空之中。

　　微微皱了皱眉头，段岳的心中难免不为之生些许遗憾，看来，自己的修行终究还是太过繁杂了，并不能够算是纯粹的剑修，所以，有很多的剑修手段，自己到现在，都依旧无法施展出来，相对而言，段岳在剑修方面，比起同一级别的那些剑修高手，却是难免要逊色许多，这也是无奈的结果。

　　毕竟，他所修炼的功法也未免有些太多了，不管是圣灵剑法，还是一剑隔世，亦或是北冥长生诀、无上天碑秘法……都是天下间最为顶尖的功法，单单只是专研一门，都足以耗费一个人半生的精力，更何况是同时修炼这么多？因此，总结种种，段岳觉得自己所修炼的功法和武技实在太过于繁多、驳杂了，难以专精，若不是有着召唤空间这个超级金手指，他只怕连‘四九天劫’都过不了。

　　思及无音今日所施展的箭术的厉害，给段岳内心带来的震动直至此刻依旧无法平息。毫无疑问，真正的单修一脉，固然有着不小的限制，但是，所拥有的神通，绝对是常人不可小觑的。

　　沉思许久之后，段岳终于做出了一个决定，那就是暂时抛开再召唤功法的想法，将精力都尽数放在自己现有的武学修炼之上。虽然，升级之后的穿越者福利协会会员的等级，已经可以让他兑换经验丹来帮助修炼，可是，如果练的武功太多，终究会真元繁杂，最终难以冲击武道的最高境界。

　　深吸一口长气，段岳还是极力的压抑下了立刻修炼的想法，虽然提升自己的武学修为是势在必行的事情，但是，却也并不用急于一时，毕竟，直到目前为止，他尚有许多事都还未做未完成。

　　整理好自己的思绪后，段岳这才将空灵指环打开，从中取出了自白石山岭之中所得的“天星罗盘”和千年首乌来。

　　这一刹那之间，段岳并不知道，在距离黑石山城数百里开来的一座大山之上，一处装饰得极其华丽的楼阁之中，作为天星罗盘主人的尹无名在段岳取出天星罗盘和千年首乌的时候，突然之间，睁开了一双锐利的双眸。

　　天星罗盘之上，布满了各种玄奥莫测的符文，光线交织，纵横沟壑，形成了一个个奇异的纹路，光芒隐现，神奇至极。就在段岳仔细观察之时，冥冥之中似有某种感应，令得段岳突然之间为之皱起了眉头。

　　瞬时，段岳便即震动了剑心之力，双眼睁开，一黑一白两道诡异的目光，顿时斗射而出！

　　“嗡……”天星罗盘突兀的为之一阵震颤，光芒骤闪，光芒之中，一名一身白袍，带着妖异银色面具的修长男子的身影便即突然显现而出，段岳一眼看到此人，便觉他的双眸锐利至极，显示出无比精深的修为。正是昔日他在无名水域之上，见到的几大绝顶高手之一的猎人公会会长：尹无名！

　　神魂显像之法，并不是什么特别神异的神通，但是，想要施展却不是什么容易的事情，必须要渡过‘四九天劫’，拥有返虚境界以上的实力才可以。

　　尹无名是来自中域大家族尹家的顶尖高手，这一点，段岳是知道的，是以，这一刹那之间，段岳不由得为之心中一凛，眼前这银面男子虽然看不清面容，但其一身修为却是深不可测，双眸神光湛动，仿佛能看透人心一般。

　　“是你？！”见到拿着天星罗盘的人是段岳之后，尹无名不由得为之大惊失色。

　　“哼……”口中不屑的一声冷哼，就在这一刹那的惊诧过后，段岳的心中，猛然勃起一股滔天的怒气，半晌，才被他强自压下，这时候，段岳的双眉不禁为之微微皱起，说实话，不谈悲剧男对其刻骨的恨意，他本人也是极为讨厌这种不请自来，又狂妄自大之人，再加上，悲剧男对其的恨意，段岳自然不会给他什么好脸色看。已经从段青那里知道了对方的修为底线，再加上张三丰老道就在九州山庄之内，段岳对其没有丝毫的畏惧，顿时，段岳双眸之中神光一闪，同样逼视向那道虚影，口中轻笑道：“尹无名，尹会长，真是人生何处不相逢啊！”

　　莫说眼前这虚影只是尹无名自数百里之外透射而来的一道投影而已，本身并不具备什么攻击力，就算是尹无名真身在此，段岳也一样丝毫不惧，更何况，他再厉害也不过就是一个还道境界的武者，段岳手底下，并不缺少这种等级的召唤人物，再加上还有张三丰这样的盖世高手镇守，他更是不惧。“呵呵……段城主，想不到我们这么快就再次见面了。”似是感受到了段岳那逼人的目光，那尹无名面色上的傲气顿时收敛了几分，无音被段岳拦截下来，现如今他还不知道段岳已经动悉了他的身份，但是，段岳表现出来的强大实力，却已经给了他极大的震慑。

　　段岳闻言，不由得为之一声冷哼，斥道：“姓尹的，别跟我装了，二十多年前风雨夜的那一场厮杀，你不会忘了吧。”

　　“你已经知道了？！”尹无名不由得为之大惊失色，他怎么也没有想到，段岳竟然会这么快的便知道了这件事情的原委。

　　“哼！”段岳冷哼出声道：“你放心，尹无名，二十年前的旧账，我迟早会跟你算个清楚的，你安心等着吧！”说话间，段岳将目光放在了天星罗盘之上的千年首乌身上，这是猎人公会的一样至宝，多年来，他一直都把千年首乌当猪一般的圈养，时不时的取其精华汁液进行修炼，此时此刻，那如同三寸小人般的千年首乌原本趴在“天星罗盘”上熟睡着的，由于段岳与尹无名之间的对话顿时将他惊醒了过来，正睁大着一双灵秀可爱的眼睛，惊讶的看着段岳和尹无名两人。

　　“你放心，现在，才不过是一个开始罢了……”冲着尹无名的投影冷冷一笑，段岳的双眼之中，顿时流露出一抹森然的杀机。

　　旋即，他又转过身来，脸上微微一笑，旋即伸手将那千年首乌托在掌心之上，放在身前笑道：“小东西，你与我有缘，我打算收你为徒，教你修炼之法，你可愿意拜我为师？”

　　“嗯？”闻言，一旁的尹无名的虚影不由得为之一怔，他显然没有料到段岳竟然会这么做，顿时惊愕当场，久久说不出话来。他不知道段岳这么做的目的何在，但是，他还是本能的感觉到了一丝不对之处。

　　毫不理会尹无名，段岳将目光投向手中的千年首乌，轻笑道：“小东西，别发呆了，我再问你一遍，你可愿意拜入我门下？”

　　事实上，段岳原本想学尹无名一样圈养这颗千年首乌，不过，在见到尹无名的虚影的瞬间，他顿时在心中突然微微改变了一下最初的想法，再加上这千年首乌通体上下灵气四溢，精纯至极，一看便知至少拥有数千年以上的灵气积存，虽然以往其时常被尹无名窃取灵力倨为己用，但这千年首乌本命灵根还是尚有保存的，而其毕生的精华也正是蕴藏在这一抹本命灵根之上。

　　这千年首乌生得娇小可爱，眼睛、鼻子、嘴唇无一不人真人一模一样，直接将它吞食，段岳自然做不到，因此，说话的同时，段岳的心中突然涌起了一个极为大胆的想法，那便是将他收入门下，传他修炼之道。

　　上乘的武功修炼之法，加上他数千年以来积存的灵气，绝对能令这千年首乌在最短的时间内进行锐变，脱胎换骨亦无不可，若是其成长起来，绝对将成为段岳除开西门大大和张三丰老道之外的最强大的帮手！

　　这想法刚浮现的同时，段岳的心中也不禁涌起一丝兴奋……


第516章 收徒首乌，天碑秘法！

　　“小东西，别发呆了，我再问你一遍，你可愿意拜入我门下？”

　　那千年首乌才刚刚睡醒，原本还只是处于懵懵懂懂的状态，但是，当段岳开口说出这一句话之时，它似是在突然之间浑身打了一个机灵，瞬息便即清醒了过来，一双眼睛不可思议般的看着段岳，不过他的小脑袋却是了极其兴奋的点起头来。

　　“如此甚好。”段岳满意的点了点头，抬眼一看那尹无名的虚影依旧一副惊愕万分的神情，段岳顿时皱起眉头，脸上露出几分不悦之色，漠然道：“好徒儿，你听着，我门下弟子，有恩报恩，有仇报仇，等你修行有成之时，我便让你亲自动手将猎人公会的一干势力全都铲平了，以报先前仇怨！”

　　闻言，尹无名的脸上神色不由得为之大变，段岳果然不是什么善茬，他竟然当着自己的面，将猎人公会的至宝点化，并教唆其向猎人公会报复，看来，自己得尽快去往中域了，这外域，说什么，也不能呆了。

　　“等着吧，这才不过只是一个开始而已……”冷冷的瞥了尹无名的虚影一眼，段岳的眼中，满是凛冽杀意，毫不遮掩。

　　“呵呵……时隔数月不见，段小姐不认识我了吗？”“我家少爷让我来告诉你一句话，他说，他永远都不会回来了……”

　　“嘿嘿……我家少爷让我来，是为了让我……杀了你！”

　　“段小姐，难不成，你以为到了现在这个时候，你还有讨价还价的余地吗？你也未免有些太过天真了吧？”

　　“段小姐果然是聪慧过人，不错，我家少爷是有交代，无论大人小孩，今天全都难逃一死，这叫做斩草除根……”

　　脑海里，仿佛回到了二十多年前的那个风雨交加之夜，段岳的心里，腾起了无边的恨意，血液都开始沸腾，周身满是鼓鼓浩荡着的天地元气，这一刹那，那仿佛已经站在了神魔之道的边缘，杀气冲天。

　　残破的画面在不断地变幻着，最终，伴随着一道惊天动地般的雷声轰鸣，一道粗大的闪电划破长空，将风雨无边的黑色夜幕映的一片惨白，借着这道电光，依稀可以看见，那是一张俊秀的脸庞，但脸上却有着一条狰狞的刀疤，从左眼角一直延伸到右脸颊，满是杀气。

　　“啊，是你？！是你？！为什么会是你？！为什么……哈哈哈……竟然真的是你？！真的是你……啊……”

　　那是发自内心最深处的痛苦呐喊，在那黑夜里，愤怒，凄厉，段岳知道，从自己穿越来的那一瞬间，他就注定了将要背负这份仇恨，纵然天地崩碎，万物毁灭，这个信念，都永远不会动摇！

　　“姓尹的，咱们没完！”段岳冷笑着，再也不理会尹无名，单手一指，一道剑气顿时破体而出，携带着他发自灵魂深处的恨意，扭曲吞吐，呼啸着撕破虚空，直接命中了“天星罗盘”，只听得一声脆响之后，“天星罗盘”立时寸寸碎裂。尹无名的虚影，在满脸的惊怒之中，顿时消散不见，却原来，他这神魂显像之法，终究不是空穴来风之物，须得依托他留在“天星罗盘”之上的一缕神魂念力才能做到，段岳既然将“天星罗盘”毁去，那么他的神魂显像，自然而然也就跟着消散了。

　　与此同时，两道神魂顿时自那已经残破的“天星罗盘”之上飞出，其中一道赫然投入了那千年首乌的体内，至于另外一道想来应该是尹无名的，那道神魂正欲逃遁，段岳自然不会跟他客气，瞬息催动剑气爆发，将之生生剿灭。

　　“噗！”远在数百里之外猎人公会的一所分会驻地之内的尹无名顿时忍不住的狂喷出一口鲜血来，那稽留在“天星罗盘”之上的神魂念力，虽然不过只是少少的一小部分，但毕竟是他自己的神魂分化，同根同源，如今被灭，他自然也难免会受到牵连，若非他修为高强，深不可测，恐怕，现在就不止是吐一口鲜血这么简单地事情了。

　　“段岳……”隐藏在银色面具之后的脸庞早已经变得狰狞万分，尹无名心中愤怒，但更多的却是惊惧，他怎么也没有想到，段岳的崛起竟然如此迅速，到了现在，就算是自己也已经远远不是对手，再联想到段岳对他的那刻骨的仇恨，他就忍不住的打心底里发颤，感觉自己的身子都在发寒。

　　“无音的联系已经失去，只怕十有八九已经死在了段岳那家伙的手里，看来，我得早做准备了，否则，段岳来袭，我该拿什么抵挡？”尹无名心中念头急转，忽然之间，似是想到了什么，不由得神色大喜：“对了，大公子，想来，他如果知道自己在外域还有这么一个哥哥，一定会做出些事情吧！”

　　当下，他隐藏在银色面具背后的脸庞之上，露出了一丝狰狞的笑意，起身离开了宫阁，他身子一纵，整个人便是已经化作了一道诡异的黑色流光，转瞬间拔空而起，消失在了天际无边的云层之间。

　　“尹无名……尹家……你们等着……这一切才不过是刚刚开始罢了……”段岳的心中，一片冰冷，仿佛是万年都不会融化的寒冰，当他继承了悲剧男的那些记忆的时候，他便继承了这份仇恨，比对段家还要刻骨千百倍的深仇大恨！碎粉“天星罗盘”，绞灭了尹无名的神魂念力之后，段岳心中的恨意稍稍延缓，被他压制了下来，虽然，段岳有足够的把握击败尹无名那厮，但是，他并不打算放过任何一个打击对手的机会，这一丝的神魂念力，不过是个开始，这是他对尹无名、对猎人公会，乃至是中域尹家宣战的开始！

　　转眼而望，只见那千年首乌此时此刻，正睁大着一双眼睛，惊奇的望着自己，小脸上，满是兴奋期待的模样。

　　这时候，段岳的心念却在瞬息之间连连闪烁，心里思索着自己究竟该教它何种功法。倒不是他没有功法交给它，只是自己的功法实在是多了，须得挑选一番。

　　想了想，他终究是决定，将“无上天碑秘法”教给千年首乌，千年首乌本是天地灵根，而这“无上天碑秘法”则是由天地衍化而来，两者之间，虽然并没有多大的关联，却也是极其相近，算是一脉相承也不为过。

　　果然，不出段岳所料，千年首乌对于“无上天碑秘法”领悟极快，仅仅片刻之间，便在吞吐之间，引动天地精气倒灌，进入身体，那一道道的颜色各异的光华相互交织包裹着，形成一种蛋形般的光茧，将它包裹在内，起初，那光茧原本是呈紫色的，但之后用呈奇特的黑色，直到后又化为纯白色时方停止了颜色的转化。

　　这样的转化过程并没有持续太久，但每变化一次，光茧之上所透出来气势便越发的强烈几分，直到最后转化为白色之时，段岳隐隐的感觉到那气势已经形成了一种威压，给人一种深不可测般的感觉。

　　段岳也看得心中惊奇莫名，在段岳的感知之中，光茧之中的千年首乌至少进行了三次锐变，分别是在三道颜色进行转换之时，每变一次，无论是形态还是气势都跟随着进行改变，因此，那光茧也跟随着以肉眼可见的方式一分分涨大，最后涨至一米左右。

　　在起初的时候，段岳还可以利用自身的神魂念力，窥视千年首乌的变化，但随着气势的提升，段岳的神魂念力便是给一股无形无质却庞大至极的阻力所阻挡在外，令他再也无法窥视分毫。

　　深深的呼吸了几口长气，段岳心里越发的肯定这千年首乌在修行“无上天碑秘法”之后，定然会成长为一个极为恐怖的存在，毕竟，人家可是有着数千甚至上万年的灵力积存，绝不是段岳这仅仅修炼数年的人类武者所能比拟的，再加上这千年首乌，原本就是天地灵根，所积存的灵力更是比寻常之灵物要多得多，精纯得多，这种天地灵力的精纯程度，只怕就算是碎空神魔级别的顶尖武者，也难以与之比拟！因此，就算是在中域之中，在千年首乌，只怕也绝对算得上是一个天地异宝般的存在！

　　如此庞大的天地灵力一旦为他自身所用，绝对能令他的修为在瞬间窜升到一个极为恐怖的程度！

　　当然了，此时此刻的段岳也只能臆测而已，至于千年首乌究竟能提升到什么程度他也无法清楚，不过单单从如今的情形来看，只怕就算是一般的碎空神魔级高手，都比之不上。

　　想到这里，段岳的嘴角之间，忍不住的露出了一丝满意的笑意，这千年首乌的修为越高，对于自己的就越是有利，凭白多了这么一个堪称顶尖的高手在侧，自己的实力，却是又要大增了……


第517章 遽变！

　　“轰隆隆……”伴随着一阵惊天动地般的巨响，接连不断的传荡过来，无名水域之上，多日的等待，终于，伴随着这一阵惊雷轰鸣，滚滚天地元气，浩荡着席卷八荒六合，天地异变，完成了它最后的遽变！

　　一道漆黑的大门，屹立在半空之后，卡在银色光束的中央，幽幽悬浮不动，一股股苍凉无比的气息，弥漫开来，不断地向着四周激荡。

　　“嘎吱……嘎吱……”古老的神秘大门，缓缓打开，一道道的奇异无比的光束从大门之中疾飞而出，化作一道道的流光，向着四面八方激射而去，转眼之间，便是消失的无影无踪。

　　当是时，无数的武者闻风而动，汇聚而来，对于他们这些人而言，这是一次梦寐以求的绝大希望，但是，当那神秘大门洞开的瞬间，几乎所有人都失望了。

　　因为，这大门周遭，竟然有着一层若有若无的壁障，通天境界以下的武者，根本不能靠近，但是，通天境界以上的武者，却可以轻而易举的走进去，只是，进去之后，气息便消散了，永远的消失在了外域，再没有半点信息。

　　就连，黑石山城的绝顶高手，杨过和小龙女二人联手进入了神秘之门之后，也在随后，便是丧失了所有的信息。

　　这么一来，这些寻宝的人，就有些迟疑不定了，毕竟，杨过和小龙女，可是返虚境界的圣人级高手，连他们都音讯全无，更遑论是其他人了。是以，除了最开始进去的那一些人，其他人再也不敢轻易地进入其中，只能焦急的等待着，等待着最后的结果。

　　转眼之间，便是一个多月的时间过去，为这天地异变之事，段岳也是大感疑惑，这天地异变就在他黑石山城的附近，绝对不是什么好事情，杨过和小龙女二人联手进入其中，到现在都没有消息，这可让他郁闷之极。

　　将手中的灰色卡片捏爆，瞬息之间，一道包裹在黑衣之中的修长身影，旋即便是出现在了眼前。

　　“令东来见过城主。”这人脸上，似是有着一层朦朦胧胧的雾气，使人看不清他的面容，段岳知道这是内功修炼到了极致的表现，心中震惊不已，知道，眼前这位，必然又是一个堪比西门吹雪的绝顶高手。

　　“无上宗师令东来：变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自黄易武侠世界最巅峰的存在，其武功之高，完全超出了武道的范围，由外而内，接触到心灵至深之处，明悟生命的玄机。

　　召唤人物传奇经历：余十岁学剑，十五岁学易，叁十岁大成，进窥天人之道。天地宇宙间，遂再无一可与抗手之辈。转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与吾论道之辈。废然而返。始知天道实难假他人而成。乃自困于此十绝关内。经九年潜修，大彻大悟，解开最后一着死结，至能飘然而去。

　　注：由于该召唤人物实力太过强横，在宿主自身实力还没有达到与之平衡的级别之前，该召唤人物每召唤一次存在时间为十二个时辰，每次召唤的冷却时间为一周，根据宿主的实力提升，召唤限制也会逐渐减弱，请宿主留心使用，否则一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“前辈无须多礼，”段岳脸上微微一笑，旋即淡然出声道：“请前辈前往问天阁居住，剑神西门吹雪、武当祖师张三丰以及少林达摩祖师三人都在问天阁内暂居。”

　　“哦？原来是他们，我道我一出来，便是感应到了三股不在我之下的气息，那好，我这就去了。”令东来身影一闪，已经穿越虚空，消失在了空间之中。

　　闻言，段岳无奈的摇了摇头，这些顶尖高手，一个个都是脾气怪的要死，是以，这些日子以来，他虽然在极力的召唤这些绝顶高手，但是，收效甚微，到现在以来，也只召唤到达摩祖师和令东来两个人。

　　“吱——”房门被推开之后，柳一夕微笑着端着一个玉盘走了进来，口中缓缓道：“郎君，你忙到现在，吃点水果吧。”

　　“好。”段岳应了一声，无奈的摇了摇头，这些事情，一时之间，也没有什么头绪，他索性也就不去多想了，笑道：“这些日子你休息一下，养好身子，毕竟，在过些时日，我们可是就要大婚了。”

　　是的，段岳决定和柳一夕大婚，是以，这一段时间以来，黑石山城都沉浸在一片欢喜的氛围之中。

　　但……相比于黑石山城，现如今，外域的其他一些地方，可就不是如此了，至少，潜龙帝国的百姓们，此时此刻，正处在一片恐慌、痛苦、以及愤怒之中。

　　“别怕，孩子，就快到了。”山道上，一个消瘦地穿着破烂衣服地妇女背着自己地孩子，正不停地朝着黑石山城所在的方向不断奔逃着。

　　“母亲。父亲呢？他什么时候过来？”她背后那个才五六岁地孩童还是一脸疑惑地问道：“父亲他什么时候来见我啊，我好想见父亲。”

　　闻言，这妇女听了眼睛都忍不住红了，但她还是只能强忍着悲痛，强自应声道：“孩子，乖，等到了黑石山城，安定下来，我们很快就会见到你父亲的。”可是妇女心里清楚……她们母子二人永远见不到孩子的父亲了。

　　不单单是这对母女，同样逃难的人还有很多，整个道路上，数不清的人，正在拖家带口地逃窜着。自段岳统领黑石山城以来，实力节节拔高，越发强大，外域之中，无人敢试其锋芒，是以，这里，也被誉为外域最稳定的城池之一，很多的百姓，都会选择到黑石山城来定居，到现如今，黑石山城，已有上千万人口之众。

　　人一多，自然事情也就多了，为了稳定局面，除了黑石山城的禁卫军以外，还有着约摸二十万人城卫军，驻扎在黑石山城各处。

　　“怎么回事，有大队人马正在向黑石山城聚拢而来。”在黑石山城的外围约摸百里之外，一个负责侦查的狼牙忽然惊呼出声。“难民！难免！好多的难民！”紧接着，又有一个狼牙惊呼出声，几个负责侦查的龙牙，相继跃空而起，放眼看去，但见，印入眼帘的，却是一片密密麻麻的人影。

　　成千上万，数万、数十万乃至上百万的庞大数量的难免，正在不断地迁移，看方向，正是向着黑石山城而来的，难民的数量实在太多了，甚至，其中还夹杂着不少的武道高手，这种情形，真的很让人难以相信。

　　“怎么回事？”龙牙们心中疑惑，连忙向黑石山城汇报了此事，段岳等人均是疑惑不已，但这些人既然逃过来了，却是不能不救，好在，粮食这东西，在黑石山城，并不算什么贵重之物，倒也不怕养不起这些人。

　　从这一天开始，一批批难民连续地来到黑石山城的地界，而且，随着时间的推移，来到这里的难民，人数越来越多，这也引起了黑石山城一方地重视，而当他们查探地时候。却现了一件令他们惊骇地事情。黑石山城，九州山庄之内，段岳正筹备着大婚之事，却不曾想，诸葛亮慌慌张张的赶到了这里，急忙禀告道：“城主大人，大事不好了，这些时日以来，潜龙帝国以及云蒙帝国还有周边其他的几个国家，都有大批的难民不断地涌入黑石山城的势力范围，数量之多，简直让人震惊，而且，最重要地是，这些人不单单是各国的百姓，就连实力不弱的武者，都有许多都逃了过来？”

　　“怎么回事？”段岳这些天来，倒是没怎么关心政事，是以，对这些事情，并不怎么了解，但闻言之后，他也是大感疑惑，一般的普通百姓可能感到危险会逃到自己这一方，可是，那些高阶的武者，在各国都是有着很高的地位的，怎么也会逃难？诸葛亮道：“此事诡异无比，我派出龙牙的高手调查之后发现，在东部各处，出现了一些神秘高手，竟然大开杀戒，乱杀无辜，不管是普通的百姓还是武者，他们统统都不放过，如今，已经有很多国家遭殃，甚至，有的都灭国了……”

　　“什么？！”段岳顿时惊怒之极，他实在是难以想象，竟然有人会这么做，毕竟，就算是修炼邪魔功法，需要杀戮，也决计要不了这么多，而且，太过巨量的杀伐，还有可能会引来天罚的光顾，敢这么做的，绝对是个疯子！

　　“虽然只是初步统计，但是，根据我收到的消息，这段时间以来，被屠杀的人的数量，已经超过了六十亿……”


第518章 动荡

　　在一处幽暗的密室之中，漆黑一片，仿佛，光线从来都不能照耀到这里，黑暗之中，一群黑衣人，如同石雕一般静静地站在那里。一个、两个、三个……仔细数去，竟然共有十二人之多。

　　这里仿佛是罪恶的源泉所在，滚滚的杀气自地面之上不断地蒸腾而起，使得这密室更加深邃，也让这些黑衣人显得更加的神秘，更重要的是，在这里竟然感觉不到他们身上散发出来的气息，他们几乎与黑暗融为了一体。

　　如果，这个时候有人从这里经过的话，一定会认为这里空无一人，那么他就错了，错得还很离谱。这里不但有人，而且还都是高手，这些人的修为最差的都有返虚境界的实力，虽然只是一两个圣位的功力，但是，放在外域，这些，绝对都是最顶尖的高手！

　　忽然之间，黑暗密室的四周，各自冒出一道惨白的光束，将整个密室都照得犹如白昼一般。

　　这是个空间极大的石室，足有数十丈方圆，中央之处，还有着一个约莫丈许大小的血池，泛着浓郁的煞气，翻滚之中，仿佛有无数的冤魂在嘶吼，咆哮，凄厉之极。

　　一众黑衣人就站在血池的周围，隐隐然可以看见，血池之中，有一股股的力量，不断地延伸出来，注入这些黑衣人的身体里面，增强着他们的力量，整个场面弥漫着一种说不出的诡异。

　　“噔、噔、噔、噔……”一阵脚步声传来，每一步都像是一把重锤敲击在这些黑衣人的心上，这些刚才还如同石化般的黑衣人，同时向前跪倒施礼，口中无比恭敬地说道：“恭迎魔尊！”不知道何时，一个浑身包裹在黑衣之中的诡异身影，已经来到了座上，这人的周身，都笼罩着一层浓郁的魔气，让人看之不清，显然，他的魔道修为，已经达到了登峰造极的地步。只见他右手轻轻一挥，随之传来了其带着几分威严与杀伐暴戾的邪异声音：“都起来吧。”

　　“谢魔尊！”听到那黑袍人发话，众人这才起身站好。“人手准备好了没有？剿灭东部各大世家的事情，我不希望出现任何差错。”黑袍人也不废话，当即便是沉声问道。

　　一名黑衣人迅速站了出来，恭敬无比的应声道：“已经准备好了，这一次我们一共调集了十二名高手，由十三和十四两人带队，他们都是返虚境界的圣人级高手，另外十人也都是通天十五阶以上的顶尖高手，想必，这股战力，应该足以扫平东部大部分的世家了，只是……”

　　“只是什么？”听见那黑衣人吞吞吐吐的话语，那魔尊不由得为之一怒，语气也变得森然诡异。

　　“只是……只是潜龙帝国四大世家之中的段家，竟然有着一名不知深浅的巅峰高手镇守，我们远远不是其对手。”那黑衣人见状，连忙将一切情况，全都如实的向上禀告。

　　“嗯？”闻言，那魔尊这才稍稍的压下自己暴戾的气息，半晌，方才恨恨的出声骂道：“该死的，那老不死的，应该是段青那老鬼无疑，真是可恶。”旋即，他却又忽然出声道：“这件事情，我自有计较，你们不必担心，只管按照计划行动，该进攻段家，就进攻段岳，段青那老鬼虽然实力强横，但是，想要阻碍本尊的道路，他还不够资格。”

　　“是！”黑衣人连忙应声道：“那属下这就去安排，只要段青那老鬼被压制，我们就有绝对的把握，将段家彻底扫平。”

　　“嗯，这件事办得不错，事成之后给你记首功！”那魔尊这才满意地说道。“魔尊英明，其实，这件事情，属下也没出什么力，只是做了些该做的事罢了。”得到夸奖之后，这个黑衣人故作谦虚地说道。

　　“哈哈哈……好！好！如果我手底下的人都能够像你这样的话，何愁不能称霸外域！”魔尊口中张狂大笑出声，这时候，其他十一个黑衣人虽然都没有说话，但是他们眼中却都不约而同的闪过了一丝嫉妒、狠毒的光芒。

　　那魔尊踏步上前，来到血池之前，一张嘴，便有一股精纯到了极点的精血被他吸纳到了嘴里，旋即，满意的笑道：“很好，很精粹的血精之力，看来，这段时间，你们在屠杀外域人类的事情上，并没有偷懒，不过，这事情还得加快动作，因为，这么大的动作，必然会引起外域动荡，那些老不死的，还有黑石山城的那帮人，不知道还好，一旦他们知道了，必然会插手这事情的。”

　　“是！”众人齐声应道，语气恭敬之极，与此同时，他们的眼中，不约而同的闪烁而过一道诡异的血红色光芒，倘若有见识广博的武者在此，便可以轻易地辨认出来，这种血色，可不是什么天生所有的，也不是修炼魔功造成的，而是过度的杀戮，所积聚起来的煞气所化。

　　那魔尊的脸上，露出了一抹狰狞的笑意，口中森森然出声道：“时间紧迫，你们都下去吧，加快行动，在那些大势力反应过来之前，我要让整个外域，化为一个死域！”“是！”众人再次同时应声，恭敬的施礼之后，迅速退出了这偌大的石室，转眼之间，这偌大的石室之中，便只剩下了魔尊一个人。一步一步的踏进血池之中，笼罩在他脸上的浓郁魔气消散开来，露出了其真正的面容，但见他狰狞一笑道：“尹无名、枯木老儿还有段岳小儿，好好等着，我会慢慢的将你们全都毁灭的……”

　　此时此刻，南岳城，南岳峰，段氏庄园的议事大厅之内，段家的主要人员，都一言不发的坐在椅子上，一层浓郁的阴云，笼罩在所有人的头顶，也不知道从什么时候起，昔日风光无限的段家，如今，却也处在了一片风雨飘摇之中。

　　突然出现的神秘势力，在外域大开杀戒，不管普通人还是武者，全都不放过，短短月余的时间，潜龙帝国，竟然已经被屠灭了十几个大型城池，眼见着距离南岳城不足百里之遥的一座城池已经毁灭，似是预示着，南岳城也即将被毁灭，让段家之人，为之惊慌不已。

　　段凌天端坐在家主之位之上，淡淡的看着下首的一众人等，自己的几个子女，段清宇、段清峰以及段清流等人，见他们也都是一副沉默不语的模样，他的心，却是越发的沉重了。“父亲，要不，我们去投靠四妹吧，黑石山城实力雄厚，那些人断然不敢招惹，潜龙帝国各大城池，已经被屠杀大半，我们南岳城的实力，也未必就强过他们，与其留下来等死，不如举家迁徙，避避风头也好。”沉默了许久，终于，段清宇开口了，提出了一个听上去还算不错的建议。

　　“哼！”却不曾想，段清宇话音方落，段清峰便是忍不住的为之一声冷哼，嘲讽道：“当初黑石山城被围困的时候，我让你们去救援，你们非但不去，反而将我困在南岳城，现在，南岳城危急，你们倒是想起黑石山城了，我说大哥，你未免也有些太过天真了吧。”

　　“二弟，你说什么？！”闻言，段清宇不由得为之一怒。

　　“怎么？我说的不对吗？”段清峰嗤笑道：“别忘了，黑石山城的城主可是段岳，当日，他在离开之时，就曾说过，南岳城段家之人，不得踏入黑石山城的势力范围，难不成，大哥你忘了吧。”

　　“是吗？难不成，四妹不是我们段家的人吗？”旁边，段清流不咸不淡的插了一句嘴。

　　段清峰冷声道：“四妹是四妹，我们是我们，你要是不怕被段岳撕成八块，尽管去就是了，反正，我是不会离开的，这南岳城乃是我段岳的领地，城中百姓供奉我们段家，我们段家便有义务庇佑他们的安全，现在大难来临，我们又岂可抛下城中这些无辜百姓，独自去逃命！”

　　段清流顿时大怒：“老二，你说这话什么意思？城中百姓固然重要，但是，难道你想让我们段家就此断绝传承不成？”“好了！好了！都住口吧！”段凌天这一刻，真的感觉到自己老了，纵然已经拥有了显圣顶峰的修为，可是，在面对这次的危机的时候，他还是打从心底里的感到无力，现在，敌人还没到来，家里就先自己乱起来了，更是让他感到无比的心力交瘁。

　　面对自己父亲的威严，段清宇、段清峰与段清流三人连忙安静了下来，段凌天不开口，他们自然也不敢开口，至于其他的那些段家成员，更是不敢随意开口出声，于是乎，这大厅之中，一时之间，又变得沉默起来。

　　“唉……”许久之后，段凌天的口中，终于忍不住的为之一声叹息，随后，蓦然出声道：“收拾收拾东西，你们三个带着各自的家眷先走吧，不管怎样，多多少少，也得给我们段家留个根……”


第519章 大战在即

　　“收拾收拾东西，你们三个带着各自的家眷先走吧，不管怎样，多多少少，也得给我们段家留个根……”言语之间，段凌天的口中，却是已经忍不住的生起了几分唏嘘之意，他心里忍不住的为之暗暗叹息，若不是他们对段芸、段岳母子做的实在是有些太过了，段家又怎么可能会有今天的这般局面，可惜，这一切都已经太迟了。

　　段岳心中对段家的恨意实在是太强了，若不是因为段芸的缘故，只怕数年之前，段岳就把段家给彻底的铲平了，现在，想要段岳极其麾下黑石山城的力量救援段家乃至南岳城，根本不可能。

　　单单凭借着段岳以及南岳城的力量，根本不足以与那神秘的势力相互抗衡，倘若，没有什么奇迹发生的话，南岳城破灭已经是迟早的事情，是以，段凌天却是不得不为段家的传承做考虑，遣散一部分的族人，却是势在必行。

　　“父亲，我不走，我怎么能够抛开你独自离开，咱们一起跟他们拼了！”段清峰当先开口出声，语气坚定之极，这数年来，段芸没少在暗地里给他支持，到了现在，他已经成功进入了显圣境界，成为段家除了段凌天之外的第二高手。

　　“糊涂！”不等其他人反应，段凌天口中已经一声喝斥出声：“清峰，你是我们段家除了我以外的最强者，是我们段家今后的希望所在，我死了不要紧，我老了，已经没有希望了，可是你还年轻，还有希望，等你以后修为大进的时候，还可以为我报仇啊。再说了，就算是不为你自己着想，也要为流霜她们着想吧？快走，快走，现在就走！”

　　段清宇也道：“是啊，正所谓‘留得青山在、不怕没柴烧’，二弟，我们还是先行撤走，带以后再图谋报仇不迟。”

　　“大哥，难不成你做这个南岳城的城主做的惯了，竟然是这般的贪生怕死！要走你走就是，我已经决意留下来陪父亲一起和他们决一死战！”闻言，段清峰不由得为之勃然大怒，抬手直指段清宇，心中已经是火气滔天。

　　“二弟，你这么说就有些过了，敌人势大，我们万万不是对手，留下来，不过是平白送死罢了。”段清宇有些不甘的回应了段清峰一句，看这样子，他是决意不肯留下来白白送死的。

　　“你？！”段清峰怒极，旋即，他不再理会段清宇，转而反过头来，双目之中，带着几分凶悍神色，向着段清流看去：“老三，你怎么说？”

　　“老二，要留就一起留下来就是，难不成你以为我段清流是什么贪生怕死之辈不成？！”段清流一声冷哼，没好气的应声道。

　　闻言，段清宇却是忍不住的为之一怒，然而，还没有等到他开口，一阵刺耳额笑声，便已经是从段氏庄园外面传了过来：“哈哈……段凌天，还有你们几个，不用再争了，今天，段家的人一个也走不了，从现在开始，这段氏庄园只许进，不许出，一个时辰之后，我们就会开始动手铲平你们段家，对了，忘了告诉你们，我们行事的原则一向都是不管老弱妇孺、鸡犬不留！”

　　闻言，段凌天顿时一屁股坐倒在了椅子上，两眼无神，脸色苍白无比，尽是绝望神色，这一刹那之间，他整个人仿佛都变得苍老了许多。段清宇、段清峰等人闻言，也都忍不住的为之大惊失色。

　　对方的人是什么时候到来的？在场之中的段家高手，竟然没有一个人有所察觉，这说明了，对方的修为之高，已经达到了段家众人难以想象的地步，让人怎能不为之惊骇莫名。

　　一时之间，整个段氏庄园，数千段家子弟都被一层浓浓的阴云笼罩，随着时间的推移，气氛也变得越发的压抑起来，空气似乎都在不知不觉之间，变得黏稠起来，让人感觉到，呼吸都有些困难。

　　“不！不……我不要死，我不想死，我要离开这里！”终于，面对着这越发凝固的气氛，有段家的子弟忍不住的跳了出来，嘴里大喊大叫着，发了疯一般向着段氏庄园外奔逃而去。

　　可是，这段家子弟才刚刚逃出段氏庄园的大门，一道凌厉的黑色刀芒，便是不知从何处激射而出，径直斩在了他的身上，没有丝毫的抵抗之力，他无力的倒在地上，鲜血不断地从伤口之中流溢而出，连周围的地面都被沾染的一片猩红。

　　双方的实力差距，实在是太大了，段家的这些子弟，在面对这些神秘高手的时候，根本就没有什么抵抗力，这种感觉，就像是拿鸡蛋在碰石头一样，脆弱的，让人无力抗拒。

　　“想逃，也不问问我允许了没有！”阴测测的声音，也不知道从哪个角落里透传出来，回荡在整个段氏庄园之中，这一刹那，如同催命一般的最后丧钟，响彻在众人的心头，令人惊骇莫名。

　　眼见着众人一副沉凝不语的模样，段清峰忍不住道：“事情都到了这般地步，我们也没有选择的机会了，我希望，我们剩下的人，可以团结一致，就算是死，也要拉上几个垫背的，否则，岂不是让人小瞧了我们段家的大好男儿！”

　　“不错，老二说的对，反正，我们段家在中域还有人，段芸和段岳母子也算是我们段家的人，反正都是一死，不妨和他们拼上一拼，拉上一个够本，杀掉两个就赚一个！”段清流当下也是为之一声应喝，他的身上，隐隐然之间，有一股庞然的气势凝聚，却是已经达到了抱丹九转的巅峰境界。

　　“唉……”段凌天口中忍不住的为之叹了一口气，默然道：“拼是一定要拼的，不过，等一下要是有机会的话，你们就尽量的逃走，活着总是有希望的，何必白白丢掉了自己的性命呢……”

　　“爷爷，我们不走，就留在这里，和他们拼了算了！”却是段清峰的女儿，段流霜，她的性子与她的父亲段清峰如出一辙，在这种大是大非的事情上，没有半点的马虎，甚至，有些时候，她比某些男人还要来的更加坚强。

　　“小丫头胡说什么，该走的时候就得走，何必凭白送死？！”段凌天口中顿时为之一声喝斥，但旋即，他却又忍不住的向着段流霜招了招手，笑道：“流霜，你过来，让爷爷仔细看看。”

　　“爷爷！”段流霜一头扑到了段凌天的怀里，言语之中，已经是忍不住的带起了一丝呜咽。

　　“唉……小丫头，以往老头子整天忙着这、忙着那，很少有时间关心你们这些小辈，现在大难临头，真是对不住你啊。”段凌天紧紧的抱着自己的孙女，忍不住的为之一声长叹，言语之间，满是落寞之意。

　　“爷爷，你什么都不必多说，这一切，都是命中注定的劫难，反正，左右都是一死，我们跟他们拼了就是。”段流霜的脸上，满是坚定地神色。

　　“好，好，真是个好孩子！一会儿，爷爷就是拼了这条老命，也一定要为你搏得一线生机！”这一刹那之间，段凌天的脸上已经满是决绝之色。

　　此时此刻，段氏庄园已经被神秘势力围拢，隐隐然可见，有不少的高手出没，这些人的实力强横，已经超过了绝大多数的外域高手。至少，在段家，没有几个人能够和他们相抗衡。

　　不得不说，这股神秘势力选择的机会实在是恰到好处，天地异变爆发，外域绝大多数的顶尖高手都聚集在黑石山城，结果，这股神秘势力突然爆发，外域很多的大势力都来不及反应，就直接被绞杀、覆灭了。甚至，直到现在，有些位置较远的高手，到现在都还不知道，自己的老家已经被人家彻底铲平了。

　　不过，即便真的是大难临头，段家的人也没有真的放弃，大家族的人，有着大家族的尊严与执着，在面对危机的时候，他们宁愿死也不愿意屈辱投降，乃至是磕头求饶。

　　随着时间的逐渐流逝，整个段氏庄园内的气氛却是变得越发的紧张和凝重，隶属于段家的精英子弟和护卫高手，层层叠叠的，将整个议事大厅里里外外的围了个水泄不通。

　　大厅内的一侧，老弱妇孺都聚集在此，另外一边，则是段家的核心所在，这时候，这千年宗族的底蕴便全都展现出来了，足足十多个抱丹境界以上的宗师级高手，林立在此。他们，可以说得上是外域段家的精英所在，也代表着段家最后的希望所在。

　　“一群魔族余孽，竟敢围攻我段家庄园，真是不知死活！”就在这个时候，忽然之间，一声爆喝自远空之中传荡而来，一道人影，跨越虚空，眨眼之间，已经来到了南岳峰的上空。

　　段岳一众人等还没有反应过来，紧接着，天空之中，便是又传来了一阵阴森无比的怪啸之声：“喋喋……段青老鬼，看不出来，你们段家的人，倒还真的挺有骨气的吗？不过，你以为，就凭你一个人，就能够阻止我们吗？”

　　“吼——”一声惊天动地般的恐怖兽吼，自半山腰处猛然暴起，一股凛冽之极的霸道气势，旋即滔天而起。

　　半空之中，一时之间，似有大片大片的雷云在相互撞击，一副风雨欲来的末日景象……


第520章 生死一线

　　“喋喋……段家的人听着，你们的死期到了……”伴随着那天空之上怒涌着的暴乱天地元气动荡，段青的怒喝声，妖兽的嘶吼声，无边风云，乱空激荡，那源自于神秘势力的诡异声音，终于再度的响彻天际。

　　紧接着，四面八方都有黑影闪烁浮现，向着段氏庄园疯狂袭来，这些黑影，都有着不俗的实力，如此一起出手，顷刻之间，光是气势，已经如若山洪海啸一般，层层叠叠的滚滚席卷而来。

　　“段家子弟听令！”关键时刻，段凌天猛然站起身来，周身上下，滚滚气势汹涌澎湃，一道浩然剑意，向着四周激荡波散开来，“今日一战，乃是我段家生死存亡之战，能生则生，不能则死，誓与段家共存亡！”说罢，抬手之间，他的掌中，已经凭空多出了一柄青色利剑，剑锋森寒，锋锐无比，直指长空。

　　“誓与段家共存亡！誓与段家共存亡！誓与段家共存亡……”受到段凌天剑意的激发，顷刻之间，一众段家子弟，纷纷暂时扫除了死亡的恐惧，一个个，均是忍不住的为之热血激昂的高喊起来。

　　“随我杀敌！”强敌在前，段凌天却是丝毫不惧，当下一人当先，操着一柄三尺青锋，剑光闪烁，身与剑合，径直向着那些黑影飞扑而去，在他身后，段清峰和段清流紧随而上，一众段家的精英子弟，纷纷不要命的舍身扑上。

　　一时之间，混乱的厮杀爆发了，刀光剑影之中，伴随着一声声的凄厉惨叫之声，不断地有段家的子弟浴血奋战之后，不甘的倒下，虽然他们已经在拼命，可是，巨大的实力差距，并不是他们拼命就能够追上的，生命，在厮杀之中，却是显得这么的脆弱。

　　“嘿嘿……看看，段家的这些所谓高手，是如此的不堪一击，十四，你说他们能够支撑多久时间？”忽然之间，虚空一阵诡异的波动，紧接着，两道包裹在黑色衣袍之中的诡异身影，突兀的出现在了不远处的一剑房顶之上。

　　“这所谓的段家，不过是潜龙国一个小小的世家，在外域之中，其实根本算不上是什么大家族，除了段青那老鬼以及黑石山城的那个段岳之外，其他的人，实力最强也不过只是显圣境界罢了，就算是他们肯拼命，也休想在我们的手底下支撑上一时三刻。说实话，十三，你拿这种事情来跟我说项，是什么意思？”那两个黑衣人之中，被称为十四的那个顿时有些不满的出声反问。

　　十三嘿嘿笑道：“我就是有些担心，尊上的妖兽，能不能挡得住段青那个老鬼，万一出了什么变故，只怕事情就难以预料了。”

　　闻言，十四也是忍不住的为之一阵默然：“的确，段青那老鬼的实力可谓是深不可测，极有可能已经渡过‘六九天劫’、超过了返虚境界，说起来，我们这边，只怕也就只有尊上可以胜得过他。”

　　“尊上被段岳那厮打伤，以我来看，就算是尊上此刻，只怕也不一定胜得过段青那老鬼！”十三脸上，带着一抹诡异的冷笑。

　　半空之上，风云激荡，段青的身影出没在虚空现实之间，一柄通体赤红的炙热火矛，横贯长空，挥洒出一片炙热火光，遮拦半边天空，与一只身形硕大的黑色妖兽站在一起，这妖兽是个黑色的人形影子形态的存在，速度极快，而且功力极强，举手投足之间，都有极大的威力，放在外域，这绝对是个让人惊骇无比的对手。

　　段青的实力确实堪称得上是强大，但是，一时之间，却又哪里胜得过这黑色影子妖兽，两人在天空之上，打了个生死难料，却是暂时无法顾及下方段家的混乱战况。

　　“杀！”一剑斩杀掉一个黑衣人之后，段凌天的气势在这一瞬之间，猛然达到了一个顶点，他的修为顿时突破，进入了通天境界，可是，即便如此，他在面对黑衣人的进攻的时候，也依旧没有多少的抵抗之力。

　　“噗！”一道刺眼无比的寒光闪烁，带着“呜——呜——”的破空之声，呼啸着划破长空，猛然斩落而下，径直从段清宇的左边肩膀斩到了右边小腹之下，鲜血，泉涌而出，不停的向外喷涌。

　　“呃……”段清宇口中一声惨哼，身子一颤，整个人晃晃悠悠的扑倒在地，脸上，满是不甘的神色，这个段家家主段凌天的长子，南岳城的城主，终于，在这场厮杀之中倒下，成为了第一个惨死的段家嫡系子弟。

　　“哈哈哈哈……死了！都死了！死得好！死得好啊！”眼见着自己的儿子，就这么死在了自己的面前，这一瞬之间，段凌天的口中，猛然爆发出一阵状若疯狂的大笑，这个时候，他再也不是什么段家的家主，也不是什么修为通天的大尊级武者，他，只不过是一个刚刚丧失了自己的儿子的老人……只见他披头散发，貌若鬼魅，而且，在他的双目之中，竟然渗出了一缕缕血红色的泪水，他发疯一般的大笑着，像是在用自己的笑声，想苍天大道，控诉着什么……

　　周遭的厮杀声，还在继续，与段凌天那凄厉的疯狂笑声交织在一起，使得整个场面，都变得说不出的诡异。

　　像是察觉到了什么，周遭的打斗渐渐止歇下来，双方渐渐分开，段家子弟依靠在一起，死伤惨重，凄惨至极，而那些黑衣人却损伤不大，百十余个黑衣人，只不过死伤二三十人，还是被人海战术给生生拖死的。

　　“唉……你们这又是何苦呢？”一步踏出，十三的身影已经从远处的房顶之上踏空而来，诡异无比的浮现在两军阵前，口中戏谑出声道：“早早放弃抵抗的话，又何必会落得现在这个局面？”

　　“恶贼，你就死了这条心吧！我们段家从来只有战死的人，没有跪着求生的狗！等着吧，你们这些人，是不会有好下场的！”段流霜口中娇叱出声，此时此刻的她满身鲜血，娇弱的身影，在这个时候，却是显得如此的无助。

　　“好！说得好！好霜儿，这才不愧是我段清峰的女儿！”段清峰仗剑而立，虽然身上伤痕累累，但是他的一身气概，却是怎么也遮掩不住的，单凭他在这一股蔑视生死的豪气，就足以让无数武者都感到惭愧。

　　“哼！好！好得很啊！死到临头还如此的嘴硬，也罢，今天我就成全你们！”伴随着一声阴厉的啸声，十四的身影破开虚空，径直出现在了十三的身边，他怒极反笑，目露凶光，伸手直指段流霜，狞笑道：“就先拿你这个小丫头开到，老子要亲手结果了你，受死吧！”口中话音方落，当下，十四朝前一步踏出，抬手之间，化掌为刀，猛然虚空一劈，斩出一道凌厉无比的森然刀气，伴随着一阵刺耳无比的“嘶嘶”破空之声，划破虚空，径直向着段流霜呼啸而来！

　　这一道刀气横空，来势极快，眨眼之间，便是已经到了近前，两个人之间的修为差距，实在是太过巨大了，十四的刀光凌厉快疾，根本不是段流霜可以与之抗衡的，瞬息间，已经是生死时刻。

　　“流霜，小心！”眼见着自己的女儿面临生死危机，这一刹那之间，段清峰不顾一切的向着段流霜的所在扑击而去，希望可以挽救自己女儿的生命。

　　可惜，十四的动作实在是太快了，段清峰又身受重伤，在速度上却是大打折扣，根本无法追上这闪电一般的快疾刀气，而周围的其他人，面对着十四的这凌厉一刀，也都是束手无策，只能眼睁睁的看着悲剧上演。

　　“永别了……”段流霜在这一瞬之间，也似感应到了死亡的降临，无奈，十四的刀气实在是太快了，凌厉无比，快疾如电，她根本来不及躲闪，只能无奈的闭上了眼睛，静静的等待着死亡时刻的到来。

　　四周的那些人等，眼睁睁的看着这一幕，想象着段流霜鲜血四溅的模样，都是忍不住的闭上了眼睛。

　　“铛！”然而，出人意料的是，众人并没有听到什么凄惨叫声，传入耳中的，却是一声刺耳无比的金铁交戈之声猛然传来，那一道凌厉无比的强劲刀气猛然在半空之中被一道剑气半空拦截下来，瞬息之间，汹涌的气浪爆发开来，如波纹涟漪，向着四周扩散开来。

　　当众人睁开眼睛的时候，也没有见到段流霜鲜血四溅的模样，而是见到，一柄通体纯白的长剑，幽幽悬浮在段流霜的身前，散发着一阵阵凛冽无比的剑气……


第521章 李逍遥

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”眼见着自己的刀气被阻，但是，十四却没有丝毫的畏惧，当下便是一声爆喝出声，抬手之间，又是接连着斩出数道凌厉刀光，呼啸着，将虚空都为之生生撕裂。

　　那一柄纯白长剑，三尺剑锋轻颤，瞬息之间，便是已经化作一道足有丈许长短的银色剑虹，宛若游龙腾空，扭曲盘旋着，将这十余道凌厉的刀光尽数拦截而下，一时间，整个段氏庄园之内，满是“叮叮当当”刺耳金铁交戈之声，不断地传出来，修为较弱的那些段家族人，脸色都忍不住的为之变得苍白起来。

　　“嘿嘿……阁下怎么着也是个返虚境界以上的前辈人物，怎么连这些没有抵抗能力的也要下手，未免也有些太过心狠手辣了吧！”伴随着一声夹杂着几分调笑的话语，半空之中，一个二十来岁的青年越空而至，伸手握住纯白利剑的剑柄，挥手之间，剑气纵横，径直向着十四一剑斩来。

　　不愧是返虚境界的圣人级顶尖高手，这十四的手段也是不可思议到了极点，身躯，竟然好似虚无一般，向着后面诡异的一折，便是已经让过了来人的剑气，同时，掌中的刀气所向，由上而下，劈空斩落。

　　“好厉害的老鬼！”来人口中一声怪叫，手底下却是丝毫不慢，翻手之间，原本已经递将出去的剑锋，竟然生生的被他拉了回来，同时，他身上的剑意骤变，顷刻之间，接连数次诡异变幻，剑锋所向，数道剑气交织，宛若事先算计好的一般，来回一阵缠绕，将那一道刀气生生拆解开来。

　　他的剑法，宛若行云流水一般，一招一式之间的衔接，简直堪称完美，纵然有少许破绽，也被他巧妙地避过或是填补，那十四虽然修为高强，但是，面对来人这样棘手的人物，一时之间，却也无可奈何。如是此，转瞬之间，两人已经接手不下数十招，中间的玄机变化，奥妙绝伦，不足为外人道也！

　　“御剑术！”正争斗之间，忽然之间，来人口中一声高喝，他掌中银白长剑，径直脱手而出，化作一道银色长虹，随着他指诀变幻，顷刻之间，跨越两人之间的数丈距离，直指十四的要害所在。

　　“蜀山！”十四见状，不由得为之一惊，反手之间，一柄漆黑长刀，已经被他凭空抓在了手中，这一刻，他的脚步，在不断地后退，手中的长刀，被他舞的密不透风，刀气凛冽，在他身前，竟似生生的铸成了一道高墙。

　　“叮叮当当……”一阵密集如暴雨一般的刺耳金铁交戈之声，不断地响彻在众人的耳边，那不断逸散出来的气浪，早已经将两个人的身形淹没在其中，一时之间，却是谁也不知道其中的战况如何。

　　忽然之间，眼前一亮，众人放眼看去，但见当中两个人骤然分开，向着两边各自退去，身形起落之间，已经退回到原位。

　　段流霜怔怔的站在原处，这时候，她才恍然发现，自己并没有像想象之中的那样被对方一刀斩杀，当她睁开眼睛的时候，却见到一个陌生的英俊青年，正自风度翩翩的站在她的身前，不用猜，她也知道，正是眼前的这个青年，为她挡住了这致命的一击，而且，这个青年此时此刻，正向着她微微笑着，这笑容有些顽皮，但在这时候，却给人以春风拂面一般的感受，是那样的温软，是那样的平和，一瞬之间，这青年的身形，便是已经深深地印在了段流霜的心头。

　　“小子，你是什么人，毛都没长齐，就敢跑出来管我们的闲事，莫非，那丫头是你的小情人不成？”十四握了握手，感觉自己的手臂还有些发麻，但是，他嘴里却好不饶人，当即阴阳怪气的出声道。

　　来人闻言，不由得剑眉一挑，口中轻哼出声：“我呸！小爷乃是名满天下的大侠李逍遥，专门爱管天下之间的不平之事，既然你们敢在这里生事，就要做好被小爷管的准备。”说话间，他的手中的长剑，也跟着暴起一声长吟，一缕缕精纯到了极点的剑气，震颤着吞吐延伸，直欲撕破长空。

　　“李逍遥？没听说过，看来，你也不过就是个愣头青而已，不管你是从哪里来的，今天都只有死路一条！”闻言，十四不由得为之一阵暗怒，口中阴沉无比的应道。

　　“我呸！我死路一条？我看你才是死路一条才对，想杀我，那就得看你有没有那个本事了。”李逍遥大大咧咧的叫道，但是，旋即，他瞥了那些黑衣人一眼，生怕对方这近百人一拥而上，那么，就算是自己得了师父赐予的天地灵果，得以突破进入返虚境界，只怕也决计抵挡不住这么多人的联手，当下他心念一动，便即高声叫道：“当然，要是你害怕的话，完全可以叫你的同伴手下一起上，小爷要是说一个‘怕’字，这辈子就跟你姓！”

　　“放心吧，对付你这么个不知道天高地厚的小子，就是你不用即将之法，老子也不用别人出手相助！”毕竟是老江湖了，十四只是一眼，便看穿了李逍遥心中的小九九，当下便是一声冷哼，掌中长刀一挥，自有一道凌厉刀气爆发。

　　“嘿嘿……那你可别怪小爷我手下不留情了。”李逍遥口中一声怪叫，周身之上，旋即便是有一道剑气凝聚，虽然看似微不可查，但却极其凝练，却是已经达到了一个剑修者都要羡慕的极致。

　　“呼！”猛然之间，李逍遥便是清晰无比的感觉到，有一股狂暴至极的气息自十四的体内狂涌而出，一股高昂至极的暴虐战意仿佛在这瞬间直冲汉霄，令十四整个人仿佛远古魔神一般顶天立地，气冲寰宇！

　　不得不说，这十四的一身真元之力修为之深厚，已经达到了两个多圣位的级别，却是比李逍遥这个才刚刚进阶的返虚境武者要高出许多，即使是李逍遥，在面对十四的这股狂爆的气势下也觉得胸口沉闷难耐，压抑得难受之极！

　　李逍遥手中的长剑，顿时暴起一声高昂的长鸣，剑气在这瞬间暴涨，流转的剑光仿佛一道惊芒闪现！

　　在这一刻，十四掌中魔刀指天，全身上下犹如实质一般的诡异黑气破体而出，在他周身上下仿佛凝出了一套黑色魔甲，将他忖托的宛如恶魔复生一般，一道凌厉到了极点的黑色刀光，刹那之间破刀而出，直冲寰宇！那长达近数丈的黑色刀光恍若实质一般，给予人一种极强的视觉震撼！

　　这一瞬，李逍遥清晰的感受到了一股极其可怕的气息纵入云霄，冥冥之中似有某种力量受其牵引，给予李逍遥一种有史以来前所未有的危机之感！

　　李逍遥没有一丝犹豫，刹那纵身而起，急速的跨入高空之中，受他心神所牵引的银白长剑，舞动得惊人无匹，在漫天虚空之中竟再也找不到一丝存在的痕迹！

　　“吼！”漫天的诡异黑光恍若在这一刹那化做一道狰狞的魔影，咆哮于苍穹之中。那恍若来至天地至尊般的无上魔威刹那间席卷全场，弥盖了一片天地！

　　即使是强如李逍遥，也忍不禁被这股威压压得险些喘不过起来，不过就在同时，李逍遥感受自己双眸之中陡然亮起一道剑光，一股漫天剑影在他双眸之前渐渐的凝聚而成，似受某种牵引一般，他精修而来的蜀山剑气，竟与这到剑影毫无保留的凝聚于一体，再也不彼此。

　　忽然之间，李逍遥感受到了一股浩然纯正的剑气自剑影自中迸发而出，凝立于天地之间。显然，李逍遥从未体会过这种感觉，似乎在这一刻，他感觉自己的心神凝聚成了一柄巨剑傲立于天地之间！又似乎融入了苍茫天地，感受天地万物，宇宙无穷。在这一刻，他仿佛感受到了这片天地的博然、浩大、仿佛无边无际，包容万物！

　　与他师父段岳的霸剑道截然不同，李逍遥的剑道在乎自然，存乎于天地之间，是以，瞬息之间的感悟，也可以提升极大的战力。

　　然而，这种意境并没有让李逍遥体会多久，十四那仿佛化身为恶魔一般的漆黑魔影，仿佛冲破了天地阻隔，出现在李逍遥及那道剑影之侧，那股庞大浩然的气息，即使是李逍遥也惊心不已！没有丝一犹豫，李逍遥掌控的那道剑影瞬息之间斩向魔影！

　　“轰！”那仿佛可以破裂虚空的惊天大响，虚空传来，几乎令天地都为之震慑！在这一霎，众人都是忍不住的感受到了一种仿佛来自心灵最深处的震撼，抬起头来，呆呆的望着半空之中那一切，一时之间，浑然忘了自己身处何处……


第522章 段岳出手！

　　在众人震惊的目光之中，半空之中的这场巅峰大战，深深的印入了他们的心底，剑气纵横，刀光凌厉，这是已经超出了通天境界范涛的巅峰之战，纵观外域历年以来，都足以被称得上是世所罕见。

　　十三的目光不断地变幻着，在这一刻，他忍不住的为之一皱眉头，却是因为，他忽然之间发现，对方的剑道，竟在隐隐然之间，与天地相合，明明超脱于天地之外，却又似乎融入了苍茫天地，每一招每一式，都可以让人感受到天地万物，宇宙无穷，那种隶属于的天地的博然、浩大、仿佛无边无际，包容万物！

　　不好！十四要输！这一刹那之间，十三猛然之间从李逍遥的剑意之中脱身而出，心中忍不住的为之下意识的一声惊呼，与此同时，他的身上，猛然之间一道凌厉剑意暴起，瞬时拔地而起，直冲九霄。

　　“不好，这家伙不守承诺！”感受到十三身上的气势爆发，段家一众人等又不是傻子，哪里还不明白对方的打算，当下，伴随着段流霜的一声娇喝，一众段家人纷纷逼上前来，气势爆发，随时准备拼命。

　　“嘿嘿……老子就是不守承诺，你们又能怎样？”见状，十三的眼里不由得闪过了一丝恼怒神色，但是，他旋即一声怪笑，挥手之间，四周的那些黑衣人纷纷逼上前来，将段家的人隐隐包围在内。

　　这些黑衣人最次的都有显圣境界的大宗师级修为，甚至，其中十数人，已经达到了通天大尊境界，放在外域之中，不管那一处，都算得上是一股极为强劲的力量，段家虽然在潜龙帝国算得上是实力强大，但在外域，却算不得什么，与这些人相比，更是远远不如，是以，双方气势一冲，段家的人立时便是落在了下风。

　　“唉……”眼见着一场厮杀在所难免，忽然之间，一声叹息不知从何处传来，语气低沉，看似音量不大，却偏偏每一个人都能够听得清清楚楚，就像是有人站在你耳边对你寻常说话一般；“这是他们二人的公平决斗，难不成，阁下想要私自插手不成？”

　　霎时之间，不管是段家的人，还是十三一方的人，都是忍不住的为之大惊失色，他们四处一望，入目所及，却哪里有半个人影，有的人心里便是不由得心生疑惑，难道，刚才是幻觉？但是，也有人心里明白，这是来人的修为，已经高到了一个不可思议的地步。

　　“尊驾是何方高人？既然来了，何不现身一见！”十三强自按捺住自己的心中的惊讶，扬声开口道。但是，这话一说完，他就有些后悔了，说不定，来人只不过是从此路过的也不一定，自己又何必招惹对方呢？但是，他心里更清楚，这只不过是他的臆想罢了，外域之中，能够有这份修为的人实在不多，每一个都是超凡入圣的存在，但是这些人，又有哪一个会随便乱逛呢？既然对方有意来到这里，那么，今天这事情，对方肯定会插手，与其与一个暗中的敌人作对，十三还是想在正面上与对方动手，至少，这样一来，就算是死，也能死的明明白白。

　　“你就这么想见我吗？”此话刚一响起之时，四周，尚且还没有半点的动静，但是，话音一落之际，一道修长的身影，便是已经诡异无比的在一阵空间波动之中，缓缓地浮现在了千米开外一个房顶之上。

　　来人一袭黑衣，周身都似被一层若有若无的气息笼罩，让人看不真切来人的模样，但却偏偏，就有这么一个人，站在众人的眼前，给众人以难以想象的扭曲感。

　　“你是……段岳？！”虽然看不太真切，但是，段家的人对于段岳的身形，也还算记忆深刻，瞬时，便是有人认了出来，忍不住的惊呼出声。

　　这一喊，顿时，在场众人都是忍不住的为之脸色大变，段岳是什么人？黑石山城的城主，号称当今外域的第一高手，纵横无匹，更无敌手，此时此刻，他来到这里，却是又为了什么，是来救段家的人，还是为了杀……

　　十三眼中精光一闪，脸上的神色也在瞬息之间，变得极不自然，但是，他毕竟也是个人物，当下强自稳定心神，强笑道：“原来是段城主大驾降临，在下等人却是唐突了，这就离去，离去……”

　　“哼！”段岳口中不由得为之一声冷哼，旋即淡然出声道：“走？谁让你们走了，你身上的魔气虽然浓重，但是，却难以掩盖你杀手公会功法痕迹，这么说来，这些时日以来，外域杀戮大开，都是妄澄空那老魔一手策划的？！”

　　“段城主这么说是什么意思？”闻言，十三等人不由得为之脸色大变，这也不奇怪，任何人在被人一口道破了自身的秘密之后，只怕都是很难再保持绝对的冷静。

　　“什么意思？”段岳冷冽的目光微微一扫过在场之人，森森然的杀机，已经在瞬息之间，弥漫扩散开来，口中冷哼出声，道：“你们把外域搞成今天这副模样，还敢问我什么意思，也罢，难怪世人都说‘不见棺材不落泪’，你们这是在自己找死！”

　　说话之间，段岳的双眼不由得为之一变，剑心之力震动之间，一黑一白，两道目光顿时斗射而出，这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前，虽然，段岳并不明白这着一条条难以数轨迹运转究竟是怎样一种存在，但是，以他今日今日的修为，利用它们、达到改变天地的能力还是能够做得到的！尤其是那种隐藏于这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，一旦这些事物破碎，天地必将大变！

　　此时此刻，段岳对于天地乾坤的理解，无疑上升一个更高的高度，在此之前，以往那些无法理解看透的轨迹，今时今日，却都在瞬息之间，变得清晰分明至极！

　　踩踏虚空，段岳的身影如突然跨越了天地的界限，出现在了十三的面前，冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，无不令十三等人有种如坠冰窖般的冷酷之感！

　　就在仅仅一步之间，段岳已然跨越了天地的阻隔，出现在了十三等人的面前，这一刻，不管是十三还是那些黑衣人，都是在一瞬之间，感到无比的震惊，与此同时，脸色也同样变得难看无比。

　　不过，这些黑衣人，终究不是寻常之人，就在段岳的身形出现在他们身前的一刹那之间，他们已然做出了最快的反映！

　　只见，那些黑衣人迅速有三十六人站了出来，这些人无不手捏法诀，指间爆发出一缕缕璀璨的光芒，仅仅只在刹那间，在虚空之中凝成一片宛如光盾一般的存在，将众人护在光盾之中。

　　“布阵！”紧接着，伴随着十三的一声轻喝，又有四十九个黑衣人同时出列，瞬息之间，四十九道大小几近相同的剑芒刹那破剑而出，那一道道剑芒足有数十丈之长，浩荡于天地之间，散发出可怕的光芒！

　　这四十九道剑芒，在出现的刹那，便是如同夺鞘的利剑一般，相互交织缠绕，组合成一个奇异的阵型，穿梭于天地之间，几乎已肉眼难辨的速度在虚空之中向着段岳怒射而来！

　　“米粒之珠也敢与皓月争辉！”口中一声不屑的冷哼，伸手虚张之间，段岳手中，一柄通体赤红的三尺长剑刹那之间破空而出，以肉眼根本难以分辨的速度仿佛在刹那之间穿越了天地阻隔一般，纵横于天地之间！

　　“斩！”段岳口中轻喝出声，那一道赤虹剑光，半空之中纵横撕破空间，只听得一阵刺耳的金铁交戈之声，那四十九道剑光，瞬息之间，便是被段岳生生绞断在半空之中。

　　仅仅只是瞬息之间的交锋，但是，那四十九名黑衣人却无不神魂为之巨震，震撼莫名的向虚空之中望去，却见那漫天剑芒飞散之间，一道赤虹剑气，纵贯虚空而来，眨眼之间，便是已经到了近前。

　　“噗！噗！噗……”连惨叫之声都来不及发出，伴随着那一道赤红色剑气的耀眼剑光充斥在众人的眼前，一蓬蓬的鲜血顿时抛洒半空，那四十九道身影，在一阵轻颤之后，七零八落的全都倒在了地上。

　　赤虹神剑倒卷而回，被段岳执在了手中，与他本身的剑气相合，一股冲霄的剑意，顷刻之间，向着四周席卷开来，般随着段岳的目光所向，化作两道凌厉的目光，宛若实质一般，径直向着不远处的十三直逼而去：“一群插标卖首之辈，也敢妄图与我动手，难道妄澄空那老魔头就没有告诉你们，有些人，是招惹不得的吗？”


第523章 剑动

　　“一群插标卖首之辈，也敢妄图与我动手，难道妄澄空那老魔头就没有告诉你们，有些人，是招惹不得的吗？”这一刹那之间，伴随着段岳的剑意爆发，虚空都是忍不住的为之震荡起来，浩浩荡荡的威压，仿佛天外银河之水自九天之上轰然坠落而下，转瞬之间，便是充斥了四周的整个寰宇空间。

　　段岳的双眼之中，诡异的黑白二色光华不断地流转着，宛若实质一般的凌厉目光，利剑一般刺破长空，一眼不眨的凝视着十三，无形之中，一股股杀意凝结，蔓延开来，浩荡于整片天地之间。

　　“轰隆隆……”天际之上，风起云涌，李逍遥的剑气纵横，十四的刀光烁烁，诡异黑色人影状的妖兽不断嘶吼着，段青周身，滚滚浩荡着的，尽是犹若翻江倒海一般的恐怖劲气，呼啸着弥漫四周，遮蔽天日。

　　段岳猛然一抬手，一道凌厉之极的纯粹剑意，自他的身上爆发，凝练成一道犹如实质一般的剑柱，瞬间拔地而起，直冲云霄！

　　刹那之间，偌大的光束直插九天，搅动漫天风云，连天上那正在争斗不休的四道身影，都是忍不住的为之一阵巨震，这浩荡奔涌的剑柱，其中蕴含的强大力量，简直巨量到不可想象，即便只是遥遥感应，也不由得为之惊骇不已。

　　“这段岳……他的实力却是越发的强大了……”眼见着段岳挥手之间，灭杀数十名黑衣人的场面，以及眼前这恐怖的凝实剑柱，浩瀚激荡，段家一众人的心里，顿时便是忍不住的为之百感丛生。尤其是段凌天，上一次段岳强闯南岳峰的时候，依仗着家中精英高手布下的守护阵法，勉强还能够抵挡一二，但是，到了现在，段岳所展现出来的实力之强，早已经超过了他们的认知，达到了一个神乎其神的地步，对于段岳，他们段家，却是再也没有了丝毫的抵抗之力。

　　而对于其他的段家精英子弟们，此时此刻，心里也是纠结横生，曾几何时，段岳还是他们任意嘲讽，百般羞辱的对象，但是，现在，不过短短数年的时间，这一切的一切，却是已经发生了翻天覆地一般的变化，不单单段岳的实力已经增长到了一个他们无法企及的地步，而且，他们还为段岳所救，这实在是让他们感觉有些难以接受。

　　面对着段岳的强横气势，这一瞬之间，十三等人的脸色顿时变得苍白如纸，虽然，他们的实力放在外域之中足以称得上是顶尖高手一般的存在，可是，在面对段岳这种超然存在的时候，还是显得那么的无力。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之声爆发，瞬息之间响彻周遭天宇，段岳一步踏出，旋即，手中的长剑挥洒而出，刹那，天地震动，一道璀璨之极的赤红剑光陡然之间斩在了三十六名黑衣人联合凝聚的那犹如实质一般的光盾之上。

　　“咔嚓！”仅仅一刹那，那实质般的光盾顿时便是轰然破碎开来，那些黑衣人纷纷身躯剧震后，露出震撼的目光，以及惨白得惊人的面色！

　　一剑轰碎光盾之后，段岳的身影依旧傲然而立，神色流转闪耀，眉宇之间所散发出的气势与威严怒意，却是分毫不减！

　　似是感应到了段岳所带来的霸道与压力，十三身影一颤，突然冰冷着面容缓步上前，迎向段岳，虚手微动之间，掌中寒光闪烁，赫然之间，暴起一道森寒的剑光，顷刻之间，光华流溢，已然凝练化为一柄寒芒四射的利剑，滚滚剑气浩荡，令十三整个人宛如一柄无双的利剑一般，浑身上下，都散发着一身浩然璀璨的锋芒！

　　段岳身形未动，抬手之间，一片剑影，便是已经在不知不觉之间爆发，宛若江河绝提，滚滚洪流浩荡奔涌。

　　十三身影变幻着，虽然脸色苍白的惊人，但是掌中的长剑，却在不断地挥洒，动作轻快敏捷，却分毫也没有停下，那一道道快疾凌厉的剑气在她的指掌之间流转而出，在天地之间形成一道道诡异的波动。

　　这种波动虽然是由凌厉快疾的剑气凝聚成型，但却是无形无质，如意念威压一般，根本不受任何事物的阻滞，当然，天地隔断，虚空破碎除外！

　　若是换做渡过“四九天劫”之前，面对这种攻击，段岳或许还真的需要费上一番手脚，但是，到了今时今日，段岳的修为，已经返虚大成，半只脚踏进了还道境界，开始接触天道规则运转，对于这种程度的攻击，段岳几乎可以将之无视。

　　这种音杀剑法，本来是十三的拿手绝活，可是绝对段岳无效，十三现在似乎也意识到了这一点，是以不得不改用其他的剑法。

　　“呵呵……有什么本事，你尽管使出来就是，在等一会儿，你就连出手的机会都没有了……”段岳口中不屑的调笑出声，他的身周，满是凛冽的剑气浩荡，九天之上的风云起涌，收缩成一束，屹立在天地之间。

　　“吼！”对于气息最为敏感的，并不是在场修为仅次于段岳的段青，却反而是那个诡异的黑色影子妖兽，这影子妖兽的实力强横，几乎可以堪比返虚境界的圣人级七阶妖圣，而且，妖兽对于感应气息方面，远远的要超过一般的人类武者。

　　“孽畜，找死！”段青被这妖兽纠缠了这许久，早已经心中暗怒不已，此时此刻，见到那影子妖兽暴动，顿时便是忍不住的为之一声长啸，抬手之间，赤红色的火矛贯破长空，如流光疾驰，奔涌浩荡。

　　另外一边，李逍遥的剑劲，也在段岳的剑意刺激之下，瞬息之间暴涨而起，在他的剑劲爆发之下，十四已经完全落在了下风。

　　感受到段岳那宛如利剑一般的凌厉目光，十三以及一众黑衣人纷纷面色一沉，顿时暴起身形，一柄柄的刀剑，纷纷出鞘。但是，就在这个时候，他们却震惊无比的发现，眼前竟然彻底的失去了段岳的身影。

　　“不好！”十三等人震撼之余，却在这一瞬之间，为之惊恐不已，一众黑衣人连忙在第一时间转身回望。旋即，他们便是惊骇莫名的发现，段岳的身影，就停留在他们身后，不足一米之遥的地方。

　　“杀你们，犹如屠狗！”段岳淡然出声，抬手之间，赤虹神剑闪烁着耀眼的赤红剑光，暴起一道十数丈长短的凝练剑芒，随着段岳挥手出剑，如一条长虹，划破长空，径直落在了一众黑衣人的咽喉之上。

　　“噗！噗！噗……”接连着二三十个黑衣人的咽喉，被段岳的利剑划破，一蓬蓬的鲜血，抛洒半空之中，却是如此的猩红耀眼。这些黑衣人的修为虽然高强，但是，相比于段岳来说，却未免还是差的有些太远了，即便段岳只是随意出手，但以他的出手快疾凌厉，哪里是他们可以抵挡的，连惨叫都没有来得及发出，便是已经倒在了段岳的赤虹神剑的剑锋之下。

　　“铮！”十三手中的长剑，才递出一半，就被眼前的一道身影惊得呆了，这一切事情发生的实在是太快，快的让人根本无法去分辨，更不用说去思考。

　　就在一众人等震撼无比的目光之下，段岳的一只手，已经在不知不觉之间，虚按在了十三的剑锋之上，在这一刹那之间，暴起了一道璀璨惊人的凌厉剑光，瞬息之间，便几乎映亮了整片天地，而这一刻，一道比起十三暴起的要强横百倍的纯粹剑意，恍如自九天之上而来，顷刻之间爆发开来，令人感到一股股撼动人心般的恐怖压力！

　　十三，以及残余下来的那二三十名黑衣人，就在这一刹那之间，不知为何整个身躯陡然巨震起来，尤其是以当先的十三为最，短短的一个呼吸时间，十三便即猛然喷出一口鲜血，险些昏厥过去，神色萎靡惊人至极点！

　　段岳的脸上，带着一丝似笑非笑的神色，不过他手下的动作，却是没有丝毫的停留，段岳的手，如同被一层犹如实质一般的红色光芒覆盖、包裹，即便是十三的锋锐剑锋，也无法损伤他分毫，相反，他激发出来的剑气之强劲，却足以对十三和他手下的那二三十名黑衣人造成极大的伤害。

　　就在这个时候，十三的身上，隐约可见，有一道宛若实质一般的诡异血色影子，入灵魂一般，竟然突兀的升腾而起，与此同时，他身上的血气也越发的浓郁，像是一片尸山血海，浮现在虚空之中。

　　然而，段岳却似早已经有了某种预料一般，虚手微张之间，却是已然遮拦了一片虚空，并掌控这虚空之中的天地之力，将这一片虚空运转的轨迹尽数定格于虚空之中……


第524章 吞魔

　　无尽苍穹，风云激涌，浩荡滚滚的耀眼剑柱，直插云霄，将偌大的一片天际，都搅得动荡不休，在这一刻，饶是正在争斗不休的段青、影子妖兽、李逍遥以及十四等人，都是忍不住的惊骇莫名。

　　一望蔚蓝的天空之下，段岳一袭黑衣的身影宛若天神一般俯仰天地，冰冷的容颜，冷酷的黑白双眸，以及那无形中透发而出的精神威压，令人发自内心深处的感受到一股难以言喻的精神震慑。一时之间，即便是十三以及一众黑衣人这些来自于杀手工会的杀手们，也在一时之间受其震慑，久久连大气也不敢喘出一口！一手虚空按着十三的剑锋，段岳的另一只手却掌控着天地之力，将身前一丈方圆的虚空生生定格，这一刻，即使是身为返虚境界强者的段岳，也深深感受到一股可怕至极的天地压迫之力，令他无法动弹分毫。段岳的身形不动，一黑一白两道宛若实质一般的凌厉目光，顿时，在这瞬间，投向了这片被封锁的虚空。

　　呈现在段岳双眸之中的，是一片强烈的黑白二色光纤，相互交织，赫然形成了一个如同魔躯一般的无形之物，不过，却明显的要比十三的身体要小得多，宛如一个十来岁的少年一般，但却已然彰显狰狞。不得不说，这些已经沉沦魔界的魔道高手，有着大大异于寻常人类武者的区别所在。

　　似这种无形之物，本身便是无形无质，就宛如天地间那些无形的轨迹规则一般的存在，却又不同，在段岳的印象中，似乎只有顶尖武者处于脱离肉身束缚的神魂，会在无形状态下与之有几分相似。

　　而这一刻，被定格于虚空之中的魔影，似乎感受到某种恐惧一般，整个身体瑟瑟的在虚空之中颤抖，虽然魔族生性凶悍，可惜，处在成长之中的它们，注定无法拥有太过强大的力量，如何能够与现在的段岳相比。

　　“异界魔族，该杀！”伴随着段岳口中的一声冷哼，旋即，那被他操控着的天地之力，顿时便是以一种肉眼可见的速度疯狂凝聚，空间都在聚拢、堆积、塌陷，死死地将魔影困在最中央处，然后被生生的碾压成粉尘。

　　“噗！”毕竟是借助魔血维持的力量，在段岳将魔影毁灭的瞬间，十三的身子顿时便是忍不住的为之一颤，张嘴一大口鲜血狂喷而出，脸色也在瞬息之间变得苍白无比，身子抖动着，像是被抽掉了几乎所有的力气，在这一刻，别说是反抗挣扎了，就是连站，只怕是都有些站不稳了。

　　见状，段岳的脸上，顿时便是露出了一丝满意的微笑，旋即，他五指一张，然后虚空一握，那些逸散的精纯魔气，都被他生生的聚拢过来，化作一大黑色长虹，在他身周的虚空之中，不断地来回游走。

　　虽然魔界的人确实生性暴戾，厮杀成性，但是，不得不说，这魔族的魔气，确实是精纯之极，即便是修为达到如今境界的段岳，也不由得为之暗感惊诧，他可不愿意，白白放过这么精纯的力量，毕竟说到底，他修炼的，也算得上是魔道，而且，还是传至大魔天王和魔神浪天涯的至尊魔道。

　　伸手虚张之间，那道宛若黑色长虹一般的精纯魔气，已然被段岳摄入掌心之中，看着这诡异的无比的黑色魔气，感受到其中那股暴虐的气息，说实在话，如果不是急于提升自己的实力，段岳绝不愿意吸收这种负面意识极强的力量，化为己用，毕竟，这样的力量固然精纯、强大，但却好比是一柄双刃剑，虽然能够杀伤敌人，但是，同时也会给自己的身体带来极大的伤害。

　　“唉……时不待我，却也是无可奈何的事情啊！”段岳沉默了半晌，终是忍不住的为之轻轻一叹，翻手之间，身上顿时便是爆出了一股极为强大的吸力，这股黑色魔气，像是受到了惊吓的活物一般，不断地挣扎着，可惜，却终究脱不出段岳身上暴起的强大吸力，被段岳生生的纳入了身体之中。

　　“吼！”隐隐约约之间，段岳似是听到了一声若有若无的嘶吼声，诡异之极，如同来自九幽之下的恐怖幽魂那凄厉的惨叫。

　　顿时，段岳的气机一变，一股凌厉到了极致的霸道剑气，便即是冲霄而起，滚滚剑柱浩荡，天地都是忍不住的为之震动不已。

　　“段城主，你果然好手段，佩服，佩服！”十三身子震颤着，原本就已经虚弱到了极点的身躯，在段岳的凌厉气势之中，便是宛如汪洋大海、惊涛骇浪之中的一叶扁舟，眨眼之间，已经是摇摇欲坠了。

　　“念在你这一身返虚境界功力的份上，今天我给你一个痛快。”段岳淡淡然开口出声，与此同时，一道剑气，突兀的出现在了十三的咽喉之处。

　　“噗！”妖异无比的猩红鲜血，猛然之间喷洒而出，在十三的身前，形成了一片血雾，而他的身体，也在这一片血雾的笼罩之中，缓缓地向着后方倒去。

　　段岳脸上神色不变，淡漠的在剩下的那些黑衣人的身上一扫而过，也不见他如何动作，诡异无比，一道凌厉到了极点的剑气，在这一瞬之间，便是已经突兀的爆现而出，呼啸着划破虚空，斩在了他们的身上。

　　“噗！噗！噗……”顷刻之间，数十个黑衣人的咽喉之处，同时暴起了一片猩红的血雾，连成一片，却是如此的艳丽，只是，这妖异无比的艳丽色彩，却是用数十条鲜活的生命生生堆积出来的。

　　“砰！”就在这个时候，忽然之间，一个硕大的黑影从天上砸落，就砸落在众人眼前的大院之中，砸出一个巨大的坑洞，一道道的巨大的裂缝，像是蜘蛛网一般，横七竖八、纵横交织，不断地向着四周蔓延开来。

　　却是段青，竟然生生的将那诡异的影子妖兽，砸落下来，可见，这厮心里的怨念之大，对于这只纠缠了他这么久时间的诡异妖兽，已经动了杀心！

　　“看不出来，你这老不死的火气倒还真是不小，可惜，终究还是让这妖兽跑了。”段岳冲着段青瞥了一眼，口中淡淡然的说了一句。

　　段青苦笑道：“这是杀手工会的守护圣兽，叫做‘血影妖兽’，说是妖兽，其实是用武者的荒魂祭炼而成的一种诡异存在，生性嗜杀，诡异无比，我虽然能够压制住它，但想要将之击杀，却还没有那个本事。”

　　“不过就是一个凶悍点的荒魂罢了，你若是度过了‘六九天劫’，想要截杀它，应该不是什么困难的事情。”段岳淡然开口，对此，却是浑然不在意。毕竟，妖兽与人类的能量体系不同，至少，这影子妖兽的力量对于段岳来说，并没有多大的帮助，所以，他懒得出手去击杀这头所谓的血影妖兽。

　　“六九天劫？又岂是那么渡的！”闻言，段青不由得为之一声感叹，抬头，向着天上看去，勉强笑道：“那个少年是你们黑石山城的高手？虽然年纪轻轻，但是一身实力强横，却是已经达到了返虚境界，果真了不得啊！”

　　段岳点了点头，淡然应道：“是我徒弟。”

　　“额，”段青微微一怔之后，眼中，不由得闪过了一丝惊异，却是怎么也没有想到，段岳不单单是自己强横的没边，连徒弟竟然也有如此强横的实力，怪不得，黑石山城能够在短短的时间之内，便是成为了外域最为强大的一方势力。转念，却又似想起了什么，心里忍不住的为之一声叹息，口中挪揄着问道，“毕竟年纪轻了点，经验不足，你就不担心他敌不过那个黑衣杀手？！”

　　“李逍遥修炼的是上古蜀山御剑术，又领悟了天地之剑道，我相信，他应该足以应付当前的状况。”显然，对于李逍遥这娃的实力，段岳这个做师傅的，还是有着足够的信心的，虽然不一定能够取胜，但是，却也不至于会输给对方。

　　就在这个时候，但见，天空之上，十四因为十三以及一众黑衣人顷刻之间便死在段岳剑下的缘故，身子一怔，气势便不由得为之一缓。

　　李逍遥眼神硕硕，自然留意到了这一点，当下，伴随着他口中一声长啸，身上剑意爆发，指诀变幻之间，银白长剑，半空中化作一道耀眼的银色匹练，呼啸着划破长空，一阵来回游走，宛若龙蛇般紧紧的将十四困在了当中。

　　“好麻利的小子！”十四虽然是老江湖了，但面对李逍遥这突如其来的急攻，却也是不由得为之一声暗骂，当下身形变换，练练躲闪不止。却原来，下方的战况不利，他已经有所察觉，此时此刻，他这样做，多半是为了逃生。

　　李逍遥却哪管这些，得了机会，御剑术施展开来，飞剑纵横，剑气凌空，顷刻间便是一阵狂轰乱炸……


第525章 比斗

　　“砰！”耀眼的银色剑虹，似长龙一般席卷天空，只听得一声沉闷之极的大响，骤然传遍当场，漫天风云翻滚起涌，浩浩荡荡乱舞不休，剑光过处，一道身影狼狈之极的自天空之上，猛然砸落下来。

　　大地迅速龟裂，一道道的巨大的裂缝，像蜘蛛网一般，纵横交织，不断地蔓延向四周，眨眼之间，已经布满了整个院落，这一刹那之间，似是连周遭的房屋院落，都是止不住的为之一颤。

　　“师父！”银色剑光陡然之间泻落大地，李逍遥的身影自耀眼的银光之中彰显而出，脸上依旧带着一丝玩味般的嬉笑。

　　段岳点了点头，淡然出声道：“你的架还没打完，这就急着停手了？”

　　“什么？那家伙还没死！”闻言，李逍遥不由得为之吃了一惊，适才，他可是占据着偷袭之利，一记大招，不偏不倚的正轰在对方的胸口，只要不是什么不死之身，就算是返虚境界的圣人级高手，在这种程度的打击下，也该挂了好几回了才是，可是，现在，师父段岳却告诉他，对方没死，而且，貌似还隐晦的说明，对方还拥有着可以和他相抗衡的强大实力，这可真的让人感到有些难以置信了。

　　“异界魔族，岂可同日而语。”段岳一如往常般淡然，神色冷冽，似有杀机暗含，来到这残留有悲剧男无数悲剧记忆的地方，他本能的便是感到一阵发自内心深处的抵抗，虽然嘴上说，已经放开了过去的一切，但是，说到和做到，完全是两码子的事情，至少，段岳还无法真正的做到言出必行。

　　当下，不顾李逍遥的惊诧，段岳目光所向，两道凌厉的剑气凭空浮现而出，带着尖锐的刺耳破空声，呼啸着划破空间，眨眼之间，便是向着十四坠地的地方映空斩去，无论是速度还是力度，都达到了一个常人难以想象的地步。

　　“好厉害，这家伙，总该不会已经度过‘六九天劫’了吧？！”这一刹那之间，旁边的段青双眼之中顿时暴起了两道骇人的精光，但旋即便一闪而逝，消失的无影无踪，只是心中却难免为之惊叹不已。

　　“铮！”众人惊诧无比的目光之中，忽然之间，一道凛冽的漆黑刀光，猛然之间自地下暴起，伴随着一声刺耳的金铁交戈之声响彻四周，一道裹在黑袍之中的诡异身影，迅速的向后暴退而去，脚下接连几步，每一步都似遭受到了莫大力量的轰击，生生的才入地面尺许之深，饶是如此，也依旧接连着退出了十数步，这才勉强站住了身体，却依旧震颤不已，显然受创不轻。

　　“好家伙，你果然没死！”李逍遥勃然大怒，五指一张，一道银色剑光，吞吐延伸，便是已经被他拿在了掌中，双目之中，蹦出两道宛若利剑一般的凌厉目光，顿时便即向着十四直逼而来。

　　但是，十四却似对此视而不见，他的目光略过了李逍遥和段青，最终落在了段岳的身上，忍不住的为之一声轻叹，怅然道：“这位想必就是黑石山城的段城主吧？真是闻名不如见面，段城主果然名不虚传，实力之强，纵观外域，再无敌手。”

　　“阁下过奖了，只是，这外域却也不像你们想象之中的那般简单，有些人不出来则罢，否则，挥手之间，也可以毁天灭地，段某人虽然有几分实力，却也没有自大到可以纵横无敌的地步。”段岳淡淡然开口，语气平淡，就像是与常人聊天一般，对于对方的生死，却似四号不放在心上。

　　毕竟，段岳是何等的见识，只是瞬间，他便是已经察觉到了，这些原本隶属于杀手工会的高手，被妄澄空以自身魔血同化之后，早已经脱离了普通人类的范涛，成为了异界恶魔，魔气不散，便即不死。

　　是以，李逍遥的御剑术虽然已经有了几分火候，毕竟修炼的时间不长，没有达到真正炉火纯青的大成境界，威力自然不足，根本就不足以一剑击散十四的那一身魔气，更别说是直接将他一剑斩杀了。

　　假死逃生，历来都是许多人喜欢玩的事情，段岳是何等人物，又岂能让这么狗血的事情，发生在自己的眼前，这简直是对他的侮辱。

　　“哦？是吗！”闻言，十四不由得为之一声惊异，对于段岳的话，他自然是相信的，毕竟，到了这般地步，他可不认为自己还有生还的机会，此时此刻，不说段岳，就是段青和李逍遥，也已经足以置他于死地。再者，段岳是何等的身份，自然不会屈尊降贵来欺骗他一个将死之人。

　　段岳抬手之间，虚空似是都为之震荡，空间如脆弱的水晶般，片片破碎，一道道的狰狞银色空间之力，就被他抓在手中，不停地挣扎跳跃着：“信与不信，皆在你自己，反正，无论如何，你今天都必死无疑。”

　　“哈哈哈哈……”口中忽然之间，暴起一阵张狂大笑，十四的身上，猛然之间腾起一股浩荡的精纯魔气，气势节节拔高，直冲云霄：“也罢，左右都是个死，今日我便要领教领教段城主的绝世修为！”

　　段岳洒然一笑，淡然道：“你不必激我，从现在起，我不会出手，要杀你的，还是你的老对手，逍遥。”

　　“师父！”李逍遥应声踏步上前，掌中银色剑虹呼啸着，吞吐之间，直欲割破长空。

　　段岳淡淡的看着两人，淡然出声道：“接下来的时间，就是你们两个人之间的较量，在场的人，没有任何人会插手，就算是你能够逃出段氏庄园，那也是你的运气。”

　　“好！”闻言，十四的口中顿时一声爆喝，话音未落，人已经跃空而起，掌中的黑色魔刀纵横所向，顿时便是激起一道道凌冽无比的锋锐刀光，嘶啸着划破长空，狂风暴雨一般向着李逍遥狂涌而来。

　　李逍遥毕竟没有十四这种老手来的经验丰富，只是瞬息之间，便已经被对方抢先出手，占据了先机，面对着对方接连不断的疯狂攻击，他只能被动的选择防守，好在，他自身的实力还算过硬，所以，即便是落在下风，却也还支撑得住。

　　挺过了十四开始时候的一段疯狂攻击，终于，李逍遥得了机会，开始反攻，不得不说，这御剑术果然不愧是上古蜀山剑派压箱底的宝贝，威力强大，绝对不是盖的，一番纵横劈砍，愣是逼得十四步步后退。

　　段岳虽然说是不会插手这场比斗，但却还是一直都留意着两人的战况，对于他的这个徒弟，他还是比较清楚地，虽然天资聪颖，遇事冷静，而且非常自信，有一股不服输的闯劲，可惜，毕竟还是年轻了一点，难免有些不够稳重，有些毛躁，在争斗之中很容易沉不住气，受人挑拨，从而落入敌人的圈套。不过，这些性格都是需要他自己去慢慢磨练的，随着自身阅历经验的增加，不断地改进自己，别人，终究是帮不上什么忙的。

　　此时此刻的十四，感觉自己非常的难受，本来这场战斗基本上都是处在自己的控制之下的，自己只是在等待一个逃走的机会而已，却不曾想，对面那小子使得，竟然是传说之中，上古蜀山的御剑术，这可真是让他吃惊不已，他怎么也想不到，这早已经失传了数千年之久的上古秘法，怎么会在一个毛头小子的身上重现？不过，这也从另一个方面，更加坚定了他要逃走的决心！

　　为了保住自己的小命，十四不惜动用魔族的力量，大幅度的暴增魔刀的威力，正如段岳所知道的那样，这样不计后果的催动使用魔界精气，魔刀的威力固然强大，但在伤人的同时，却也在杀伤自己。

　　面对着十四突然暴起的反击，李逍遥却是少年意气，竟然丝毫也不在意，指诀变幻之间，剑锋所向，在半空之中，划出一道道的银色长虹，一道道的剑光耀眼闪烁，呼啸着冲破虚空封锁，招招都与十四的魔刀实打实的硬撼碰撞。

　　“轰隆隆……”一时之间，整片天空之中，到处激荡翻滚的都是逸散开来的剑气刀光，这两股超越了常人认知的强大力量冲撞在一起，顿时，连天空都被生生的打破，一道道的狰狞的空间裂缝，横七竖八的悬挂在天空之上，远远望去，似是还可以看见，那一汪无垠的黑色真空，让人不自觉的感到惊骇不已。

　　……李逍遥既然占据了上风，自然是得理不饶人，御剑术被他发挥到了一个极为通畅的境界，剑意所致，剑锋所向，一时之间，倒是颇有几分上古剑仙的韵味，风采。

　　反观十四，突然地爆发魔气，并没有起到意料之中的作用，反而被李逍遥硬生生的压在了下风，这可真是让他感到郁闷不已……


第526章 中域六大超级势力！

　　“嗤！”剑气破空呼啸，杂着空间破裂的声响，李逍遥的怒喝之声，猛然响彻了整片虚空，那一道银色剑光，在他的奋力催促之下，化作匹练一般的长虹，纵横开来，贯穿了整个天空，轰在了十四的身上。

　　瞬息之间，十四的身影爆退，飞快的划破长空，云层之间，到处都是纷飞激射的锋锐剑气，李逍遥的天地之剑，随着不断地争斗，正在以一种常人难以想象的速度飞快进步，初始时候，十四还能抵挡，但是，到了现在，却已经几乎没有了什么抵抗之力。

　　“老家伙，你看我这个徒弟怎么样？”段岳淡淡然的看着旁边的段青，脸上，终于露出了来到段氏庄园之后的第一抹微笑。他不肯出手，却让李逍遥与十四厮杀，并不是他有意的为难李逍遥，只是想要让他在争斗之中，熟悉自己的剑法，体悟属于自己的剑道。

　　毕竟，李逍遥虽然天资聪颖，但终究没有自己这般的机缘，以剑二十三和一剑隔世这两种绝世剑法入道，即便有着诸多的不足，但是领悟到的，却是天地之间最为霸道的剑意，只需日常苦修，便可以在争斗之中爆发出强大无比的力量。

　　李逍遥因服用天地灵果而度过‘四九天劫’，晋升至返虚境界，成就圣位，又因修炼上古蜀山的御剑术而入剑道，所领悟到的，却是上古剑仙所拥有的天地之剑道，讲究天地与我一体，万物并我而生，轮回寂灭，是以需要在不断地争斗当中，才能够明悟自我，使得剑道不断进步。

　　“呵呵……段城主的高徒，果然不同凡响。”段青也是度过“四九天劫”并且达到了返虚境界巅峰的顶尖高手，一身修为之高，并不在段岳之下，而且，他资格老道，段岳能够看得出来的，他自然也不例外，眼见着李逍遥的剑意在争斗之中越拔越高，他哪里还不明白，这段岳是在有意的锤炼李逍遥的剑道。

　　“天地与我一体，万物并我而生，草木枯荣，轮回寂灭！好一个天地轮回，好一个天地剑道！上古蜀山的御剑术，真的是厉害的很呐！”段青止不住的为之惊叹，心中更是好奇不已，似这等早已经随着上古天地大劫断绝了数千年传承的上古剑法，也不知道段岳这厮到底是从哪里生生翻找出来的。

　　段岳淡淡然的出声问道：“那比起中域的那些年轻高手又如何？”

　　“你是故意的在试探我？”闻言，段青不由得为之一阵吃惊，脸上更是忍不住的为之一阵苦笑，这段岳的手段当真是厉害的很。

　　“你可以不说，不过，若是妄澄空的杀手工会再次来袭，我可不敢保证，段家的人还能活下来这么多。”段岳淡淡然开口，说话间，双瞳之中，似有一抹精光一闪而逝，虽然微不可查，却自深入人心。

　　“段城主好心计，只怕我若是不说，接下来杀过来的，不是杀手工会的人，而是黑石山城的高手了吧。”段青忍不住的为之一声叹息，道：“也罢，反正，以你的实力，想要搞清楚这些，也并不是什么困难的事情。”

　　段岳呵呵一笑，淡然道：“你说。”自他度过“四九天劫”之后，这就一直都是他想要弄清楚的事情，毕竟，现在的他，如果愿意，完全可以随时飞升，进入中域。

　　面对强势的段岳，段青真的感到有些无力，虽然自己的修为并不在段岳之下，但是，两个人之间的战力却相差的有些太远了，他能够感觉得到，如果段岳愿意的话，随时都可以将他就地斩杀，就连逃跑，自己的都未必能够做得到。

　　“中域之中，有着很多的门派，高手如云，势力繁杂，但是，要说比较厉害的，就要说六大超级势力了。”

　　“位处在无情海域的天涯海阁，北荒万妖宫，南荒魔门，极光城圣极门，悬空城尹家以及燎原城火神宗。”

　　“这六大超级势力每一宗、每一派，都有着数不清的神器宝物，高手如云，多不胜数，传承更是可以追溯到上古天地初开的洪荒时期，可谓是悠远之极，更是曾经都出现过可以问鼎破碎虚空境界的至强者。”

　　“现如今，六大超级势力的最强者，分别是天涯海阁的水无涯，万妖宫的龙王，魔门的魔主，圣极门的老祖司徒山，尹家的尹乾天以及火神宗的段烈阳！”

　　“你这徒弟虽然年纪轻轻，就已经度过‘四九天劫’达到了返虚境界，但是，比起中域这六大顶尖势力的年轻俊杰，却还有些差距，不过，你自己倒是可以与那些天才人物一争高下，至少，据我所知，同辈人之中，能够有你这般修为的，即便是在中域，在那六大超级势力之中，也很是稀罕。”

　　“恕我实话实说，黑石山城的实力虽然强大，但也只是在外域，在中域之中，拥有还道境界的道尊级强者的势力，才能够占据一席之地，而能够被称之为一流势力的势力，无论宗门还是世家，都必须要有碎空神魔境界的超级强者坐镇，六大超级势力之所以被称为六大超级势力，无论是天涯海阁还是万妖宫，亦或是圣极门、火神宗，每一个大势力都有超过两位数以上的碎空神魔级高手，以及超过三位的超脱境界的仙人级盖世强者……”

　　段岳就这么静静地听着段青的诉说，并将这一切都铭记在心，因为，他知道，自己很快就要接触到这些人物，不得不说，中域的强者比起外域来说，实在是犹如天差地别，在外域已经称得上是顶尖高手通天大尊级强者，放在中域之中，却不过是垫底的存在，在外域高不可攀的返虚境界圣人级强者，在中域之中，却也不过就是普通的武者，只有感悟了天地之道的还道境界道尊级强者，才能够勉强被称之为高手。看起来，自己如今的实力虽强，但也只是相比于外域，放在中域之中，不过是勉强达到了及格线而已，显然，这并不是他所希望见到的。

　　“悬空城……尹家……”段岳的口中，呢喃般吐出了这几个字，从段青的话语之中，不难听出，身为六大超级势力之一的尹家，在中域之中，拥有着何等强大的力量，超过两位数以上的碎空神魔级高手，以及超过三位的超脱境界的仙人级盖世强者……光是想一想，就足以让人感觉心里发寒。

　　但更多地却是兴奋，这些时日以来，他已经从召唤空间召集到了大量的武林高手，开始对黑石山城进行改组，出了保留一定数量的禁卫军和城卫军之外，又增设了少林、武当、魔门、慈航静斋等十数个门派，可以说，现如今的黑石山城，以实力而论，早已经超过了外域的各大势力，就算是在中域，也足以当得起一流大势力的称号了。而且，这，还不过仅仅只是一个开始罢了，中域六大势力，在他的眼中，并不像常人想象之中的那般高不可攀，想要超越他们，自然也并不是什么不可能的事情。

　　眼中，一抹凌厉的寒光一闪而逝，段岳的脸色变得一如之前那般平静，口中淡淡然出声道：“你觉得，我这徒儿想要杀败那十四，还要用多少招？”

　　闻言，稍稍的沉吟了片刻，段青方才出声应道：“李逍遥的修为经验，虽然逊色了那十四一筹，但是，他毕竟已经领悟了天地剑道，上古蜀山剑派的御剑术更是了不得的顶级剑法，再加上十四受了伤，此战又是受胁迫所致，气势上又不免受到限制，所以，我猜测，不出十招，那十四却是必败无疑。”

　　“好厉害的老家伙，这种对事物的分析能力和洞察能力，绝对不是一般人可以拥有的，这些活的久的老家伙，果然一个个都奸猾似鬼。”段岳闻言，忍不住的在心里叹道，但脸上的神色，却是丝毫不变，口中依旧是淡淡然出声：“老家伙你果然不愧是经验丰富的老江湖，看得精准的很。”

　　就在两人说话之际，李逍遥的身影闪烁，已经接连着强攻了十四七八剑，伴随着剑道的意境越发圆满，御剑术所发挥出来的力量也就越强，十四连番抵挡，已经是左右受创，难以顾全自身。

　　正如段青所说的那般，李逍遥越战越强，而十四却是伤上加伤，彼消此涨之下，胜负的结果基本上已经确定的差不多了。

　　“铮！”伴随着一阵金铁交戈之声响彻四周，李逍遥指诀变幻之间，遮蔽天地风云，一道剑光凌冽，突兀的出现在了十四的身前。

　　“噗！”血光耀眼，猩红一片，猛然喷三半空，银色剑芒径直贯穿了十四的右边肩膀，带起一蓬血雨。

　　“锵！”又是一声震耳大响，却是李逍遥当空一剑斩落，十四虽然奋力抵抗，但此时此刻的他，却又哪里抵挡的住，只一剑，便是被生生的当空劈落！


第527章 算计

　　“砰！”黑色身影，猛然自天际之上坠落，生生的砸落在地面之上，只听得一阵密集的爆裂声，一道道的巨大的裂缝，便好似蜘蛛结网一般，横七竖八，相互交织着向着四周扩散开来。

　　无力的仰躺在地面之上，此时此刻的十四，却哪里还有之前返虚境界的圣人级强者的威风与气势，身上，口中，都不断地有鲜血溢出，再一次被李逍遥斩落天空，他已经达到了自己的极限。

　　虽然说，异界魔族仗着魔气支撑身体，近乎可以达到魔气不散，肉身不死的地步，但是，这种程度的不灭不死，终究是有着极大的限制的，否则，当年魔界魔族那么强大的实力，也不会被神武大陆的前辈高手们打退。

　　要知道，上古时代的人魔两族的恩恩怨怨，纠缠不清，期间曾经无数次爆发大战，若非人族实力强横，只怕早就已经被生性凶悍，残暴嗜杀的魔族给灭了，哪里还会有现在的神武大陆，更何况是将魔族打退，逼回魔界去。

　　是以，魔族的神通，诚然是十分厉害，却也称不上无敌，至少，眼前的十四，不过是一个受到妄澄空魔血间接转化的魔族，充其量，也就是一个低等魔族，修为也算不上太强，连番遭遇李逍遥剑道力量的轰击，莫说他只不过是有两个圣位的圣人级功力，就算是九个圣位，估计也支撑不住。

　　“呃……”挣扎着想要站起来，可惜，身上却已经没有了多少力气，连动上一下，都变得困难无比，孱弱的呼吸，疼痛的伤口，以及那还在流溢而出的鲜血，不断地提醒着自己，生命的尽头，仿佛就在眼前，曾经以为可以纵横外域，却终究还是不可避免踏上了武者的宿命之路，这是一个武者的悲哀与荣耀。

　　此时此刻，十四心里清楚的很，这不仅仅是源自于李逍遥剑气的伤害，还有自己强行爆发魔气给自己身躯带来的极大伤害，若是在以往，以他的修为，倒是可以压制下这种事后的反噬，但是现在，一切，都已经变得无能为力。

　　段岳踏步上前，来到了十四的面前，口中忍不住的一声轻叹：“这又是何苦来由？”伸手，一股莫大的吸力，便是自他的指掌之间爆出，这时候，便可以看出，段岳所修各种玄功的霸道之所在。

　　这股吸力一出，顿时，十四的身上，有一道诡异的血色影子被牵引了出来，散发着浓郁的血腥气息，却是魔血积聚的杀戮之气，段岳毫不犹豫的一挥手，一股莫大的力量，已经瞬间降临，将这诡异血色影子之上的血色生生洗去。

　　“该死，你们竟然屠杀了这么多人，这精血煞气，你们也真敢动用！”段岳忍不住的为之一声暗骂，以他的修为、见识，不难感应到，不管是之前的十三，还是眼前的十四，以及那些黑衣人的身体里，都有着一股诡异精血力量，这种力量，不是来源于修炼，也不是来源于魔界魔气，而是来源于人体内的精血力量。

　　人体精血，是一个人的生机所在，精血的强弱多少，关系到一个人的寿命长短，力量强弱，这股力量与真元、肉体都大不相同，但却又是息息相关，只是，一个人的精血终究是有限的，想要大量的使用精血之力，绝对不是杀千百人就可以提供的，这种杀戮，少说都得数百上千万之多，稍微多一点的，都在数亿乃至十数亿甚至是数十亿之多，这只怕也是妄澄空发动外域大屠杀的缘由所在。

　　积蓄了一小部分精血力量的十三、十四，都可以修为大进，达到返虚境界并拥有数个圣位的强大力量，实在是难以想象，汲取了大部分精血力量的妄澄空，现如今又成长到了哪一个境界，不得不说，这是个不得不考量的事情。

　　打散了那些精血力量，旋即，呈现在段岳双眸之中的，是一片强烈的黑白二色光纤，相互交织，赫然形成了一个如同魔躯一般的无形之物，与十四身上的一般无二，明显的要比十四的身体要小得多，宛如一个十来岁的少年一般，但却已然彰显狰狞，其中蕴含的力量之强，也是丝毫不弱。

　　之前已经在十三的身上见识过这玩意儿，源自于魔界异族的诡异力量，似这种无形之物，本身便是无形无质，就宛如天地间那些无形的轨迹规则一般的存在，却又不同，魔族之所以诡异至厮，与这魔影，有着不可分割的实质关联。

　　“吼～～吼～～”此时此刻，被定格于虚空之中的魔影，似乎感受到某种恐惧一般，整个身体瑟瑟的在虚空之中颤抖，虽然魔族生性凶悍，可是，处在成长之中的这些魔影，显然，还无法拥有太过强大的力量，却又如何能够与段岳这种等级的强横顶尖高手相比。

　　五指微微张开，一股无形无质的强大力量不断地向着周遭散发，这四周的天地之力，已然都被他掌控在指掌之间，将这周遭的空间都尽数封锁，任凭着这诡异的黑色魔影如何挣扎，都无法脱逃。

　　“咳咳……你……”被段岳生生的摄走了体内的魔影，十四不由得为之惊骇不已，纵然是杀手工会的顶尖高手，但是，却也从来没有见识到过这样的手段，难道说，这段岳的修为已经超过了返虚境界，达到了还道境界不成？！

　　能够在外域之中一举修炼到还道境界，这代表着段岳的潜力已经达到了一个极点了，就算是在中域，只怕都称得上是举足轻重的人物，更何况是在这外域，可以想象，今后的外域，不出意外，肯定就是黑石山城的天下了。

　　段岳口中一声冷笑，周身真元之力来回流转，透出一股霸道之极的强横力量，他修炼的各种功法，无论是北冥长生诀还是无上天碑秘法，威力都是十分霸道的，可以强行摄取外界的力量，若非如此，就算是一般的还道境界的道尊级高手也无法强行摄取他人体内的魂力。

　　天地之力不断地的凝聚着，那被封锁的空间更是在以一种肉眼可见的速度疯狂收缩，空间都在聚拢、堆积、塌陷，死死地将魔影困在最中央处，然后被生生的碾压成粉尘。

　　“噗！”毕竟是借助魔血维持的力量，在段岳将魔影毁灭的瞬间，十四的身子顿时便是忍不住的为之一颤，张嘴一大口鲜血狂喷而出，脸色也在瞬息之间变得苍白无比，身子抖动着，像是被抽掉了几乎所有的力气。

　　见状，段岳的脸上，顿时便是露出了一丝满意的微笑，旋即，他五指一张，然后虚空一握，那些逸散的精纯魔气，都被他生生的聚拢过来，化作一大黑色长虹，被他摄入掌心之中，翻手之间，身上顿时便是又爆出了一股极为强大的吸力，这股黑色魔气，像是受到了惊吓的活物一般，不断地挣扎着，可惜，却终究脱不出段岳身上暴起的强大吸力，被段岳生生的纳入了身体之中。

　　“吼！”隐隐约约之间，段岳似是听到了一声若有若无的嘶吼声，诡异之极，如同来自九幽之下的恐怖幽魂那凄厉的惨叫。但是，旋即，段岳身上的剑气爆发，却是已经将这股诡异的魔气，生生的压制了下去。

　　“段城主，好厉害的手段，竟然连异界魔气都能够强行吸收，纳为己用。”与十三不同，十四此刻本来正为魔气反噬，被段岳抽走了魔影之后，虽然虚弱不堪，但总算胜过了之前被反噬的时候。

　　段岳呵呵一笑道：“我知道你在想些什么，不过，看在你命不久矣的份上，我到是不妨直接告诉你，我这功法，被称为‘无上天碑秘法’，可以吸纳天地之间各种力量，炼化入体，充为自己的真元之力，就算是异界魔气，也不例外。”说话之间，他伸手虚握，指掌之间，顿时便是有一块天碑虚影隐隐闪烁浮现，一波无形无质的气息波散开来，宛若天地初开之时，那亘古的苍凉韵味。

　　十四似是感觉到了什么，不由得为之一声叹息，呢喃出声道：“好一个无上天碑秘法，果然不愧是段城主，栽在你的手底下，我们不冤。”

　　段岳脸上浮现出了一抹淡淡然的笑意，将天碑虚影纳入身体之中，诡异出声道：“错了，你们不是栽在了我的手中，也不是栽在了黑石山城的手中，而是栽在了猎人公会的手中，栽在了尹无名尹会长的手中……”

　　“你？！”十四不由得为之双眼一睁，他也不是什么蠢笨之辈，哪里听不出段岳话中的意思。

　　段岳洒然笑道：“不错，你此时此刻猜想的不错，的确，我是想让杀手工会和猎人公会彻底对上，你说，你妄澄空的魔功厉害，还是尹无名的实力更强？”


第528章 谋划

　　段岳领着李逍遥离开了段氏庄园，并没有返回黑石山城，而是，在听到猎人公会和杀手工会在外域南部彻底形成对峙状态的消息之后，也随之前往了双方势力对峙的主要地带，外域南部！

　　这一次，杀手工会显然是发狠了，一心想要跟猎人公会为难，是以有大批高手聚集，径直涌入了外域南部，威势十分迅猛！

　　不得不说，东部的人口数量太多，其他三部，却是地广人稀的多，但是，相应的，人均占有的资源也多，是以，其他三部的武者数量反倒强过了东部。

　　段岳和李逍遥二人如今都是度过了第一次天劫的圣人级高手，都能够施展虚空挪移的神通，速度，自然也就不是一般的武者能够比拟的，如果他们愿意，完全可以在极短的时间之内，往来外域各个地方。

　　“奇了怪了，按理说两大公会在这里对峙，怎么南部并没有见到什么高手来往？”接连越过了十余座城池，虽然见到了不少的武者，但却没有遇到多少高手，这种情况，顿时便是让的李逍遥大感疑惑。

　　“并不是没有高手往来，只是那些高手都不会无聊到在外闲逛，若是在平常时候，应该大多在自己的宗派之中，而现在……应该都已经猎人公会或者杀手工会之中聚集。”段岳知道，既然两大公会在此对峙，那么，双方聚拢人马，定然是必然的事情。

　　“师父，你说，我们现在该怎么做？”李逍遥急忙问道：“若是论单打独斗，他们自然不是我们的对手，可是，现在两大公会的高手都聚集在南部对峙，要是一拥而上，那可就不好办了！”

　　“你这小子倒是实诚，是啊，若论单打独斗，不管是妄澄空和尹无名，都不是我的对手，但要是他们一拥而上，以两大公会的实力，我若是不从黑石山城调集还道境界乃至碎空境界的高手，只怕也是抵挡不住的。”段岳淡然出声，话音一转，又道：“不过，我们又不是要去和他们硬拼，现在，我们所需要做的事情就是……最大限度的挑起杀手工会和猎人公会之间的稠厚，让他们厮杀战斗起来，当然要挑拨，我们就必须要杀掉一些他们的人，为了保证能够让他们彻底打起来，我们必须尽量的截杀他们显圣、通天境界的高手。”

　　李逍遥笑道：“那返虚境界的呢？以师父你的实力，想要斩杀返虚境界的圣人级武者，应该不是什么问题吧！”

　　段岳闻言，不由得微微一怔，旋即，值得苦笑道：“也罢，返虚境界的也列在杀戮范围之内，反正，以我现在已经完全演化完成的剑域，斩杀返虚境界的武者也不是什么困难的事情，只是需要小心一些，不能留下破绽。”

　　正在这个时候，忽然之间，一阵吵杂之声传了过来，虽然距离遥远，但还是不可避免的传入到了段岳和李逍遥二人的耳中，旋即，两个人对视一眼，身形一闪，已经是凭空消失在了原地。

　　“刘氓，你不要欺人太甚，是，你的资质是比我好，当初直接拜入了猎人公会顶尖高手宋金刚的门下，而我却只是拜入了一个无名小宗派，我也认了，谁让我的资质不如你呢？可是，现在你做的未免有些太过分了，当初我们都还是普通人的时候你就老是欺负我，现在竟然还想强夺我的灵器，做梦！”愤怒无比的声音，猛然之间响彻周遭，一道狼狈无比的身影，飞速的向前逃窜着。

　　“嘿嘿……李成，你不过就是一个小小的抱丹境界宗师级武者，也想拥有灵器这种等级的神兵利器？而我如今却已经是显圣境界的大宗师境界的高手，一旦拥有了一件灵器，就能够成为猎人公会的护法或者执事。”伴随着另外一道声音响起，紧接着一道身影迅速无比的追击而来。

　　隐没在虚空之中，段岳和李逍遥不由得为之相视一笑，对于他们师徒二人而言，一个抱丹境界的武者，和一个显圣境界的武者，实在是算不了什么，只要他们愿意，就算是百八十个，也不够他们杀的。

　　“刘氓，你嚣张什么，这才多少时间，你们猎人公会的那些护法、执事就已经死了好几百个了，普通的赏金猎人，更是伤亡过万，猎人公会有什么好，我们青萍宗虽然是小门小派不假，可至少也没有死人。”

　　“不错，我们猎人公会是死了不少人，但杀手工会死的人也不比我们少，至少，我们猎人公会有这么多的高手死，你们青萍宗有这么多的高手吗？你们就算整个门派的人都加起来，也没有这么多人……”

　　闻言，段岳和李逍遥不由得为之眼睛一亮，没有想到，自己这边还没有开始挑拨，这杀手工会和猎人公会之间好像已经开始动手厮杀了，不管如何，对于他们而言，这绝对算得上是一个好消息。

　　至少，对于在之后他们想要顺利的挑起两大公会发起争斗的计划来说，有着难以言语的莫大帮助，如果运作得当，段岳甚至都有信心，直接将这称霸外域数千年的两大势力，彻底毁灭在自己的手中。

　　此时此刻，面对刘氓的逼迫，李成眼神之中满是坚毅的神色，口中恨声道：“对！我们青萍宗是小门派，在南部各大门派之中，连前一千都算不上，是小得不能再小的小门派！你们猎人公会是南部最顶尖的大势力，就算是放眼外域，也是顶尖的存在！”他这话时咬牙说出来的，话语之中，蕴含浓郁之极的怒气：“可是，这又如何，我一样修炼到抱丹九转的巅峰境界，而你呢，到现在为止，也不过才刚刚达到显圣初期，这些年来，你都修炼到狗身上去了吧！”

　　“你？！”闻言，刘氓不由得为之勃然大怒，气的一句话都说不出来，不得不说，这话确实是戳到了他的痛处，他的资质能够被猎人公会的顶尖高手收录门下，可想而知，是多么的好，可是，如今数十年的时间过去了，连资质极差的李成都修炼到了抱丹九转的境界，可他却也不过才破入显圣境界没多久，这可真是让他恼怒不已。

　　不过，见到李成突然之间停在了前方不远处，刘氓却又似找回了自己的信心，口中忍不住的出声讽刺道：“有本事你再继续跑啊，你怎么不跑了？”

　　“跑？我为什么要跑……再跑下去，我的功力只怕是就要消耗干尽了，到时候还不是被你一把抓住，而现在，我还有力气，至少……至少我还可以和你拼命，就算是自爆，我也不会让你好过！”李成的眼中，猛然迸出一道狠厉的目光，这是一种敢于拼命的决然，是抱着必死之心的决然！

　　闻言，刘氓不由得为之脸色微微一变，他虽然已经达到了显圣境界，但是，却也不过仅仅只是比李成高出一筹而已，如果李成真的在最关键的时候自爆，他刘氓十有八九会丢掉自己的性命，毕竟，就算是显圣境界的高手，他也不可能完全的承受抱丹九转境界的宗师级高手完全自爆的强大力量。

　　隐没在虚空之中的段岳和李逍遥见状，不由得对李成这人好感大起，这人的资质虽然不怎么样，修炼的功法也不怎么样，但是，他的心性之高，却几乎已经超过了诸多的显圣顶峰的大宗师级高手，几乎可以堪比通天境界的大尊级武者了。而相比之下，那个刘氓就差的多了，虽然修为已经勉强达到了显圣境界，但是，心性却不怎么样，就算资质颇高、功法、丹药也充足，可是，境界不到，只怕修炼到这个地步，再想有多大的进步，乃至是破入通天境界，已经是不大可能了！

　　“呵呵……逍遥，你说，要是再过十年，这两个人的修为会怎么样？”段岳脸上带着一丝微笑，淡淡然出声询问道。

　　“师父，你这是故意在考我吧，”李逍遥带着笑意应声道：“这李成心性已经大成，境界到了，想要提升功力，并不是什么困难的事情，只要他坚持肯下苦功，十年之后，至少也能够修炼到显圣境界的巅峰，就算是突破进入通天境界，也未必没有希望。反观这刘氓，嘿嘿……心性浮躁，虽然勉强达到了显圣境界，但是，最多也就只能仅限于此，至少，这辈子，是没希望达到通天境界了！”

　　段岳淡淡然笑道：“逍遥，看得出来，你这数年时间，确实是大有进益，无论修为、见识，都已经达到了一个相当高的境界。”

　　说话之间，两个人的身影，半空之中，竟然宛若鬼魅一般，缓缓地出现在了当场，这一刹那之间，一股无形无质的庞大气势，瞬时席卷了整个天空，这周遭的天地虚空，都被生生的封锁！


第529章 南部动荡

　　“嗡……”突如其来的一阵诡异波动，瞬息之间遮拦了周遭的整片天空，刹那，漂浮奔走的风云都是瞬时为之凝固不动，空气也都似被生生抽走，形成了一个偌大的虚空，与天地间隔开来。

　　“小子，你叫李成是吧。”就在这股庞然气势封锁当场的瞬间，一道突兀之极的声音，猛然响彻周遭，正在对峙之中的李成和刘氓二人都是忍不住的为之心中一阵，情不自禁的朝着声音发出的地方看去，只见……那原本空无一人的虚空之中，两道人影，却正自悬空浮现在那里。

　　“高手！绝顶高手！”这一刹那之间，两个人都是忍不住的为之身子一颤，感应到了来自段岳和李逍遥二人身上的那深不可测的气息。

　　而师从于猎人公会的刘氓，更是心里清楚，这二人封锁一片虚空的手段，明显的已经超过了通天境界大尊级武者的范涛，倒是像极了返虚境界圣人级强者的领域演化，只怕，很有可能已经是渡过了“四九天劫”的不世强者！

　　能够看出这些，倒不是流氓的眼力如何精准，只是他的师父宋金刚，怎么着也是猎人公会的一名顶尖高手，一身修为之高，已经达到了通天十八阶顶峰的级别，只差半步，便可引渡天劫，但是这两个人的气势，明显的要比他的师父来的强横的多，是以，两厢一对比，实力强弱，自然一眼便能够看出。

　　不容李成回答，李逍遥已经抢着出声道：“小子，我师父有些话要问你，好好回答，自然少不了你的好处。”

　　闻言，李成不由得为之心中一喜，他虽然看不出眼前这两个人的实力究竟如何，但也知道，至少要比他和刘氓来的强横的多，当下，他瞥了刘氓一眼，连忙躬身道：“二位前辈，晚辈现在正在被这狗贼追杀，企图夺取晚辈偶然得来的一件灵器，现在这狗贼还在这里虎视眈眈，晚辈实在是难以静下心来回答前辈的问题。”

　　“哦？是吗？”段岳脸上带着一丝玩味般的笑意，看了看李成，旋即目光一转，向着旁边的刘氓看去。

　　不好！见到段岳的目光转向自己，刘氓的心中顿时一个咯噔，但旋即，他眼珠子一转，却是已经想好了对策，口中高声叫道：“二位前辈莫要听此人一派胡言，晚辈刘氓，乃是猎人公会长老宋金刚的亲传弟子，那件灵器实是我们猎人公会的一件宝物，只因这李成大胆偷盗我们猎人公会的宝物，是以晚辈才一路追赶，还望二位能够主持公道，晚辈以及家师以及猎人公会定当心中永存感激。”

　　“刘氓你……无耻！”李成也是没有想到，这刘氓竟然有这般颠倒是非的能力，一时之间，气的竟然说不出话来。

　　刘氓脸上隐隐的露出一声冷笑，正气凛然的大喝道：“李成！你敢说这灵器是你们青萍宗的宝物吗？你还想无赖我，二位前辈在此，岂会容许你这卑鄙无耻、颠倒黑白的小人随便胡言乱语……”

　　“闭嘴！”段岳还没有开口，李逍遥已经忍不住的爆出一声大喝，这事情的原委，他们早在之前就已经听得一清二楚了，此时此刻，这刘氓竟然还想着颠倒是非，真是让人忍不住的为之暴怒起意。

　　“前辈，还请看在家师及猎人公会的面子上为晚辈主持公道啊！”刘氓当即冲着段岳和李逍遥二人一个鞠躬，脸上的神色诚恳之极。

　　“呵呵……”段岳忍不住的笑出了声来，脸上的神色也变得极为古怪，看的一旁的李成担心不已，生怕这二人莫不是和猎人公会有什么关系，那么自己这番可就算是倒了大霉了，灵器保不住不说，这性命自然也是绝对保不住了。

　　忽然之间，周遭的空气瞬间为之一滞。段岳的身周，似有一股强横到了极点的气势爆发开来，瞬间席卷长空，伴随着他的凌厉目光所向，声音也猛然变得冷厉无比：“你口口不离你的师父宋金刚和猎人公会，莫非是在威胁本座不成？”

　　“晚辈不敢。”虽然是有这个意思，但是，这个时候自己可不能承认，刘氓心里清楚地很，有些高手就是脾气古怪的很，自己要是明说威胁，肯定讨不了好处，但是，在这外域之中，除了杀手工会的那些黑衣杀手，倒也没有几个人敢不给猎人公会三分颜面。曾经见得多了，所以，对此，刘氓倒是很有信心。

　　“很好，很好。”段岳口中淡淡然出声，旋即转过头来，向着旁边的李逍遥问道：“徒弟，你说，猎人公会长老的面子咱们要不要买。”

　　“嘿嘿……”李逍遥口中一声怪笑道：“师父，区区猎人公会，在您的眼里又算什么，就连尹无名那厮都不敢和您交手，更何况是一个什么长老，依我看，这笔买卖不值得做，不值得做。”

　　闻言，刘氓不由得为之大惊失色，没有想到，眼前这两个人根本不买猎人公会的帐，当下，他连忙转身就想要逃跑。

　　李逍遥见状，脸上不由得露出了一丝古怪的笑意，口中高声喝道：“哪里逃！”抬手之间，一道凌厉无比的银色剑光便是已经刺破了空气，呼啸着激射而出。

　　“噗！”伴随着一蓬血雨抛洒半空，正在奔逃之中的刘氓的身子猛然被拦腰斩成了两半，从半空之中坠落，紧接着又是一蓬耀眼的银色剑气爆闪，将刘氓的两截尸体生生的绞成了一片虚无，消散无踪。

　　见状，李成不由得为之心中一跳，他怎么也没有想到，追杀自己老半天的刘氓就这么死了，不管怎么说，那也是显圣境界的大宗师级高手啊，没有想到，在这两个人的面前，竟然是如此的不堪一击。

　　“二位……前辈，有什么问题尽管开口，晚辈定当知无不言，言无不尽！”再次的躬身施礼，此时此刻的李成，已经表现的恭敬到了极致。

　　段岳淡然一笑，对此倒是丝毫也不在意，当即直接出声问道：“我且问你，最近杀手工会和猎人公会对峙，事情到底发展到了什么程度了，适才我好像听到你说已经死了几百个顶尖高手，这到底怎么回事？”

　　“二位前辈应该是一直都在觅地潜修吧。”李成微笑道：“这事说起来还要从之前外域的大屠杀说起，好像这事情是杀手工会的干的，结果被猎人公会撞破，还截杀了他们大量的顶尖高手，结果引得其他大宗门的高手警觉，联合压制杀手工会，杀手工会被迫的狗急跳墙，结果大举入侵南部，与猎人公会形成了对峙，刚开始还好，可是后来……不知道从什么时候起，两大公会便开始不断有人被杀了。”

　　闻言，段岳和李逍遥两人对视一眼，不由得为之眉毛一挑！

　　“开始的时候，只是一个个的死，可是，随着时间的推移，到了后来，双方参与厮杀的人越来越多，到了现在，已经死了好几万人了，其中，光是显圣、通天境界的顶尖高手，就不下千人。”说到这里，李成却忍不住的皱了皱眉头，疑惑道：“说来也是奇怪，杀手工会这边死的人虽然不少，但也算得上是正常，只是，猎人公会这边，除了死亡之外，还有一些高手神秘失踪了，其中，甚至包括了副会长赵擎空在内……”

　　“离奇失踪。”段岳忍不住的为之眉头紧皱，心中的疑惑却是更深了，他想不通，除了自己之外，究竟还有什么人在暗中操控着这一切。

　　“不过，仔细想想，这倒也算得上是正常，”李成笑道：“毕竟，两大公会在南部对峙，双方各自聚集了不下十万之数抱丹境界以上的高手，这么人在一起，总不能天天大吃大喝浪费时间吧，当然是要相互厮杀，现在才不过死了一小部分的人，以我看来，要不了多久，这南部就要血流成河了。”

　　段岳和李逍遥二人闻言，不由得为之一阵微笑，旋即，段岳随手一抛，将一个药瓶抛给了李成，“这是一瓶六品灵丹，可以辅助修炼，自己去找个安全点的地方闭关个三年五载，躲过这场大战，就算是进阶通天，也未必就没有希望。”

　　说话间，段岳和李逍遥的身影已经隐没在了虚空之中，给李成一瓶六品灵丹，不过是对这资质不佳的李成的一种好感，更何况，一瓶六品灵丹，对于拥有丹药合成机的段岳而言，根本不算什么。

　　“六品灵丹？！”伸手接住抛过来的药瓶，李成不由得为之大喜，待到他转眼看去，段岳和李逍遥二人，却早已经消失的无影无踪……


第530章 耀光城

　　虚空万里，行云如流水飘渺，不知来时，难晓去意，段岳与李逍遥二人并排越空，隐没在虚空与现实之间，空间挪移，飞速的向前行进，此行所向，正是猎人公会的总部所在，南部圣域：耀光城！

　　“师父，依我看来，那个叫李成的小子说的对，这杀手工会和猎人公会既然各自聚集了不下十万数的高手在此对峙，自然是要相互厮杀的，死一些人、失踪一些人，这根本算不了什么。”李逍遥口中忍不住的为之一声嘀咕，在他看来，这一切却是在正常也不过，段岳的猜测，终究只不过是多心的缘故。

　　闻言，段岳不由得默默摇了摇头，叹道：“逍遥，你终究还是经历差了些，难不成，你就没有丝毫的发觉，除了我们之外，还是另外一只黑手插进了这一次的两大公会对峙的事件之中吗？”李逍遥微微一怔，旋即，皱眉道：“我是真的想不出，毕竟，不管怎么说，猎人公会和杀手工会都是称霸外域多年的王牌大势力，除了我们黑石山城之外，只怕也就只有魔道联盟和正道联盟才有这个实力与之抗衡了，可是，两大联盟目前都被我们牵制在东部，根本不可能插足南部两大公会的对峙。”

　　“别忘了，外域各大势虽然强横，终究也只是相对于外域而言，可是，在外域之上，还有着一个中域呢？”段岳淡淡然为之一笑，双目之中，不由得为之爆出了两道凌厉的目光，忍不住的抬眼看天，他总觉得，天地异变这件事情，一定会引来诸多中域高手的窥视，可偏偏，中域到现在为止，一直都没有动静，竟似没有任何的高手想要下界的模样。

　　“师父，你是说，会有中域的高手进入外域？可是，中域的高手又为什么会插手两大公会之间的事情？”李逍遥心中疑惑重重。

　　“说实在话，我现在也说不清楚。”段岳缓缓地摇了摇头，旋即自嘲一笑道：“不过，既然想不通，索性就不在多想了，反正，只要杀手工会和猎人公会彻底火拼起来，我们的目的就达到了，剩下的，终究还是要我们亲自动手去做的。”

　　“嘿嘿……师父，反正我们现在就是去杀人的，至于还有什么人想要乘机占两大公会的便宜，那就任他们去占好了，反正，局面越是混乱，这两大公会打得越是激烈，最好同归于尽，还省了我们一番手脚。”说到这里，李逍遥的脸上，顿时布满了坏笑，虽然他自称大侠，却终究不过只是一个跑堂出身的小混混。

　　段岳闻言，脸上也是忍不住的为之微微一笑，李逍遥这话说的，虽然有些直白，但却也不错，反正，只要能够让两大公会彻底的厮杀起来，不管是什么人做的手脚，对于他而言，也就没有多大的关系了。

　　当下，两人便是径直化作一道流光，消失在了万里云空之中……

　　耀光城，修建在外域南部的青山平原之上，周边是一望无际的草原大荒，期间妖兽横行，危险异常，寻常人等，根本无法达到，此城为猎人公会占据，居住在其中的，都是猎人公会里有名望的赏金猎人及其亲友，是以，无论男女老幼，全都是有着一定修为的武者，与西部的荒雨城、北部的暗夜城以及东部的荒云城，并称为外域武者四大圣城。当然了，现在却是形势有变，外域之中又多出了一个临架在四大圣城之上的黑石山城！

　　不得不说，能够单独占据一座圣城，可以想象猎人公会和杀手工会的强大，要知道，就算是在东西二部，这圣城也只是公共城池，有各大门派轮流派遣高手镇守，却从来没有哪一个门派、世家敢独自占领。

　　现如今，杀手工会全力来袭，猎人公会收缩外域各处分会的力量，可谓是高手云集，如此，方可见到猎人公会的底气之浑厚，实在是外域之中最为顶尖的大势力之一，任何人都不能够对其有丝毫的小觑。

　　连绵不绝的草原深处，一座宏伟无比的城池，仿佛屹立在天地的尽头，远远望去，自有一股凛然气势，浩荡磅礴，宛若上古天地时候的恐怖巨兽，匍匐在无边苍茫大地之上，令人一见，便自心中为之震撼不已。

　　段岳和李逍遥二人踏着轻快地步伐，行走在耀光城的街道之上，过往的行人来去匆匆，却好似没有任何一个人看见他们二人似得。甚至，有几个行人，从他们二人的身体之中直接穿了过去，却犹自毫无所觉。

　　“师父，看来，这猎人公会的实力，果真是强横的紧啊，你看这往来行人，随便一个都是武者，先天、抱丹境界的更是比比皆是，就算是显圣境界的大宗师级高手，也是随处可见。”李逍遥的口中，忍不住的为之一声惊叹，他的见识终究还是少了一些，不知道这两大公会乃是外域最顶尖的势力，数千年的传承积累，所积聚下来的实力，绝对是远远超乎常人的想想之外的。段岳要不是有召唤空间在手，莫说是超越两大公会，就算是达到这两大公会的程度，都几乎是不可能的。

　　段岳忍不住的摇了摇头：“可惜，可惜，这么多无辜的人，接下来的生死之战，也不知道有几个能够侥幸存活下来。”虽然心里感叹，但是，想要他终止计划，或是出手阻止两大公会火拼，他却并不愿意，因为，这两大公会称霸了外域这么多年，势力已经太过强大了，在继续膨胀下去，早晚会成为更大的祸害，语气这样任由他们继续发展、壮大，段岳倒是宁愿在这之前，动用自己的力量，先将他们都铲平了，到时候，再由黑石山城出面，建立一个他想要的和平世界。

　　再者，他不管是与妄澄空还是与尹无名这两个人之间，都是有着极大的过节的，所以，无论如何，段岳都要想办法干掉这两个人，并将这两个人背后的力量全部消灭，以免得日后给自己带来什么麻烦。

　　“咦，有高手来了，至少也是通天十五阶的高手！”就在这个时候，忽然之间，李逍遥眉毛一挑，目光所向，街道的尽头，果然一个白衣老者领着四个显圣境界的大宗师级武者缓缓走来，似是在巡查着什么。

　　眼见着那老者越来越近，李逍遥连忙出声问道：“师父，这老头子的修为不差，在猎人公会之中应该是个有身份的人物，要不要干掉他？”

　　段岳摇了摇头，眼中，突兀的闪过了一抹凌厉的杀机，淡然应道：“不用，不用我们出手，自然会有人出手杀他。”

　　“噗嗤！”果然，段岳的话音刚落，一只手，好像是自虚空之中浮现，猛然刺穿了白衣老者的胸口，紧接着，一个身形诡异的黑衣人，猛然浮现在了他的身后，旁边的人惊恐的发现，一直染满了鲜血的大手自这位猎人公会的顶尖强者腹部穿了出来，那只染满鲜血的手正抓着一颗心脏，此时此刻，还在不断地跳动。

　　“你是什么人？竟然敢在耀光城杀我……”白衣老者瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信的神色，但话音尚未落下，人却已经身死。

　　“哈哈哈哈……老子杀的就是你们这些猎人公会的走狗！”来人口中一阵张狂无比的大笑，旋即，纵身一跃而起，化作一道黑色流光，直接跃上半空，向着耀光城的城外急速的飞驰而去。

　　这人也实在是托大的很，明明已经有了返虚境界以上的圣人级修为，可是偏偏不施展虚空挪移的手段，而是越空飞行，这明显是故意给机会让对方追击。

　　“何方鼠辈，竟然敢在耀光城肆意杀人，你往哪里逃！”伴随着一声蕴含着恐怖天地威势的暴喝之声，猛然自城中心的猎人公会总部里面爆出，一道惊天动地的气息，瞬息之间，便是弥漫了整个耀光城，紧接着，城中之人便是可以清晰无比的看到，猎人公会的总部之中，一道白光飞驰，激射而出，向着那黑衣人紧追而去，其速度之快，简直已经超越了常人的肉眼可见。

　　李逍遥呆呆地看着这一幕，不由得为之心中一阵惊诧，哑然道：“刚才猎人公会的那老头，好厉害的修为，看样子，至少也有五六个圣位的功力了！”

　　段岳冷哼道：“可惜就是脑子太笨了一些，人家既然故意让他追上，后面必然是布置了什么厉害的后手，他这一去，吃亏倒也罢了，一个不好，只怕就算是不死也得重伤。”

　　不管如何，这耀光城之中，却都是乱象已现，就算是两大公会此时此刻都不愿意，却也不得不打上一场了，因为，他们已经别无选择……


第531章 夜幕厮杀

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，一道人影，猛然越空而起，刹那之间，卷起漫天的血雨，数不清的人影纷飞，刀光剑影，一时交织不断，抛飞在半空，眨眼之间，已经足足有上百人丢掉了性命。

　　这一夜之间，耀光城全城戒严，猎人公会总部足足死伤了数千人之众，而且都是显圣境界以上的绝顶高手，而且，这些死伤的高手，大都是被一股暴虐之极的魔功击毙，纵观整个外域，在魔道修行之上，能够有这份修为，除了魔道连忙的那几个顶尖大魔头之外，也就只剩下杀手工会的妄澄空了。

　　与此同时，这一切的罪魁祸首段岳和李逍遥师徒二人已经踏上了前往杀手工会据点的道路，两大公会虽然对峙，但也不可能这么快的掀起大规模的战端，是以，杀手工会的集结点是在距离耀光城约莫千里之遥的一处山谷之中。

　　“师父，看来你的猜测果然没错，除了我们之外，还有另外一股势力插进了这一次两大公会的对峙之中。”跃在半空之中，李逍遥这时候也是忍不住的为之一声感叹，原本还以为这事情只是段岳的猜测，却没有想到，在昨晚的袭击之中，除了他们之外，还有着另外一批高手强行杀入耀光城中。

　　“这事情暂时先不去管，猎人公会昨晚损失了大批的高手，接下来，该轮到杀手工会了，否则，如果让双方的实力差距过大，真打起来，要是叫妄澄空灭了猎人公会，这游戏可就不好玩了。”想了想，即便是段岳也搞不清楚，究竟是什么人竟然如此热切的希望两大公会火拼，最后，除了发出信息告知黑石山城加派人手调查此事之外，他和李逍遥则加快脚步前往杀手工会集结所在的山谷：半月谷。毕竟，之前已经探查过了耀光城，也袭击了猎人公会总部一趟，接下来，也是时候该走访一趟杀手工会了。

　　返虚境界的圣人级武者，施展虚空挪移之术，千里的路程倒也用不了多少时间，不过，为了安稳起见，段岳与李逍遥还是选择了在夜里进入半月谷的范围，毕竟，这是袭杀，而青山平原的地势又太过平坦，白天出没，即便段岳和李逍遥二人是顶尖高手，也难免不会被杀手工会的强者发现。

　　位处在一个四面环山的大型山谷之中，由万米以上的高空俯视下方，整个半月谷看上去就像是一弯新月，地面之上，生满了一种散发着幽幽蓝色光芒的荧光草，将整个半月城点缀的宛如一汪蓝色月牙般。

　　如今的半月谷之中，到处都驻扎着一个个的大型帐篷，而且，隐隐然之间散发着一股恐怖到了极点的气息，这是无数高手汇聚在一起所散发出来的强横气息，即便是距离遥远，也能够感觉这种恐怖。

　　“看来，这妄澄空老魔真的是发疯了，竟然强行用魔血和人类精血之力来提升杀手工会高手的实力，这十数万人加起来的气势之强，可是强过了耀光城不止一筹。”自半空之中俯视下方的半月谷，段岳不由得为之一声惊诧。

　　李逍遥也是忍不住的为之安安咂舌：“师父，那我们今晚还袭击杀手工会吗？没有想到，杀手工会聚集了这么多的高手，我们就两个人，要不要等一等，然后从黑石山城调集一批高手过来助战？”

　　“从黑石山城调集高手前来助战，亏你想的出来，调集这么一批高手前来，至少需要十天半个月的时间才行，到时候黄花菜都凉了。”段岳没好气的骂了一声，正欲俯身下冲，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，天际之上，一道奇快无比的身影，猛然之间划破长空，直奔着半月谷激射而来。

　　“什么人？！”李逍遥不由得为之一惊：“师父，这是猎人公会的高手，还是属于那个神秘势力的强者？！”倒是由不得他不吃惊，眼前这一道身影的速度之快，散发出来的力量之前，绝对已经达到了返虚境界的巅峰。

　　“不清楚，不过，可以肯定的是，这人现在来此，绝度是来找杀手工会的麻烦的，我们先不忙着出手，看看热闹再说！”段岳眼中，不由得爆射出了两道骇人的精光，以他的眼力，自然可以一眼看出，这神秘来人的修为之高，绝对不在段青、妄澄空以及尹无名之下，当然，这还不是最重要的，最重要的是，这神秘人的功法气息，明显的与赵擎空此人的功法气息一致，这便证明了，来人确实是猎人公会的高手无疑。

　　可是，按照现在的态势来说，相互厮杀，只会加快两大公会火拼的速度，到时候，不管是对杀手工会来说，还是对猎人公会来说，都不是什么好的事情。

　　不过，现在说这些都似乎没用了，那神秘高手的速度之快，实在是有些让人吃惊，此时此刻，已经冲进了半月谷之中。

　　“轰！”一股庞然如同毁天灭地一般的恐怖气势，顿时便是犹如山洪海啸一般向着四周席卷开来，这股气势强横，已经凝成了一波波的强风，夜幕之中，果然一片黑云，将夜空之中那残留的一点月光遮拦，让整个半月谷彻底的陷入了无边的黑暗之中。

　　“什么人？！竟然敢强闯半月谷？！”无尽的黑暗之中，猛然之间爆发出一阵激昂的大喝，气势磅礴，宛如山岳，出声之人修为高绝，至少已经达到了通天境界的顶峰，放眼整个外域，也绝对算得上是高手一枚。

　　“噗！”一道刺眼的白色身影，匹练一般横空贯过，流光飞驰，眨眼之间，已经出现在了那人的身后，紧接着，一蓬血雨爆开，那人已经无力的倒在了血泊之中，双眼犹自大睁，满是不可思议的神色。

　　“杀你的人……”来人的脸上，带着一个妖异冷酷的银色面具，抬手之间，一道耀眼的白色流光，自他的指掌之间激射而出，半空之中爆裂开来，幻化作千百道的凌厉剑光，如暴雨一般划破空气，向着四周爆散开来。

　　“噗！噗！噗……”一时之间，他的身周，一片血雨飞撒，仅仅一剑，便是已经有数十个杀手工会的高手死在了他的手里，但是，这却不过仅仅只是一个开始罢了……

　　“呼——呼——”一道道的破空声，从四面八方汇聚而来，漆黑的夜幕之中，也不知道到底有多少人闯进了半月谷之中，整个山谷里，一时之间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影、鲜血、惨叫，交织在一起，一片大乱。

　　“吼！”就在山谷之中激战正酣的时候，忽然之间，一声仿佛来自九幽地狱之下的魔啸猛然爆发出来，滚滚的声浪，竟然径直冲散了遮蔽在山谷上方的那一片黑云，清冷的月光随之洒落下来，照亮了整个半月谷。

　　“不好！”来人隐藏在银色面具之后的脸上，忍不住的为之惊诧出声，紧接着，便是感觉到了一股强大诡异的气息，竟然在混乱的战场之中，径直锁定了自己。

　　“哈哈……无名老兄，你先走，让我来会一会妄澄空这老魔头！”与此同时，高空之上，又是一股磅礴浩荡的气息倾天而落。

　　“你是什么人？！”妄澄空血色的身影，诡异的无比撞破了虚空，径直出现在了混乱的战场之上，双目之中，两道凌厉的目光斗射而出。

　　“少废话，接招！”来人裹在一袭黑色衣袍之中，虚空闪烁之间，径直出现在了妄澄空的身前，抬手之间，五指斑驳，弥盖了一片虚空，径直向着妄澄空劈空砸来。

　　“好霸道的功力！”妄澄空虽然成魔，但毕竟没有度过“六九天劫”，自然也不敢小觑了来人，当下连忙虚空一握，聚集一片血色魔气，径直迎击而上。

　　“砰！”好似平地里惊起了一声炸雷，狂猛的气浪，以两人交接的地方为中心，向着四周波散开来，这两大绝顶高手的一击，威势之前，实在是让人惊骇莫名，转眼之间，周遭便是有上百人径直被两人的逸散气劲生生吞没。

　　“无名兄，妄澄空老魔实力太强，我不是对手，快撤！”来人口中猛然发出一声长啸，旋即破开虚空限制，径直消失在了半月谷之中。

　　另外一边，银面人听得郁闷不已，自己什么时候多了这么一个坑爹的强援？！但是，这个时候，他却已经顾不得这么多，当下一声长啸惊天，随手杀灭了几个杀手工会的高手，便径直隐没进入了黑暗之中。

　　“撤！”来人显然都是绝对的顶尖高手，借着夜色神出鬼没，眨眼之间，便是已经消失的无影无踪。

　　一时之间，原本纷纷乱乱的半月谷再度安静下来，只留下了满地的尸首，空气之中，散发着浓郁的血腥气味，随着夜风四处飘荡，也不知道，到底有多少人，死在了这场突如其来的夜幕厮杀之中……


第532章 高手之争

　　漆黑的夜幕之中，数道身影不断变换，穿梭在无边的虚无空间之中，眨眼之间，已经追逃出了上千里的距离，猛然之间，最前面的那道身影，突然之间停在半空，抬手之间，便即有一道凌厉无比的剑气刺破长空，纵贯而来。

　　“嗤——”这一道剑光非但凌厉，来势更是迅猛无比，周遭的云层激荡，罡风呼啸，竟然都被这剑光生生的撕裂开来，刺耳的尖锐嘶啸，响彻在这无边的天穹之上，夹杂在无边的风雷呼啸之中，更显狰狞。

　　后来紧追而来的那数道身影，也都不是等闲之辈，能够虚空挪移而来的，自然都是返虚境界以上的顶尖高手，眼见着前方凌厉无比的一剑斩来，众人虽然为这道剑光威慑，却也并不怎么害怕，当前一人抬手之间，便是有一道耀眼的刀光爆发，拦空截断了虚空，横在了天际之前。

　　“锵！”金铁交戈之声，四处激荡传开，那一道剑光凛冽，在与横刀撞击的刹那，爆发出了难以想象的炽烈光芒，将四周映照的宛若白昼一般，瞬息之间，这出刀之人只感觉到自己的眼前一片耀眼的白，充斥了他所有的视线。

　　“呼——”反震之力爆发，出刀之人身子一阵剧震，猛然向着后方翻飞而去，前方那人虽然裹在一袭黑衣之中看不真切，但是其一身修为之高，却着实是深厚到了极致，仓促之间出刀与对方硬撼，即便他已经度过了“四九天劫”，但蓄力不足，却又如何能够抵挡得住对方的那凌空一剑。

　　虚空之间，罡风呼啸，隐隐然之间，还有着无尽的风雷充斥其间，虽然有一人被击退，但是，剩下的几个人，却终究还是排空而上，紧紧追了上来。

　　“阁下究竟是什么人？！”忽然之间，一声大喝暴起，紧接着，一道带着妖异银色面具的白衣人，猛然自虚空之中浮现而出，抬手之间，一道道的剑气奔腾流转，吞吐而出，眨眼之间，已经将周遭的虚空生生封锁。

　　“嘿嘿……我是什么人，就不劳阁下操心了！”虚空之中，领头的那黑衣人猛然停了下来，望了望前方的白衣银面人，又看了看后面即将追击上来的那几个返虚境界的圣人级强者，不由得一声怪笑道：“你这封锁虚空之术虽然神奇，可惜，你终究还是没有渡过‘六九天劫’，没有达到还道境界，想要利用这门神通达到禁锢虚空的程度来束缚我，未免太天真了！”说话之间，他伸手点出，一道流光乍现，剑气奔腾，刺破虚空，眨眼之间，已经强行破开了被封锁的虚空。

　　白衣银面人隐藏在面具背后的脸庞不由得为之神色剧变，自己这神通，乃是自己参照还道境界的道尊级强者的禁锢虚空之术研创，虽然不及道尊级强者强行禁锢虚空来的生猛，却也绝对称得上是威力强行，就算是返虚境界顶峰的强者，遇上这一招，不花费点时间却也难以破开，却不曾想，对于眼前这个神秘的黑衣人，竟然是丝毫不起效果，这可真的让他吃了一大惊。

　　但是，他毕竟也是精修多年的强者，旋即，心念一动想起这家伙之前曾经在半月谷之中与妄澄空那个老魔头一记硬拼都不落下风，他也就大概知道这家伙的实力强横了，只是，光是这样，却也并不能令他畏惧，抬手之间，银色的剑光展现，半空之中，裂空撕云，呼啸着排空席卷而至。

　　黑衣人见状，口中嘿嘿一声怪笑，身形闪烁之间，周身上下，虚空竟然都好似被强行封锁，翻手之间，一道凌厉无比的剑气乍现，直接了当的割破虚空，瞬时截击在了那一道排空席卷而来的银色剑气之上。

　　“铮！”震耳欲聋的刺耳锐响随之响起，两个人的身形变换，半空之中，犹如一黑一白两道流光纠缠在一起，搅动的漫天风云都跟着一起涌动不止，强横的剑气逸散开来，在虚空之中，生生划出一道道的狰狞空间裂缝。

　　“嗤——嗤——”轻微的破空之声自远处传来，但眨眼之间，便是已经到了近前，虚空一阵若有若无的涟漪，接连着五道身影从虚空之中凭空浮现而出，铺天盖地的强横气息，瞬间席卷当场。

　　“哈哈哈哈……阁下实力如此强劲，为什么还要冒充尹无名那家伙前去半月谷与杀手工会的人厮杀！”黑衣人口中大笑出声，挥手之间，五指遮拦长空，天地乾坤，都似被这一只手生生遮拦，月光一暗，天地之间好似失去了所有的光线。

　　“嗡……”高昂的剑鸣之声，瞬间爆发开来，一道凌厉到了极点的纯粹剑意，猛然之间冲破了虚空封锁，绽放出耀眼的光芒。

　　那五道后来的身影身上，齐齐的腾起了一阵恐怖的气势，手中的兵刃所向，一道道的凌厉的刀光剑气，顿时交织一片，径直向着黑衣人绞杀而来。

　　“阁下既然不肯说出自己的姓名来历，就休怪在下出手无情了！”白银银面人口中一声暴喝，绽放着耀眼银色剑光的长剑，瞬时撕破长空，锋芒所向，直逼黑衣人身上的要害位置破空袭来。

　　这六人都是返虚境界以上的圣人级高手，各个修为精深，如今六个人联手出击，气势强横，宛若滔天，纵观偌大的外域，只怕能够抵挡住这种程度的攻击的存在，实在是如同凤毛麟角，罕见之极。

　　黑暗，转瞬便是被刀光剑影冲破，黑衣人见状，不由得为之眉头一挑，旋即，口中嘿嘿一笑，翻手之间，黑幕遮天，五指转动如轮，偌大一方天地乾坤，竟然都似被他生生挪移转动，化作无边磅礴大力，滚滚浩荡不休。

　　“砰！”整个天空，都好似都震颤抖动，足足七个返虚境界以上的圣人级强者一起出手硬拼，这股力量爆发开来，对于外域这已经变得脆弱的虚空来说，足以带来近乎完全毁灭性的强大破坏力，一时之间，天地之间，风云翻滚，席卷浩荡不休，周遭的虚空瞬间崩溃，化作一蓬巨浪向着四周波散开来。

　　“哈哈哈哈……阁下如此好客，不过，我还有事要办，就恕我不能在此多陪诸位了！”无边沸腾的气浪之中，一道黑色身影，猛然激射而出，挥手之间，一道剑光乍现，向着迎头飞驰而来的一道流光劈出。

　　“铛！”来人大吃一惊，来忙横刀来挡，却只觉得眼前有一股莫大的力量奔腾浩荡，仓促之间，根本抵挡不住，直接就被再度掀飞了出去。

　　黑色人影化作一道流光，径直没入了无尽虚空之中，眨眼之间，便是直接从半空之中消失的无影无踪。

　　流影烁烁，转瞬之间，那被轰飞的人已经再度返回，这个时候，无边气浪之中，包括白衣银面人在内的六个人闪现而出，望着那被黑衣人轰的残破不堪的虚空，相互对视一眼，不由得为之一阵惊骇莫名。

　　“好深厚的功力，此人之强横，只怕真要打起来，我们七人联手，也未必就能够将他留下，老大，你看出他是什么路数了吗？”一人忍不住的开口，想起之前的交手，心里忍不住的为之感到一阵惊异，犹自骇然不已。

　　“此人动手出招，无不蕴含着强横的力量，但却偏偏看不出丝毫的招法，显然，他是有意的在隐藏自己的身份，不过外域之中，能够有这份修为，也并不算多，只是，现在处在天地异变之前，却也难免不会有中域的高手降临，是以，眼下想要具体的猜出是哪一个，却不是容易的事情了。”白衣银面人忍不住的为之摇了摇头，但旋即，他又宽慰道：“不过，此人虽然来历不明，却似是与我们目的一致，否则，今天晚上在半月谷，他也不会出手挡下妄澄空，助我们一臂之力了。”

　　“老大说的是，不管此人是谁，至少，眼下看来，他也是与我们目的一致的，至于以后的事情，还得以后再做计较。”当即便是有人出声应和，其余几人想起之前在半月谷之中的那一幕，也是不由得为之点了点头。

　　“猎人公会，呵呵……猎人公会……没有想到，传承了数千年之久的猎人公会，到头来，竟然会毁在我的手上，唉……是我对不起列祖列宗啊！”口中忍不住的发出一声低沉之极的长叹，白衣银面人暮然之间抬起头来，两道犹如实质一般的目光，带着无限的感慨，径直投向了坐落在青山平原深处的耀光城。

　　这座被猎人公会经营了数千年的外域圣城，时至今日，终于迎来了它一生之中，最为浩荡的动荡，一场灭顶之灾，在无数双黑手的推动之下，即将爆发……


第533章 决战在即

　　半月谷，杀手工会的聚集地点，十数万隶属于杀手工会的高手聚集在此，光是这股浩荡的气势，就足以将外域绝大部分的势力彻底镇压、慑服。但是，就在这一夜，数名高手强闯进来，一番杀戮，造成死伤不下万人之数，然后竟然扬长而去，就连杀手工会第一高手妄澄空亲自出手，也似乎并没有什么太大的收效。

　　此时此刻，半月谷中心处的一个大帐之中，妄澄空及其麾下一众顶尖高手全都聚集在此，回忆起刚才山谷之中爆发的大战，一个个的全都沉默不语，毕竟，以他们聚集在这里的强大力量，还不声不响的吃了这么一个大亏，不管是身理还是心理，都给了他们一个极大的打击，让他们到此时都郁闷不已。

　　“说话啊，一个个的，怎么都哑巴了！”口中一声冷哼，妄澄空的身上猛然之间爆发出一抹庞然的气势，瞬息席卷当场，令得人不由得为之感到一阵阵的压力，身体都变得沉重无比，呼吸困难。

　　“尊上！”终于，一个黑衣人站了出来，应声道：“猎人公会这一次前来夜袭，杀伤我杀手工会不下万人，未免做的有些太过分了！”

　　“是啊！一号说的对，上一次我们收集精血之事，就是被猎人公会破坏的，现在尹无名又公然前来杀戮我们杀手工会的高手，实在是可恶之极。”另一个黑衣人也忍不住的为之气愤出声。

　　“十二，话说的别这么武断，因为，我好像收到了消息，就在前天晚上，我们杀手工会有大量的高手潜进了耀光城，截杀了猎人公会数千高手。”又有一个黑衣人带着几分疑惑道：“可是，今天我查询过了半月谷聚集的高手，昨天晚上，我们并没有任何一股力量出谷，而且，想要强闯进入耀光城，必然需要大量的顶尖高手，才能成事，就算是我们杀手工会之中，除了我们血杀组的人一起出动之外，只怕在没有另外一股力量可以如此肆意的闯入耀光城大开杀戒了。”

　　一号眉宇之间，满是阴郁，眼中更是有一抹凌厉的寒光闪烁起伏：“看来，这件事情必然是大有蹊跷，或许是……有人想要暗中挑拨，现实假冒我们的人闯入耀光城大开杀戒，然后又假冒猎人公会的人前来杀戮我们杀手工会的高手。”

　　十二闻言，仿佛像是听到了什么大笑话一般，猛然大笑出声：“哈哈……十号，一号，你们两个不会是脑子坏了吧，别的不说，就算今晚闯进来的那些人，无一不是返虚境界以上的圣人级高手，而且，用的都是猎人公会的高深功法，你觉得，除了猎人公会以外，还能够有其他的势力拥有这么一股强大的力量吗？”

　　“十二的话也有道理。”妄澄空点了点头道：“虽然魔道联盟和正道联盟以及黑石山城也能够调集出这么一股力量，但是，这猎人公会的高阶功法可不是那么好得到的，不管是魔道联盟还是正道联盟，内部都是派别众多，功法各异，所以，基本上不可能凑出这么一批顶尖高手，至于黑石山城，虽然实力强大，但毕竟崛起才不过数年时间，根本不可能聚集出这样一股力量。”众人闻言，不由得为之一阵沉默，事情到了现在这个地步，在众人的认知之中，除了猎人公会以外，似乎再也找不出第二股力量了，毕竟，杀手工会有血杀组这支暗中最强力量，猎人公会，也是有着暗卫，实力之前，并不在血杀组之下。如果，昨晚上来半月谷袭击的是猎人公会的那所谓的暗卫，那么，这一切，就完全可以说的通了。

　　就在这个时候，忽然之间，外面传来了一阵吵杂之声，紧接着，一个返虚境界的黑衣老者领着十几个通天顶峰高手一起进入了大帐之中。

　　“尊上，这件事情无论如何都不能再忍了啊，前段日子莫名死了上千高手，也还罢了，但是今晚，尹无名带领猎人公会的高手强行杀入半月谷之中，杀伤近万人之多，如果在这么下去，半月谷必然会人心不安，到时候我们费尽心力聚集在此的十数万高手，只怕都会一一离去，这么一来，我们杀手工会岂不是不攻自溃了！”那返虚境界的黑衣老者，脸上满是担忧神色，一进大帐，便是急忙出声。

　　闻言，包括妄澄空在内，一众血杀组的高手都是忍不住的为之脸色大变，黑衣老者此言，确实不是危言耸听，如果在这么继续下去，那么聚集在此的十数万杀手工会的高手必然会人心惶惶，到时候说不定会直接离开半月谷也说不定。

　　要知道，这杀手工会的总部终究是在北部，而这半月谷，不过是一个临时的聚集地点罢了，却哪里比得上猎人公会的耀光城及其总部，有着守护大阵保护，到时候人心一散，留给杀手工会的，必然会是一败涂地。

　　想到这里，妄澄空双眼之中，一抹宛若实质一般的骇人红光猛然斗射而出，刺得周遭的空气，都是一阵的爆响不已，一股近乎显形的杀气顿时弥漫了整个大帐，令人忍不住的为之升腾起一股杀戮的欲望。

　　这个时候，就连表现的比较稳重的十号，都是忍不住的为之冷声道：“尊上，看来，情况比我们想象之中要来的严重的多，我想……这个时候，我们不能再怎么沉寂下去了，那猎人公会的总部，有着上古流传下来的守护大阵，他们可以稳守不出，可是，我们这半月谷之中，却是没有半点的防护，就算是现在动手开始构架大阵，显然也不一定来得及了，反正在这么对峙下去，双方迟早都会有一战，两相比较之下，与其被动防守，我倒是觉得，我们先行攻打耀光城，胜算或许还要更大一些。”

　　一号也点了点头，道：“不错！猎人公会有上古阵法守护，我们半月谷可没有，与其被动挨打，失了军心，倒不如先下手为强，等我们占据了耀光城的外城，然后围住内城，有本事他们猎人公会一辈子躲在上古大阵的守护之中，出来一个，我们就杀一个，出来两个，我们就杀一双！”

　　妄澄空闻言，微微一怔之后，旋即笑了，反正，对于他而言，只要灭了猎人公会就行，在没有阻止自己摄取生灵精血，至于杀手工会的高手会死伤多少，对于他而言，却反倒并不怎么重要。魔族生性嗜杀，杀戮，对于他而言，简直就是一件在美妙也不过的事情，让他的魔血都是忍不住的为之暗暗沸腾。

　　“好！就这么办！”妄澄空的双眼之中，两道血色目光乍现，诡异之极，“既然猎人公会敢先动手，那么，也就不能怪我们杀手工会无情了，他们不是有上古大阵守护吗？那就让他们一直躲着吧，我们先把耀光城的普通高手杀光，看他们猎人公会还能不能躲得下去！”

　　闻言，杀手工会的一众高手，均是忍不住的暴起一阵狰狞的气息，这几日的被袭，显然让他们感到很是郁闷，尤其是昨晚，竟然被人明目张胆的杀上门来了，对于他们而言，简直就是一场奇耻大辱！

　　“血杀组先行一步，给我杀入耀光城中，制造混乱，我要我大军开到之时，猎人公会没有足够的力量来抵挡我们杀手工会的十数万高手！”妄澄空虽然化血入魔之后，性情大变，但并不代表着他的理智就降低了，相反，随着地位的快速提高，他的各项能力，比之以前，都有了极大的长进。

　　“是！”一号等人同时应声，旋即，虚空一阵若有若无的波动，十数道身影转瞬之间，便是已经隐没进入了空间裂缝之中，眨眼之间，消失的无影无踪。

　　血杀组，这隶属于杀手工会的暗藏最强力量，原本就全部都是由返虚境界的圣人级高手组成，如今，又经过妄澄空以自身魔血同化，并注入了大量的精血之力，修为却是均有进步，一起出动，这股力量之前，就算是猎人公会想要抵抗，只怕也不是什么简单的事情，更何况，随后还有十数万的杀手工会的高手大军。

　　“那好，传令下去，此番除了留守的人手之外，全体出动，势要一举拿下耀光城的外城，将猎人公会的那一帮家伙，给我困死在上古大阵之中！”妄澄空大手一挥，整个人身上，磅礴的杀气，却是越发凛冽！

　　“是！”自妄澄空多的杀手工会的至尊之位后，其修为之高，手段之狠，简直骇人听闻杀手工会之中，根本没有几个人敢不听号令。是以，妄澄空的命令一出，众人便即听令而去，反应之快，超乎想象。

　　片刻之后，军令便是已经传到了几乎每一个高手的耳中，遭遇了昨晚厮杀的这些人，早已经憋了一肚子的火气，如今得了机会，自然全都毫不客气的爆发出来，一时之间，十数万人的大军，便即越空而起，化作一蓬流光急雨，径直向着猎人公会总部所在的耀光城，浩浩荡荡的席卷而来……


第534章 战端初开！

　　在距离半月谷不足十里的虚空之中，一道人影，正关注着半月谷之中的一切，不多时候，他便是见到一群诡异无比的神秘黑衣人突兀的撞入无边虚空之中，化作一道道的黑色流光，眨眼之间，便是消失在了空间裂缝之中。

　　这些黑衣人各个修为高强，都是已经度过“四九天劫”的返虚境界圣人级强者，如今是熟人汇聚在一起，这股力量之强横，只怕足以横扫外域大半的势力，而且，他对这些黑衣人都熟悉之极，曾经在东部潜龙帝国的段家，他甚至还曾经亲手斩杀过一人，自然知道，这些人的恐怖之处。

　　然而，还不等他回过神来，紧接着，又是一阵暴虐的气息自半月谷之中蒸腾而起，紧接着，便是传来了一阵欢呼之声，一股血腥的杀戮气息瞬时弥漫开来，兴奋的嚎叫声，传遍了整个半月谷，武道高手，本来血气就重，再加上这些时日老是被高手暗中偷袭杀戮，早已经让他们的心中充满了怒火，现如今一次性的发泄出来，这股怨气、杀气之强横，简直已经达到了一个骇人的极致。

　　眼见着那一道道的冲天而起的耀眼流光，铺天盖地一般，如飞蝗急雨，入目所及，满天空都是，场面可谓是极其壮观！

　　“哈哈哈哈……这一次去耀光城，我非要杀他一个血流成河，方才够本，否则，又岂能泄我心头之恨！”漫天流光飞驰之中，有人发泄似的长啸出声，滚滚声浪，排空直上云霄，一时风云俱动！

　　“不错！不错……这些时日以来，猎人公会的那帮王八蛋老是乘夜前来袭杀我们杀手工会的高手，我师兄就是死在他们的手上的，我早已经憋了一肚子的火气，此番前往耀光城，定要与他们好好算算这笔烂账，不死不休！”

　　“我师弟和师妹也是死在他们手上的，不管怎么说，这一次，非得跟他们拼个你死我活不可……”

　　听着虚空之中不断传过来的激愤长啸之声，这一刹那之间，他算是彻底的明白过来了，这是聚集在半月谷的杀手工会的高手准备大举出动，不惜一切代价的全力出击，准备前往袭击猎人公会所在的耀光城了！

　　“大战，这就要开始了吗？看起来，似乎比之前预想之中的要来的简单得多，或者说，果然如同师父预料之中的那样，这第三股势力，早就开始挑拨，想要挑起杀手工会和猎人公会之间的火并？”这一刹那，他的脑海之中迅速的闪过了好几个念头，纷纷乱乱的一片，却是繁杂的很。

　　“呼——”虚空若有若无的为之一阵波动，一道裹在黑衣之中的身影，缓缓地自虚空裂缝之中浮现而出，见到半月谷之中的情况，不由得为之一声惊异，讶然道：“逍遥，这是怎么一回事？”

　　来人正是段岳，之前，他见到白衣银面人一帮假冒猎人公会的高手杀入半月谷偷袭，却没有想到，竟然惊动了妄澄空这老魔头，心知这家伙聚集了外域十数亿人的精血之力，一身修为之高，只怕已经超过了返虚境界的临界点，即便还没有度过“六九天劫”，但魔族诡异，却是不能以常理视之，只怕就算是一般的还道境界的道尊级强者，也未必就能够与之匹敌，为了不使两大公会火拼的计划遭受破坏，他不得不出手拦下了妄澄空老魔，给白衣银面人一帮制造撤退的契机。

　　本以为自己对外域的情况已经够了解的了，但是，此番这一战，却是让得段岳不由得为之惊诧不已，那个冒充尹无名的白衣银面人，一身修为之高，比起段青只怕也是不相伯仲，再加上他手底下的那一帮人，竟然个个都是返虚境界的圣人级高手，这股势力在外域之中，绝对已经称得上是庞大无比，可偏偏，他这个外域第一大势力黑石山城的城主对此，却是一无所知。

　　“师父，杀手工会刚刚全体出动，直奔耀光城去了，看样子，昨晚的那一场厮杀，给杀手工会造成了极大的损伤，以至于妄澄空这老魔头彻底恼火了！”当下，李逍遥连忙将段岳走后，他在这里所观察到的一切，全都一五一十的告知了段岳，直到此刻，他的气血，尚未完全平息下来。

　　段岳闻言，不由得为之一阵诧异，没有想到，妄澄空这一次这么撑不住气，这才没过多久，竟然就调集全部的火力全力进攻耀光城了，当下，他不由得为之冷冽一笑，旋即，口中沉声吩咐道：“逍遥，你马上返回黑石山城，召剑神西门吹雪和傅红雪前来南部，这一次，我要让两大公会，彻底毁灭。”

　　“是！”李逍遥应声，虽然有些不情愿在这个大战即将爆发的时刻离开，毕竟，这样的惊世大战，在这外域之中，可真是非常罕见，错过这一次，只怕再也看不见了，但是，段岳既然已经开口，他也只好认了，当下，整个人旋即破开空间限制，化作一道若隐若现的银色流光，眨眼之前，便已经没入了无边的虚空乱流之中，消失在了天际尽头。

　　段岳回过头来，向着半月谷微微看了一眼之后，旋即便是转向了耀光城的方向，双目之中，两道近乎实质一般的目光，带着凛冽的杀意，猛然斗射而出，连带着他的身影，也是瞬间消失在原地，虚空天际，一道赤红长虹，纵贯而过，速度之快，简直已经超出了肉眼的限制，骇人无比。

　　十数万的武道高手一起跃在半空，在妄澄空等诸多杀手工会顶尖高手带领之下，浩浩荡荡的直奔着猎人公会所在耀光城飞驰而来，放眼望去，只见天空之上，满是人影绰绰，密密麻麻犹如蝗虫一样覆盖了整个天空。

　　如此之多的高手聚集在一起，散发出来的滔天气势，简直宛若惊涛骇浪一般，翻滚起涌，激荡天地，远远地，在这外域之中，根本没有任何人敢接近，否则，但是这无数武者凝聚的意念，就足以将一个通天境界的大尊级高手生生毁灭，即便是度过了“四九天劫”的返虚境界圣人级强者，如果只有一两个的话，在这种大规模的高手大军争斗之中，只怕也很难起到什么决定战局的大作用。

　　“给我传信，在大军到达之前，血杀组务必搅乱耀光城的一切部署，大军一到，便即抢占外城，我要把猎人公会的那帮家伙，困死在内城之中！”一声长啸声起，妄澄空的双目之中，满是猩红色的诡异光芒。

　　“是！”半空之中，一道快如电闪一般的身影，瞬息之间，便是化作了一道很是耀眼的流光闪烁，划破了这无边长空，猛然之间消失在了天际的尽头之处。

　　耀光城，外域的四大圣城之一，为猎人公会占据，经营已经长达数千年之久，分内外两城，外城居住了大量的人，内城之中，则居住的都是猎人公会最为精英的高手，甚至，包括隐居在此的暗卫！

　　然而，今天，耀光城却是迎来了千百年来，最为惨烈的一场大战，十数个修为高达返虚境界以上的圣人级强者，联手闯进了耀光城，不管修为强弱，不分男女老幼，上来就是一场大杀。

　　短短不过片刻的时间，整个耀光城都乱成了一团，这群不知来历的神秘黑衣人，各个诡异无比，杀起人来，更是一个比一个厉害，而且还是有目的的杀伤猎人公会的有生力量，而且，由于来势突然，等到猎人公会反应过来的时候，一切，却早已经迟了。

　　地面之上，满是横七竖八的尸体，残肢断痕累累，诡异的暗红色，染红了大地，却是死人的血液，这里，早已经血流成河……

　　常言道，圣人之下，皆为蝼蚁，虽然说，这话不一定是全对，但是，却也变相说明了，返虚境界之下与返虚境界之上的武者之间的巨大差距，如果没有足够的机缘，两者之间，甚至根本就没有一丝一毫的可比性。

　　耀光城的内城，是猎人公会的总部所在，不仅仅有着上古大阵守护，还有大量的高手驻扎，就算是中域的顶尖高手降临，只怕也很难攻破，但是，外城之中所居住的，实力却远没有如此高强，一时之间，却是哪里抵挡得住这些神秘黑衣人的进攻。

　　刀光剑气，锋锐凌厉，霸道无比，面对着返虚境界以上的圣人级高手的攻击，一般的先天、金丹境界的高手，根本毫无抵挡之力，显圣境界以上的高手，虽然能够支撑少顷时间，却也是极其有限的很！

　　惨叫声，嘶喊声，怒吼声……一时之间，彻底响彻了整个耀光城，仿佛末日来临一般，恐怖血腥的气息，遮拦了整个天空……


第535章 血色

　　天空之上，云色惨淡，仅剩的几片残云，似是也被鲜血浸染成了一片诡异的血红色，天风呼啸着，盘旋在耀光城上空，像是有无数的冤魂，此时此刻，正在狂风之中不断地挣扎着、嘶吼着……凄厉无比……

　　杀手工会的血杀组，十数个返虚境界的圣人级高手，化作一道道的流光，在耀光城之中横冲直撞，不管是人，还是建筑，在他们这等高手的出手之下，根本抵挡不住，一时之间，城中人死伤无数。

　　终于，在一番遭遇突袭的慌乱过后，猎人公会的高手这个时候反应了过来，一大群高手自内城之中涌出，眼见着外城四处楼阁倒塌、花草焦黑、残肢满地，而那鲜血更是像流水一样流遍了整个地面，仅仅一会儿，死伤的人便达到了一个极为恐怖的数字。

　　“妄澄空！杀手工会！你们实在是太过分了！”虽然迫于段岳的威慑，尹无名最近一直都表现的很卑谦，甚至，不惜抛开天地异变的诱惑，从东部回到了南部，但是，眼见着现在耀光城的惨况，终于还是忍不住的为之一阵暴怒，身影一闪，径直划破长空，向着血杀组的人怒冲而来。

　　在他的身后，十余道气息深沉的身影，裹在一席白袍之中，也一个个的，径直破开了空间的限制，身形闪烁，隐现之间，介乎于虚空和现实之间的空间裂缝，纷纷向着血杀组的高手扑击而来。

　　“哈哈哈哈……尹会长，真是好久不见了，放心，这才不过仅仅只是个见面礼罢了，真正的大战，还在后面呢！”一号张狂无比的笑声，猛然传遍了整个耀光城，紧接着，他的身形快疾如电，径直向着耀光城外退去。

　　尹无名虽然是在二十多年之前才突然崛起的，但是，其实力强横，心计阴沉，竟然在短短几年的时间之内，便是成为了猎人公会的会长，执掌了这个外域之中最为顶尖的超级大势力，这样的高手，一号自认为自己等人是万万抵挡不住的，所以，从头到尾，他压根就没有和对方交手的打算。

　　“哪里走！”一众暗卫高手，裹带着庞然犹如山岳一般的恐怖气势，铺天盖地一般席卷浩荡，来势汹汹，眨眼之间，便是已经空间挪移，出现在了杀戮场上，一个个的，直扑血杀组的人袭来。

　　“风紧！扯呼！”一号的大叫之声，在这一刻显得极其刺耳，眨眼之间，血杀组的十数名高手，便是化作一道道的黑色流光，消失在了原地。

　　虽然尹无名等人来的迅疾无比，但是，杀手工会的这些高手，明显都是受过严格训练的精锐杀手，而杀手讲究的就是一击不中，远遁千里，关于脱身战场的方法，远不是常人可以比拟的，所以，尽管来的很快，却还是让血杀组的高手逃脱的一干二净，到头来，却是全无半点收获。

　　“可恶！”见状，尹无名的口中，不由得为之一声破口大骂，最近他的心情可是够郁闷的了，段岳欲要前来复仇，现在，妄澄空竟然也带人杀上门来，耀光城，此时此刻，似是已经到了最后的危险关头，一个不好，一切的心血，都将毁灭在这里。

　　“情报无误，看来，杀手工会果然是要主动对我们猎人公会掀起战端了，接下来，要面对的，应该就是杀手工会不计一切的进攻了吧！”心中虽然愤怒，但是，却也还没有丧失理智，尹无名的脑海之中，一时之间，思绪翻飞不停。

　　而就在这个时候，负责清点伤亡的长老宋金刚飞了过来，脸上的神情沉重之极：“会长，刚刚短短一小会儿，我们猎人公会就死伤近三万人，抱丹境界之下有两万人，抱丹境界以上的高手，也足足死了将近一万人。”

　　“什么？！”旁边的暗卫不由得为之大吃一惊，却是怎么也没有想到，竟然会有这么大的损失，要知道，这些可都是猎人公会自各地精心挑选的精英弟子，虽然修为都还不高，却是猎人公会未来的希望所在，如今竟然一下子死了这么多，简直比杀了他们一个顶尖高手还要让他们心痛。

　　“宋长老听令，将外城之中的精英弟子迁入内城，内城范围有限，房舍不足，就让他们在广场、街道之上随便挤一挤吧。”尹无名心里忍不住的为之一声轻叹，当下便即下令，虽然不情愿，却也是无奈之举。

　　就算他不在意这些人的性命，可若是一味的将他们留在外城，任凭杀手工会的高手杀戮，恐怕，猎人公会的士气会一跌再跌，到时候，不管是面对杀手工会的全力进攻，还是即将有可能到来的段岳，都不是什么好的选择。

　　“诸位，现在杀手工会大军已经攻城在即，我们该如何应付？”尹无名并没有一上来就强调要和杀手工会开战，而是反问出声。

　　正所谓，欲擒故纵，毕竟，自己执掌猎人公会只有二十多年的时间，相比于猎人公会数千年的传承，实在是显得有些太过于微不足道了，至少，这一批近乎是外域猎人公会最顶尖的暗卫，他就并不能完全掌控。这样的情况之下，如果他直接下令，未必就会有什么太好的效果，相反，如果将他们彻底分化起来，自己的命令才会凸显出一定的效用。

　　暗卫首领皱眉出声应道：“杀手工会此番来势汹汹，看来，是打定了主意想要攻打我们猎人公会了，如果打起来，只怕非得杀个血流成河，方可休止啊！”

　　“哼！老大，你说的这是什么话，现在已经是血流成河了！”一名脾气火爆的暗卫顿时冷声道：“看看，现在的耀光城，成了什么模样，别人都打到我们门口了，我们如果只是被动防守的话，只怕到时候，整个耀光城都会被杀手工会的那一帮人给毁了，我们猎人公会今后，还有什么脸面在外域立足！”

　　闻言，凡是有些犹豫的人，顿时便是都不由得为之身子一怔，是啊，现在已经不是之前的对峙了，杀手工会的高手已经打到了耀光城下，只怕要不了多久就会攻城，城墙这种东西，对于顶尖的武林高手来说，并没有多大的效果，一味的防守，又如何能够震慑来势汹汹的敌人，那十数万杀手工会的高手，如果真的一拥而进耀光城，后果的严重，绝对会超出之前所有的想象，甚至给耀光城带来毁灭性的打击。

　　尹无名的眼中，一抹黑色流光乍现，一闪而逝，两道凌厉的目光，旋即在众人身上微微扫过，口中沉声道：“现在，已经是兵临城下的局面，如果我们再继续畏首畏尾，那么，我猎人公会在耀光城的数千年基业，就会毁于一旦，与其苟且偷生，还不如放开手脚，跟他们决一死战！”

　　“决一死战！决一死战！”刹那之间，整个耀光城的人心，有大半都被尹无名调动集合，一时，喊声震天，士气激昂！

　　可惜，他们谁也没有发现，就在这个时候，在尹无名的眼底，一抹微不可查的光芒，瞬时便即一闪而逝：一帮大傻蛋，若不是还要借助你们的力量帮我牵制黑石山城，我早已经离开这里了，少爷啊少爷，我做那一切都是为了你好，为什么，到头来你却反过来要杀我，可恶啊！真是可恶……

　　两大公会决战，虽然爆发的及其突然，但还是有不少的外域顶尖高手接到了信息，他们都急忙赶了过来，或是助战，或是观战，一时间，偌大的青山平原之上，顿时便是变得热闹非凡，比起之前在黑石山城那边聚拢的高手人数也不遑多让。

　　段岳隐没在虚空之中，静静地等待着两大工会的决战到来，与他一样的，还有白银银面人一伙，他们才是这一战的幕后推手，各有各的目的与算计。

　　虽然之前已经有了心理准备，但是，当看到杀手工会十数万高手组成的大军浩浩荡荡的直奔着耀光城怒涌而来的时候，几乎所有的观战者都是忍不住的为之动容，单单是那股逸散出来的气息，就足以让大半的外域高手心中惊骇不已。

　　而耀光城虽然一片混乱，但此时此刻，却也组成了不小的抵抗队伍，大批的高手被调集，组成大军，列在城墙之下，至于那些抱丹境界以下的武者，都已经开始向着耀光城外迁移，虽然他们的人数众多，可是，在这样的大战之中，他们并不能发挥什么太大的作用，所以，也只能提前撤出耀光城了。

　　战争还没有开始，但是，偌大的一方地域，却早已经风云起涌，观战者们都是忍不住的为之感叹，这数十万高手相互厮杀的场面，在这外域之中，怕不是已经有几千年没有出现，这一次，能够有幸见到，真不知道是有幸还是不幸！


第536章 厮杀

　　“呼——呼——”天地虚空，似乎都在这一瞬之间震荡，十数万人合在一起的破空之声，宛若沉雷轰鸣一般，一时之间，响彻了整个天空，远远地便是让人感觉到一股狂风奔涌浩荡着席卷而来。

　　下意识的抬眼望去，但见，天空之上，伴随着密集如雨一般的破空声同时而来的，是一片密密麻麻的人影，仿佛乌云一样覆盖了整个天空，那通天的气息，纷杂暴虐，当真是让一众观战者不由自主的为之吓了一大跳。

　　“我靠！这杀手工会果然不愧是外域两大顶级大势力之力，数千年的积累，实力强横，竟然到了这般地步，真是让人惊讶！”

　　“嘿嘿……外域两大公会，杀手工会的实力如此强劲，想来，猎人公会也决计差不到哪里去，看来，今天，总归是有场大戏要看了……”

　　“终于……要开始了吗？”段岳双目之中，隐隐然之间，有一黑一白两道诡异的目光一闪而过，口中忍不住的为之呢喃出声：“既然这样，那就打吧，尽情地打，最好该死的人都死光，也免得碍眼……”

　　如果不是挑动两大公会厮杀，即便是调动黑石山城的禁卫军和各大门派的力量，想要覆灭掉这么庞大的两股力量，也是一件非常麻烦的事情。

　　无数人，不管抱着怎样的心态，但这个时候，一切的目光，全都聚集在了耀光城的这场两大公会的大举厮杀之中。

　　“轰……”地面像是都在不断地震动着，好似无穷无尽的真元波动，浩荡着，汇聚成一波连着一波的巨浪，随着时间的推移，不断地打着圈儿的向着四周缓缓地波散开来，带起一阵风起云涌，惊涛骇浪。

　　“杀！”惊天动地的爆喝之声，滚滚如潮的杀气，还有，像山河一般的磅礴的真元，猛然之间，杀手工会的人一个个的走位站定，半空之中，组合成一个偌大的阵法，一道道的血色流光，汇聚成型，伸缩膨胀之间，即便是间隔着不知几千丈远的那些观战者们，都是能够感觉到，那恐怖的力量波动。

　　耀光城下，猎人公会的一众高手，也在瞬间布置形成，结成一个偌大的阵法，一道道的真元之力被大阵汇聚在一起，聚合成一个纵横交织的网线，悬浮在半空之中，散发着浓郁之极的天地波动，一伸一缩，无比具有莫大的威能。

　　正所谓，俗话说得好，人多力量大，这句话在此时看来，确实是有着不小的道理，这由上万高手结成的大阵，所爆发出来的力量之强，早已经超出了寻常武者的限制，在这种情况之下，莫说是返虚境界的圣人级强者，就算是已经度过“六九天劫”的还道道尊级高手只怕也都难以抵挡。

　　“好家伙，虽然上古大阵在外域已经沦落成为死阵，但是，这凭借着人多结出来的简单阵法，却也有着丝毫不弱的威力，怪不得，在中域，想要成为一流大势力，必须得有碎空神魔级以上的高手坐镇。”段岳远远地看着两大公会结阵对敌，饶是以他的修为，也不得不为之感到一阵心惊，面对着这样的强大力量，别说是此时此刻的他，就算是度过“六九天劫”，只怕他也没有足够的把握抵挡。

　　段岳尚且如此，更何况是其他的观战者了，包括那个神秘的白衣银面人在内，几乎所有人都是为这两股浩瀚无边的力量感到一阵阵的心惊肉跳，对于他们而言，这股力量简直已经强到了没边的地步，凭借个人力量，根本毫无抵抗之力，心惊之余，却又难免感慨出声：“怪不得杀手工会和猎人公会能够称霸外域数千年时间之久，这种深厚的实力底蕴，果然是很难与之比较的啊！”

　　“嗡……”天空之中，莫名的一阵涟漪散开，这时候，杀手工会和猎人公会的高手都已经准备妥当，两方大阵的光芒，几乎同时达到了极限，化作两道刺眼的惊芒，一道诡异血色，宛若一片血云，悬浮在天空之上，一道通体晶莹，宛若一轮明月，生自海渊之上，幽幽停驻在半空之中。

　　刹那，血云之中，一道粗大的血色长虹像是脱膛而出的炮弹，猛然之间贯破了整个长空天际，带着一往无前的凌厉气势，浩浩荡荡的直奔着耀光城轰击而至。

　　与此同时，耀光城下，猎人公会的大阵也随之启动，半空之中的那一轮耀眼银月，猛然绽放出一阵耀眼的光芒，一道恐怖之极的银色长虹，旋即划破了无边虚空，带着“呼——呼——”的破空之声，激射而出。九幽恶魔在怒吼，滚滚天音在浩荡，一道赤红，一道银白，两道长虹，径直在半空之中撞击在一起。

　　出乎所有人的预料，这一刻，非但没有暴起什么惊天动地的声响，反而，连一丁点儿的声音都没有发出，一丁点儿都没有……

　　光！刺眼的光！这一瞬之间，所有人的视线，都被一道刺眼的光芒充斥，除了刺眼的光芒之外，什么都看不见，似乎，在这一刻，这天地之间，除了这光芒，再也没有剩下任何其他的事物。

　　好一会儿，众人只觉得眼前似有一抹无形无质的气劲波散开来，紧接着，那两道光束对轰的地方，空间，竟然完全崩溃开来，而且，不是简简单单的划破、撕裂，而是完完全全的崩溃，粉碎……周遭足足上百米方圆的空间，彻底的被打成了一片虚无，并散发出滔天的恐怖吸力。

　　虚无真空，吞没一切，不仅仅是周遭的山石草木，而且，就连那些爆发出来的能量和声音，也统统都在一瞬之间便是被完完全全的吞没，这种恐怖的存在，就算是放眼偌大的宇宙星空，都是凶险到了极致的存在。

　　“杀！”许久，众人的耳边一颤，才终于听到了大阵对轰之后的第一道声响，带着无穷的杀气，血腥暴虐，猛然从耀光城的另外一侧传了过来，那喊杀声以及震天的气势，都表明了，杀手工会不止从一个方向对耀光城发动了攻击。

　　猎人公会此番虽然占据了地利，可惜，终归还是慢了一步，这一慢，顿时便是使得己方处在了被动防守的位置之上，如今，杀手工会足足十数万的高手，从各个方向，一起向着耀光城发动攻击，即便是猎人公会再怎么精于防守，也是难以防守得住，随着夹杂在人流之中的杀手工会的高手突击，率先冲破防线，两大公会的人，终于彻底的相互交织，两眼泛红的冲杀在了一起。

　　“给我杀！一个不留！今天我们就要彻底灭了耀光城！灭了猎人公会！”妄澄空老魔口中猛然之间暴起一声长啸，疯狂的大笑之声，旋即激荡波散开来，双目之中，更是斗射出了两道猩红色的凌厉目光。

　　仿佛来自九幽地狱之下的无尽冤魂嘶吼，又像是饥饿无比的荒野妖兽，随着他挥手所向，一道血色的刀芒被他倒擒在手中，绵延吞吐，足有数十上百丈长短，锋锐的刀芒，呼啸着直欲将虚空都彻底划破。

　　他本是在重伤垂死之际才偶然得到机缘化血入魔的，性格自然是受到了莫大的更变，魔族之人本来嗜血好杀，现如今他倾吞了外域十数亿人的精血，这股力量固然是强大无比，但同时，却也让他彻底的成为了一个魔头之中的魔头，如今爆发开来，那一道血色刀芒锋锐所向，虚空都被撕裂，凡是挡在他身前的人，无论是显圣还是通天境界的武者，全都难以抵挡，直接就被他的凌厉刀芒生生撕裂，化作一片血雨，迸爆开来。

　　武者之间的争斗，即便是超过了十万、乃至是数十万人，终究不比寻常之人的军队厮杀，若是一味的追求连队布阵，反而失了灵活性，对于修为极高的武者来说，只要时机把握得到，他们瞬息之间，便可以破坏这种阵仗。

　　相比之下，反而尽量的放松阵仗，仍凭这些武艺非凡、实力强横的顶尖武道高手自行发挥，更能让这些武者尽可能的爆发出足够的强大力量。

　　“妄澄空，你未免欺人太甚！”眼见着妄澄空一柄魔刀所向，凌厉杀伐，鲜血四溅，尹无名不由得为之一声，这啸声尖锐，穿金裂石，猛然之间惊破了长空，无边声浪排空而上，一股庞然气势，随之拔上云霄！

　　“尹无名……”与此同时，隐在无边虚空之中，段岳的眼中，迸射出了两道凌厉、森然的目光，刹那之间，他的神魂念力，便是已经越过了无边的天地虚空，错过了无数正在混乱厮杀的人流，径直落在了尹无名的身上……


第537章 惨烈

　　“杀！”铺天盖地的纷乱喊杀之声，夹杂在一片刀光剑影之中，充斥了整个战场，以耀光城的城墙作为战线，曾经称霸外域数千年之久的杀手工会和猎人公会，爆发了一场超乎想象的生死大战！

　　数十万的武道高手混乱厮杀在一起，这样的场面，纵观外域数千年时间以来，已经很少再有了，于是乎，这一场大战，惊世的场面，直接是让众多的观战者都是忍不住的为之心情激荡不已，心生骇然。

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，甚至在地面之上汇成了水流。

　　血流成河！这就是这一场厮杀的最佳写照，而生命，就是这条血色长河的来源，冥冥之中，有一双双的黑手，在不断地推动着这一场战争，而这两大公会数十万的高手，都将埋葬在此，化作一缕黄沙。

　　“丁坚，你这魔头，三十年之前的恩恩怨怨，今天我就要跟你好好地算个清楚，今天，不是你死，就是我亡！”乱军之中，竟然有曾经的仇人相互遭遇了，于是，伴随着一声嘶吼，这名隶属于猎人公会的高手不要命的扑击上来，一番争斗之后，以自身重伤的代价，终于干掉了对手。

　　“啊哈哈哈哈……”一声满是疯狂的大笑，在这战场之上爆发出来，然而，在这数十万人大战之中，却又是显得如此的微不足道。

　　“噗——”然而，就在这个时候，忽然之间，一道利刃入肉的声音响起，这人身子止不住的为之一颤，感觉到自己身上的气力，正在犹如潮水一般不断地向外倾泻，他下意识的一低头，向着自己的胸口处看去。

　　混乱的战场之上，也不知道是哪里飞来的一柄断剑，正好穿透了他的胸口，鲜血，正从伤口之中，飞快的泉涌而出，他实在是有些，若在往常时候，以他已经达到了通天境界的高深修为，是绝对不会被这样的攻击所击中的，但是，在这混乱的大型战场之上，却是大大异于往常时候，虽然侥幸杀掉了自己的仇敌，可是他自己却也因此而心神失守，终于，被这突如其来的攻击，夺走了性命。

　　这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，通天大尊境界的武者，放在外域任何一处，都算得上是顶尖高手，可是，在这样的大型战争之中，却似乎也并不比其他显圣、金丹境界的武者要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个耀光城，城里城外，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的武者直接吞没进去……

　　远处的观战者们，看到这一幕幕，一个个的，不由得为之目瞪口呆，从来没有见识过这等大场面的他们，实在是难以想象，这数十万的武道高手汇聚在一起的疯狂厮杀，竟然是如此的惨烈。

　　就连段岳，也是忍不住的为之屏住了自己的呼吸，虽然，曾经主导过一场数十万人的大战，但是，普通人的之间的厮杀，却又如何能够和这些一流的武道高手相比，生与死的搏杀，武技、秘法、阵法、宝物……一切的一切，都是为了击杀敌人，天上地下，城里城外，打的是山崩地裂！

　　鲜血抛飞在半空，将流云也沾染的一片血红，鲜血喷洒在衣衫之上，这些厮杀的高手们，一个个的几乎都被染成了血人，鲜血落在地面之上，汇聚成了一道道的水流，将整个地面都彻底的染红了……

　　利刃撕破长空，刺耳的破空呼啸声，刀剑相互撞击，金铁交戈之声震耳欲聋，无尽的反震之力，逸散爆发，将四周的一切事物，能摧毁的都摧毁了，大地开来，空间迸爆，一时之间，天地之间，到处都是接连不断的惨烈厮杀之声。

　　顶尖高手们，不惜一切的聚拢来天地之力，借助着天地威势，不停地相互对轰，天地之间，剑意冲霄，刀光横卷长空，空间都像是被石头砸中的玻璃一般，片片的碎裂开来，宛若天地之间，最为华美的景物。

　　“轰隆隆……”这天，这地，还有这高大的城池，都像是即将破碎一般，震动天地的巨响之中，那些爆发出来的纷乱真元，浩浩荡荡的席卷半空，将偌大的天地虚空映照的一片五彩斑斓，如此刺眼。

　　猩红，就是这天地之间唯一的主色，城里城外，绵延百里的战场之上，尸横遍野，鲜血缓缓流淌，汇成小溪，可是，一瞬之间，便是又被一些炽热的能量生生给灼烧地焦黑，但很快，更多地人死了，鲜血流淌，再一次的染红了地面……

　　这一刻，段岳有些沉默了，或许，早已经预料到了这般的局面，但是，预料与亲眼看见，却又是完全不同的两种感觉。虽然，或许即便是没有自己的参与，这一场大战也是不可避免，但是，有些事情，也只能等到你真的做了，你才发现……

　　“哈哈哈哈……尹无名，你在哪里，快出来与我决一死战！”不断地厮杀之中，受到鲜血的刺激，妄澄空的双眼，也是变得一片血红，两道实质一般的目光斗射而出，更使得他周身的杀气汇聚，当真是宛若一尊魔头现世。

　　这一路走来，妄澄空是放手大杀，血色长刀刀光所向，纵横睥睨，一般的猎人公会的高手碰见了，根本没有什么抵挡的可能，直接就被他生生斩成数段，惨死当场。甚至，就算是杀手工会的人，一时收手不及，也给他就地斩杀！长此已久，不管是猎人公会的高手，还是杀手工会的武者，见到妄澄空刀锋所向，都是远远地躲避开来。

　　不过，妄澄空的修为太高，动手出刀，速度实在是有些太快了，一般的显圣、通天境界的武者，却又哪里能够轻易走脱，一个个的直接就被他的凌厉刀芒笼罩在内，连一声惨叫甚至都来不及发出，就被他生生的绞成了一片碎肉。

　　“妄澄空，你不要太过分了！”眼见着妄澄空在人群之中肆意冲杀，猎人公会的高手硬是被他杀了不少，尹无名也是心中暴怒不已，双目之中，放出两道骇人的光芒，杀气外溢，这个时候，他只觉得体内血液沸腾，也是不顾一切的冲入了人群之中。

　　“轰……”一股诡异霸道的黑色真元，猛然之间爆发开来，凝结成一套狰狞的战甲，附着在他的身上，掌中一柄泛着幽幽黑光的常见，幻化作一条数十丈长短的蛟龙，被他拖拽着，肆意奔腾在人群之中。

　　相比于魔性大发的妄澄空，尹无名是更加有理性的在斩杀杀手工会的顶尖高手，以他的修为，除非是返虚境界以上的圣人级强者，其他的杀手工会的高手，在面对他的时候，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“哈哈哈哈……老子就是过分了，你又能怎样？！”妄澄空口中疯狂大笑着，他那裹着无尽血色杀气的身影，猛然之间，停在了尹无名的面前，同时，一柄长刀，绵延数十上百丈长短，径直撕破了长空，向着尹无名当空斩落。

　　“可恶！”此时此刻，尹无名心中恼火不已，破口一声大骂，但是，他也知道，面对一个已经魔性大发的妄澄空，就算是有再多的停战理由，在这个时候，却也都成了虚妄。除非，他能够以绝对的实力，将妄澄空彻底压服，至少，也要将他逼在下风！

　　“吼——”黑色蛟龙嘶吼着，上百丈长短的巨大身躯在半空之中蜿蜒盘旋，伸展开来，被尹无名拿在手中，扭曲着撕破了空间，在他的身前，迅速的筑起了一道诡异无比的银色空间断层墙壁。

　　“砰！”诡异的猩红色刀光撕空斩落，空间壁障瞬息之间便是彻底的崩碎开来，化作一道道的空间裂缝，向着四周蔓延开来。

　　一条巨大的黑色蛟龙，狰狞着扭曲自己的躯体，瞬时攀附在了黑色刀芒之上，硕大的身躯在不断地纠结盘旋，竟然生生的将刀芒绞碎在半空之中，龙头更是直接穿过了一道空间裂缝，突兀的出现在了妄澄空的面前，张开血盆大口，一口咬下！


第538章 不死不休

　　“轰！”伴随着一声惊动长空的巨响，猛然之间，虚空爆裂，巨大的黑色蛟龙大口，在千钧一发之际，被妄澄空一道凌厉无比的刀光生生挡住，两相击撞，骇人的磅礴巨浪，山洪暴发一般，向着四周波散开来。

　　“吼！”黑色蛟龙在尹无名的手中，爆发出了难以想象的强大力量，凌厉、霸道、嗜血、杀戮……像极了一头原本存活着的上古妖兽，庞大的身躯，穿梭在空间裂缝之中，扭曲着纵贯整个天空。

　　然而，妄澄空眼见着这黑色蛟龙的大口咬杀而来，却似并不在意，魔性大发的他，双目之中，两道犹如实质一般的骇人光芒，斗射而出，空气都被刺得呼呼作响，掌中血色长刀，刀锋所向，一道道的血色匹练横陈半空，与那身形庞大的黑色蛟龙交织缠斗在一起，搅动漫天风云激荡。

　　“妄澄空，你这家伙莫不是真的疯了，在这样下去，你的杀手工会就要和我们猎人公会一起毁了！”眼见着周遭的厮杀声越来越高昂，鲜血四溅纷飞，不时地有人惨叫倒地不起，尹无名心疼的要死，要知道，这些可都是他用来保命的实力，若是猎人公会就此而灭，那他面对段岳的时候，还有什么抵抗力可言。

　　“嘿嘿……尹无名，你少在这里废话，这一切都是你自己找的！”妄澄空口中一声狰狞大笑，双手合力握住刀柄，血色刀芒纵横所向，化作一道绵延数百丈长短的巨大匹练，仿佛想要将这整个天空都撕裂。

　　尹无名不得不拖动黑色蛟龙，半空之中，翻滚着，一道道的凌厉剑气肆意纵横，交织成偌大的密集剑网：“狗屁！我尹无名什么时候招惹过了你们杀手工会，是你无端端的发动杀手工会的大批高手前来攻击我们猎人公会的耀光城，事到临头，你还敢在这里颠倒是非，倒打一耙！”

　　这话不说还好，一说，妄澄空反倒更加的为之暴怒，他自化血入魔之后，修为大进以来，除了上次在黑石山城之外吃了段岳一次亏，还从来没有如此的憋屈过，这几日来，在半月谷之中，连续的遭遇袭杀，杀手工会的高手死伤无数，这实在是让他忍不住的为之愤恨不已。

　　“你没有？放你娘的狗屁！就在昨天晚上，你亲自带领猎人公会的高手杀到了我们杀手工会的临时驻扎地葬仙谷，好一场大杀，足足杀伤了我杀手工会上万高手，怎么？有胆子做，你竟然还没胆子承认不成？”妄澄空说话间，周身气势节节暴涨，一股诡异的血色缭绕在他的四周，挥手之间，百丈方圆之内的空间，都被他手中的血色长刀给生生斩裂，空间裂缝蔓延所向，数以百计的两大公会的武者被吞没其中。

　　“放屁，昨天晚上，我根本就没有离开过耀光城！”尹无名闻言，顿时为之暴怒，但旋即，他身子一震，却是彻底的明白过来了，当下，他恍然大叫道：“我知道了，这是有人在暗中挑拨，妄澄空，你我双方原本也没有什么不死不休的生仇大恨，可是现在却被有心人挑拨厮杀，在这样火并下去，可不是什么好事！”

　　闻言，妄澄空也是忍不住的为之心念一动，他虽然入魔，但却不是笨蛋，自然知道，如果说尹无名说的都是真的，那么，很有可能，这一场大战，的确是有人在暗中挑拨，虽然不清楚这人在算计什么，但是，自己等人落入圈套，却是已然成了事实。

　　只是，妄澄空回过头来，扫视了一下这偌大的耀光城战场，天上地下、城里城外，到处都是两大公会正在不断厮杀的身影，他心里清楚，事情既然已经到了现在这个地步，就算是此时此刻想要罢手退兵，估计都已经是不可能的事情了，不管是杀手工会的武者，还是猎人公会的高手，这个时候，每一个人都已经杀红了眼了，他们有不少亲朋好友被对方杀了，活着的自然倍加仇视对方。

　　“哼！管你是好事还是坏事，既然都已经开战了，今天不是你们猎人公会覆灭，就是我们杀手工会败亡！”妄澄空还记得，自己的父母，就是在两大公会的一次冲突之中被猎人公会的高手给斩杀的，现在，他意外得到机缘，终于化血入魔，成了外域最为顶尖高手绝顶高手，又掌控了杀手工会，兵临耀光城下，如此的天赐良机，如果还不能够消灭猎人公会，他实在是不甘心啊！

　　“死吧，死吧，都去死吧！”鲜血，不断地刺激着妄澄空的魔性，即便是明知道了有人在暗中挑拨，此时此刻，他也停不下来了，现在的他，只想放开手脚，一场大杀，不管最后的结局如何，但只要他完成这场杀戮，修为大进，这却是必然的事情。当下，伴随着他口中不断爆发出来的嘶吼，血色长刀绵延开来，连绵不下数百丈长短，半空之中肆意纵横，攻势却是越发生猛。

　　尹无名见状，不得不挥剑遮挡，黑色蛟龙的身体越拉越长，宛若一头真正的飞天蛟龙，盘横在天空之上，说实话，他是真的想要和妄澄空罢手言和，因为，这一场大战下来，耀光城的外城已经被破坏的差不多了，而且，随着时间的推移，猎人公会的死伤也是越来越多，多到了让人难以承受的地步。目前为止，整个耀光城，唯一还没有被大战波及到的地方，也就只剩下有着上古大阵守护着的内城了。

　　可是，妄澄空似是并没有停手的打算，即便是明知道这一切是有人在暗中挑拨，这可真的是让尹无名恼火极致，如果有可能，他真的很想将这个老魔头彻底灭杀，倘若不是这家伙的修为实在是太过强横。

　　“妄澄空，你个冥顽不化的老魔头，我要你的命！”眼见着猎人公会的高手越死越多，就连身为返虚境界的圣人级强者的暗卫都已经陨落了两位，尹无名顿时愤怒到了不能自已的地步，口中一声怒吼，黑色蛟龙扭曲着，化作一道恐怖剑芒，呼啸着便即生生的将空间都彻底撕裂，直奔着妄澄空迎空斩落。

　　“锵！”震耳欲聋的金铁交戈之声猛然响彻了周遭虚空，妄澄空横刀将尹无名的剑芒生生挡住，口中顿时便是暴起一声狞笑：“少废话，今天大好机会，老子就要乘此良机彻底灭了你们猎人公会！”说话间，他的身上，暴起一阵阵的诡异血光，并且开始不断地向着他的体外汇聚，而他自身的气势，也在以一种肉眼可见的速度节节往上拔高，不一会儿，就增强了足足一倍有余。

　　“用十数亿人的精血提升自己的力量，你就不怕天打雷劈吗！”尹无名也不甘示弱，他的身上，一蓬漆黑的云烟蒸腾而起，滚滚的黑色剑柱，猛然之间腾空而起，仿佛想要将这天地都冲破。

　　两个人，半空之中，瞬息之间，便即是化作两道流光，半空之中，携带着一往无前的庞大气势，生生的撞击在了一起。

　　刹那之间，天地之间，似是都在为之隐隐震荡，偌大的一个战场，竟然仿佛在这一瞬，都是忍不住的为之一滞。

　　“好家伙，这妄澄空和尹无名两个人果然不愧是两大公会的首领，一身修为之高，简直已经达到了让人难以想象的地步，就算是传说之中度过‘六九天劫’的道尊级强者，只怕也不过如此吧！”

　　“废话，你以为人家能够力压群雄，当上两大公会的首领，都是吃素的啊，不过话说回来了，要说这修为高强，这二人虽然厉害，但若是跟黑石山城的城主段岳相比，却又未免差了许多，啧啧……真是难以想象，这两个人已经是如此厉害，要换做是那段城主出手，又该是怎样的一种光景……”

　　虚空还在不断地震荡着，一片片的虚空碎片，像是被砸碎的玻璃一般，不断地向外抛飞而出，半空之中，这无数的空间碎片，旋转盘旋，最后，竟然形成了一个偌大的龙卷风漩涡，足足覆盖了周遭数百米的空间。

　　“不好！”感应到了那恐怖的空间碎片漩涡之中爆发出来的巨大吸力，刀剑交击的妄澄空和尹无名二人忍不住的为之同时一惊，这一刹，连脸色都变了，二话不说，连忙借着强大的反震之力，迅速的向着后方奔逃。

　　“轰隆隆……”像是世界末日到来了一般，空间碎片的漩涡，轰然倒塌在半空，巨量的气浪崩溃爆发，将周遭数千米范围之内的一切，全都生生的吞没，一道道的巨大空间裂缝，散发着耀眼的银色光辉，带着不可抵御恐怖威力，仿佛一道道的天堑，向着四周近乎疯狂的蔓延开来……


第539章 上古大阵

　　“啊……”一声声凄厉无比的惨叫之声，接二连三的不断响起，回荡在着偌大的战场之上，是如此的可怖，让人不自觉的感到一阵阵揪心的疼痛，生命，在这凄惨的呼号之中，迅速陨灭。

　　空间碎片的漩涡在迅速的崩溃倒塌，这恐怖的力量之强，根本不是一般的外域武者所能够抵挡的，仅仅只是瞬息之间，周围数千米范围内的过千名两大公会的武者，根本毫无抵抗之力的就被这股恐怖无比的力量彻底的吞没，透过汹涌澎湃的气浪漩涡，似是还可以看到那空间裂缝内的混乱的各种能量。毕竟已经不能够与上古时代相比，现如今的外域灵气大量流失，空间自然也不像是以前那样稳固，承受的力度也是有限的很，这场突然起来的争斗，本来就已经扰乱了四周的空间稳固，却如何再能够承受两个超越了返虚境界的顶尖高手之间的全力厮杀，引起空间断裂、崩溃，倒也并不奇怪。

　　只是，这空间崩溃，造成的破坏力实在是有些太强了，数以千计的两大公会的武道高手直接就没吞没了，进入崩溃的虚空之中，莫说是他们，就算是度过天劫的返虚境界、还道境界的高手都只有死路一条。

　　尹无名见状，恼火无比，毕竟，这空间塌陷可是发生在耀光城，说到底，这里是他猎人公会的大本营，遭受到这样的严重破坏，实在是他所不甘心看到的，只是，这空间塌陷多半还是他自己劈出来的，纵然怨天尤人，此时此刻，却也未免有些晚了。

　　“会长，不行了，杀手工会来势实在太猛，我们之前吃了他们偷袭的亏还没反应过来，如今弟兄们已经有些坚持不住了。”暗卫首领身形一晃，破开了虚空限制，径直出现在了尹无名的旁边。

　　他不同于尹无名，是在二十多年前突然崛起，并执掌猎人公会的，暗卫首领，家世三代，都是猎人工会的高手，是以，对于猎人公会的忠诚，要远远超过尹无名，这般情况之下，他实在是无法忍心看着那么多的猎人公会的高手一个个的惨烈战死。

　　尹无名转眼看去，但见周围那些猎人公会的武者还在和杀手工会的高手不要命的厮杀，这短短的片刻之间，又有不下数百人战死当场，杀手工会，同样也有不下数百人的高手生生战死，这个时候，他算是明白过来了，妄澄空终究已经化血入魔，一些事情，根本不能以常人的角度去推断，人家压根就不在乎杀手工会有多少高手战死，他想要的，只不过是打破猎人公会的防御，然后赢得这场战争。

　　“娘的！他不在乎杀手工会的死伤，可是我却不能不顾猎人公会的损耗，看这情形，我们早已经落入了别人的算计之中，这个人，十之八九就是段岳那家伙，他现在一定就隐藏在哪里，准备我们和杀手工会拼个两败俱伤的时候出来对付我，如果实力折损过大的话，到时候，我还能拿什么跟他对抗？！”这一刹那之间，尹无名的心里迅速的转过了数个念头，脸色也变得格外难看。

　　自从在黑石山城之外见识了段岳斩杀上古真魔所表现出来的强大实力之后，他就已经有了自知之明，自己的实力虽强，但是与段岳相比，明显还是差距的有些太大了，单打独斗，自己根本不可能是他段岳的对手，所以，他现在唯一的选择，就是借助猎人公会的势力，用以保全自身。

　　想到这里，尹无名却是再也不能淡定了，这场战争他可以输，甚至连耀光城都可以放弃，但是，却唯独猎人公会的实力不能过多折损，所以，当下，他便是一声爆喝：“撤！撤退！猎人公会的人听令，全部撤回内城！”

　　惨烈的厮杀，至此时，已经足足超过了数个时辰，即便都是武道高手，但是，在生死大战之中，消耗的可不仅仅只是真元修为，无论是精气神，都已经遭到了极大的损耗，是以，在得到撤退的命令之后，没有丝毫的犹豫，猎人公会的高手们旋即便开始飞速的脱离战场，往耀光城的内城退回。

　　而此时此刻，虽然一直表现的很是嗜血、疯狂，但其实，这些杀手工会的来袭者，也是遭到了极大的损耗，所以，在猎人公会撤退的时候，疲惫的他们才没有加以阻碍，任由猎人公会顺利无比的退回到了耀光城的内城。

　　耀光城的内城城墙之上，尹无名静静地看着只剩下数万的猎人公会武者退回到了陆陆续续的退回到了内城之中，这些人，也大都是有伤在身，一个个的狼狈不堪，哪里还有平日里外域顶尖高手的风范。

　　在这段时间内，生死交锋的惨烈厮杀，这些隶属于猎人公会的武道高手，经历了他们前所未有的浴血奋战，十数万被聚集在此的高手，战死的就足足有十来万人之多，足足超过了总数的大半。虽然，也还有数万之众的武者退回到了耀光城的内城，但是，比起之前大军聚集时候，却是已经严重缩水。

　　“该死的妄澄空，我尹无名对天发誓，迟早要把你斩落在我的黑蛟剑下！”猎人公会，数千年的积累，转眼之间，损失大半，作为猎人公会的会长，此时此刻的尹无名，都快要气炸了！

　　相比于猎人公会，作为占先了一步的杀手工会，显然损伤要少得多，但是，原本足足将近十七八万的人马，在经历了这场大战之后，却也只剩下了十来万人，甚至，血杀组的十二，也战死在一名暗卫手里。

　　不过，尹无名想要罢战，妄澄空显然不愿意给猎人公会留下什么喘息的机会，在稍作休整之后，旋即，他便是亲自上阵，带领着杀手工会的十万高手大军，迅速向着耀光城的内城逼近而来。

　　“给我杀！踏平耀光城！灭了猎人公会！”伴随着一阵近乎完全疯狂的呼喊，这些杀手工会的武者，大都受到了妄澄空自身魔血的刺激，一个个的，在这一瞬之间，变得无比疯狂，阵阵暴戾的杀气，汇聚在一起，形成了一片诡异的血色云雾，直向着耀光城的内城铺天盖地一般的遮拢而来。

　　“快！启动上古大阵！千万不能让杀手工会的这些疯子冲进来！”眼见着黑压压的一片杀手工会的大军飞扑而来，一时之间，饶是尹无名也不由得为之变了脸色，在这样的厮杀之中，就算是以他的修为，也有些不够看。

　　现在的猎人公会的高手大都气势衰竭，筋疲力尽，再加上之前的一场败阵，此时此刻，如果真的让杀手工会的大军冲杀进来，恐怕，猎人公会还真的会叫这一批疯子给生生的摧毁掉，这是无论如何他都不能接受的。

　　“轰！”暗卫的八名返虚境界的高手，同时出手，耀光城内城的中心之处，忽然之间，一道足足有数丈粗细的金色光束猛然拔地而起，瞬息便是径直冲上了半空，漫天风云激荡，都被生生向外迫开。紧接着，这一道金色光束拔高到了三五百丈高下之后，顶点处，一片涟漪般的金色光幕层层叠叠的向着四周波散开来。

　　须臾之间，偌大的一个耀光城内城，直接便是被一层淡淡的金色光幕笼罩，一道道的金色光线，纵横交织，仿若蜘蛛结网一般，密布在整个金色光幕之上，还有一个个的神异的符文在不停地跳动，虽然看上去只是薄薄的一层，但却似蕴含着无与伦比的力量，让人打心底里生出一股不可撼动的错觉。

　　“砰！砰！砰……”接二连三的沉闷响声突兀的传了出来，却是数十个冲的太快的杀手工会的高手，还来不及反应过来，就一头撞在了金色光幕之上，紧接着，令人惊异无比的一幕，便即出现在了众人的眼前。

　　那金色光幕，不仅仅如山岳一般不可撼动，而且，在敌人撞上去的刹那，竟然有一道道的金色光线自金色光幕之上激射而出，宛若利剑一般锋锐，那数十个撞上来的杀手工会的高手，瞬间便是被成千上万道的金色光线生生刺穿，化作一蓬血雨爆开，自半空之中洋洋洒洒的飘落下来。

　　“嘶——”瞬间，几乎所有冲上来的人都不约而同的收住了自己的脚步，口中，更是忍不住的为之倒吸一口冷气，眨眼死了数十个高手，不得不说，这上古大阵之威，实在是超乎常人的想象！

　　妄澄空大步踏上前来，站在半空之中，双目斗射出两道骇人的血色精光，直勾勾的盯着这一层金色光幕，脸色变得极其阴沉，阴沉的仿佛要滴出水来，但是，这上古大阵的威力，实在是太强，即便是他，也没有多大的把握能够从外面正面攻破这金色光幕的守护。

　　许久，心中的愤怒，终于达到了一个临界点，他忍不住的破口出声大骂：“娘的，我就不相信，这狗屁的上古大阵能护你们一辈子，有本事，你们永远都不要出来！”


第540章 解阵法印

　　“哈哈哈……一群胆小鬼，有本事一辈子都躲在上古大阵之中别出来……”眼见着金色光幕实在是厉害的很，瞬间，杀手工会的人也清醒了很多，他们又不是傻子，自然知道，这等上古大阵，根本不是轻易就能够攻破的，现在冲上去，基本上就是一个‘死’字，是以，虽然叫嚷的凶，却都停留在城下，与猎人公会遥相对峙。

　　不过，既便是如此，却也难掩杀手工会一众人等心中的兴奋之意，两大公会自上古时代的时候开始，便已经开始明争暗斗，数千年时间以来，从来也不曾停止过。但是，由于杀手工会，本来干的就是杀手的活，所以，很多时候，总是被猎人公会压在下风，随着时间的积累，猎人公会的实力更是一直都在杀手工会之上。

　　这一次，妄澄空以自身魔血为引，杀戮外域十数亿人的性命，夺取精血，大大的提升了杀手工会的实力，但是，即便如此，双方也不过只在伯仲之间罢了，但是，现如今，杀手工会却在攻城之战之中大败了猎人公会，并将之逼迫困守在了内城，如何能不让杀手工会的人大感痛快！

　　妄澄空周身血色光华流转，一身衣袍乱发半空之中不住的随风狂舞，暴虐的气势冲霄，当真是宛如上古魔族再现。双目透着诡异的血色目光，俯视着下风的耀光城内城，朗朗的声音随之响起：“尹无名，你们有本事，就躲在这上古大阵之中呆一辈子吧，我们杀手工会决定就呆在耀光城了，哈哈哈……不得不说，你们耀光城这些年建设的还真是不错，经过如此一番大战，竟然也只损毁了小半而已，可惜，从今天起，耀光城，就是我们杀手工会的地盘了……”“妄澄空……”耀光城的内城之中，尹无名那隐藏在银色面具之中的老脸涨的通红，一股怒气汹涌，欲要爆发，但当他扫过四周伤痕累累的猎人公会武者的时候，却又不得不强自忍住了。

　　这个时候冲出去与杀手工会的人厮杀，固然是十分的解气，可是，猎人公会的武者现在却也都是元气未复，厮杀过后，必然会损失严重，这个可就不是尹无名愿意看到的了，尤其是现在，他猜测到段岳十有八九就隐藏在附近，这样一来，他就更不愿意主动走出上古大阵笼罩的范围了。

　　耀光城，毕竟是外域的四大圣城之一，埋藏着外域之中最大的秘密，是由上古顶尖高手建立，数千年来，又被猎人公会作为总部，自然是苦心经营，期间，也不知道有多少的前辈高人在耀光城之中布置了各种禁制阵法，还有专门保护城池的办法，是以，即便是经过了两大公会数十万武道高手的一场惨烈厮杀，作为耀光城之中一些重要的地方依旧没有遭到多大的损毁。

　　眼见着两大公会，一方在内城，一方在外城，似是又再一次的形成了对峙的姿态，远处的观战者们却也知道，这场战斗，打到了现在这种程度，只怕就算是想结束也不大可能了，只是，隔着一座上古大阵，一时之间，却也不一定能够打得起来。

　　是夜，风起时，乌云盖顶，将月光都完全遮蔽，偌大的天空，却显得如此的黑暗，伸手不见五指……

　　忽然之间，段岳睁开了双眼，神魂念力瞬间收敛，双目一睁开，露出两道一黑一白的光华，将这黑暗之中的一切事物，全都分割演变，化成了一道道的黑白二色光线，交织纠缠，组合成了眼前的视界。

　　这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前，虽然，段岳并不明白这着一条条难以数轨迹运转究竟是怎样一种存在，但是，以他今日今日的修为，利用它们、达到改变天地的能力还是能够做得到的！尤其是那种隐藏于这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，一旦这些事物破碎，天地必将大变！

　　冥冥之中，一点点的玄奇变化，都丝毫不差的被段岳捕捉在自己的眼中，他的脸上，似是因为想到了什么，露出了一抹恍然的神色，旋即，踩踏虚空，段岳的身影在这瞬息之间，仿佛跨越了天地的界限，直接出现在了耀光城的内城的另外一边。

　　诡异的黑白二色目光，径直将眼前的漆黑夜幕完全撕裂，呈现在他眼前的，却是一帮足足有十数人的诡异青衣人，这些人各个气息深沉，绵延悠长，很明显的，都有着不下于返虚境界的高深修为，尤其是为首的一个青衣人实力强横，更是隐隐然已经达到了返虚境界的顶峰，甚至犹有过之。

　　“是他们？”段岳何等眼力，瞬息之间，便是辨认出来，这些人正是段岳之前所遇到的那一股暗中破坏杀手工会和猎人公会爆发征战的那一伙人。这青衣人的首领，正是那个冒充尹无名的白衣银面人。

　　“他们这三更半夜的想要干什么，难不成，他们有什么办法能够攻破猎人公会的上古大阵不成？”虽然觉得这事情有些不可思议，但是，以段岳猜测，反倒觉得这倒也并非没有可能，毕竟，这些人来历神秘，而且，还都修炼的是猎人公会的高阶功法，说他们两者之间，有些什么联系，却也无可厚非。

　　心里正疑惑着，忽然之间，那一帮人分做了两队，一队向着杀手工会的在外城的聚集地点潜行而去，另一队，则望着内城方向，似乎，他们还真有什么特殊的手段，能够攻破内城的上古守护大阵。

　　段岳看着惊异，当下不动声色的潜伏在暗处的虚空之中，不管这些人想做什么，他都不在意，反正，即使这些人攻不破这内城的上古大阵，少顷，等到西门吹雪和傅红雪二人来到这里之后，他也一样要强行攻破这防御大阵。

　　“就是这里了。”黑暗之中，忽然之间，那青衣人首领，在一处城墙的拐角处停下了自己的脚步，旋即，跟在他身边的七名青衣人也随之站立不动。

　　段岳疑惑的转眼看去，但见眼前交织密布的黑白二色光线之中，与周围似是有些不同，但却依旧拥有着十分强大的防守、反击能力，即便是强如他自己，也没有绝对的把握能够攻破这金色光幕。

　　不得不说，这耀光城内城的上古大阵，确实威力浩大，不同凡响，段岳自问自己的修为已经达到了返虚境界的顶峰，实力更是堪比还道境界的道尊级强者，但是，他还是感觉到，这一层金色光幕，简直固若金汤。

　　曾经见识过西门吹雪一剑将连云山斩成两半，光是逸散出来的凌厉剑气，就造成了数百人的死伤，其中甚至还包括了几名显圣乃至通天境界的武道高手，段岳心知，自己距离成为顶尖高手，还有着不小的一段距离。

　　“阵！”夜幕之中，青衣人忽然之间抬起手来，他双手十指翻飞，交错变换，瞬息之间便是结出了一个诡异无比的手印，伴随着体内的真元之力涌动，一缕缕的流光被他从四面八方聚集过来，汇聚在他的指掌之间，相互交织密布，转眼之间，便是交织成了一个奇异的符文，幽幽悬浮在半空。

　　“嗯？解阵法印？这怎么可能？！”见到这一幕，饶是段岳，也是忍不住的为之一阵惊诧不已，这伙人到底是什么，跟猎人公会有什么关系，竟然连破解猎人公会总部上古阵法的解阵法印都有，靠！这个世界，未免有些太疯狂了吧！

　　可是，既然他们跟猎人公会有着莫大的联系，可是为什么，他们还要挑起两大公会之间的仇恨，惹得两大公会开战，搞的猎人公会连耀光城都丢了，难道说，这中间，有着什么不可告人的秘密吗？

　　思量之间，段岳发现，随着青衣人首领双手之间的解阵法印的越发凝实，在他身前的那一道金色光幕之上，竟然缓缓地泛起了一丝丝的涟漪，仿如水面波纹一般，荡漾着波散开来，透着一阵轻微的空间波动。

　　“开！”猛然青衣人首领口中发出一声低喝，紧接着，解阵法印化作一道流光，径直没入了金色光幕之中，随着这道流光发散，竟然在守护大阵的金色光幕之上，缓缓的打开了一个丈许大小缺口。

　　“尹无名……尹家……你们不是厉害吗？我倒要看看，没有了上古大阵的守护，你们能不能顶得住杀手工会的进攻……”青衣人首领的双眼之中，猛然迸发出了两道狰狞无比的目光，紧接着，他的身形一纵，化作一道银色流光，径直从缺口处，没入了耀光城的内城，在他的身后，那七名青衣人，也纷纷化作一道道的流光，纵跃飞驰，紧跟着一起没入了耀光城的内城之中……


第541章 内城

　　神秘不知来历的强大青衣人，不仅仅修炼的是隶属于猎人公会的高阶功法，而且，竟然还拥有着解阵法印，可以直接在猎人公会的上古大阵的金色光幕之上打开一个缺口，这一切的一切，都表明了，这些青衣人和猎人公会之间有着莫大的关系，但是，却偏偏不知为何，这些青衣人，竟然连番算计，目的想要挑起两大公会之间的厮杀？这其中，到底有着怎样的神秘阴谋，实在是让人感到万分费解！

　　一时之间，段岳只觉得心中疑惑顿生，可是，他所知道的实在是太少，单单从眼前他所见到的，所听到的，根本不足以判断，这帮青衣人的真正目的，还好，至少现在他们的目的与自己是一样的，在这个问题上，倒是并不妨碍自己助他们一臂之力，让杀手工会和猎人公会，按照自己心中预想的那样，一步一步的走向毁灭。

　　黑白二色的目光之下，天地之间的一切事物都被分割成了最原始的阴阳二气，成了交织密布的诡异光影，这是天地万物的本源，是以，段岳才能够精准的把握到那青衣人首领在金色光幕之上开辟出来的那个缺口。

　　脚下踏着虚空，身子介乎于虚空和现实之间，他整个人，化作一道若有若无的流光飞驰，瞬息之间便是已经穿过那缺口，直接没入了耀光城的内城之中，紧跟着那一帮神秘无比的青衣人，飞速前行。

　　若说之前认为这货青衣人与猎人公会有着莫大的关联还仅仅只是猜测的话，那么现在，段岳就是已经百分之一百的确定，因为，此时此刻的他，紧跟着那伙青衣人，竟然能够轻车熟路的避开猎人公会所有的明哨暗哨，而且，甚至，就连路线，都是最为便捷的哪一种，简直就跟搁自己家里似的。

　　我日！这些家伙，该不会本来就是猎人公会的吧！段岳心里忍不住的为之一身暗骂，但旋即，却又忍不住的为之疑惑不已：既然这些人都是隶属于猎人公会的武道高手，那他们为什么还要苦心设计两大公会对战，让杀手工会一举攻破了耀光城的外城，难不成，他们的脑子都进水了不成？！

　　不管这些，总而言之，段岳跟着这一伙青衣人，轻而易举的便是直接来到了耀光城内城的最中心处的位置，一行九个人，八个在前，一个尾随，很快，便是来到了一个高有一丈、约莫二十三丈方圆的白色石台之前。

　　这是个看上去很是崭新的白色石台，通体都像是用白玉堆砌而成的，上面布满了一道道的诡异符文，闪烁着耀眼的金光，一丝一缕的交织缠绕，形成了一个个的复杂而又神秘的图案，石台中央之处，更是有着一道粗大的金色光柱拔地而起，直冲上半空，正是上古大阵的根源所在。

　　那一道道的符文、阵图，闪烁周转时候，隐隐然之间，散发出一阵阵的隐晦的波动，将周围的天地灵气，全都压制，只这一丁点儿的迹象，就是已经表明了，这种力量的神异，远远地超出了段岳目前所能掌握的范涛。

　　无奈的摇了摇头，段岳不由得为之洒然一笑，这白色石台既然是上古大阵的根源所在，那么，必然是上古时代的绝顶高手遗留之物，自己如今的修为虽然在外域堪称登峰造极，但是，在中域却只能算是中等，更何况是与那些上古时代的盖代高手相比，自己这不是纯心给自己添堵吗？

　　缓过神来，段岳旋即便是操控着自己的神魂念力，顺着天地虚空之中的一点规则，迅速的靠近白色石台，旋即，便是有一股若有若无的气息在空气之中波散出来，虽然只是零星半点，但却还是给了段岳的神魂念力以极大的冲击。

　　“我靠！怪不得这猎人公会数千年来屹立不倒，怪不得尹无名有这么大的信心，龟缩在这内城之中，这上古大阵，果然非同寻常！”刹那之间，感应到白色石台之上散发出来的隐晦力量波动之强，就算是段岳，也是忍不住的为之一声赞叹。但是，只是稍稍的一怔之后，他旋即便是镇定下来，神魂念力一动，聚成一束，继续向着白色石台靠拢而去，到达近前，距离还有三五尺的距离，迎面，他便即是感觉到了一股无形无质的力量在抗拒着不让神魂念力继续向前靠拢。

　　不过，很快，段岳便是察觉到了，这股力量，似乎并不如自己想象之中的那么强，稍稍一怔之后，他便是明白了过来，虽然这个上古大阵一直有着猎人公会的高手维护，但是，很显然，经过了千万年时间的流逝之后，这上古大阵，终究不比上古时候了，甚至，随着时间的流逝，阵法之中的力量也已经被冲刷的消耗了不少。

　　神魂念力一阵冲突，很快，便是径直突破了防御，撞进了白色石台的范围，但就在这个时候，石台中心处的那一道冲天而起的金色光柱之上，却是在猛然之间，爆发出一股极为强劲的波动，狂风一般向着四周席卷浩荡开来。

　　“嗯？！”段岳的神魂念力转瞬之间便是被他生生的收拢了回来，但饶是如此，也还是受到了不小的震动。

　　“什么人？！”虽然只是轻微至极的一点波动，但是，还是被人敏锐的捕捉到了，青衣人的首领目光一转，旋即，掌中一柄长剑出鞘，一道凌厉无比的锋锐剑气，呼啸着刺破虚空，眨眼之间，已经来到了段岳的眼前。

　　“好家伙，反应倒是够快的！”段岳眼中，诡异的黑白二色光华旋即收敛不见，这剑心之力的神通虽然强横，但是终究特征性太强，段岳右手一抬，若隐若现的一道红光一闪即逝，五指虚握，竟好似遮拢了一片虚空，那一道剑气来势虽然迅猛，但遇上了段岳的神魔之手，却也只能徒呼奈何。

　　身形一晃，眨眼之间，段岳便是已经粉碎剑气，踏上近前来，目光微微一扫，落在那一帮青衣人的身上，口中淡然出声道：“足下的感知果然敏锐的很，我不过是神魂念力稍有波动，就被你察觉到了。”

　　“上一次承蒙阁下相救，还来不及道谢，不知道阁下这一次，目的又是为何？”青衣人首领见到段岳的身影，不由得为之心神一震，虽然很隐晦，但是他还是感觉到了，段岳的修为极高，而且，看方才段岳轻而易举伸手接下自己的剑气，其修为高深，只怕还在自己之上啊，而这样的一个人物，外域之中实在是不多见，再加上对方悄然跟在自己的后面，是以，瞬时他便是已经大概的猜出了对方的身份。

　　段岳哈哈一笑，朗声道：“阁下的目的是什么，我的目的便是什么，既然大家都心知肚明，又何必多费口舌呢？”

　　青衣人首领对于段岳的话，自然是不敢完全相信的，只是一来，他们顾忌段岳的实力实在太过强横，即便是八人联手，也未必就能够对付得了段岳；二来，他们到了这里，目的还没有达到，却是不想无端端的和段岳开战，否则，到时候即便只是溢出一些劲风，便足以惊动内城之中的猎人公会的高手，这可不是什么好玩的事情。

　　诚然，虽然这里猎人公会的高手汇聚，但是以这些人的实力，却也未必就怕了猎人公会，只是到时候猎人公会的人闻讯而动、一拥而上，那么，到时候他们想要做的事情，自然而然也就不大可能再完成了。

　　“既然阁下都这么说了，我也就不再多说什么，兄弟们，准备动手，关闭天罗大阵！”想起之前段岳曾经说过的话，青衣人首领心中一动，旋即高声开口，招呼着他身后的七名青衣人走上前来。

　　段岳饶有兴趣的看着这帮青衣人，想看看他们，究竟有什么办法，能够破开这上古大阵。适才，他已经感受到了这猎人公会上古大阵的厉害之处，说实话，即便是从内部破坏，修为强横如他，也没有十足的把握能够彻底的摧毁这座上古大阵。

　　八名青衣人，各个都是度过了“四九天劫”的返虚境界的圣人级强者，如今一起踏上前来，分从八个方位站在白色石台外围，还没动手，便是有一股浩瀚宛如山河江流一般的庞大威势，轰然爆发开来。

　　“天罗九天，八方齐开！”八名青衣人一起开口，旋即抬手之间，双手十指交错，瞬息之间，便是交织成了一个个的神秘法印，一缕绿的流光闪烁浮现，半空之中，一道道的蜿蜒流转，形成了一个个的诡秘图案。

　　“我靠！我不是看花眼了吧？居然连控制大阵中心的印诀都有！这帮家伙，到底都是些什么人纳！”这一刻，段岳算是彻底的震精了，说实话，此时此刻，他可真的是搞不明白，这帮青衣人，到底都是从哪里冒出来的……


第542章 刺杀

　　“现在怎么办？这样僵持下去，可也不是什么太好的办法吧？”耀光城外城的一间宫阁大殿之中，如梦如幻的灯光之下，映照着妄澄空脸上的血色，却是显得格外的诡异，阴森，充满杀气。

　　偌大的宫阁大殿之中，此时此刻，杀手工会的血杀组和顶尖高手都聚集在此，面对妄澄空的询问，他们一个个的，却着实不知道该怎么回应，虽然，这十几二十个返虚境界的顶尖高手，在外域，确实算得上是一股颇为强大的力量了，可惜，面对猎人公会的那一层金色光幕，显然，他们还是有些无可奈何。

　　上古时代的人类高手，创研出这些上古大阵，本意是为了对抗“天”那种强大的存在，如果是在全盛时期，就算是碎空神魔级别的高手，对此也是无可奈何。现在，虽然说这上古大阵威力已经有了不少的损耗，但依旧不是杀手工会的这些仅仅是才返虚境界的圣人级武者可以轻易攻破的。

　　“说话啊！你们，都哑巴了！”妄澄空漠然开口，声音之中，明显的已经多出了一分不耐烦和怒气，不管如何，此番杀手工会都已经近乎完全占据了上风，将猎人公会逼到了这个份上，要他就这么收手，他实在是不甘心。

　　魔血沸腾，目前已经达到了一个临界点，鲜血、死亡、厮杀……只需要再有一场厮杀，他感觉到，只要再有一场大战，他就能够完全沸腾自己的魔血，到时候，他就可以完成最后的蜕变，成为真正的魔族，成年的魔族，即便是没有渡过“六九天劫”，他也可以拥有跟还道境界的顶峰高手相比的强大力量。

　　良久之后，终于，一号站了出来，脸上，带着一丝苦笑道：“尊上，并非我们不出力，只怕猎人公会的上古大阵实在太过强横，简直堪称得上是固若金汤，恐怕，以我们的实力，还不足以攻破，这样耗下去，与我们双方，只怕都没有好处。”

　　“是啊，一号说的对，再这么耗下去，就算到最后我们有可能攻破猎人公会的上古大阵，只怕也会付出相当大的代价，可是，这样一来，我们还怎么与猎人公会决战！”

　　“不过，要是就这么退去，我实在是不甘心，毕竟，两大公会争斗数千年的时间，我们杀手工会一直都落在下风，这一次，好不容易天赐良机，一举打破了猎人公会的防御，攻下了耀光城的外城，这可是以前从来未曾有过的大胜……”

　　“好了！都别说了！”妄澄空猛然开口出声，与此同时，他的双眼一睁，双目之中，迸射出了两道诡异的猩红色凌厉目光：“是攻是退，这事情还有待商量，不过，眼下，却还有另外一件事情等着我们处理。”

　　“什么人？给我出来！”忽然之间，伴随着突如其来的一阵虚空涟漪，一号的身子猛然之间没入了空间裂缝之中，一只手探出，凌厉无比的刀锋，像是凭空乍现，径直斩断了周遭的虚空乱流。

　　“铮！”那一片好似虚无的空中，在这瞬间，竟然突兀的暴起了一道凌厉无比的剑意，紧接着，一道森然的剑锋，骤然破口闪现，凌厉的剑气凝聚，不慢不紧的将一号的凌厉刀锋半空拦了下来。

　　“嗡……”空间爆开，虚空乱流，全都被刀光剑气聚拢，融合化作一道足足有丈许粗细的光柱，瞬间拔地而起，冲破了宫阁大殿的穹顶，向着更高的虚空之中激射而去，在这漆黑的夜色之中，却是显得如此的耀眼。

　　“阁下到底是什么人，这三更半夜的，擅闯我们杀手工会的聚集地，不知有何见教？！”阴沉着一张两，不远处的十号沉声开口，言语之间，一抹凝重的杀气正在不断地聚集，却又引而不发。

　　“哈哈哈哈……杀手工会的血杀组一号，果然是名不虚传，实力强横，但是想要凭此就想攻破我们猎人公会的天罗大阵，未免有些太过自不量力了吧！”眨眼之间，黑暗之中的来人，已经于一号接连着硬撼了数十招，所表现出来的实力之强，丝毫不在一号之下，而且，其剑法诡异，速度明显还要更快。

　　“找死！”十号闻言，不由得为之一声冷哼，旋即，他猛然之间拔身而起，掌中一道凌厉剑光乍现，黑暗之中，如一道流行，贯破虚空，虽然带着凌厉无比的杀机，但却是如此的耀眼，美丽。

　　杀手工会的血杀组成员，都是返虚境界的圣人级强者，历来都是两大公会对战时候最强大的战力，如今，得到了妄澄空的魔血刺激，功力却是越发深厚，如今出手偷袭，十号有足够的把握，即便不能够杀死对方，也足以重创。

　　可惜，这个世界上，从来都没有什么绝对的事情，十号这一击，虽然已经足以称得上是凌厉无比，精准非常，但他还是没能够如愿的破坏一号和来人之间的争斗。

　　“铛！”一声清脆无比的金铁交戈之声爆出，两柄利刃的锋芒交织在一起，擦出一蓬耀眼的火光，闪烁浮现在偌大的宫阁大殿之中。

　　“你的对手是我。”淡淡然的声音，缓缓响起，紧接着，虚空如水面波纹般一阵涟漪，一道青衣人的身影，挡在了十号的身前。

　　“好！好！好！”十号还没有开口，突然，端坐在高位之上的妄澄空，忽然之间口中爆出一声力喝，接连爆出了三个“好”字，旋即，脸上更是不怒反笑，一股诡异的血色，在他的身周不断聚集凝结。

　　“没有想到，这种情况之下，猎人公会的人，竟然还敢主动杀上门来，看来，我妄澄空还是小看了尹无名啊！”感应到这两个青衣人身上那纯正的猎人公会高阶功法的修为，妄澄空的双目之中，猛然斗射出两道凌厉目光，伸手朝前一指，旋即，淡然出声道：“给我杀，一个不留。”

　　十号的身上，气势旋即暴涨起来，抬手之间，一柄长剑，化作无边剑气，层层叠叠，将前方的一片虚空都封锁，虽然不是剑域，但是，隐隐然之间，元转的领域之中，却蕴含着一股极为凌厉的锋锐剑气。

　　青衣人也丝毫不甘示弱，一柄长剑，划破虚空，张开了领域，剑气纷纭爆发，竟然是以以快打快的招数，在不断地和十号对攻。

　　另外一边，一号与另外一人的大战，也是越发的激烈，刀光剑气，纵横乱舞纷飞，领域之力不断地激发，呈涟漪状态，向着四周不断波动荡漾。

　　直到这个时候，杀手工会的众人才透过虚空之中发现，与一号对战的，显然也是一个青衣人，而且，两个人的剑路，明显都很是相像，不用说也知道，他们必然属于同一伙的。只是，这个时候，他们却难免有些疑惑：这些人，明显都不是白天与之交战的那些人，难道说，猎人公会在隐藏实力，可是没理由啊，兵凶战危，连耀光城的内城都丢了，还死了不下十多万人，隐藏实力还有什么用？！

　　“嗤——嗤——”就在这个时候，突然之间，黑暗之中，传来三声轻微的破空之声，三道森然寒光乍现，呈品字形，瞬息之间，便是已经跨越了数十上百丈的距离，来到了妄澄空的面前，从上中下三路，齐齐攻向了他的要害。

　　“什么人？”众人见状，不由得为之大惊失色，却是怎么也没有想到，竟然有人敢刺杀妄澄空，这可真是出乎意料。但是，却偏偏，就还真的发生了，因为事出匆忙，就算是他们都是外域最顶尖的高手，一时之间，却也反应不过来。

　　“好胆！”口中一声爆喝，妄澄空的身上，猛然之间暴起了一阵诡异的血色光芒，宛若实质一般的森然杀气，被他生生聚拢，在他的身前，瞬息之间形成了一道坚实无比的血色幕障，将他守护在内。

　　抬手之间，五指斑驳，浓郁的魔气包裹着他的手掌，仿佛遮盖着一片虚空，被他生生挪动，带着莫大的力量，顷刻之间，挡在了那三道寒光之前。

　　“叮！叮！叮！”寒光破空，虽然来势快急无比，但是落在妄澄空的指掌之间，却像是刺在了坚不可摧的山岳之上，丝毫也不着力。只是转瞬之间，便是被一一的生生击退。

　　虚空之中，一阵涟漪波动，缓缓地绵延开来，三个青衣人，旋即便是同时凭空出现在了宫阁大殿之中，正站在妄澄空的身前，三柄长剑，还兀自不断震颤，发出高昂的剑鸣之声，响彻周遭。

　　妄澄空猛然踏上前来，周身之上，有浓浓的血气蒸腾，他的气势节节拔高，转眼之间，已经如山洪海啸一般爆发开来，向着四周不断激荡开来：“嘿嘿……你们这些不知好歹的家伙，竟然也敢来杀我，真是不自量力！”


第543章 破阵！

　　耀光城，内城中心，天罗大阵所在，段岳遥遥的站在百米开外，一双眼睛，透着凌厉的神光，仿佛将这漆黑的夜幕都生生撕破，他静静地看着眼前的一幕，心中忍不住的为之惊疑不已。

　　八名青衣人，此时此刻，就站在那白色石台的周围，他们一脸的肃然神色，双手齐抬，十指交错，眨眼之间，便是已经便化作千万般的虚影，那一道道的指诀，似是牵引着一种莫名的劲力，流光纷呈，争相乍现，相互交织缠就，一个个的符文跳动，像是活物一般，极有灵性的飞舞在他们身前的半空之中，最后组合成了一道道的奇异的印诀，如涟漪一般，缓缓地扩散开来。

　　给这莫名的印诀之力牵引，那白色石台中间之处冲天而起的金色光柱，竟然也开始缓缓地震颤起来，伴随着飞舞在四周的那一道道的神秘阵纹，不断闪烁着释放出淡淡的光芒，大阵之中的强横力量也被引动，宛若平静的海面凭空掀起了数十上百丈高下的滔天大浪，不住的翻滚起来，地面之上，白色石台上交织纵横的各种符文都是齐齐的为之震颤，绽放出耀眼的光华，地面不断震颤着，即便是身在百米开外的段岳都是能够清晰的感觉到，有一股隐藏着的恐怖力量正在被引动。

　　“轰隆隆……”一阵震耳欲聋的轰鸣之声充耳传来，段岳目光流转，放眼看去，视线所及，但见那白色石台的周围，竟然有八根粗大的石柱正在缓缓地从地底拔起，顷刻之间，便是已经有五六尺高下。

　　“靠，真的是控阵法诀，这帮家伙，到底是什么来历？！”段岳纵然是再怎么见识广博，但是，在见到眼前的状况之后，他也是依旧忍不住的为之惊疑不已。感觉大不可思议，找眼前的情况看来，尹无名当这个猎人公会的会长，还不如换这些青衣人来呢！

　　须臾之间，那八根石柱已经约摸拔地而起足有丈许高下，一阵阵的灵力波动浩荡，终于停了下来，石柱呈圆柱形。通体晶莹，与白色石台一模一样，呈玉白之色，像是用白玉堆砌而成，上面布满了各种奇异符文，周围还缭绕着一道道若隐若现的精纯元气，看上去宛若仙家灵物一般，朦朦胧胧。

　　随着八名青衣人双手十指交替，指诀变幻，那印诀散发，激起一阵阵的天地元气暴动。八根石柱顶端，各自悬浮起一道奇异符文，跳跃在半空之中，闪烁变换之间，有一道道的光华闪烁着流溢，宛若涟漪一般波散开来，即便是相隔有一段距离，但是段岳依旧可以清晰地感觉的到，那八道符文之中所蕴含的强大力量。

　　“这就是猎人公会的天罗大阵的根基所在吗？看来，这上古守护大阵之中所蕴含的力量强横，还真是让人感到不可思议啊！”段岳看着那六道悬浮于石柱顶端的神秘符文，不由得为之一声感叹，这神武大陆果然是个神奇的世界，到处都充满了无尽的神秘，总是让人不自觉的为之惊异不已。

　　“解阵！”伴随着青衣人首领口中发出的一声爆喝，八个人，手中的指诀同时变化，半空之中的神秘符文，几乎同时散发出一道耀眼光芒，身形一阵模糊，八个青衣人相互对视了一眼，用不着谁领头，几乎是同一时间，跃空而起，停在了那神秘符文的前面，旋即，便各自伸出了一只手来，屈指一点，点在了前面悬空的神秘符文之上。

　　刹那之间，但见那八道玄在半空之中的神秘符文之中蕴含的力量，似是受到了什么神秘力量的牵引，竟然开始缓缓地游动起来，释放出一股强横到了极点的强大吸引力，牵引着石台中心处的那道金色光柱的力量，不断地向着八道神秘符文之中汇聚，于半空之中，生生的架起了八道颜色艳丽、五彩斑斓的力量桥梁。随着这些神秘符文，不断地牵引走金色光柱的力量，半空之中，那笼罩着整个耀光城内城的金色光幕，也开始逐渐的出现变化，而且，随着这八股吸力越来越强，从金色光柱之中内牵引而出的力量，也是在逐步的加强，见状，段岳连忙一声低喝，一股雄浑的真元之力暴涌而出，旋即便是在自己的身前，构筑成了一道坚实的壁障。

　　段岳的目光紧盯着那不断牵引着金色光柱力量的八道神秘符文，片刻后，在未曾察觉到什么不对劲的地方后，方才轻松一口气，毕竟，即便是强横如他，在面对着这种上古大阵的时候，也不敢有半分的放松。

　　八道悬空的神秘符文越来越亮，而金色光束则是越来越暗，失去了力量的根源，那笼罩在整个耀光城内城的金色光幕自然而然也变得越发微弱。

　　“哪里来的贼人？竟然敢来破坏我们猎人公会的上古大阵！”就在这个时候，忽然之间，一股股极为强大的气势从四面八方蜂拥而来，黑暗之中，也不知道有多少高手，正飞速的向着此处赶来。

　　“嗯？来的这么快？！”眼见着金色光柱还有将近一半的能量呢？段岳口中不由得为之一声冷哼。毕竟，这里可是猎人公会的总部，这些青衣人则是在破坏人家最重要的上古守护大阵，而且，动静还如此之巨大，要是不被发现，那才叫奇怪了呢！

　　只是，段岳虽然已经有所准备，却没有想到，猎人公会的人来的竟然会如此之快，这些青衣人的动作虽然很快，但是毕竟要对付的是上古大阵，所以，这时间就未免显得太过仓促，大阵之中波动着的力量，至少还有半数之多。

　　“看来，这个时候，有必要帮他们一把了。”心中念头一起，段岳的身上，旋即真元之力浩荡，气势也在转瞬间暴涨，一道剑气，旋即自他的指掌之间激射而出，半空之中，化作一道数十丈长短的匹练，纵横劈砍开来。

　　“小心！”来人之中，不乏顶尖高手，远远地感应到段岳身上腾起的恐怖气势，便已经知道，对方的修为高强，深不可测，是以，见到段岳横剑来扫，却是没有一个人感生出半点的轻视之意。不过，只是考虑到前方乃是猎人公会的上古守护大阵的根基所在，此时此刻，是万万不能有失的，毕竟，猎人公会的十余万高手，还在外城守着，随时都有可能打进来。当下，一个个的，刀剑出鞘，寒锋破空，席卷迎击而上。

　　“轰！”凌厉无比的剑气半空之中猛然爆开，化作无边的气浪，翻滚激涌着向着四周波散开来，足足数十道身影，被直接掀飞了出去。段岳也是忍不住的为之身子一颤，毕竟，这一剑他斩的可不是什么普通人，那可是足足数十名顶尖高手，搁在外域，足以覆灭掉一个顶尖的大门派了。

　　“贼人实力强横，大家小心了！”这瞬息之间，又有一道身影破开空间限制，来到了近前，一身气势庞然，显然在返虚境界的修为之上，已经有了极高的造诣，这人正是猎人公会暗卫的首领。

　　眼见着白色石台之上贯空而起的金色光柱已经越来越弱，他再也顾不得其他，抬手之间，一柄长剑呼啸着斩破长空，裹带着足有数十丈长短的凌厉剑气，瞬时便是已经来到了段岳的身前。

　　“好剑法！”虽然面对的是猎人公会的顶尖高手，但是段岳却似浑然不在意，眼见着对方一剑已经斩到了近前，他却还在谈笑之间开口称赞。

　　“铮！”一声高昂的剑鸣十分突兀的响彻在了周遭，三尺寒锋乍现，在千钧一发之际，正巧挡在了暗卫首领的剑尖之前，伴随着刺耳的金铁交戈之声，夜幕之中，暴起了一道亮丽耀眼的火花，滚滚剑气，呼啸着向着四周波散开来，宛若平地里刮起了一阵狂风，顷刻间席卷当场。

　　暗卫首领只觉得在这瞬间，自己的所有剑路，便就是全都被对方给一一的封锁住了，原本藏在后面的数十甚至上数百种变化招式，此时此刻，竟然连一招都用不上，所以，他只能闪身后撤。

　　“可惜，可惜，你修炼的是猎人公会的武功，并非正宗的剑修功法，否则，以你的资质悟性，今时今日，成就应该不止于此。”段岳口中似是惋惜的一声轻叹，翻手之间，掌中的长剑，顿时便是化作了一片剑光，将四周的天地虚空，全都笼罩在内，自然，也包括了正在向后飞撤的暗卫首领。

　　“这是？剑域？！”刹那之间，暗卫首领便是知道自己遇上了怎样的对手！虽然，他自问自己也是返虚境界的顶尖高手，即便是对上自家的会长尹无名也有一战之力，但是，此时此刻，当他面对段岳的时候，却是深深的感到了一种前所未有过的无力感，剑光、剑气，剑意、剑压……这种剑法，或者，可以说是剑道，他从来没有遇见过，在对方出剑的瞬间，他就已经知道，自己……毫无反抗之力……


第544章 夜斗

　　“死！”无形无质的气浪猛然之间爆发开来，化作一蓬血色云烟，翻滚着向着四周不断地激荡涌动，隐隐然之间，血云之中，还有一阵阵的凄厉的惨叫之声，接连不断的向着四周传荡波散。

　　经历了白天的嗜血争斗，处在魔血沸腾之中的妄澄空老魔头实力强横，比起之前，有了极大的长进，抬手之间，便即迸爆出常人难以想象的恐怖大力，滚滚浩荡，径直向着那三个青衣人席卷而去。

　　“一起上，杀了他！”感受到对面传过来的庞大压力，三名青衣人相互对视一眼之后，当下，连忙暴起全身的真力，手中长剑，错落进退之间，隐隐然布成了一个简单的阵法，从三个方向，一起围攻妄澄空。

　　眼见着三个青衣人一起出手，不远之处，杀手工会的一众顶尖高手顿时真元涌动，爆发出来一股强横的力量，一个个的蠢蠢欲动，想要杀上前来。

　　“不用你们在这里碍事，我要杀他们，不会吹灰之力！”妄澄空魔血沸腾之后，原本就嗜血好斗的性格更是扩大了不止十倍，此时此刻见到了对手，又有百分之百的把握，自然不愿意被别人插手。

　　四个人，转瞬之间，已经交手了不下数十招，虽然三个青衣人都是渡过了“四九天劫”的返虚境界的圣人级强者，但是，对上了妄澄空这个实力强横的老魔头，显然还是大大的有所不足，顷刻之间，便是已经落在了下风。

　　“死！”正争斗之间，妄澄空老魔的口中，猛然之间暴起了一声大喝，紧接着，他身上的气势大涨，原本血色的魔云更加凝聚，一阵诡异的凄厉嘶吼之后，径直挡开了三个人急攻而来的剑光。与此同时，他的一只手掌，裹在一蓬诡异、猩红的血色光华之中，猛然探了出来，径直抓向了一个青衣人的胸口。

　　“噗！”耀眼的血光乍现，那个青衣人的胸膛，就像是纸糊的一般，径直被妄澄空的一只手掌穿透，鲜血，在这一刻，暴涌而出。

　　“哈哈哈哈……”沾染了鲜血的妄澄空显然魔性更重，口中疯狂的大笑着，五指成爪状，猛然发力，竟然将那个青衣人的身体直接给撕裂开来，化作一蓬血雨，与碎肉一起迸爆纷飞半空。

　　三人结阵对敌，如今骤然之间损失一人，原本的阵型立刻便是告破，另外两个青衣人被妄澄空的魔性威慑，刹那之间，便即露出了一丝的破绽。

　　高手对敌，不同等闲，哪怕只是一秒钟的耽搁，都足以决定胜败，更何况是与妄澄空这等厉害魔头交手，稍有不慎，便即是有性命之忧。

　　果然，就在下一秒钟，两个青衣人身子一怔，便即被妄澄空的魔爪生生的穿透了胸口，鲜血狂涌而出，抛洒的到处都是。

　　“不好，快退！”眼见着三个同伴转瞬之间便是惨死在了妄澄空的手下，另外两个正在与一号和十号交手的青衣人旋即同时为之脸色一变，这个时候，他们再也顾不得其他，连忙急攻了对手数招之后，旋即便是脱离战场，向着耀光城的内城奔逃而去。

　　“想走？！”妄澄空杀戒一开，魔性顿起，当下纵身一跃，便即破开虚空限制，径直紧跟着两个青衣人越空而去。

　　“追！”剩下的一众杀手工会的顶尖高手们，自然也是不敢放任妄澄空一个人独自追击强敌，毕竟，谁也不知道，对方有没有什么后手，现如今的妄澄空可是杀手工会的首领和第一高手，是万万不能有失的。

　　“呼——呼——”伴随着一阵急促无比的破空之声，紧接着，数十道身影，接二连三的出现在了夜色漆黑的天空之上，但却又生生的停在了耀光城的内城之前。那一层金色的光幕在黑夜之中，是如此的耀眼，想起这上古大阵的厉害，即便是他们这些杀手工会的顶尖高手，也是不由得为之徒呼奈何。

　　这一刹那之间，夜风呼号咆哮，天地之间，似是有无边的玄机变换，就深藏在这数不清的黑暗夜幕之中。只剩下眼前的这一层淡淡的金色光幕，虽然像是纸张一般吹弹可破，却又宛若山岳一般坚不可摧。

　　“可恶！”妄澄空忍不住的为之一声怒骂，对方是返虚境界的高手，现在又是晚上，即便是前横如他，却也难以追击了。

　　其余人等，此时此刻，也是忍不住的为之一阵愤恨，但又对猎人公会的上古大阵实在没办法，只能在心里恼火。可是，就在众人将要离去的时候，忽然之间，天地之间，一阵震颤，整个耀光城的内城，都似在这一瞬间微微颤动。

　　好半晌，终于有人回过神来，忍不住的惊叫出声：“你们看，猎人公会的上古大阵，似乎出现了变化！”

　　“叮！叮！叮……”密集如雨点一般清脆无比的击剑声，接连不断的爆响而起，刹那之间，一蓬耀眼的剑光，半空之中迸爆而出，伴随着一朵朵刺眼的火花，漫天都是锋锐凌厉的剑气激荡四射。

　　“不好！来人贼人厉害，大伙一起上，万万不能让他们攻破了天罗大阵！”毕竟都是猎人公会的高手，之前虽然吃了段岳的亏，但是，这转瞬的功夫，他们便是反应了过来，眼见着暗卫首领根本不是段岳的对手，连忙一声招呼，瞬间，便是有十数道身影，刀剑出鞘，一起飞扑了上来。

　　白天一场血战，猎人公会足足死伤超过十万之众，都是抱丹境界以上的武道高手，甚至，就连暗卫也是一死一重伤，这是数千年以来，从未有过的大败，而且，杀手工会的十余万大军，目前还在外城之中虎视眈眈，万一要是天罗大阵被这些人破坏了，那么，可想而知，杀手工会的大军必然会乘虚而上，以现在双方的实力差距，对方完全有可能在极短的时间之内，攻破内城。

　　两大公会历来都是以敌对的方式存在外域，数千年来，双方明争暗斗，结下了不少仇恨，这段时间的大战，更是惨烈无比，双方虽有胜败，却都是死伤无数，残存下来的人，自然而然，都已经相互结下了不死不休的仇恨，是以，如果内城被攻破，那么，完全可以想象，猎人公会将会遭遇怎样的危机。

　　生死存亡之际，这些猎人公会的顶尖高手，自然是要拼命了，一个个的脸色决然，刀光剑影之中，蕴含着的力量之强，几乎都已经达到了他们各自的极限，眨眼之间，已经生生的扑到了段岳的身前。

　　“哈哈哈哈……都来了，正好，让我好好看看，你们这些所谓猎人公会的顶尖高手，都有些什么本事！”段岳却是来着不拒，口中哈哈大笑着，身上的气势越拔越高，滚滚剑意浩荡着，宛若惊涛骇浪一般，向着周遭席卷开来。

　　“嗡……”高昂的剑鸣之声爆发开来，被段岳执拿在手中的三尺寒锋，剑路变换，一道道的森然剑光，锋锐的刺破虚空，在他身前，交织出一片密集无比的剑网，与攻上前来的刀剑，几乎瞬间交击在一起。

　　一时之间，四周顿时便是完全被一片纷乱的刀光剑影所笼罩，数不清的人影穿梭在这四周，一道道的，时隐时现，仿如鬼魅。

　　“嗤——”剑气划破长空，一蓬血雨瞬间抛洒半空，紧接着便是有一道身影，被纷乱的反震之力，生生的抛出了战圈，重重的摔落在数十米开外的地面之上，身体震颤着，鲜血不断溢出，染红了地面，眼看着是活不成了。

　　死亡来得时如此之快，生命是如此的脆弱不堪，段岳身形变换着，指掌之间的长剑，裹着一道道的凌厉剑光，剑气纵横所向，凌厉无比，转眼之间，又是两道身影被他长剑刺穿，抛飞出战圈，摔落在地。

　　猎人公会的一众高手此时此刻虽然摄于段岳的剑法凌厉，但是，毕竟已经到了生死关头，却也由不得他们不拼命，一个个的跟打了鸡血似的，完全不计后果的向着段岳飞扑而来，招式更是大开大合，全是以伤搏命的打法。

　　这些人都是一等一的顶尖高手，如今发起狠来，那爆发出来的战力自然也是一等一的强横，即便是段岳，一时之间，却也不敢真个小觑了这些人，再加上此时此刻，他还要有意的隐藏身份，自然而然，不免显得有些仓促。

　　“轰隆隆……”天地虚空一阵激荡，夜色之中，那原本冲霄而起的金色光柱猛然消散开来，八道神秘符文汲取了金色光柱的力量之后，仿佛八个金色光球一般，在半空之中散发出刺眼的金光。

　　失去了金色光柱作为力量的源泉，天空之上，那笼罩着整个耀光城内城的一层金色光幕，终于缓缓地消散开来了……


第545章 星际火焰炮

　　“啊！”这一刹那之间，暗卫首领口中忍不住的为之一阵狂啸，整个人，彻底的疯狂了，竟然丝毫不顾段岳的剑锋在他的身体上划出了一道尺许长的伤口，反而拼命的向着那群破阵的青衣人冲去。

　　“你们究竟是什么人？竟然懂得我们猎人公会上古守护大阵的破解方法！”眼见着白色石台中心处的金色光柱消散，紧接着，那笼罩着整个耀光城的内城也跟着消散，暗卫首领此时此刻，心里已经惊怒到了极点。

　　“杀了他们！”谁都知道，天罗大阵的防御消失意味着什么，这一刻，猎人公会的其他人也都忍不住的为之疯狂了，一个个的，舍了段岳，全都向着那帮青衣人扑了过去，看他们的凶悍程度，却是比起刚才又更甚几分。“哈哈哈哈……猎人公会，你们的猎人公会，哈哈哈哈……”青衣人首领像是听到了什么莫大的笑话，整个人近乎疯狂地大笑起来，一伸手，他猛然之间一把将他身前的一枚神秘符文抓在了手里。

　　“天罗大阵！天罗大阵！今天……我就毁了这天罗大阵！”似是受到了什么刺激，青衣人首领此时此刻显得比这些正在拼命的猎人公会的顶尖高手还要来的疯狂，身上气势越拔越高，真元浩荡之间，竟然生生的将那枚神秘符文从白色石柱的顶端扯了开来，化作一道流光，抛向了半空。

　　上古大阵，往往都是牵一发而动全身，这八枚悬空符文，正是天罗大阵最重要的根基所在，如今其中一道符文被青衣人首领抛开，这偌大的一方上古大阵，顿时也是随之而遭到了极大的破坏，蕴藏着数千年的力量，也开始向着四周崩溃爆散！

　　“疯了！都疯了！”不远处的段岳看着这一幕的发生，顿时便是忍不住的为之一声暗骂，挥手之间，掌中三尺长剑剑锋所向，半空之中划出一道血光，纠缠在他身边的几个猎人公会的高手都被他这一剑给生生的斩飞了出去。旋即，也不做半点的停留，整个人猛然越空而起，向着空中跃起。

　　“轰隆隆……”上古大阵的崩溃，岂同等闲，但只听得一阵惊天动地一般的巨大声响，紧接着，汹涌澎湃好似巨浪翻滚的磅礴能量，便似洪水决堤，以那白色石台为中心，向着四周咆哮着激荡开来。

　　一道道的纷乱身影，自无边汹涌的气浪之中纷纷跃入半空，这个时候，却是谁也在顾不上打斗了，场面，已经混乱到了极点。

　　“天罗大阵，没了！”暗卫首领等猎人公会的顶尖高手们瞬息之间便是意识到发生了什么事情，也意识到，随着上古守护大阵的消失，耀光城的内城，必然将会面对杀手工会十数万大军强势攻击。

　　“杀啊！杀——”果然，就在这个时候，耀光城的外城，忽然之间传来了一阵震天价的喊杀声，一股股强横、暴虐、嗜血的气息，争相冲天而起，却是杀手工会的十万高手大军，在这一刻发动了攻击。

　　“挡住！挡住他们！给我挡住——”面对着宛若洪水洪流一般蜂拥而上的敌人，一直都严阵以待的猎人公会，也随之发动了最为决然的反抗，耀光城内城的城墙上下，顿时便是掀起了新的战端。

　　“呼——呼——”一道道的破空声，从四面八方汇聚而来，漆黑的夜幕之中，也不知道到底有多少人发动了进攻，整个耀光城内城，一时之间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影、鲜血、惨叫，交织在一起，一片大乱。

　　月黑风高夜，放火杀人时！

　　这一刹那之间，越在半空之上的段岳猛然间想到了这句话，俯身下望，但见下方数十万的武道高手在耀光城的内城之中混乱厮杀在一起，鲜血、生命……一切的一切，都似在无声无息之中，诠释着这句话。

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，甚至在地面之上汇成了水流。鲜血，染红了大地，染红了天空，也染红了这漆黑的夜幕……

　　这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，即便是这些平日里可以纵横往来外域的武道高手，可是，在这样的大型战争之中，却似乎也并不比一般的普通人要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，凶残敌人，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，甚至，死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个耀光城内城，城里城外，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的武者直接吞没进去……

　　“既然这样，我不妨再给你们添一把火！”心，沉浸在这十数万人的鲜血之中，不断地蜕变，变得坚硬，段岳脸上的神色为之一变，变得冰冷起来，他的双眼之中，隐隐然可以见到，两蓬火焰，正在跳动。

　　“轰！”伴随着天际之上一阵风起云涌，原本遮盖了半边天空的阴云，却突兀之极的被一层红光遮盖，一道漆黑的炮口，自漫天云层之上，凸显而出。

　　“星际火焰炮：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，可使用火属性能源作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代较为常见的大范围杀伤性作战武器。”

　　“注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器必须采用火属性能源作为弹药，每次能源消耗干净之后，有超过十分钟冷却时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　口中嘿嘿一笑，旋即，段岳将一枚火红色的内丹填入能源空间，不是别的，正是他在葬仙谷内谷之中猎杀的那头火蜥巨兽，这妖兽乃是一等一火属性上古妖兽，一身实力强横，由于是在熔岩空间之中常年生存，所以内丹之中的火力充足，拿来作为星际火焰炮的能源、弹药，却是最好也不过。

　　身在半空之中，将星际火焰炮的炮口调到十来丈宽大，双手合力擒住这硕大的炮管，心念一动，旋即，便是有一道十余丈粗细的巨大的火柱径直从炮口之中拖堂而出，拖着一道长长的尾迹，向着地下冲去。

　　感受到那一道火柱之中的恐怖热力，段岳的脸上，不由得为之露出了一抹生冷的笑意：“嘿嘿……还是让我段某人来教教你们，什么叫做杀人放火吧！”

　　“突！突！突……”火蜥巨兽的妖兽内丹之中火属性能源充足，再加上段岳做的这是一锤子的买卖，压根就没打算留手，所以，一阵密集的发炮声之后，天空之上，旋即便是足有数十上百道巨大的火柱，宛若火雨一般，铺天盖地的向着下方爆射坠落。

　　仅仅只不过是一小会儿，天空之上，仿佛下起了漫天火雨，一道道的火焰从天而降，覆盖了整个耀光城的内城，同样也覆盖了整个战场，一场灭顶之灾，在战场之上两帮正在混战的人马还没有来得及反应的时候，就已经降临。

　　白天一场大战，两大公会已经死伤了数十万人之众，现如今，还在夜幕之中厮杀的，差不多也还有二十万之众，这些人虽然都是一等一的顶尖高手，但是，毕竟经过了白天一天的大战，多多少少已经有些疲惫，现在又正在厮杀，难免没有想到，竟然会有人会突然出手，同时攻击他们。

　　“啊！”正在厮杀之中的一个杀手工会的顶尖高手，猛然之间被以一道火焰正面击中，眨眼之间，一个大活人，便是被生生的烧成了一片虚无。

　　耀眼的赤红色火柱一落地，顿时便是燃起了一道道的炙热火焰，这火焰随着空气蔓延，无物不燃，迅速地燃烧起了周遭的草木、岩石、建筑，乃至是人……周围的一切在这个时候，都是毫不留情的焚烧了起来。

　　正所谓，水火无情，在这一瞬间，这句残酷无比的话语得到了最好的印证，而印证的代价就是，整个耀光城的内城，和正在交战的两大公会的数十万人的性命。

　　“这是怎么回事？！”正在激战之中的双方，都是背着突然之间从天而降的火焰给彻底的烧蒙了……


第546章 中域高手降临

　　“轰隆隆……”漆黑的夜空，在这一刻彻底的被点亮了，正在交战的双方，下意识的抬起头来，只见得数百上千道的火柱从天而降，一时之间，视线所及，几乎漫天都是赤红色的耀眼火焰，密密麻麻的，如同流星雨一般，铺天盖地一般笼罩而下。

　　“啊～～”凄厉的惨叫，接连不断的响起，仿佛来自九幽地狱之下的冤魂嘶吼，瞬息之间，传遍了整个战场，放眼耀光城内外，一时之间，到处都是凄惨无比的惨叫之声，听在耳中，感觉慎人之极。

　　这火焰极具威力，一般的抱丹、显圣境界的武者，根本没有丝毫的抵抗之力，只要沾上一点，最多也就是一番挣扎，便直接就给生生的烧成了一片虚无，至于通天境界的大尊级强者，虽然是实力强横，但若是没有什么独特的法门守定自身，给火焰包围，也是无可避免的必死无疑。

　　毕竟，星际火焰炮之中的火焰，可是星际时代用以战争的杀伤武力，对于还处在肉体凡胎级别的武者来说，当真是有着莫大的杀伤力，如果规模够大，就算是一个小型的星球也能够生生的烧没了。这神武大陆虽然是上位空间，但是，外域毕竟已经落寞，哪里还经受得起如此大火的烧灼，不一会儿，耀光城的内城建筑在大火的烧灼下便几乎都化为了灰烬。

　　沿着各项建筑、木材、地面岩石，大火迅速地朝四面八方飞窜，而天空中则是不断地抛下更加多的赤红火柱，一时间漫天都是炙热火焰，地上更是火海一片，地上的人一旦接触，直接被烧死，连尸身都烧的干干净净。

　　“尹无名，你好狠啊，竟然不惜毁了耀光城设下如此毒计，灭杀我杀手工会的高手！”眼见着杀手工会的十万大军转眼之间死伤大半，此时此刻，便是已经化血入魔的妄澄空，也是忍不住的为之愤怒不已，口中一声爆喝，一道血色的长刀，划破夜空，眨眼之间，已经斩向了对面的尹无名。

　　在他看来，从之前耀光城内城的上古守护大阵的突然消失，到现在突然之间从天而降的漫天大火，这些都是猎人公会提前设计好的阴谋，毕竟，他可不知道，会有其他人破坏了猎人公会的天罗大阵，又释放漫天大火。

　　“放你娘的狗屁，妄澄空，今日，你毁了我猎人公会，我要你纳命来偿！”此时此刻的尹无名也是暴怒不已，原本还想靠着天罗大阵的守护，就算是不能持久，但是，坚持到中域尹家的高手前来，想来应该是不成问题的，但是，他怎么也没有想到，短短一天还不到的时间，天罗大阵就无端端的被人给从内部破坏了。

　　紧接着便是杀手工会乘夜来袭，十万高手大军一起杀进内城，现在又是漫天的大火，几乎把耀光城烧了个干净，这分明就是杀手工会蓄谋已久的连番攻击，无一不是想要毁灭猎人公会的毒计，虽然杀手工会的损伤也很大，但是，妄澄空毕竟已经化血入魔，不能够以常人的角度去揣测其想法，即便是真的干出这些伤人伤己的事情，也不稀奇！

　　这场突如其来的大火，虽然令得两大公会的高手死伤惨重，但是，幸存下来的人，却并没有就此收手，他们都认为这场大火是对方所放，于是，火焰之中，仇恨爆发，更加惨烈的决战随之到来。

　　段岳冷冷的看着下方的激烈大战，心里却似有所察觉，忽然之间，抬手便是一道剑气，向着虚空某处激射而去。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道赤红色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着段岳的修为进展，他的剑气锋锐，自然也是倍加增长，时至今日，早已今非昔比，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道青色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道赤红的火光，耀眼闪烁，凝聚成一柄长刀，被一只大手擎住，刀身之上，滚滚赤红光芒流溢，瞬息，便是绞碎了突然来袭的赤红剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“阁下在一旁看了这么久，也是时候敢现身了吧！”段岳口中一声冷哼，手中剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉的凝实目光。

　　“在下段暄冲，尊驾好深厚的修为，想不到在这外域之中，也有这等高手，实在是佩服，佩服！”来人身子微微有些发颤，握刀的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了段岳的一记剑气，奈何匆忙之间，蓄力不足，即便是以他这等高手，却也还是吃了一点小亏。

　　“又是一个姓段的，看来，你应该是来自中域火神宗的高手吧，修为不错，应该达到了还道大罗境界了吧！”段岳心中一动，忍不住的有些惊诧，对方的修为之高，至少也在还道大罗境界之上，这等高手，外域是决计没有的，再加上其功法与段家的段青老鬼极其相似，显然，到有七八分是来自中域的高手。

　　果然，如同自己之前预料的那样，中域各大势力也被这一次外域的天地异变惊动，开始有高手前来了吗？！既然，段家的人都已经到了，那么，想来，尹家的人也应该不会太过遥远了吧！

　　“呵呵……阁下好眼力，在下正是火神宗门人，不知阁下名号为何，又是师从哪一位高人？”对于段岳能够一口叫破自己的身份，显然，段暄冲并不在意，反而饶有兴趣的看着段岳，出声道：“我看阁下修为，却也不过只在返虚境界的顶峰，但刚才那一剑的威力之强，却是连我这个还道境界的武者迎接下来都感到勉强，以阁下的年纪，身在外域，就能有如此的武学造诣，实在是叫人佩服的紧。”

　　闻言，段岳不可置否，微微抬起右手，口中随之出声道：“想知道我师从何人，不妨再接我一剑，自己猜猜。”说话间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，神魔之手骈指出剑，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了段暄冲的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　神魔之手，岂是等闲，随着修为的增长，他越发能够感应得到，这只右手之中所蕴含的强大力量，如果发挥到极限，当真就算是神魔，也可以斩杀，更何况，现在，他面对的，不过是一个还道大罗境界的道尊级武者？！

　　“好快！”这一刹那之间，段暄冲只觉得自己心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟，不管怎么说，自己也是还道大罗境界的道尊级强者，而对方的修为，却不过只有返虚境界的顶峰，两者之间，明显是有着极大的差距的。所以，面对着段岳的剑光，他完全有足够的信心可以硬接。

　　“嗡——”伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，他四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，猛然爆发，化作了一片炙热的火光，还道道尊，已经可以影响到天地规则，比起返虚境界，不可同日而语。

　　凌厉刀锋，一汪赤红，段暄冲神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的火光，虽是后发，但毕竟占着修为较高的优势，速度却并不比段岳要慢上多少，霸道的刀锋横坡长空，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”刀光剑影，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，刀光剑影，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在夜幕之中，翻滚席卷，激荡开来。

　　“果然不愧是中域高手！”段岳口中忍不住的为之一声惊叹，将手一抬，神魔之手上，暴起一道剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无边火海之中。

　　段暄冲顿时为之大惊失色，冷不防段岳来势奇快，心中一狠，连忙暴起一股真力，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的红光，宛若凶兽一般，双手合力握住刀柄，刀光乍现，绵延百丈，径直撕裂空间，向着段岳迎击而上。

　　“锵！”刹那间，刀剑交锋，一片迸爆的气浪之中，段暄冲的身影狼狈无比的向后抛飞而出，他的左边肩膀之上，赫然是一道狰狞的伤口，随着他的身形巨颤，鲜血不断地涌出，抛洒半空……


第547章 空间通道

　　段岳挥手之间，剑气骤然回拢，被他重新聚拢在掌心之间，宛若活物一般的，来回游走不休，悄然的抬起手来，看似随意的将嘴角边缘的那一缕并不明显的血迹抹去，他的心中，着实的为之惊诧不已。

　　神魔之手，虽然这股力量段岳还没有彻底的掌握，但是，这并不妨碍段岳推算出它的力量，这只有手之中蕴含的力量之强横，绝对不会在任何的碎空神魔级高手之下，但饶是如此，他还是在交击之中，吃了一点暗亏，可想而知，这来自中域六大势力之一火神宗的道尊级强者，果然是有两把刷子的。

　　毕竟，他的神魔之手虽然厉害，可惜，它自身的实力确实有些不足，因此，在与高手对决的时候，那些逸散出来的劲风，对他而言，虽然造不成什么太大的杀伤，却也足以给他带来一些麻烦。

　　由此可见，外力虽然强大，但终究不是根本，自己若是想要成为真正的顶尖高手，还是要早日度过“六九天劫”，届时便可将“无上天碑秘法”修炼成功，进而拥有足以与碎空神魔级强者对抗的力量。

　　“呃……”口中忍不住的为之一声痛呼，段暄冲此时此刻，却是比段岳来的还要吃惊百倍，要知道，他可是已经达到了还道大罗境界顶峰的高手，再加上他本身修炼的是火神宗的顶级功法，战力之强，非同等闲，同一级别的武者之中，即便算不上无敌，却也绝对是少有敌手。

　　可是，他怎么也没有想到，今天，竟然会在一个只有返虚境界顶峰的外域武者手底下吃了这么大一个亏，而且，还仅仅只是在数招之间，便被人在身上划出了这么大的一道伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的剑气盘踞其中，饶是以他现在的修为强横，也不由得为之感到痛楚难当。

　　这种突如其来的巨大反差，几乎让他以为，自己面对的不是一个返虚境界的外域武者，而是一个早已经度过“九九天劫”的碎空神魔级超级强者。

　　“尊驾好厉害的手段！段暄冲佩服！段某人佩服，今天这事，是我段暄冲无礼了，这就先告辞了。”稍稍的一阵停歇，缓过气来，段暄冲当即恭声开口，比起之前，礼数周全，自然不可同日而语。

　　段岳伸手，摸弄虚空，扫眼下望，一片耀眼的火光之中，耀光城里，此时此刻正打的热闹，猎人公会和杀手工会这一番，可算是彻底的拼上了，残余的虽然都是顶尖高手，但人数却已经不足千数。

　　“你虽然中域高手下界，但是，既然你敢暗中窥视于我，想来，即便是我现在出手将你斩杀在此，你应该也没什么话好说吧！”段岳说话之间，双眼之中，不自觉的流露出了一抹凌厉的寒光，隐隐然更是有杀机深藏其中。

　　“我……无话可说……”闻言，段暄冲不由得为之一声苦笑，虽然是来自中域的顶尖高手，但是，在这个强者为尊的世界，肆意窥视其他强者，那么自然而然就要随时做好被对方击杀的准备。先前，他之所以敢窥视段岳，是因为他发现段岳不过就是个返虚境界顶峰的圣人级武者，才敢如此肆无忌惮，只是却没有想到，转眼之间，形势剧变，段岳的实力强横，简直堪称得上是深不可测，数招之间，自己便是已经身受重创，如今丧失了大半的战力，如果段岳真的要杀他的话，他也是无可奈何。

　　此番他来到外域，虽说是有着宗门的任务在身，但其本意还是想要肆意纵横一番的，却哪里曾想到，这才降临外域没多久时间，就给一个不知来历的外域高手强行击败，连生死都操控在他人手里。

　　“呵呵……”段岳的口中，忽然之间为之一声轻笑，两道目光，落在段暄冲的身上，似是想要将他整个人都看穿，旋即，他伸出手来，五指虚空腾挪，淡然出声道：“你可知道，我这一生，最恨的是尹家的人，其次就是你们段家的人，但是，我今天还是决定不杀你，毕竟，天地异变即将完全爆发，到时候，这场游戏，没了你们，可就不好玩了。”

　　“你是段……段岳？！”闻言，稍稍的为之一怔，旋即，段暄冲似是想起了什么，突然之间开口出声，脸色也为之剧变。

　　“哦，你认得我？”被对方叫破了自己的身份，段岳却是丝毫也不在意，反倒是若有所思的道：“看来，你应该是见过段青这老鬼了吧，也是，段家乃是火神宗的隐门，你们火神宗的高手，自然是该降临在乾隆帝国的范围之内的，这么说来，在乾隆帝国，应该拥有着不止一条的安全空间通道吧？”

　　“你想怎样？”段暄冲其实刚刚叫破段岳的名字，他就有些后悔了，他降临外域才没有几天的时间，因为两大公会开战，他才被吸引过来，哪里能够想得到，好戏还没看成，就遭遇了这般变化，他早已经从段青那里知道了，这一次的两大公会的大战，后面就有着段岳的阴谋设计，黑手推动，既然段岳一直都没有现身，那就说明段岳有心隐藏身份，自己如今叫破其身份，可想而知，后果难料。

　　“把你知道的空间通道的精准位置告诉我，你就自行离去吧，至于我的事情，相信你自己应该知道该怎么办吧……”段岳淡淡然出声，心中，却是已然有了几分喜色，毕竟，要知道，这空间通道，虽然说只要是碎空境界的神魔级高手就可以随意开辟，但是，想要开辟出稳定的空间通道，那可就是非要超脱境界的仙人级强者才能够办到的了，而且，还要花费极大的时间和心力。

　　上古时代，诸天万界都与神武大陆相连，各大位面往来的高手众多，其中不乏超脱境界的仙人级强者，自然而然，遗留下来的空间通道也多，也算不上珍贵。只是，随着外域的没落，灵气流失严重，这些空间通道，也大都出现了一些故障，有的，甚至干脆直接崩溃了，剩下来的这些，自然而然就显得珍贵无比！

　　现在自己飞升在即，自然而然，也就要找一条稳定些的空间通道，作为后路，这一次，他前往中域，那可是要跟六大超级势力之一的尹家放对，而且，后面可能还隐藏着有其他的阴谋大势力，可谓是暗涌激流，蕴藏着无数的凶险，是以，中域如果不好混的话，他还想抄小路回到外域呢！

　　“好吧，我说……”良久之后，段暄冲终于是忍不住了，毕竟，他这次来外域，还带着宗门的任务，如果就此身死的话，导致任务失败，他在中域的家人，必然会受到牵连，这是他万万不想见到的。空间通道虽然珍贵，但毕竟对他而言并不如何重要，告诉段岳了，却也没什么了不起的。

　　段岳默默地将对方所说的空间通道位置都一一的记了下来，旋即，便即不耐烦的摆了摆手，虽然不喜欢段家的人，但说真的，他今天还真没有打算想要击杀段暄冲，天地异变既然能够引得中域高手下界，说明其中必然有着足够吸引中域高手的珍贵宝物，他还想留着这些下界的高手给自己开路探险呢。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，不远处的猎人公会总部耀光城的中心处，猛然传来一阵震耳欲聋的大响，庞大的气浪浩荡着爆发开来，数十道顶尖高手的身影都被一一的掀飞了出来，夜幕中，摔落在百丈开外的地面之上，眼看着是活不成了。

　　远空之中，忽然之间，又是一队人马杀了过来，看声势，足足有两三万之众，而且，还不是一般的武者军队，几乎全都是一等一的高手，为首的一行十数个青衣人，竟然各个都是返虚境界的圣人级强者。

　　不得不说，这些人所把握的时机实在是太好了，两大公会火并，到了现在，几乎已经剩不下几个能动了，就算是杀手工会的血杀组和猎人公会的暗卫，这样的顶尖强者，这时候，只怕也剩不下多少战力。

　　这些应该就是那神秘的第三股力量了吧！段岳几乎瞬间便是猜测出了这一批高手军团的身份，眼中，精光流转，也不知道此时此刻在想些什么，眼睛一转，又忍不住的破口出声喝道：“还不走，难道是想死吗？！”

　　“唉！”一声轻叹，段暄冲的脸上，带着一抹黯然之色，旋即，整个人，化作一道流光，径直没入了无边空间裂缝之后，虚空挪移，消失不见。

　　段岳口中一声冷哼，旋即，将段暄冲之事暂且放到一边，双目中精光一扫，穿透无边夜幕，径直落在了下方的战场之上……


第548章 死人

　　“杀！”突如其来的喊杀声，顿时便是惊动了耀光城内还在不断交锋的两大公会的高手们，等他们彻底的反应过来的时候，这才发现，在他们的外围，已经被一股数万人的大部队生生的包围了。

　　“哈哈哈……你们打啊，怎么不打了，是不是没力气打了，这怎么成呢？要不要我帮你们一把！啊？”一声满是得意的大笑之声，猛然之间越空传来，但见为首的十数名青衣人踏上前来，那为首的青衣人首领，更是一身气息浩荡，竟然并不在妄澄空和尹无名两大绝顶高手之下。

　　“你是什么人？！”此时此刻的妄澄空，满身都是鲜血，气息似是有些紊乱，身体之上，还带着几道横七竖八的伤痕，看起来，经过之前大半夜的激战，饶是实力强横如他，也是受到了不轻的伤势，现在倒是显得狼狈了许多。但毕竟是杀手工会的尊上，又是化血入魔的绝顶高手，纵然狼狈不堪，但一身气息，依旧不可小觑。

　　在他的身边，残余的数百名杀手工会的高手汇聚在一起，虽然各个都是身上带伤，但毕竟都是高手，又经过了一场生与死的血战，所以，此时此刻显得面具狰狞，无形无质之中，散发着一股浓郁的杀气。随着妄澄空老魔头的开口，这些人的目光，几乎全都焦聚在了青衣人首领的身上。

　　“呵呵……”面对着数百名高手的目光逼视，青衣人首领非但没有半分的不惧，反而，隐藏在青色面纱之后的脸上，露出了一阵微微的笑意，目光一转，错过妄澄空，落在一旁同样是狼狈不堪的尹无名身上，口中戏谑道：“我是什么人，这个，相信尹无名尹会长应该是比较清楚的吧！”

　　相比起妄澄空，此时此刻的尹无名却是伤势更重，毕竟，妄澄空终究已经化血入魔之后，已经不算是正常的人类武者了，就算说他是异界魔族，也无可厚非，魔族的本源魔气，聚而不散，论其恢复力，绝对不是非一般的强悍。

　　两相比较之下，尹无名虽然是来自中域的顶尖高手，但是，二十多年以前，曾经因为深入一处绝地而身受重伤，后来，虽然有所恢复，但并不完全，因此，在于妄澄空两败俱伤之后，他恢复起来，反倒不如妄澄空来的要快。

　　不过，好在，毕竟是精修多年的绝顶高手，纵然重伤在身，他也已经显得凶悍非常，此时目一转，落在青衣人首领身上，两道精光几乎凝聚成了实质一般斗射而出，口中恨恨的出声道：“你不是段岳！”

　　曾经与段岳打过交道，尹无名是知道段岳的气息的，而且，相比于眼前的人，段岳的气息更加可怕，几乎让他有一种面对的死亡的感觉，这是一种实力差距太过巨大才会出现的感觉，眼前这人虽强，但最多也就与他在伯仲之间，自然而然，也就绝对不可能给他带来这种感觉，所以，他几乎在看到对方的一瞬之间，便是已经可以肯定，眼前的青衣人首领，绝对不可能是段岳。

　　“呵呵……尹会长这说的是哪里话，我当然不是段岳，再说了，我可也从来没有说过，自己是段岳啊！”青衣人首领似是觉得自己此时已经是胜券在握，所以，言语之间，充满了自信之意。

　　不是段岳，那又会是谁？此时此刻的尹无名也是感到有些疑惑，他隐隐然可以感觉到，这青衣人首领的身上，散发着一股他熟悉的气息，另外，以他的眼力，也可以清晰地看出，青衣人首领本身以及他麾下的数万人马，也都修炼的是猎人公会的高阶功法，单从这一点便可以断定，此人必然是隶属于猎人公会的高手，而且，自己还应该与之打过交道。

　　“是你？孙浩天！”终于，尹无名终于记了起来，当下，他便即是忍不住的惊叫出声。这一刻，他再也没有了一个绝顶高手该有的风度与坚定，一切只因为，他见到了这个除了段岳之外，他最不想见到的人。

　　孙浩天，猎人公会的上一任会长，二十多年前，尹无名因为进入一个密地，深受重创，丧失了大半的力量，后来，为了找寻一个人，不得不加入了猎人公会，终于，在不久之后，尹无名找到了自己想要找的人，后来，因为一件事情，他发现，自己已经不能在回到中域，所以，在不久之后，他的实力恢复大半之后，便即动手，击败孙浩天，夺取了猎人公会会长的职务。

　　这是一段被埋葬的属于猎人公会的历史，当年，为了巩固自己的政权，尹无名曾经不惜大开杀戒，杀了不少终于孙浩天的猎人公会成员，后来更是将孙浩天追杀到了几乎是天涯海角，最后在一处绝地之中，失去了音讯。

　　本来，尹无名以为，以那处绝地的凶险，孙浩天虽然有堪比返虚境界强者的实力，也是万万活不下来的，但却怎么也没有想到，二十多年之后，这孙浩天竟然又回来了，而且，不仅仅自身实力大进，麾下更有数万大军。

　　“怎么？我没死，尹会长是不是很失望？”孙浩天挥手之间，拉下了自己脸上的面纱，露出了自己的本来面目。

　　“啊！果然是他！”杀手工会和猎人公会之中，不乏认识孙浩天的，此时此刻，见到这个传说之中已经死了二十多年的人又重新出现在自己的眼前，无不大惊失色。

　　“哼！二十多年前我既然能够败你，现在，我也一样能够将你击败！”尹无名闻言，隐藏在银色面具之后的面容，不由得为之愤恨不已，他还想仗着猎人公会的力量对抗段岳，结果现在全都没了，而且，十有八九，就是毁在眼前的这个人的手中的，你让他如何能够不为之愤恨？！

　　“哈哈哈……尹无名，若是往常时候，你的实力自然是在我之上，但是，现在的你，还有力气拿剑吗？我就是让你一只手，你又能奈我如何？！”眼见着尹无名身上的伤口还在不断地溢血，身子也是震颤不已，近乎摇摇欲坠，孙浩天脸上的笑意却是越发的浓郁了，说话间，踏上前来一步，掌中的三尺长剑，辉映出一道耀眼的锋芒，直指尹无名，隐隐然之间，一股森然杀机，流转浮现而出。

　　“你？！”尹无名怒及，牵动自身伤势，顿时口中便是止不住涌出一股鲜血，这一刹那之间，脸色也是变得极为苍白，显然，是给孙浩天气的不轻。

　　“我什么我？少废话，你纳命来吧！”孙浩天口中哈哈一声大笑，旋即，手中长剑一震，便是已经裹着一道凌厉无比的剑芒，顿时呼啸着划破了长空，带着刺耳的破空之声，直奔着尹无名刺来。

　　这一剑来势极快，几乎是在眨眼之间，便是已经来到了尹无名的咽喉之前，若是放在以往，以尹无名的修为，自然是毫不畏惧，可是，现在的他，面对着这样的一剑，却也只剩下闭目等死的份了。

　　“铛！”出乎意料的，就在尹无名自知必死的时候，忽然之间，旁边一道剑光闪烁而过，竟然在千钧一发之际，挡开了孙浩天的必杀一剑。

　　“孙会长，你要杀尹会长，我自然是不敢插手，只不过在此之前，我有一事相问。”在关键时刻及时出手，一剑救下尹无名的却是猎人公会的暗卫首领，此时此刻，他也是重伤在身，但是，他还是出手了，不惜伤上加伤，也是丝毫不加顾及。这一刻，他的身子虽然还在不断地颤抖，但声音之中，却透着无限的决然：“这一次的杀手工会与猎人公会之间的争斗，是不是孙会长你策动的？”

　　“孙会长？这个称呼我孙浩天可不敢当，毕竟，现在猎人公会的会长是他尹无名。”孙浩天脸上一声冷笑，旋即淡然出声道：“至于你相问的这事，我也可以告诉你，不错，这一切都是我策动的。”

　　暗卫首领闻言，身子忍不住的为之一阵巨震，不甘心的大声问道：“孙会长，不管怎么说，你曾经也是猎人公会的会长，怎么忍心将猎人公会的数千年基业就此毁灭？！”

　　孙浩天哈哈一声大笑，整个人已经是近乎疯狂：“猎人公会，数千年基业，都是毁在尹无名身上的，我，孙浩天，从二十多年前被你们追杀进入绝地之时，就已经不再是猎人公会的人了！”

　　“可恶！孙浩天，这既然是你们猎人公会的事情，为什么要把我们杀手工会也拖进来！”血杀组的一号，忍不住的愤怒出声。

　　却不曾想，他这一出口，更加激怒了孙浩天，只听得他口中一声狞笑，旋即猛然一挥手，大声喝道：“我管你们有关没关的，给我杀，一个不留！”


第549章 傅红雪

　　天际，当第一缕阳光，杂着一缕若有若无的紫色，洒落天际，整个天地，黑色的夜，都在这一瞬之间，彻底被划破，残破的城池，满是残痕断瓦的地面，鲜血、尸体，没有熄灭的火焰，这就是战争……

　　刀光剑影，鲜血横飞，战斗虽然还在继续，但是，被包围在中间的两拨人，此时此刻，却是已经到了穷途末路，诚然，昨夜的一场激战，能够活下来的，都是两大公会之中一等一的顶尖高手，但很可惜，经历了大半夜的厮杀之后，早已经是伤的伤，累的累，哪里还能够抵得住孙浩天麾下的高手大军。

　　数万名抱丹境界以上的武道高手聚集在一起，这种强大的团体力量，绝对不是一般的武者可以与之抗衡的，或许，在两大公会幸存的这近千名高手全盛时期，倒是完全不惧，甚至可以反过来袭杀，但是，现在却不大可能。

　　随着孙浩天的一声令下，战端开启，数万高手的联合绞杀，开始时候两大公会还可以勉力抵挡，但是，随着时间的推移，原本就已经是身受重伤、累的气力衰竭的他们，更加难以持续，几乎已经到了山穷水尽的地步。

　　段岳隐没在半空之中，静静地看着下方的两大公会的大战，他也没有想到，这股与他一起搅动两大公会彻底展开决战的力量，竟然是来自于上一任的猎人公会会长。不过，这对于他而言，显然并不重要，反正，只要灭了两大公会，就是他最终的目的所在。

　　地面之上，鲜血，火焰，死亡像是旋律在跳动，耀光城地面之下，似是有什么恐怖的存在被这场惨烈的厮杀惊动，又或者，什么禁制被破坏，从而牵引出了一股更加可怕、恐怖的变化。

　　这是出乎意料之外的变化，即便是段岳，也感觉到眼下的情况有了几分超乎自己控制的预兆，这不由得让他生起了几分小心，同时，心中开始暗暗祈祷，希望自己让李逍遥给自己的搬的救兵早些到来。

　　根据枯木老人的所说，外域的四大圣城之下，埋葬着外域最大的秘密，一旦被揭开，就会掀起一场腥风血雨，甚至，整个外域都会被毁灭……而且，段岳也曾经在西部的圣城感应到，那是一种极为恐怖的存在……

　　“为什么？为什么？孙浩天，你曾经也是猎人公会的会长，为什么要毁了猎人公会？！”猛然之间抬手，森然的剑光，已经有些暗淡，但却还是带着一股凛冽的寒风，撕破长空，将挡在他身前的数个青衣武者斩杀，满天都是飞溅的鲜血，暗卫首领忍不住的嘶声大喊，双目之中，满是悲戚不甘。

　　“为什么！你问我为什么！哈哈哈……”孙浩天脸上一片狰狞，手中长剑不断地震颤，暴起一道道的凛冽剑气，缭绕在他的身周，空间都被撕裂，划出一道道的银色裂缝，一缕缕的银色弧光，闪烁着狰狞流溢，这一刻的他，显得特别恐怖，简直比妄澄空这个化血入魔之后的异界魔族都要来的恐怖：“二十多年前，我被你们追杀的时候，我也想问问你们为什么，当时，我已经不再是猎人公会的会长，为什么你们还不肯放过我的家人，放过我，啊！为什么啊？！”

　　说话间，两道森然的目光，几乎已经凝聚成了实质，从他的双目之中斗射而出，带着无比凌厉的杀机，径直逼向了暗卫首领，他永远也忘不了，当初，跟随着尹无名绞杀自己全家的，其中就有暗卫首领在内。

　　“我……我们只是为了保证猎人公会的稳定……”暗卫首领的目光有些黯然，这句话，他很想说出来，但是刚刚到了嘴边，却又被他生生的咽了回去，曾几何时，他以为自己所做的这一切都是为了猎人公会，甚至从来不觉得自己有做错，毕竟，少数的几个人再怎么重要，再怎么无辜，却又如何能够与整个猎人公会的安定相比？可是，当时的他怎么也想不到，正是这些被他们视为牺牲者的少数人，有一天竟然会卷土重来，甚至，将整个猎人公会都推上了绝路。

　　“哈哈哈哈……”此时此刻，此情此景，暗卫首领除了放声大笑，似乎他已经找不到其他的方式，来表达他的心情。

　　“哈哈哈哈……”同样是在此时此刻，同样在此情此景，孙浩天也是大笑不止，他大步踏上前来，挥手之间，一道凌厉的剑气便即呼啸着划破长空。

　　“噗！”血线飞溅之中，暗卫首领的一只手臂径直被锋锐无比的凌厉剑气斩断，在飞洒的鲜血之中，抛上半空，摔在数十丈外的地面之上。

　　瞬间，剧烈的痛楚爆发，席卷了暗卫首领的全身，饶是他这种身经百战的绝顶高手，也是忍不住的为之身子一颤，向后接连暴退了十数步，脸色苍白如纸，面容扭曲狰狞，豆大的汗珠连连滴落。

　　被一抹鲜血喷洒在了脸上，炙热的感觉，顿时便是刺激的孙浩天的脸上，露出了一抹更加狰狞的笑意：“猎人公会，从今以后，外域就再也猎人公会了……”说话间，他手中长剑一挥，再次的划破长空。

　　“噗！”鲜血飚飞之间，暗卫首领的第二条手臂也被无情的斩断，这一次，他的身子再也无法站立，向后跌退了几步之后，跄踉的摔在地上，整张脸，已经是彻底的被痛楚折磨的变形，口中不住的扭曲，狰狞……伤口处，鲜血，不住的向外涌出，不一会儿，便将周围的地面都染红了。

　　“好重的杀气，看来，这个孙浩天对于猎人公会的怨恨到还真的不轻，不过这样也好，我想要对付的不过就只有妄澄空和尹无名两个人，其他的人，死伤存活，又与我何干……”瞬息之间，段岳的心念已经是转了又转，但是，很显然，他并没有插手下面这三帮人混乱厮杀的打算。

　　忽然之间，周遭的虚空一阵涟漪，一白一黑两道身影，突兀的出现在了段岳的身前，一人白衣抱剑，一人背负长刀，明明悬浮半空之中，处在虚空之间，却偏偏身上连一丁点儿的气息都没有散发。

　　“来了。”眼见着这二人的到来，段岳的脸上，顿时便是露出了一抹微微的笑意，有了这两大高手的加入，对于接下来的事情，他自然也是多了几分把握，之前那一份超乎控制之外的感觉，也似是消失不见了。

　　“城主！”背负长刀，黑色的青年男子，脸色一片冰冷，仿佛千年不化的寒冰，令人遥遥的便可以感觉到一种无限的遥远？

　　有人会问，这个世界上，最远的距离是什么？天涯……天涯有多远？刀有多远，天涯就有多远，刀的尽头，就是天涯……刀的尽头，是人，人就是天涯……天涯不远，因为，人就是天涯……

　　这个世界上，见过傅红雪的人，有千千万万，但是，见过他的刀的人，却没有一个，因为，凡是见过他的刀的人，大都已经死了……

　　段岳深吸了一口气，将这种遥远，埋藏在自己的心头，相比起西门吹雪的那种虚无，平和，傅红雪的灭绝十字刀显然杀气过重，所以，他的境界，只达到了西门吹雪以前的境界，没能够更进一步的踏出，那通往武道巅峰最后一步。

　　西门的剑，是绝美天下的，也是神圣的，因为，从来没有任何一个剑客，将杀人当做是一件神圣的事情，但是，西门吹雪做到了，跨越了武道的极限，达到了一个巅峰的境界，挥剑的瞬间，天地大道，任他演化，他吹的不是雪，而是血……

　　“呵呵……无需多礼，我们先把下面的这场戏看完，等一下，还有一场更加精彩的呢！”段岳淡淡然为之一笑，言语之间，语气颇为轻松。

　　西门吹雪和傅红雪二人相视一笑，他们都不是什么喜欢多话的人，但是，顶尖的武道高手之间，却有着一种莫名的感应，他们也无需多做交流，一个眼神，一个动作，都已经足以明了对方的意思。

　　瞬息，三人的目光，便是已经突破了天地虚空的限制，穿越云层缭绕，跨越数千丈的距离，来到了地面之上。

　　“哈哈哈哈……死吧！”孙浩天的脸上，已经满是狰狞之色，这一刻的他，简直有如魔鬼一般，周身缭绕着的，满是锋锐的杀意，抬手，扬起自己掌中的利剑，伴随着凌厉的目光激射，猛然间撕破长空，径直斩落而下！


第550章 血光现，长刀横破虚空

　　“轰隆隆……”突如其来的天地真震荡，淹没了鲜血飞溅的声音，耀光城内，正在激战之中的众人，顿时便是忍不住的为之一怔，不管是青衣武者还是两大公会的人，都明显的感觉到了一种异样。

　　天地之间的游离灵气，正在飞速的向着耀光城聚集而来，地面在不住的颤动着，有些像是地震的前兆。

　　“出了什么事情？出了什么事情？”这一刻，原本就混乱不堪的局面，顿时变得更加的混乱不堪，一时之间，整个地面，都似在不断地震荡起伏，有无穷量的浓郁灵气，不断地从地面之中逸散出来。

　　“快走！”混乱之中，不知是哪个大喊了一声，所有的人，都开始飞速的向着耀光城外飞退，虽然，之前的争斗还没有结束，但是，遇到了这种不知来历的突然变故，却是所有人都没有预料到的。

　　“轰！”偌大的耀光城，在这一刻，彻底的崩溃了，附近灵气四溢，一片绚烂的光辉出现在废墟之上，与之破败的场景显得格格不入，片刻之后，天际之上，无边的阴云遮拢长空，黑压压的，伸手不见五指，漆黑一片。

　　“突——”大地就像是一张单薄的纸张，猛然之间，一道耀眼的血色光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，径直撕裂无边厚厚的黑暗云层，冲上了那更高的天际寰宇。

　　“突！突！突……”紧接着，一阵密集的声响传来，整个耀光城所属的地面，接二连三的，不断地冒起一道道的血色光束，不过片刻的时间，便是已经有不下上千道光束，密集的林立在天地之间。

　　这一道道的血色光束，不断地从未知的虚空之中，接引来浓郁的天地灵气，地下传上来的波动也随着时间的推移更加剧烈，大地开始摇晃起来，废墟上所有瓦砾、残椽皆被掀翻了出去，耀光城那残破的地面之上，顿时便是被一片血光覆盖。

　　“咔嚓……咔嚓……”大地在龟裂，一道道巨大的裂缝横七竖八的出现，绵延延伸向外，足足有数百上千，宛如一道道的峡谷，突兀的呈列在地面之上，浓郁的天地灵气自这些裂缝之中不断的向外涌动，好似火山喷发一般。

　　刹那之间，无论是孙浩天还是尹无名和妄澄空，亦或是在远空之中的段岳，都是忍不住的为之一皱眉头，传说之中，四大圣城的地下埋葬着外域最大的秘密，但是，这个秘密究竟是什么，数千年来，却从未有人探清过。

　　背后的长刀在不断地嗡鸣出声，傅红雪的双目之中，猛然斗射出两道犹如实质一般的骇人的神光，旋即，身子一紧，眉头一皱，口中沉声道：“城主，那大地之下，传来了好强的能量波动，看来，这耀光城下的东西，绝不简单啊！”

　　“那地底之下，又一个强大的存在，正在挣脱束缚，看来，要不了一时三刻，就要破封而出了。”西门吹雪也是忍不住的开口出声，与此同时，被他抱在怀中的长剑，也是突兀的暴起一声高昂的剑鸣。

　　被这突如其来的变故惊动，那些在远处聚集的观战者们，也都是忍不住的一个个的聚拢了过来，聚集在耀光城的城外，惊诧无比的看着眼前的这一幕。

　　成千上百道的血色光柱越拔越高，越来越亮，这一刻，似是终于达到了一个极限，巨大的能量波动顿时浩荡八方。

　　“轰！”一声大响，这些接天连地的血色光柱仿佛击穿了地表，贯通于地下，又像是冲破天空，贯通了寰宇，这时所有人都听到了一声破碎的声响，声音很奇特、很怪异，但众人就是有一种感觉，似乎什么东西被这些血色光柱给击碎了。

　　一柄血色长刀，散发着浓郁的恐怖波动，缓缓地自地底之下升起，悬浮在了半空之中，隐隐然之间，似有无坚不摧的凌厉锋芒，连天地韵律，都是经受不住这股锋锐刀气，虚空之中，裂开一道道的银色空间裂缝。

　　“啊！这是上古神器啊！结界已经破碎了，冲啊，去抢神器！”不知是谁大喊了这一句，顿时，围绕在耀光城附近的人大都忍不住了，一些按耐不住的高手，终于是忍不住的冲上前来，向着那柄悬浮半空的血色长刀冲去。

　　如此浩荡的波动，巨大的威压，无不说明，这柄血色长刀，乃是一件顶尖的上古神器，如此神兵，一旦拿到，便可以拥有堪比神魔的强大力量，别说是在外域，就算是在中域，也足以引得无数人为之疯狂。

　　然而，就在这个时候，一片绚烂夺目的血色光芒自大地之下的裂缝之中冲腾而起，仿佛要贯穿天地一般，连天上的太阳光芒都被遮盖，想要靠近那血色长刀的人全都被掀飞了出来，无数人惨叫着、哀嚎着，血雨狂洒，几乎所有人都化为了肉泥，坠落在地。

　　眼见着竟然还有这般惨烈变故，那些原本蠢蠢欲动的人，立刻止住了身形，望着那些瞬间惨死的武道高手，几乎所有人都是不自觉的感觉到一阵心惊胆颤。

　　大地震荡，苍穹欲破，血色的长刀，在飞升的过程之中，不断地变大，眨眼之间，便是已经有了上千丈之巨，刀光所向，径直斩向了那浩瀚无垠的虚空，惊得原本想要靠近的众人忍不住的再度快速的向后退去。那千丈长刀，横断苍穹，仿佛是想要将这无边天宇都彻底的从中斩裂。

　　所有人都是忍不住的为之惊诧无比的张大了嘴巴，根本不敢相信眼前的情景，竟然是真实的，而且，就在自己的眼前。

　　绵延千丈的血色长刀，浩荡而出莫大的压力，令整片天地都仿佛在剧烈晃动，恐怖的波动在整个耀光城的上空浩荡。

　　“哈哈哈哈……来得早不如来得巧，尹玄一，怎么样，我就说我的运气一向是极好的吧！”就在这个时候，忽然之间，远空之中一声朗声大笑绵绵不绝的传了过来，两道身影，近乎诡异无比的，突兀的穿破了虚空的限制，出现在了耀光城的外围。

　　另一个声音，随即便也是响彻了周遭的虚空：“不错，不错，小九你的运气，果然一向都是极好的，没有想到，这次一来外域，就遇到了这样的好事！”

　　“中域！尹家的人！”刹那之间，虚空之上，段岳的双目之中，迸射出了两道骇人的精光，转眼之间便是落在了这两个来人的身上。

　　好个尹家，果然不愧是中域六大超级势力之一，这两个人虽然都裹在一袭诡异的白光之中，但是，却也挡不住段岳的剑心之力，只是瞬息之间，他便是已经发现，这两个人的修为之高，竟然都已经达到了还道混元境界的二十七天顶峰。

　　混元六大境界，上清、玉清、太清、太乙、大罗、混元，共分二十七天，三清境界共占九天，太乙、大罗、混元则占了十八天，每一个境界，又分为六天，自二十一天起便为混元境界，到二十七天，便是顶峰。在往上，渡过“九九天劫”，便是碎空神魔境界，也是有六天，称之为六天神魔，也叫做六道神魔、神魔三十三天……

　　这两个人，都已经是达到了还道境界的顶峰，再加上他们修炼的都是顶尖的功法，再配合上上乘的神兵利器，就算是对上一般的神魔级强者都未必没有一战之力，尹家派遣下来如此的高手，显然，不仅仅只是为了天地异变，毕竟，就算是同为六大超级势力之一的火神宗，也不过就只派了段暄冲一个还道大罗顶峰的高手下界而已。

　　“哈哈哈哈……这里可真是热闹的很啊！”忽然间，又是一声大笑传来，紧接着，一道略显苍老的身影，转眼之间，已经破空而至，转眼之间，便是到了近前，悬浮在耀光城外的半边虚空之中。

　　“枯木，这老家伙也来了，嗯……连六九天劫都渡过了，果然，这家伙确实不是简单地人物，该不会是某个走上重生之路的老不死吧！”段岳的眼中，瞬间暴起两道凌厉的目光，落在下方的地界之上。

　　耀光城大地动荡，一股股近乎无与伦比的浩瀚力量，还在不断地波动起伏，千丈长刀，通体血红，横陈在天际之上，刀锋所向，似是欲要划破长空。

　　“中域的人！”刹那之间，枯木老人的眼中，爆出两道足足有数丈长短的碧绿目光，毫无遮掩的，径直落在了尹玄一和尹玄九二人的身上。

　　这一瞬间，耀光城外，几乎所有人，都是忍不住的为之呼吸一滞，仿佛，有无边的暗潮，在无形无质的交织汇聚……


第551章 高手云集

　　“高手！”感应到了枯木老人那恐怖的两道目光，刹那之间，饶是以尹玄一和尹玄九两个人的修为，也是忍不住的感到一阵的心惊肉跳，却是怎么也没有想到，这才刚刚下界，就遇到了这么强横的人物。

　　尹玄九惊诧道：“这老家伙该不会也是从中域降临外域的高手吧，我怎么感觉，他的修为好像比我们还要深厚！”

　　尹玄一一脸正色，道：“哼，千万别小瞧了外域，你又不是不知道，数千年前，在上古天劫之前，外域的实力强横，比起中域来说，也是只强不弱，只是因为这里是那场大劫的主战场之一，这才没落下来，不过，即便如此，也仍然有着无数的高手潜藏在外域各处，这些人平日里不出来也就罢了，一旦出来，必然都是惊天动地的人物，你忘记前段时间天地异变爆发的时候，那些破空进入中域的存在了？”

　　“那些，都是潜藏在外域的顶尖高手？！”尹玄九不由得为之惊诧无比：“不是说，外域的高手都在当年的那场大劫之中陨落了吗？”

　　尹玄一阴沉着脸，道：“你只知其一，不知其二，当年那场大劫之后，剩下的那些顶尖高手，为了争夺中域的使用权，还曾经有过一场大战，死伤无数高手，大部分都埋在外域的葬仙之地之中。外域还有高手存在，而且数量绝不在少数，先前破空进入中域的那些，只是一小部分而已。”

　　尹玄九眉头大皱道：“这老头修为如此强横，如果存心想要跟我们为难，只怕对我们来说，会有很大的麻烦啊！”

　　“先看看再说，现在耀光城变故突生，我也不是很清楚这些外域的诸事。”尹玄一对此也是无奈的很，两个人，气势瞬间连成一片，与枯木老人分庭抗礼。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，一道凌厉无比的刀气，猛然之间升腾而起，如铺天盖地一般，自遥远的北方天际快速冲来。

　　这一道刀气来势极为迅猛，凌厉锋锐无比，眨眼之间，便是已经如匹练般横贯过长空呼啸而来，径直席卷向了尹玄一和尹玄九。

　　“锵！”仓促之余，二人连忙出剑，刹那之间，只听得一声金铁交戈之声响彻周遭，一道道的锋锐剑气，杂着刀光迸爆，化作无穷气浪，波散开来。

　　来人的刀势迅猛，非同寻常，只是一个交手，二人便是忍不住的为之身子巨颤，尹玄一忍不住的高声大喊道：“凌霄阁的无情刀，你是孙家的人！你们不遵守诺言，难道不怕中域六大势力找你们孙家的麻烦！”

　　“嘿嘿……”来人口中一声怪笑，响彻在在场每一个人的耳边：“少拿话来压我，老子早就不是孙家的人了，先别说我，倒是你们两个，中域尹家的人，修为已经超过了返虚境界，竟然还敢降临外域，难道不怕被外域潜修的那些绝顶高手发现，到时候，你们万难活着离开外域！”

　　尹玄一和尹玄九二人闻言，不由得为之脸色大变，尹玄九急忙道：“怎么回事？难道我们中域的武者降临外域，还有什么顾忌不成？”

　　“不错，当年外域的高手虽然在天劫后的争夺之战中败给了中域，但是，那些剩下的顶尖高手依旧不服输，所以，就立下了规矩，凡是中域修为超过了返虚境界的武者，不得降临外域，否则，一旦被发现，他们有权将之击杀，只是时隔多年，这些事情，记得的人已经不多了。”尹玄一叹了口气道：“不管阁下什么人，既然大家都是有顾忌的，所以最好还是井水不犯河水的好！”

　　“是他，孙痕？！”身在半空之中，段岳目光烁烁，顿时便是落在了来人的身上，只是没有想到，又是一个熟人，这个曾经败给他的神秘刀客，时隔数年不见，如今竟然已经渡过了‘六九天劫’，近窥还道境界，这等修炼速度，直接超过了自己这个开外挂的，着实是让他为之感到惊诧无比。

　　“传承血脉？！”段岳不识货，旁边自然有识货的，西门吹雪讶然道：“这人的身上，血脉特殊，应该是属于至强者的直属血脉，天劫激发了他的潜力，让他在短时间之内便可以修为大进。”

　　“嗯？！”就在这个时候，忽然之间，旁边的傅红雪眉毛一挑，旋即淡然出声道：“城主，又有人来了，两个，呵……竟然还都是碎空境界顶尖高手！”

　　“靠！”闻言，段岳忍不住的为之一声暗骂，一时之间，竟差点暴露身形。

　　眼见着天空之上，四大高手对峙，一时之间，孙浩天、妄澄空以及尹无名三人反倒是有些不知所措，其他的那些外域高手，更是一个个呆愣在原地，面对这些突如其来的绝顶高手，各个都是心有戚戚。不过，他们却又难免压抑着兴奋，传说之中的顶尖高手，平日里那能够随意见到，现在居然一下子冒出了这么多，不仅仅是外域的隐修高手，就连中域的强者都降临而来，不得不说，这真的是百年难得一见的盛会啊！

　　“咯咯……孙家的人，尹家的人，竟然都在这里，这么说来，小妹我是不是来迟了一点啊！”果然，不出傅红雪的所言，这才不过短短瞬息之间的功夫，天空之中，又是一道强横无比的气息迸爆，一道窈窕身影，瞬间从天而降，转眼便是来到了近前，水光朦胧，凝结成一道身影。

　　“水笙仙子，你来得到巧，不过，正好也来领教一下外域顶尖高手的实力！”见到来人，尹玄九不由得为之呵呵一笑，双眼眯了一眯。

　　“水家的人？！”瞬息之间，不远之处，又是一道身影铺天盖地一般的席卷而来，眨眼之间，已经到了近前，来人的威势之盛，堪称得上是登峰造极，竟然是直接迸爆了虚空屏障而来的，强横无比。

　　刹那之间，两道身影便是以迅雷不及掩耳之势，接连着交击了十几次，周遭的虚空都被生生打爆，划出一道道的狰狞无比的空间裂缝，一蓬蓬的好似惊涛骇浪一般的气浪，向着四周不住的波散开来。

　　“碎空境界的强者？！”见状，周遭的人都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，心里更是惊诧莫名，却是怎么也没有想到，两大公会的这一场大战，会演变到现在这一步，不仅仅耀光城的地下起了惊天变故，就连中域的顶尖高手也是接二连三的降临，一场风起云涌，眼看着即将爆发。

　　“吼！”一声暴戾的长啸之声，猛然之间贯破长空，惊天而起，滚滚声浪，滔天而起，裹着一蓬蓬的狂猛气浪，翻滚着席卷上了半空。

　　“魔族？！”半空之中，正在对峙的几波人感应到这股暴虐无比的气息，转瞬之间都是忍不住的为之一惊，几乎是同时俯身下望。

　　地面之上，原本伤重在身的妄澄空，此时此刻，却是全身魔气大盛，一股诡异的血色光华，自他的身上暴涌而出，将他整个人都包裹成了一个血色大茧，并且缓缓的从地面之上升起，悬浮在离地数尺的半空之中。

　　段岳似是想到了什么，不由得惊疑出声道：“这老魔头，之前经历了数场大战，竟然成功沸腾魔血，让自己成为了成年魔族，还道顶峰，又多出来了一个顶尖高手，这场游戏，真的是越来越有趣了。”

　　半空之中，那血色的大茧慢慢的旋转起来，而且，速度越来越快，地面之上残留的血液似是被一股无形无质的力量牵引，化作一缕缕的血光聚集，向着血色的大茧汇聚而来，诡异的景象，直接令得不少人为之惊诧不已。

　　转瞬，这血色的大茧便即在半空之中旋转起来，须臾，化作一蓬血浪迸爆开来，随之，一股狂猛、妖冶之极的气息，便即向着周遭激荡开来，虽然还没有度过六九天劫，但这股力量之强横，却是已经达到了还道境界的顶峰。

　　“轰！”一蓬血光炸开，妄澄空身形一晃，眨眼之间，已经来到了孙浩天的面前，抬手之间，便即有一抹血光乍现，锋锐凌厉，径直斩来。

　　“铮——”几乎是与此同时，伴随着一声高昂的剑鸣，一道赤红剑光乍现，突兀的挡在了妄澄空的刀光之前，尖锐无比的刺耳交戈之声，顿时响彻了周遭。

　　“段——岳——”妄澄空眉宇之间，满是狰狞神色，眼见着这道凌厉刀光被人挡住，瞬时感应到了对方的剑气，哪里还不知道来人是谁？

　　“哈哈哈……妄澄空老魔，数月不见，你见到我也不用这么吃惊吧！”伴随着一声爽朗的大笑之声，段岳的身影，突兀的踏破空间，浮现而出，一缕若有若无的凌厉剑气，环绕在他的周身，缭绕上下沉浮不休。


第552章 旷世大战

　　“段岳，你竟然也敢来此，正好，我今日便和你算算昔日的旧账！”眼见着挡下自己的竟然是段岳，妄澄空老魔头非但不惧，反而，脸上还露出了满是狰狞的笑意，森然开口，杀机湛湛。

　　虽然还没有度过“六九天劫”，但是，段岳的实力强横，显然，并不比眼前这些还道顶峰甚至是碎空初期的高手要来的差，甚至，依仗着神魔之手的力量，他还有着近乎压倒性质的优势。是以，面对妄澄空的威胁，他却是丝毫不加畏惧。

　　目光，冷冷的在尹玄一和尹玄九两人身上一扫而过，最终，还是落在了对面的妄澄空身上，口中淡然出声道：“看来，这化血入魔，虽然是武道修行的捷径，却也有着莫大的缺陷，你现在的状况，就不怕在渡‘六九天劫’的时候引来‘天罚’？”

　　天地自然大道，有其运转规律，妄澄空以杀戮入道，本来没事，可他却偏偏吸纳了十数亿人的精血，这股力量固然能够让他实力大进，在短时间之内沸腾魔血，可也让他再没有了选择的余地，天罚，他是挨定了！

　　“哼！这是我的事情，就不劳段城主你操心了，今天你还是想想，怎么才能够在我的手底下活下去再说吧！”妄澄空被段岳戳到了痛处，当下不由得为之暴怒，整个人身上，翻滚着涌现出一股诡异的血色烟云。

　　这血色烟云瞬间绵延百丈，悬浮在半空之中，就宛如是一块血云，不时地，有一个个的人脸浮现，面容狰狞，且不断的发出一声声狰狞恐怖的嘶吼，就好像是一群来自九幽地狱之下的冤魂在呼号。

　　“哈哈哈……老魔头，废话少说，你还是先接我一剑再说吧！”眼见着血云遮天，段岳口中也是毫不示弱的暴起一声长啸，旋即，在他的身上，一股凛冽的剑意瞬时冲霄而起，凝结成硕大的耀眼剑柱，仿佛连天空也要捅破。

　　“嗡……”高昂无比的剑鸣之声，在这一刻，响彻了整个天空，一柄通体赤红的长剑，旋即便是被段岳抓在了神魔之手中，万千道如水般的天地精气疯狂向赤红神剑聚集而来，段岳与赤虹神剑之间，瞬时连成了一体，吸纳着天地精气，绽放出万丈光芒。

　　因为耀光城那惊天动地的变化，不管是地下，还是那成千上百道拔地而起的血色光柱，都接引来了海量的天地灵气，如今，这附近灵气浓郁，几乎不下于中域的那些大门派的宗门驻地，给赤虹神剑这么一吸纳，四周的天地灵气顿时便是如水一般朝神剑汇集，一人、一剑，如海纳百川一般来者不拒。

　　此时此刻，原本通体赤红的赤虹神剑，三尺剑锋绽放出了璀璨无比的耀眼光芒，延伸出来的百丈剑气，瞬间便是凝结成了实质，由虚转实，从一到若无若无的剑气，彻底变成了无坚不摧的神兵！

　　“赤虹神剑？是魔神浪天涯的赤虹神剑？！”半空之中，眼见着段岳那一道冲天的剑气，凛冽的剑意，刹那之间，白衣飘飘的仙子水笙，一双美目流转，满是惊异的目光，显然，对于这柄传说之中的上古神兵，有些震惊。

　　“怎么可能？”尹玄一不由得失声惊叫：“不是说，五千年前，赤虹神剑已经随着魔神浪天涯彻底崩溃了吗？怎么会再度现世，还出现在一个外域武者的手中？！”

　　“尹玄一，你没听见吗？那个异界魔族叫他段岳，你说是不是大公子让我们找的那个人啊？”就在这个时候，似是突然之间想到了什么，尹玄九忽然开口。

　　枯木老人见状，不由得嘿嘿出声笑道：“不就是一柄赤虹神剑吗？有必要这么吃惊吗，嘿嘿……忘了告诉你们了，浪天涯那个老鬼，就在不久之前，已经彻底的完成了蜕变，乖乖呦，那可是传说之中的至强境界啊！”

　　什么？！魔神浪天涯已经完成了最后的蜕变？！那他岂不是成为了和昔年大魔天王等人一样的逆天境界的至强者？！破碎虚空，那传说之中的武道尽头！

　　这一刻，来自中域的三大高手，顿时都是忍不住的为之惊骇莫名，即便是对于他们这些来自于中域的顶尖高手来说，破碎虚空，那也依旧是一个遥不可及的存在。

　　“跟他们费什么话，现在既然天罗大阵已经被破，那么，中域的那些人就再也没有理由阻止朱雀前辈脱封！动手！”孙痕口中一声长啸，掌中长刀所向，凌厉刀光呼啸着撕破长空，径直向着对面的尹家两人劈去。

　　“姓孙的小子说的不错！”枯木老人的身上，旋即也是暴起了一阵汹涌庞大的真元之力，绵绵浩荡不休。

　　“好胆！”尹玄一和尹玄九都是尹家的顶尖高手，对敌之时，自然也不会有什么畏惧，眼见着孙痕、枯木扑击而来，也各自腾起自身的修为，迎击而上。

　　“既然都打起来了，正好，我方悦也来领教一下，天涯海阁的顶尖功法，有何等威力！”便在这时候，一直与水笙对峙的那个碎空境界的神魔级强者也淡然开口了，却原来，这人正是半年多前与段岳一起进入葬仙谷的方悦，不曾想，时隔半年时间，他不单单打破了封印，更是突破瓶颈，拥有了碎空境界的强横修为。

　　“方悦，你是打定了主意要与我对峙吗？”水笙嫣然开口，言语之间，但却透着一股高傲与不屑，毕竟虽然同为碎空境界的高手，她的修为早已经达到了二十九天的顶峰，而方悦不过仅仅只有二十八天的级别而已，再加上两个人所修炼的功法优劣有别，自然而然，这实力差距，也是不小。

　　半空之中，风起云涌，眨眼之间几大高手已经再度的形成了对峙，而且，明显的已经有了将要开打的迹象，顿时便是引得地面之上的那些外域高手，纷纷向后退去，面对这种等级的大战，即便只是余波，可能也不是他们能够承受得起的。

　　“铮——”高昂的剑鸣之上，如天雷一般，猛然炸响在天际，段岳脚踏虚空，剑意冲霄，只手拖动赤虹神剑的剑柄，伴随一声惊天动地的大响，绵延百丈的恐怖剑芒，瞬息之间绽放出一阵耀眼的光芒，周遭偌大的天地虚空，在这一刻，骤然响起数十声雷鸣，空间都被生生的斩裂开来，猛烈的飓风吹的所有天地风云，都齐齐的为之晃动了起来，可见这一剑的威力有多么的浩大！

　　就在这个时候，天空之上，那正在对峙的六个顶尖高手，也同时发动了自己最强大的攻击，无边的炽烈光芒，刀光剑气，横惯了整个天际长空，使得整个半空中，到处都是不断涌动的庞大力量，翻滚着，浩荡不休！

　　“轰……”天摇地动，这一刹那之间，几乎所有的人，都是感觉到，大地一阵剧烈晃动，如果不是那些交锋的绝顶高手都在天空之上，恐怕，整个耀光城周围的大地，都将彻底被摧毁。

　　恐怖的能量，在不断地迸爆，无穷的强光，充斥了所有人的眼瞳，这一刻，视线之中，什么也看不见，唯一剩下的，就只有那炽烈的光芒，翻涌激荡的能量，震天大响不绝于耳，璀璨的光芒遮蔽天空，莫大的压力也随之笼罩八方。

　　虽然，这些交战的这些顶尖强者都远离地面至少近千米，但耀光城外的所有人还是感觉到了一股可怕的威压，沉重的令所有人都喘不过气来。观战者们无比震撼，那恐怖的大战、那可怕的神通，惊得他们目瞪口呆，同时深深恐惧不己。

　　这就是武道巅峰强者所拥有的力量吗？难怪，当修为达到了一定的境界之后，武者就可以被称之为神魔，的确，掌握了这种足以毁天灭地的强大力量的人，确确实实有资格被冠之以神魔的称谓！

　　青衣武者、以及两大公会的高手，由于实力强横，所以，一直都占据着比较有利的位置，众人从开始到现在的所有情况尽收眼底。在这一刻，所有人都如木雕泥塑一般，直到过了好久才有人发出惊呼：“天啊！”

　　原本该是这次事件的主角的孙浩天和尹无名，现如今都只能无奈的成为了看客，虽然他们的实力强劲，可惜，面对天空之上的这些人，无论哪一个，都不是他们可以匹敌的！

　　“吼！”被段岳的一剑斩破长空，那一片血云翻滚，竟阵阵鬼啸之音响彻天际，血红色的气流仿佛幻化成了万千道冤魂，在他的身周不断地汇聚，被他生生的吸纳进了身体，双目之中，两道猩红的目光斗射，这一刻，他的实力仿佛增强了数倍，爆发出震天的异啸声，令人头皮发麻。

　　随后，便即是在一阵暴虐之极的强横气息之中，整个人，仿佛上古凶兽一般，飞扑向了段岳……


第553章 一剑隔世

　　“好胆！”眼见着妄澄空老魔头疯狂袭来，段岳非但没有丝毫的畏惧，反而身上的剑意越发的凝练，赤虹神剑更是在瞬息之间，暴起一道绵延百丈的恐怖的剑气，嘶啸着划破长空，快速的飞斩而出。

　　妄澄空双目之中，隐隐然可见，两道凌厉的目光乍现，身子瞬间后退，之前已经领教过了段岳剑气的厉害，自然不敢在硬抗，但尽管如此，这一道剑气斩来的速度还是有些太过快疾了，瞬间便是冲上了跨越了上千丈的距离，斩在了妄澄空的身上，将他斩的翻飞出去足足近百丈距离。

　　毕竟不愧是已经完全完成魔血沸腾的异界魔族，段岳这一剑虽然威力十足，可惜，两人之间距离太过遥远，再加上妄澄空有意的躲避，所以，虽然看上去伤势不轻，却并没有受到致命的打击，以魔族的恢复力，几乎是瞬息之间，便是又恢复了躯体，半空之中，裹着血色烟云，虎视耽耽的盯着段岳。

　　这时候，更高的天空之中，六大绝顶高手的捉对厮杀，眼看着也到了最为激烈的程度了，水笙当真不愧是天涯海阁的顶尖高手，一身修为之高，竟然可以在极短的时间之内，将同为碎空境界的神魔级强者方悦压制。

　　尹玄九脱身出来，向着下方的段岳猛然劈出一道璀璨夺目的剑芒，巨大的锋芒宛如一道匹练神光，向着段岳快如闪电般击来。

　　段岳见状，不由得为之一声怒吼，他没有想到，自己还没有向尹家动手，反倒是尹家的高手先向他动手了，尹玄九当真不愧是还道混元二十七天的顶峰高手，那剑芒璀璨耀眼，浩荡而下的恐怖波动令他感觉到了莫大的威压，匆忙之间，一剑迫退了妄澄空老魔，反手一剑，径直横扫了上去。

　　“轰隆隆……”赤虹神剑威力无比，剑光过处，顿时便是击碎了那道璀璨的剑芒，之后又冲上去数千米方才最终消散，威力绝伦的剑光令所有人都感觉到了可怕，段岳竟然能够仗着这神剑，与还道顶峰的超级高手交战，而且，还大占上风。

　　耀光城外，那无数围观的外域高手，虽然眼中异常火热，但却没有一个人敢上前去争抢，毕竟，段岳是什么人，人家是黑石山城的城主，外域第一大势力的掌控者，麾下高手如云，深不可测者比比如是，而且，段岳加上赤虹神剑，所表现出来的实力实在是太强了，就算是对上碎空神魔级别的强大存在，也不是没有一战之力。

　　在更遥远的地方，许多人都在暗暗惊骇，这些人一直在远离耀光城的安全地带遥遥观望，从开始到现在一直未曾露面。

　　“哈哈哈哈……浪天涯，你说，这一次朱雀脱离封印，她会不会直接跟中域翻脸，水家的那个老头可不好对付，数千年过去了，你都已经完成了最后的蜕变，想必，他也很有可能已经踏足破碎虚空的境界了吧！”

　　“哼！当年的事情，若不是他在背后操纵，尹乾天那个老鬼也不会联合那些家伙以及我那个不成器的弟子在那种关键时刻一起向我出手，不管怎么说，五千年时间的封印，这笔账我是绝对不会忘记的！”

　　“呵呵……也不能这么说，若不是这五千年的封印，你又怎么可能一举参破天地轮回的最后奥秘，一举突破，开辟天地乾坤，完成最后的蜕变，成为数千年来屈指可数的至强者，这个境界，我可是参悟了上万年之久，至今仍然没有头绪。”

　　“找你这么说，我岂不是还要感激他们，嘿嘿……既然如此，我不妨好好感谢他们一番，朱雀虽然实力强横，足以堪比至强者，但毕竟还不是，再加上数千年时间的封印，现在肯定不是在全盛时期，一个人难免有些太过单薄，我就把困在其他三城之下的青龙、白虎和玄武都放出来，我倒要看看，没有了大魔天王，中域之中，还有几个人能够挡得住四大至圣的联手！”

　　“疯子！疯子！难怪他们当初要封印你，你简直跟当年的老疯子一样！早知道，那镇魔石碑，就该修建的再强大十倍，把你死死地镇封在死亡山谷！”

　　“别把我跟他相提并论，当初我们对他寄予厚望，可没有想到，他竟然会为了一个女人，败给了大魔天王，他这一败，我们外域彻底没落，到如今，你看看，就外域的这些人，我们凭什么翻盘，去跟中域抗衡？！”

　　“你说这话，难不成，你们还想着要跟中域开战？屠天之战后，为了争夺天道本源，你们打得还不够多吗？这都过了五千年的时间了，天道本源早已经和中域融合，再打下去，还有意思吗？”

　　“有意思没意思，这一战总归还是要打的，既然当初中域的那帮家伙，阴谋诡计，明里暗里的，什么都用上了，那为什么，我们就不能算计他们一回，哈哈……天地归元，洪荒再现，我到是真的很想知道，老疯子破碎虚空之前说的，到底是不是真的？”

　　“嗤——”刺耳尖锐无比的破空声，快疾无比的传入耳中，一道犹如长虹般的璀璨剑气，顿时便是自九天之上浩荡而下，尹玄九知道，机会难得，所在，在这一刻，已经是打定了主意，将段岳斩杀在此！

　　“吼！”一声魔啸，震慑长空，显然，妄澄空老魔头也是清楚，难得有人肯和自己联手斩杀段岳，这是个绝佳的机会，所以，他不顾一切的扑击上来，漫天都是翻滚着的恐怖血色云烟，凄厉的惨叫，诡异至极。

　　“尹家，妄澄空，好罢，你们都想要我的命是吧，那我倒要看看，今天，到底是谁要了谁的性命！”

　　眼见着两大高手同时来袭，段岳也是忍不住的为之愤恨不已，他虽然不惧，却是恼怒非常。脸上的神色在这一瞬，突然之间变得扭曲至极，剑心之力震动之间，一黑一白，两道诡异莫名的目光顿时斗射而出，这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，一旦这些事物破碎，天地必将大变！

　　踩踏虚空，段岳的身影如突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，无不令在场无数人都是忍不住的为之生出一种如坠冰窖般的冷酷之感！

　　赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，在所有人的耳中，却隐隐约约的听到了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的剑光。

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在所有人的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，然而，却在这一刹那，不论距离远近，众人只觉得一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，这一刻，整个场面都在突然之间静了下来，似是所有人都沉浸在这股无形的威压之中，生生被震慑于当场，连大气都不敢喘一口。

　　“一剑隔世！”口中淡淡然的吐出了这四个字，段岳手中长剑，耀眼的剑芒突然之间延伸了开来，却在一刹那似是没入了无边虚空之中，不见了踪影。

　　正当众人为之惊诧的时候，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，似是将偌大的天地都彻底分割，也将尹玄九和妄澄空二人的身影都彻底的遮揽在了剑气的领域之中淹没，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　许久，众人的眼中，方才看见，虚无的天际之上，一道狰狞的空间裂缝，迸爆开来，仿佛一头来自太古时代的恐怖巨兽，匍匐在天地之间，张开血盆大口，倾吞着天地之间的一切事物……


第554章 外域禁区

　　一剑隔世，所谓一剑，可以隔世，虽然只是简简单单的八个字，却已经说明了，已经踏足“破碎虚空”这至高境界的魔神浪天涯，对于自己的这隔世一剑，已经有了无与伦比的信心，可以将一切斩断，生死相隔！

　　诚然，段岳现如今不过只有返虚境界顶峰的修为，照理说，还不能如此轻易的推动“一剑隔世”这一招，但是，好在，他有神魔之手和赤虹神剑在，这两股力量加在一起，推动起来的“一剑隔世”，虽然还无法和魔神浪天涯亲自出手相比，却也足以堪比任何一个碎空神魔级别的高手了。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　在这一道剑光之前，仿佛除了被撕破的虚空之外，其他一切的一切，都不能存在，仿佛，天地之间，任何的事物，都无法阻挡这一剑，这隔世的一剑！

　　伴随着一片璀璨夺目的炽烈光芒，瞬息之间，剑光过处，妄澄空沸腾魔血铸就的异界魔族之躯，直接便是给一截两段，好在，他心知段岳此人厉害，早在段岳出剑的瞬间，他就已经做足了准备，这才得以在身躯被斩断的瞬间，拖着一截残躯，迅速的向后飞退，保全了自己的性命。

　　“嗤——嗤——”接连着数到精纯凌厉的剑光，呼啸着撕破长空，数百丈长短的剑芒，带着无穷的威势纵横开来，连空间都被斩破，尹玄九将这数道乃至是十数道的凌厉剑光相互叠加，但是，却仍旧抵挡不住段岳的这一记光剑。

　　一剑隔世，与剑二十三一样，这种剑招，已经不再纯粹是剑术、剑法，而是一种剑道，运剑之道而杀敌，虽然无形无质，无招无式，但也正是因此，面对这一剑的敌人，几乎根本无法破解。

　　剑光飞驰，天地分割，瞬息之间，便是已经绞碎抵挡上来的层层剑芒，冲破了重重的阻碍，斩在了尹玄九的身上。

　　这一道剑光凌厉，威势太强，就连发动这一剑的段岳都把持不住，只能仍凭这道剑光，在贯穿了尹玄九的身体之后，继续向着天上推进而去，眨眼之间，便是来到了那几个正在交战的绝顶高手身前。

　　“快闪！”枯木老人很没风度的一声大叫，旋即脱离了战场，以快急无比的速度，瞬间避开了这道剑光的路线。

　　孙痕和方悦二人，对于枯木这老家伙，显然都有着一种莫名的敬畏，听见枯木开口的瞬间，他们也是各自抛开正在激战的对手，将自身的速度开到极限，飞速的闪避开来。

　　相比之下，反倒是中域这边，尹玄一和水笙二人，一时触不及防，来不及退避，眼见着剑光铺天盖地一般的席卷而来，连忙争相出手，水光、剑光，刹那之间，翻滚着涌现在高空之上，径直迎着剑锋遮挡而下。

　　“轰！”剑光威势迅猛，凌厉之极，即便是连斩两大顶尖高手已经消耗了不少的力量，但是剩下来的依旧不可小觑，这瞬息之间爆发出来的力量之强横，饶是水笙和尹玄一都抵挡不住，感觉像是有偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击而来，整个人，根本吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去。

　　剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着高天之上推进，风云都被直接一剑斩断，一道道的空间裂缝，争相的爆发开来，耀眼的银色光芒，天空之上不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，不知几百丈长短。

　　“噗！”身子一颤，尹玄九有些不敢置信的低下头来，目光所及，但见自己的胸膛之处，由左边肩膀开始，向下，划过心脏位置，一直延伸到了右边小腹，一道殷虹的血线，还闪烁着耀眼的光泽。

　　“嗤——”突然，一蓬耀眼的血光，猛地从这道血线之中爆发出来，如喷泉一般，洒满了半空，伴随着尹玄九那从天而降的尸身，纷纷扬扬的飘洒而落。

　　“砰！”从千丈高空摔落，即便是强横如尹玄九这种还道境界顶峰的超级强者，尸身也摔得有些模糊，但是，却依然可以清晰地看见，他到死，都睁大着眼睛，眼中更充满了不敢置信的神色。

　　剑光消散，瞬间一切异象消失不见，众人见到段岳这一剑之威，不由得为之震惊不已：“我的天，这段城主的剑法，也未免有些太厉害了点吧，连中域降临的顶尖高手，竟然也说杀就杀了？！”

　　“谁敢杀我尹家之人？！”瞬息之间，高天之上，一股比之先前更加浩大的气息，顿时便是如同九天银河之水倒灌而落。

　　这股气息强横，比起尹玄一、尹玄九二人，又有了极大的提高，就算是水笙和方悦两个同为碎空境界的神魔级高手，都是不能与之相比，当真是浩荡磅礴，如山如岳！

　　“天啊！又有中域高手降临了，这股气势，好强，是碎空神魔级别以上的绝顶高手才拥有的！”

　　“看样子，好像是来找段城主麻烦的，只是不知道，究竟谁能够斩杀对方，毕竟，段城主的实力，也是登峰造极的！”

　　耀光城外，地面上的人，顿时便是炸开了锅，他们震惊于段岳刚才那一剑的恐怖威势，更是吃惊于中域尹家，竟然又有高手降临外域，真不知道，这外域到底有什么，竟吸引了如此之多的中域高手下界。

　　此时此刻，验证了神魔之手的力量之后，段岳对于这些纷纭而至的中域高手，早已经不放在心上，是以，并没有表露出过多的震惊之色，一双目光，冷冷的落在那新降临而下的恐怖人影之上。

　　这人的修为之高，绝不是水笙和方悦这等初入碎空境界的武者可以比拟的，虽然仅仅只是瞬间，但是，以段岳处在剑心之力震荡境界的眼力，却也不难分辨出，对方的功力深厚，只怕早已经超过了碎空境界的初期，而且，最少拥有碎空三十天以上的强大修为。

　　不过，对于尹家的人，段岳是痛恨无比，纵然对方修为强横，威压更胜现在千百倍，他也不仅没有半点惧意，反而更加心中愤怒，口中暴喝道：“你尹家的人又不是天地至尊，凭什么就杀不得？！”

　　“放肆！”来人虚空之中浮现而出，却是个白袍的中年男子，一脸的威严，周身虚空波动涟漪，无不展现出其强横无比的修为，让人难以测度，伴随着他的一生力喝，无边天地寰宇，都似生出一阵震荡。

　　“死老鬼，少跟我装腔作势！”段岳对于尹家的人，向来没有什么好感可言的，再加上适才尹玄九的突然向他出手，更是杀机湛然，眼见着对方出口呵斥自己，当下便即一声冷哼，口中沉声喝道：“不要以为自己的修为高，就可以在我外域肆意妄为，信不信，今天老子就让你死在这里！”

　　白袍男子闻言，不由得为之暴怒，周身的气势，好似翻江倒海一般，疯狂的向着四周波散开来，周遭的空间都承受不住这股庞然的压力，“咔嚓”一声，迸爆开来，“小子，你是吃了熊心豹子胆，存心找死不成？！”

　　“找死？哼……谁找死还不一定呢！”枯木老人半空之中一声冷哼，虽然来人修为强横，但他却似没有半点的惧怕之意，口中冷冷的话语径直响彻了天际：“尹家的老鬼，私自闯入外域，你已经犯了大戒，按照当年的约定，你应该形神俱灭！”

　　“哈哈哈哈……”好似听到了什么天大的笑话一般，白袍男子顿时一阵大笑出声：“想杀我，难不成由你出手吗？真是笑话，我尹天忠的性命是那么好取的吗？外域没落数千年，你以为还有实力与我们中域抗衡吗，就算是我尹家一方，也足以将外域覆灭，你别忘了，这个世界，终究还是凭实力说话的！”碎空境界三十天以上的强横修为，即便是在神魔横行的上古时代，也算得上是顶尖高手，也难怪他这么自信满满了。

　　枯木冷冷的看着白袍男子，淡然出声道：“你错了，我枯木不过老朽一个，自然是杀不了你的，不过，我虽然杀不了你，却不代表别人不行，你窝在中域的时间太久了，真以为外域的高手都死绝了吗！”

　　就在这个时候，突然之间，远空之中，一阵急促的破空之声传来，却见，之前拖着半截身体狂奔逃走的妄澄空，此时此刻，又快急无比的倒飞了回来，脸上的神色，比起刚才，还要慌张千百倍！

　　众人正自惊异之间，远空之中，一声暴喝，惊天动地般传来：“异界魔族，竟敢侵入外域，找死！”


第555章 绝顶高手大聚会

　　“异界魔族，竟敢侵入外域，找死！”伴随着这近乎突如其来的大喝之声，一股强横到了极点的威势，当即便是铺天盖地一般疯狂席卷而来，这股气势甚至比尹天忠来的还要强横许多，瞬息之间，在场的几乎所有人，无论修为高低，都是禁不住的为之身子一颤，连呼吸也不自觉的感到有些困难。

　　与此同时，在另一侧的天际，两道凝练犹如实质一般的目光，自虚空之中斗射而来，须臾之间，便是已经贯破长空，肆无忌惮的扫过全场，一声令人感到心惊胆寒的冷哼，旋即响彻全场：“哼！我倒也看看，你们尹家现在，实力究竟强横到了什么地步，一个区区碎空中期的武者，竟然也敢在我外域如此嚣张！”

　　毕竟是曾经与中域等同的位面，数千年之前的上古时代，更是作为征伐天道的主力所在，可想而知，外域的实力底蕴，当年很有可能还在中域之上，只是因为遭到算计，在伐天之战之中损失过大，所以，这数千年来，外域的高手才一直都潜藏不出，如今天地异变出现，这些老不死的，自然就都一一的冒了出来，尹天忠这句话，实在是有些狂妄过头了，惹得这些老不死的，也大感不快。

　　恐怖的气息，再度铺天盖地一般的席卷而来，夹在这中间的一众外域高手，这个时候，只感觉自己的脑子都快当机了，以往他们苦心修炼，都是为了度过“四九天劫”，达到返虚境界，好飞升中域。可是现在，他们才发现，原来，这外域，也并不是如同想象之中的那般不堪，甚至，潜藏的顶尖高手无数，深不可测。

　　不同于尹天忠的实力强横，尹玄一和水笙两人相互对视一眼，都是忍不住的为之一阵苦笑，没有想到，段岳一剑斩杀尹玄九，竟然惹来了这么大的风波。虽然他们也都听说过，外域的水很深，很浑，但毕竟没有亲眼见识过，难免有些不相信，但是，现在看来，似乎，这一切，比自己先前听说过的，来的还要让人难以置信。

　　段岳此时此刻，也是忍不住的眉头暗皱，说实在话，他其实并不知道外域之中竟然还有着这么多的绝顶高手潜藏，之所以敢和尹家的碎空级高手放对，那是因为，他自己实力已经不错，再加上还有剑神西门吹雪和傅红雪两个超级保镖就隐藏在不远处的虚空之中，若以才敢如此肆意。

　　“你们……都还活着？！”面对着突如其来的两股气息的横插而入，饶是强横如同尹天忠这样的神魔级强者，也是忍不住为之吃惊不已。

　　“哈哈哈哈……我们都还活着……”一阵凄厉的大笑之声，旋即回响在周遭虚空之中，却是充满了悲戚之意：“当初踏上通天之路，在九重天上与天道决战，最后关头，你们中域的人突然撤走，留下我们与天道同归于尽，你们当然以为我们都死了，哈哈哈哈……都死了，是不是……”

　　通天之路、九重天上、决战天道……那悲戚无比的声音，似是诉说出了上古时代惊天大劫一些隐秘，也似是外域没落的根本原因，听得下方的一众外域高手，都有些莫名其妙，惊诧不已。

　　这是上古时代诸天万界崩碎之后的最大隐秘，显然即便是来自中域顶尖大势力的尹玄一和水笙，乃至是方悦，都不知道，所以，在闻言的时候，难免感到有些不敢相信，但也无法质疑。

　　尹天忠则不同，他毕竟是绝顶的碎空级高手，虽然未曾有资格参与当年的伐天之战，但却也知道一些秘闻，所以，这一刻，他不由得慌神了，所示那些强人真的出手，即便是他，只怕也绝无什么抵挡之力：“这位前辈，关于当年的伐天之战，晚辈并不清楚，此次擅闯外域是我不对，但是这人擅杀我尹家的人，却不能就此罢休，这是私人恩怨，还请前辈不要插手其中，来日我中域尹家，必有重谢！”

　　“中域尹家，你这是拿尹家来压我，哼！就尹乾天那个老鬼，五千年前老子宵玄便不曾怕他，莫不是他以为，五千年后，老子就一定要买他的帐？！”虚空之中的声音，浩荡绵延而下，却是丝毫不做半点让步。

　　“你想怎样？”尹天忠深吸了一口气，身上的无穷真元，已经被他在最短的时间之内完全调动起来，虽然，他的修为很是深厚，但若是面对宵玄这种未知的上古绝顶高手，却还是难免有些底气不足。

　　但宵玄却似没有出手的打算，只是口中嘿嘿一笑道：“别着急嘛！老夫自持身份，倒也不会和你动手，只是，有个人，她对你们中域的高手，那可是恨之入骨，她这就来了，你自己看着办吧，嘿嘿……”

　　霎时之间，天空之中，一道道的气势交织，这些上古外域绝顶高手的出现，顿时便是使得整个场面，变得气氛凝结起来，但是，人人心里都清楚，这种凝结出来的宁静，却是暴风雨到来之前的预兆。

　　“唉……”就在这个时候，忽然之间，一声落寞的叹息突如其来，响彻天地，紧接着，一个略显迷茫的声音，传到了在场每一个人的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休：

　　“当我还在睡梦中的时候，黑暗，吞噬了大地，生命，在血海中哭泣，梦太久了，我好像睡去了一万年，人未醒，却和你永隔东西……”

　　刹那间，天空之上的所有绝顶高手都是忍不住的在这瞬间脸色大变，一般的武者也还罢了，他们修为不足，还感觉不到什么，但是，修为在返虚境界以上的几大高手，尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵叹息吟唱，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　耀光城外地面之上的那些外域高手们，顿时又忍不住的为之一阵骚动，当他们见到半空之中那些中域外域绝顶高手都在这一刻满脸凝重神色，哪里还不明白，这声音的来源，必然也是一个更加厉害的绝顶高手，但是，无论他们的目光在半空之中怎么寻找、搜索，却都是一无所获。

　　“仙人境界顶峰的超级强者……”与西门吹雪等人呆在一起的时间长了，段岳对于这种等级强者的气息十分的熟悉，他设计这场两大公会的争斗，本以为，最多也就是引得一些中域高手下界，却没有想到，不仅仅许多隐藏的外域高手来了，连那些外域的上古高手都来了，这一番，真是出现了太多的意外。

　　段岳以神魔之手紧紧抓着赤虹神剑的剑柄，静静地望着下方的耀广场，虽然，看起来一副平静的样子，但实际上，他内心却已经是波澜起伏，因为，他知道，被镇封在耀光城下的那个强大的存在，可能已经挣脱了束缚，而且，很快就有可能冲出地面。

　　只是，平静的场面足足持续了好一会儿，那一声叹息，却像是风云一般消散不见了，耀光城的上空，那一柄长刀裂空，不知斩向了何处，但紧接着，又有十数柄一般无二的长刀，自地下涌出，绵延千丈的刀光，将天穹都彻底的撕裂！

　　尹天忠此时已经不再与那宵玄对峙，而是放开了两大目光，精光流溢之间，冷冷的扫视着下方耀光城所在的位置，想要寻找那发声人地气息，但是，让他失望了，尽管他已经倾尽了全力，可惜，到头来还是毫无所获，这让他本能的感觉道自己的心中止不住的泛起一股凉意，那人的恐怖修为让他感觉到了强烈的不安。

　　“难道家主这一次搞错了，我根本就不该降临外域？！”很快，他就忍不住的想起了一个有关外域四大圣城的传说，瞬息之间，他的心里，忍不住的升腾起了一股难言的恐惧，冥冥之中他感应到，似乎即将有什么不好地事情发生在他的身上。

　　“哈哈哈……朱雀，天罗大阵已经被你的离火刀完全破碎，你可以出来了！”就在这个时候，一个浑身包裹在黑色衣袍之中的诡异男子，突兀的出现在了虚空之中，赫然便是那个将妄澄空生生逼回来的那位。

　　“老天，又是一个绝顶高手现身，今天到底要出什么大事啊？！”这一刻，耀光城外的外域高手心中忍不住的为之惊骇不已，现如今，就连返虚境界的圣人级武者都不多见的外域，今天，一日之间，竟然接二连三的蹦出了这么多的上古顶尖高手，你让他们，又怎么能不为之惊骇莫名……


第556章 朱雀出封！

　　耀光城废墟之上，无数柄血色长刀，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的血色光束屹立在天地之间，不知从哪个遥远的时空，牵引回来一波波浓郁到了极致的天地灵气，大地之上的那一道道的裂缝，也正如火山爆发一般，不断地喷涌出一股股的浓郁灵气。

　　一时之间，宛若浓郁雾气一般的天地灵气，将整个耀光城的所在，渲染的犹如梦幻仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭，这种种莫名异相的接连呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来：

　　“当我还在睡梦中的时候，黑暗，吞噬了大地，生命，在血海中哭泣，梦太久了，我好像睡去了一万年，人未醒，却和你永隔东西……”

　　地上的一众外域高手，还处在梦幻之中，但是，天空之上的那些顶尖高手们却在这刹那之间清醒了过来，一个个的，这些中域外域的顶尖高手都是忍不住的为之心中惊诧，知道，耀光城地底之下的那个神秘存在，只怕是真的要现身了。

　　段岳更是忍不住的一个颤栗，明明天空之中的温度已经越来越热，他却感觉到自己的背后有股寒气直往外冒，耀光城之下那神秘的恐怖存在，再次发出了声音，对方就像是在自己的身边一样。

　　此时此的他，距离地面是最近的，所谓，声波自地底浩浩荡荡传荡上来，他却是感受最深的一个，甚至于，这个时候，他都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从地底之下浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“段小哥，地底之下的那位快出来了，此人修为高强，你远远不是对手，快退！”几乎瞬息之间，西门吹雪的声音，已经跨越了无限的空间，悠悠的响彻在了他的耳边，却是他感应到了地底之下那人的厉害，不得不出声提醒段岳，以免段岳在不小心的情况下就着了地下这位的道儿。

　　“轰！”惊天巨响之中，天地震动，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即从耀光城的最中心处猛然喷发而出，直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个耀光城的上空汹涌澎湃。

　　在这一刻，几乎是整个外域的南部，不管是武者还是普通的百姓，都是感觉到了一股难以言喻的庞大压力，耀光城方圆数百里的范围之内，几乎所有人都看见了耀光城方向，那直插云霄的恐怖光柱。

　　“娘的，这可真是个超级大怪物！”段岳心里忍不住的为之一身暗骂，当下，身子一动，整个人便是已经在瞬息之间，没入了虚空之中。

　　“走！快走！”几乎与此同时，不管是天空之上的绝顶高手们，还是地面之上的外语高手们，都是慌不择路的向后爆退，这一刻，几乎所有的人都感觉到了那通天光柱浩荡而出的恐怖波动，那是比之前几个外域顶尖高手出现时更加让人感觉心悸的强者气息，甚至，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然，那一柄柄冲天而起的血色长刀，看上去像极了传说之中的上古神兵，对于武者而言有着莫大的吸引力，但是，此时此刻，却没有一个人敢稍作停留，无数的人向后爆退，他们知道，接下来很有可能有不好的事情即将发生。

　　段岳倒提着赤虹神剑，瞬息之间便是跨越虚空，来到了耀光城的外围，与中域尹家的高手遥遥对峙，虽然，尹玄一和尹天忠两人的修为高绝，都在段岳之上，但是，却有宵玄和诡异黑袍人以及枯木等人在侧，他们都不敢上前，上古绝顶高手的力量之强，绝对不是他们可以与之抗衡的。

　　直冲天际云霄的那浩荡光柱，璀璨夺目，周围霞光四射，铺洒八方，千丝万缕的缭绕还休不止，只听得一阵高昂的鸟鸣，猛然之间，一只赤红色的翅膀，破开地面，呼啸着延伸开来，遮拦半边天空。

　　这硕大的翅膀，通体赤红颜色，连绵延伸，足有数千丈长短，仿佛一大片的火云，将半边天空都遮拦了，火光耀眼，炙热的温度，不断地蔓延开来，将四周的虚空都焦灼的不断“噼啪”作响，炸裂开一道道狰狞的空间裂缝。

　　那翅膀一伸一缩之间，一片片的羽毛脱落下来，却又被一股无形无质的力量操控，化作一柄柄的血色长刀，呼啸着翻卷上天穹，凌厉无比的刀光，径直想要划破天地寰宇，撕裂这无边长空！

　　“老天！”直到这个时候，在场的众人才知道，原来，那一柄柄宛若上古神兵的血色长刀，竟然只是一片片羽毛所化？！

　　实在是让人难以想象，光是一只翅膀，就有如此之大的威势，可想而知，那被镇封在耀光城地底之下的存在，如果完全现身，又该拥有着怎样的恐怖威势。

　　“朱雀，你终于出来了吗？”远处，虚空之中，魔神浪天涯呢喃开口，声音却似有些低沉，黯淡：“你可知道，当初，为了你，老疯子甘愿败给了大魔天王，不惜放弃了到手的胜利，为的，只不过是救你一命……”

　　“唉……浪兄，你就别伤感了，好在，老疯子也留了后手，天地归元，中域外域再度连成一体，就算是中域融合了天道本源又如何，到头来，不还是要与外域共享……”

　　“哼！你这老鬼，都五千年的时间过去了，好歹你也达到了超脱境界，怎么还这般没骨气？早知道这样的话，这一次的天地大战，我就不该同意让你一起来参加了……”

　　“是！是！是……好了，浪兄，别说了，你看，朱雀出来了，乖乖呦！五千年时间不见，这娘们的脾气依旧像是当年那般爆烈啊！”

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响连绵不断，大地还在不断地龟裂，千道冲天血光摇曳不休，滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来。

　　瞬间，无数的大地碎片，在不断翻滚的汹涌能量之中，缓缓升腾而起，向着天空之上悬浮，中心处，那最璀璨的光柱，慢慢扩大，最后，甚至已经波及到了整个耀光城的范围，无边火光之中，一只凤首，仰天而起。

　　“呼——”伴随着呼啸入耳的破空之声，那火凤的第二只翅膀也终于脱出了地面，半空之中高高扬起，硕大的翅膀，宛若火云一般，遮盖了另外半边天际，汹涌的气息，翻滚的热浪，瞬时便是充塞了周遭所有的空间。

　　众人目光所及，但见这个时候，那火凤的躯体终于是完全的脱离了地面，庞大的身躯，飞扬在高天之上，整个便是一片赤红色的天幕，将无边天穹，全都遮蔽，给人的视觉带来了极大的震撼！

　　高昂的长啸之声，猛然响起，连绵不绝，回荡在天地之间，裹在无边的耀眼火光之中，那火凤巨大的身躯，不断地缩小，很快，便是缩到了常人大小，红色羽毛翻飞舞动之间，化成了一个身材窈窕的红衣美女。

　　然而，就是这么一个娇滴滴的大美女，眉宇之间，却自有一股凛冽到了极致的恐怖气息，双目之中，更有着两团不断跳动着的火焰，赤红色的目光，凌厉如刀，让人望而生寒，这红衣女子的一举一动，无不透着傲视天地、无敌寰宇的霸气，令她看起来，宛若九天之上，不食人间烟火的神女。

　　除了那些上古时代的绝顶高手，在场的几乎所有人，包括段岳在内，都是从来没有见过这红衣女子的，但是，就在这一瞬，他们每一个人，都是发自内心深处的感觉到了，一股源于灵魂的震颤。

　　这红衣女子的修为实在是太强横了，恐怕，即便是相比于那些上古绝顶高手，都是堪称最顶尖的，波散在周遭不断席卷翻滚的那股无形无质气息，浩瀚如海渊一般，深不可测，无边无际……

　　“当我还在睡梦中的时候，黑暗，吞噬了大地，生命，在血海中哭泣，梦太久了，我好像睡去了一万年，人未醒，却和你永隔东西……”天际之上，红衣女子的口中，似是呢喃般出声：“云凡，我朱雀……终于回来了……”


第557章 绝世朱雀！

　　耀光城上，瞬息之间，所有的异象全都消失不见，偌大的天空之上，只剩下一个单薄的红衣女子的身影，俯视着下方，那残破的耀光城，破败的大地，一时之间，周遭虚空寰宇，一片寂静。

　　中域外域，在场的加起来有十余万人之众，但此时此刻，都只是抬头仰望着天穹，那一道红色身影，悬浮在虚空之中，宛若神魔一般高高在上。

　　莫大的威压浩荡着从九天之上倾落而下，即便是强如尹天忠、水笙以及方悦等碎空境界的神魔级强者都是忍不住的感到了一股难以言语的压抑。这是源自于灵魂最深处的本能压抑，在弱者面对强者的时候，情不自禁产生的一种感觉，显然，在场之中的绝大多数人，都承受不住这股莫大的威压。

　　红衣女子冷冷的扫视着下方的众人，最后，将目光落在了尹天忠的身上，宛若两柄利剑，凌厉无匹：“中域尹家之人，修为已经超过返虚境界，竟然也敢擅自进入外域，真是不知死活，死吧！”

　　言语将落，红衣女子已然抬起了一直娇弱玉臂，屈指一弹，便即有一道不起眼的红光乍现，但是，就在眨眼之间，这原本毫不起眼的一道红光，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有百丈长短的赤红长刀。

　　这一道赤红长刀，刀芒耀眼闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了尹天忠的身前，令得尹天忠脸色大变，完全没有想到，对方这等的超级上古顶尖高手，竟然会这般说动手就动手，完全没有任何的预兆。

　　这一道来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的刀光。

　　尹天忠望着那暴掠而来的凌厉刀光，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉刀光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　虽然不知道对方的名姓，但是，之前已经见识到了红衣女子脱出封印时候所表现出来的强横实力，即便是在遥远的上古时代，只怕也属于最顶尖的高手，他不是什么无知之辈，自然明白，对方，很有可能就是当年天劫爆发之时，外域踏上通天之路、在九重天上决战天道的主要高手之一。

　　是以，此时此刻，眼见着对方向自己出手了，哪怕知道对方经过五千年的封印必然自身实力大损，尹天忠也是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，不求有功但求无过！

　　然而，即便是如此，当稍后的一幕，进入他的眼帘的时候，却也还是让他的脸色，在瞬息之间，为之勃然大变：

　　“铮！”刀剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道由尹天忠全力挥出的剑气，便是轰然迸爆，在赤红刀光的劈斩之下，这次剑气迸爆带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的逸散剑气，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，刹那之间便是已经覆盖了整个天际。

　　然而，即便是如此，却也依然难以阻挡那一道赤红刀光向前推进的趋势，铺天盖地一般疯狂席卷开来的无边剑气，却像是一张薄薄的纸张那般的苍白无力，径直就被凌厉的刀锋从中一分为二。

　　这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，瞬息之间犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

　　刀光凌厉，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的刀光，瞬间便是没入了尹天忠的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”少顷，尹天忠连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到那尹天忠突然爆裂惨死的情景之时，整个耀光城周遭虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　“嘶——”稍稍的缓过神来，看着那半空之中飘洒而落的猩红血雨，众人却又是止不住为之齐齐倒吸了一口冷气，只觉得心胆俱颤。

　　秒杀！秒杀！绝对的秒杀！

　　这一刹那之间，不管天上地下，不管中域外域，也不管修为高低……几乎所有的武者全都彻底的为之震精了！

　　一刀！仅仅一刀！这个被镇封在耀光城下五千年之久的红衣女子，这才刚刚脱出封印，仅仅只用了一刀，就将来自中域尹家的碎空境界神魔级强者尹天忠斩杀！实在是让人难以想象，这该是何等恐怖的强大力量啊！

　　如果不是两者之间的实力差距过大，武者相互交手之时，根本不可能有这种情况发生：可是，要知道，碎空境界的神魔级强者，数千年来在外域之中早已经成为了传说，很多外域的高手连见都没有见到过，然而，就在近日，一个活生生的碎空神魔级强者，竟然就这么的被人一刀斩杀了，这件事情，必将震惊整个外域。

　　传说之中的碎空神魔级强者，拥有可以打破虚空，更改天地法则的强大力量，举手投足之间，翻江倒海，移山转岳，都不在话下，这是几乎所有武道高手都梦寐以求的一个巅峰境界，即便是在那联通诸天万宇的上古时代，都是属于一等一的顶尖高手，对于在场的这些人之中的绝大部分来说，更是一个属于可望而不可及的强大存在！

　　可是，就在方才，红衣女子却在挥手之间，便一刀斩杀了一个这样的绝顶高手，这怎么能不让人震惊，直把众人看得是震撼莫名，目瞪口呆，如此可怕的实力，早已出了他们的想象之外！

　　“这女人……好凶！”遥遥的看向半空之中的那红衣女子，段岳忍不住的连连倒咽了好几口口水，他自得了神魔之手，再加上赤虹神剑，自信已经可以同神魔境界的强者一争长短，可现在看来，他的这点实力，还真是有些不够看的啊！

　　“五千年了，五千年了……没有想到，一转眼，就已经是五千年的时间过去了，这外域，竟然已经没落到了今天这般田地，可笑，可叹啊……”红衣女子一刀斩杀了尹天忠之后，双目中，两道实质般的凌厉目光，瞬间扫过了四周，似是感应到了什么，她没有接着出手杀人，反而静静的悬浮在半空之中，口中忍不住的为之一声轻叹。

　　半空之中，尹玄一、水笙、方悦乃至是宵玄、黑袍等人，此时此刻，将这一幕看在眼里，惊在心中，但是，却偏偏谁也不敢有所妄动，因为，他们都感觉到了，一股莫大的压力，就笼罩在他们的身上，无形之中，给他们带来了一种巨大的威胁感。

　　一时之间，附近一片虚空，顿时安静到了极点，不管是天上地下的众多武者，都静静地呆在原地，不敢移动，不敢出声，就连呼吸，也在不知不觉之间放缓到了极致，生怕惹得天空之上那位的不高兴，遭了杀身之祸。

　　朱雀虽然只是一人，而且还是一个女人，却将在场如此众多的高手压制，其盖世神威，当争是令人叹为观止……


第558章 大魔天王

　　天地寰宇尽没，望着那悬浮半空之中的红衣女子朱雀，地面之上的所有外域武者，都是忍不住的为之惊诧莫名，张大了的嘴巴一时都合不拢，半空之中的段岳、水笙等人，也一样都是心惊不已。

　　这红衣女子出手如此的狠辣凌厉，一刀就秒杀了中域尹家的碎空神魔级强者尹天忠，但是，此时此刻，感叹起时间蹉跎，却又显得如此的凄婉，该不会，被封印在耀光城下五千年，出现了什么问题吧？

　　“大魔天王！”果然，在众人惊诧无比的目光之中，朱雀的口中猛然之间暴起一声长啸，刹那之间，一柄赤红如血的长刀已经被她持在了掌间，刀锋凌厉，绵延千百丈之远，豁然斩在了无边天际之上。

　　“咔嚓！”一声脆响，无边天际，万里虚空寰宇，此时此刻，却就像是一张单薄无比的纸张，瞬间便是给生生的撕裂开来，天穹之上，一道数千里长短的巨大空间裂缝横陈，银色的耀眼光弧之中，透着漆黑诡异的虚空，宛若一头张开了血盆大口的远古巨兽，透着让人无比心悸的大恐怖。

　　这惊天动地的一刀，威势浩大，堪称无与伦比，眼见着那一道血色刀光，撕裂了天地寰宇，向着不知所在的一处斩去，几乎所有人都是忍不住的为之惊骇莫名！

　　因为，就在这一刹那之间，众人分明透过这数千丈巨大的空间裂缝，看到了另外一片天地空间，与外域或者中域都是决然不同的，这个空间，天空呈现出一种诡异的灰暗色，山泽、草木，俱都透着一种古怪，而且，甚至透过那无边虚空，众人耳边仿佛之中，还有一声声古怪的嘶啸声传来，自那空旷的空间之内，显得格外渗人。

　　“啊！那是……是千古秘境？！”青衣武者的阵营之中，忽然之间，有一个人止不住的惊呼出声，段岳闻言目光一转，向着声音来源处望去，却见那人，正是猎人公会的副会长赵擎天。

　　果然，他是孙浩天的亲信，当初，一听说此人失踪，段岳便就隐隐然猜到一些蹊跷之处，却也未曾想到，那个跟自己一样，一心想要挑起猎人公会和杀手工会开战的，竟然会是猎人公会的上一任会长！

　　的确，朱雀一刀斩破虚空，那刀光所向之处，正是他曾经进入过的千古秘境，这一点，不光光是赵擎天一个人看出来了，段岳以及同样去过千古秘境的枯木老人，他们自然而然也都看出来了。

　　凌厉无比的血色刀光奔越飞驰，瞬息之间，便是已经穿越过无边的云层，连呼啸的天风都被生生斩断，一阵虚空涟漪之中，但见天际之间，若隐若现有一座规模宏伟的荒古仙殿，沉浮其中，可见这一刀威势之盛，当真是难以测度。

　　虚空之中的空间波动，宛如天堑一般深不可测，阵阵古老的梵音，自荒古仙殿之中不断传出，隐隐约约之间，似乎有着无穷无尽的诱惑力，令得在场所有人都是对之难以抗拒，发自心灵深处的感到震撼不已。

　　“铮——”伴随着一声高昂无比的金铁交戈之声爆发，在一众人惊诧无比的眼神之中，但见那一道血色刀光，竟然生生的斩破了荒古仙殿，斩入了殿内！

　　刹那之间，虚空裂缝之中的景象再度变换，众人的目光所向，但见荒古仙殿之中，呈现出来的并非是什么亭台楼阁，而是一片广阔的天地空间，天际之上，云层缭绕，大地之上，则是连绵巍峨的群山，波澜壮阔的景致，那种恍若连亘于天地之间的山脉直看得令人热血沸腾，情难自已，尤其是远处的那座主峰，更是宛如擎天一柱，高耸入云，主峰之旁，云雾缭绕，无形之中予人一种大气磅礴之感，而且，那无形之中更是散发着惊天动地的气势，更是犹如一柄出鞘的绝世利剑，有无穷剑意冲霄，幻化做无边无际的云雾翻滚卷舒，浩瀚磅礴，气象万千！

　　“无天无地，无我无他，纵横睥睨，大魔天王！”

　　突然！一声仿佛来自悠远洪荒的大喝之声，猛然间自那主峰之中响起，刹那之间，在场的众人只觉得耳畔一阵“轰隆”大响，天地皆惊，整个人也仿佛身处在一片毁天灭地的能量洪流之中，四周泛起了无边的惊涛骇浪，滚滚浩荡。

　　“锵！”一道诡异的漆黑剑气，自那高大的山峰之中迸射而出，瞬息之间，便是已经跨越了虚空限制，抵在了血色刀光之前，刀剑交锋。

　　“轰隆隆……”只听得一阵沉闷的巨响过后，众人眼前，完全是一片刺眼的光芒，虚空裂缝之中，依稀可见，那刀剑交击所处的虚空仿佛瞬间炸裂了开来，虚空震荡，如破碎的玻璃一般，正在寸寸碎裂，就在这一瞬，仿佛一石激起千层浪一般，更加恐怖的毁灭力量，浩荡奔涌，瞬息之间便是已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　“大魔天王，你这个死老鬼，破碎虚空五千年了，还留下一缕残念不散，今天我就毁了你的荒古仙殿，断了你的传承！”朱雀口中长啸不止，挥手之间，掌中离火刀，化作一道道的狰狞刀光，直接跨越虚空，延伸到了千古秘境之中。

　　“跨界大战！仙人境界的高手，果然厉害啊！”曾经在流风山脉，见识过西门吹雪与一个魔道高手跨界大战，是以，段岳对此倒是并不陌生，只是当时两人实力差距过大，西门吹雪只是一招便将那个魔道高手击败逼退，所以，自然而然，也就远远没有这一次来的这么惊天动地！

　　“轮回千世不灭，魔血誓染青天，沧海成桑田，匆匆五千年，你的气息，让我感觉很是熟悉，想必……是五千年前共同踏上通天之路的故人吧！”

　　悠悠然一声叹息，紧接着，那偌大的山峰，一阵剧烈的抖动，无边的滔天气势，向着四周不断波散，惊涛骇浪一般，疯狂的席卷开来，虽然间隔着虚空限制，明明知道这种波动影响不到自己，但是，耀光城外，那一种的观战者，也还是忍不住的为之感到一阵的骇然。

　　尤其是半空之中的那些绝顶高手，更是忍不住的为之心神巨震，这其中，又以宵玄和黑袍这两个外域的上古绝顶高手为最，他们是认得朱雀的，还曾经是和朱雀一起踏上通天之路的战友，对朱雀的实力自然是知道的不少的，但是，现在朱雀所表现出来的强大，却还是有些超乎了他们的想象之外。

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响，寰宇震动，那硕大的山峰，竟然在摇摇晃晃之中，自行崩落了许多山石，最后，形成了一个足有数千丈高下的巨大石人。翻手之间，一柄千丈巨大的石剑已经被他拿在手中，半空之中，肆意的几个挥舞，恐怖的剑气嘶啸，破碎虚空，径直便是接下了朱雀的离火刀光。

　　“哈哈哈……”朱雀闻言，却似听到了什么天大的笑话一般，疯狂大笑道：“一起踏上通天之路的故人，这你倒记得了，为什么不说说当初你把我封印在耀光城下的事情，五千年，五千年了……”疯笑之中，她的半边身子，一只手臂，已经没入了千古秘境之中，以莫大的神通，与那石人展开了惊天动地的旷世大战。

　　数千丈巨大的石人，显然在速度上稍稍有些缓慢，但是，毕竟身形巨大，力量庞然，稍稍一动，便有破碎山河之威，再加上以大魔天王这个昔日神武第一高手的残念驾驭，所以，石剑纵横之间，并不弱于朱雀。

　　朱雀此时此刻，却似疯了一般，刀法凌厉无比，招招都是撕裂虚空，毁天灭地，显然是纯心要干掉对方，要不古人怎么说，“宁可得罪小人，也绝对不能够得罪女人”这句话呢？真是有先见之明啊！

　　此时此刻，面对着朱雀的不断进攻，就算是石人威势巨大，却也只能趋于守势，不断地阻挡着朱雀接连不断的疯狂进攻。

　　众人看的是目瞪口呆，对于大部分的外域武者来说，以往就算是显圣通天境界的武者决战，也算得上是一件盛事了，像是这一次的两大公会之战，早已经堪称是外域近些年来最为浩大的一次事件。但类似现在这般，超越了碎空神魔级强者之间的跨界大战，他们是从来都没见到过的。

　　段岳这时候却是有些止不住的冒冷汗了，尤其是刚刚朱雀还说要灭了大魔天王的传承，奶奶的，他的真魔之血，貌似就在自己的身上啊，朱雀这个疯婆子，该不会等下就要来找自己的麻烦吧……


第559章 无悔天地

　　“砰！”震耳欲聋的大响滔天传来，天穹被直接撕裂，一道凌厉无比的血色刀光猛然乍现，伴随着一阵剧烈的大响，众人惊骇无比的发现，那巨大石人的一只手臂，竟然给刀光生生的斩落下来。

　　朱雀表现出来的实力实在是太过强横了，好像完全没有被封印五千年之后的那种虚弱期限，那石人虽然并不是大魔天王本人，但毕竟也是大魔天王的一缕残念，拥有着其部分的力量，要知道，大魔天王可是上古时代神武大陆的第一高手啊！即便是其一部分力量，不是仙人级的武者就可以与之抗衡的，可即便如此，这体型巨大的石人，到头来还是抵挡不住朱雀的疯狂进攻。

　　女人是可怕的，尤其是像朱雀这种心中怀有着浓烈愤恨而且又实力强大的女人，恐怕即便是大魔天王的真身降临，也不愿意随便招惹吧！

　　在耀光城外一众人等惊诧莫名的目光之中，朱雀的离火刀跨界斩破长空，数千丈高大的石人生生的给她来了个大卸八块！“大魔天王！”口中一声不甘心的长啸，朱雀那满头赤红色的如瀑长发，猛然之间迎空倒竖而起，宛若一条条恐怖的赤色虬龙，翻滚飞舞在半空之中，庞大的威压自她身体之中爆发，浩荡着席卷天地。

　　“轰！”千古秘境的广阔天地之中，石人彻底的破碎了，但是，既然这是大魔天王的一缕残念所化，天空中，有见识的绝顶高手，自然不会傻到以为，堂堂神武大陆上古第一高手，就这么容易被人搞定了，即便，这只是他破碎虚空之后残留下来的一缕残念。

　　果然！就在这个时候，那破碎的石人之中，忽然之间，有一道朦朦胧胧的虚影浮现而出，虽然，只是一抹虚影，但是，众人还是隐约可见，这是一个高大魁伟的中年男子，一头漆黑如墨的长发随意飘散在肩头，长眉入鬓，鼻直口方，但眉宇之间，却自透着一股激昂魔性，双目之中，两道血色的目光，斗射丈许，隐隐然之间透着难以言喻的凶残狠戾，慑人心魄，令人望之便是忍不住的心惊胆颤，虽然仅仅只是顾盼一扫，但他展现出来的那种睥睨天下地雄姿，却透发着绝代的霸气，令他看起来如俯视众生的魔神一般。

　　这人的存在，简直已经超越了天地万宇的极限，什么超脱天地，什么逆乱阴阳，这些，只怕都不足以形容此人的实力强大，虽然，只是一缕残念形成的虚影，但是，却已经足以震慑在场所有人的心神。

　　因为，他就是，当年纵横九天十地，打遍天下无敌手的神武大陆第一强者：大魔天王！

　　宵玄和黑袍二人都在这一刻沉默了，即便面对的只是大魔天王破碎虚空之后遗留下来的一缕残念虚影，但是，作为当年踏上通天之路的战天者，他们自然十分清楚大魔天王的盖世武力，说他天下无敌，毫不为过。

　　然而，朱雀终究是朱雀，作为外域的四大至圣之一，虽然不曾达到那传说之中的武道至强境界，但是，本体作为超级圣兽的离火朱雀，却拥有着并不次于至强者的强大战力，五千年前她就敢跟大魔天王放对，更何况，现如今出现在自己眼前的，却不过仅仅只是大魔天王的一抹残念影像。

　　“你封印我五千年时间，今天我毁了你遗留的残念，断绝你的魔血传承，这公平的很！”朱雀说话之间，抬手便是一刀，凌厉的血色刀光瞬息之间便即横断长空，将大魔天王的虚影彻底淹没。

　　“破！一破！再破！万法皆破！”面对着朱雀席卷而来的恐怖刀光，大魔天王的虚影却似毫不畏惧，毕竟只是一抹残念所化，即便拥有着强大的力量，终究不是真正的生命，自然而然，也有着诸多的缺陷。伴随着那一声传荡天际虚空的大喝，一股诡异的光华，自那虚影的周身绽放而出。

　　天地之间的规则、力量，好似全都被大魔天王的虚影生生扭曲，形成莫大的力量，宛若山洪海啸爆发，一层接着一层，直接硬碰硬的与朱雀的离火刀轰击在一起，有无穷的力量，在不断地生灭爆发。

　　此时此刻的段岳，心中有着无限的震撼，这等盖世强者的惊天大战，在这外域之中，绝对是世所罕见的，那一招一式的精妙玄奥，以及对天地之力调动、毁灭，勘破各种法则运转，都堪称被发挥到了极点，能够近距离的观摩这场战斗，对于每一个观战者来说，都绝对可以称得上是一场绝大的机缘。

　　不愧是当年纵横无敌的上古神武第一强者，大魔天王虚影所展现出来的力量，绝对不曾辜负这个称号，一招一式，看起来杂乱无章，但是却又运用的恰到好处，其中蕴含的力量强大，迸爆天地乾坤，堪称毁天灭地。

　　朱雀的离火刀也是凌厉无双，再加上她是真身出战，虽然被镇封了五千年光阴，目前并不在全盛时期，但是其展现出来的实力强横，却已经不逊于五千年前的巅峰时期，坐关数千年，她的修为，终究还是百尺竿头更进一步了！

　　“去死吧！”强大的怨念，女人的怨恨果然是不能等闲视之的，此时此刻，刚刚得脱封印的朱雀，简直状若疯狂，一番激斗之后，终于抓住了一个破绽，一刀劈在了大魔天王的虚影身上。

　　“南明离火……”这个时候，大魔天王残破的意念之中，才终于回忆起了一些模糊的记忆，他身子一滞，目光似是恢复了一些生气，紧紧盯着朱雀，这一瞬之间，他的实力便是大涨，虽然没有真身那种盖世的无敌，却也绝对比之前强横了不止一倍，丝毫不顾被朱雀一刀斩中自己的虚影躯体，一只手掌，虚空一握，竟然生生的抓住了离火刀的刀锋，将之彻底禁锢在半空。

　　“你是……朱雀……”似是想起了什么，大魔天王的虚影微微一怔，下意识的松开了自己的手，脚下不自觉的向后退了一步。

　　“大魔天王，你总算还记得我？！”朱雀眼中，两道清冷刺骨的寒光刹那之间斗射而出，旋即，离火刀锋再度向前，猛然插入了大魔天王虚影的胸膛，刺破了他残念仅存的那一点意识灵光。

　　在残留意念破碎的一刹那，大魔天王的意识记忆，全部都恢复到了最佳的状态，仿佛，这一刻，他就是真正的大魔天王一般，虽然，这股记忆，仅仅只是停留在五千年前他破碎虚空之前的那一瞬间。

　　“朱雀……真的是你，你已经脱出封印了吗？”朦朦胧胧的虚影，看不清脸上的面容，但是，那低沉的语气，回荡在天地虚空之间，听在众人的耳边，却自有一种说不出的悲伤，不自觉的自众人的内心深处腾起。

　　朱雀满脸的清冷，火光在她的眼中缭绕，口中冷哼道：“当初你既然出手封印了我，现在又何必说这些假惺惺的话！”五千年的封印，积累的怨气之深，哪里是几句解释的话语就可以打消的，而且，这话还仅仅只是来自于对方的一缕残念而已……

　　大魔天王叹息道：“不是我非要将你们封印，只是，当初你们外域的高手，在于天道火并之后，大都被戾气侵袭，所以，我才千方百计的夺取天道本源，免得外域高手被天道本源诱惑，致使千万年的努力，一朝化为乌有。”

　　“你倒是很会推脱，现在，你看看这偌大的外域，衰落到了今天这般地步，而中域，却一路扶摇直上，说不到，这不过是你们中域武者的私心罢了！”朱雀冷哼出声，手中离火刀随之一震，一蓬耀眼的火光迸爆，瞬息之间，席卷开来。

　　“唉……信与不信，尽皆由你，反正，我大魔天王，无悔天地……”伴随着悠悠的一声感叹，大魔天王那残存的一缕若有若无的虚影，也旋即消散在天地之间，化作一抹青烟，无影无踪……

　　“你无怨无悔，我朱雀，又何尝不是！”一声自言自语似的呢喃，朱雀扬手之间，便即向着那荒古仙殿的中心处虚空拿捏而去。

　　“嗯？”一抓虚无，朱雀不由得为之脸色微变，口中惊诧道：“魔血传承，竟然已经被人继承了？”

　　“妈的，不好！”段岳见状，不由得为之一声暗骂，当下他便即将全身气血调集，剑意也凝结到了极点，随时准备出击、脱逃。

　　然而，旁边却有人比他更快了一步，正是在千古秘境之中化血入魔的妄澄空，眼见着朱雀似是在寻找有关魔血什么的事物，他下意识地就联想到了自己身上的魔血，当时是，他是忍不住的为之心惊胆寒，再也顾不得其他，瞬间贯破长空，就要逃走……


第560章 西门吹雪

　　“嗤——”倒也不愧是相当于还道境界顶峰的武道高手，妄澄空虽然被段岳斩断了半边魔躯，但是，此时此刻，在生死危机之下，他不惜动用魔族的血遁之法，爆发出来的速度之快，简直快如流星疾电，骇人无比。

　　虽然说，返虚境界以上的武道强者就可以施展虚空挪移的手段，但是，这种方法用来赶路或许还行，其他的无论是战斗之中转换身形亦或是用来逃命，无疑是找死的行为。虚空挪移，对于一般的同级高手也还罢了，但是，若是遇到了像朱雀这等的上古绝顶高手，根本毫无作用。

　　废话！人家连跨界大战，都是轻而易举的一件事情，更何况是区区的空间挪移，不被人家直接捏死在裂缝空间之中，那才叫奇怪。

　　然而，妄澄空毕竟不是正统魔族，说到底，他也不过就是个外域武者罢了，对于上古绝顶高手的认知，还是有些太差了，所以，他很快就悲剧了。

　　“异界魔族，也敢入侵外域，找死！”几乎与之前那个黑袍一个口气，朱雀口中一声冷喝，充分的展现了上古时代，这些外域绝顶高手的霸气与霸道。

　　紧接着，一道赤红耀眼的离火刀光，便是径直划破长空，转瞬之间，已经后来居上，追到了妄澄空遁光的上方，千丈刀光，猛然迎空斩落而下。

　　段岳双眼连忙一闭，不去看眼前的一幕，因为，他知道，在场之中，除了那宵玄和黑袍两个上古绝顶高手之下，恐怕绝没有谁能够抵挡的了朱雀的离火刀，妄澄空修为虽然强横，但是，却也不过在还道境界的顶峰而已，朱雀出手，他必死无疑！

　　“噗！”果然，不出段岳的预料之外，连大魔天王的残念虚影就都能够绞杀了的离火刀，又岂是妄澄空区区一个连“六九天劫”都没有度过去的外域魔族能够抵挡的了的，赤红刀光过处，干净利落的被直接在半空之中一劈两半，鲜血暴雨一般，铺洒而落。却是被妄澄空炼化入体的那十数亿外域百姓的精血，此时此刻，随着妄澄空被朱雀斩杀，顿时便是化作漫天的血雨，爆发开来，自半空之中飘洒而下。

　　地面之上的众多外域武者，尽皆吃惊无比的张大了嘴巴，堂堂外域两大公会之一杀手工会的尊上，就这么被杀了？这突如其来的变故，真的是有些让他们难以置信！

　　如果说，碎空境界的神魔级强者对这些外域武者来说，犹如天上的星辰一样遥不可及，虽然知道他们厉害无比，但却并没有一个正确的直观。所以，即便是尹天忠的实力再怎么强横，却没有几个人能够正确的认识到。

　　但是，妄澄空显然就大不相同了，他身为杀手工会的第一高手，对于他的实力强横，几乎在场所有的外域武者都是有所了解的，尤其是，妄澄空还策动了外域大屠杀一事，数月之间，便是毁灭了数十个东部的国家，残杀了足足十数亿人的性命，其凶名滔天，令得外域之人，闻之色变。

　　是以，两个人相比之下，尹天忠的死，终究还是不如妄澄空被一刀斩杀，带给这些人的震动更大！

　　半空之中的高手们，也都是各自神色不定，宵玄和黑破两人也还罢了，同为外域的上古顶尖高手，他们与朱雀之间，自然是有着一些交情的，而且，他们也都是超脱境界以上的绝顶高手，自然而然，无需畏惧朱雀什么。

　　其他的，包括枯木、孙痕在内，方悦、水笙、尹玄一等人对于朱雀都是忍不住的发自心底的感到一阵阵的惧意，这婆娘的武力强横，近乎盖世无敌，一旦发起狂来，只怕他们一个也跑不掉！

　　“真魔之血……”段岳心中不由得为之苦涩一笑，旋即，便是暗中联系西门吹雪，让他准备随时出手，没想到，这本来是想要用来对付尹家绝顶高手的后手，现在竟然要拿来对付朱雀了。

　　“好家伙，魔族果然劣性不改，竟然杀伤十数亿外域百姓，该杀！”朱雀冷冷的扫过了半空之中的几个绝顶高手，随后又缓缓转动身体，目光调转，斗射而出，望向了东、西、南、北四方的远空。

　　段岳顿时便即忍不住的为之大惊失色，心中更是止不住的为之暗暗惊诧：难不成，远空之中，还有绝顶高手未曾现身不成？！

　　“走吧，浪天涯，朱雀发现我们了。”伴随着一声略微显得苍老的叹息，旋即，一道人影，无声无息的没入了无边虚空之中，转眼之间，已经消失的无影无踪。

　　“臭婆娘，修为精进，竟然已经到了这种地步，真他娘的逆天！”浪天涯口中忍不住的一声暗骂，一点剑光乍现，将天地穿透，他的身影，旋即便是化作一道流光，没入了无尽虚空之中。

　　与此同时，远空之中，一些隐晦无比的波动，相继出现，然后纷纷消失不见，面对朱雀的强势，即便是这些顶尖高手们，也是不得不退避三舍，他们之中，或许不惧怕朱雀的实力，但是，谁也不会忘记，朱雀的背后，还有一个老疯子，一个破碎虚空境界的至强者！

　　五千年前的大战之中，老疯子展现出来的实力之强，早已经达到了破碎虚空的至强境界，却也未必就比号称神武第一强者的大魔天王来的弱了，只是因为朱雀落在大魔天王手中的缘故，才不得不败在大魔天王的手下。

　　突然之间，段岳忽然感觉到自己如被什么凶兽毒蛇盯住了一般，浑身上下一片冰凉，一股恐怖的压抑感顿时浮上了他的心头。

　　他下意识的咽了一口口水，却见到，朱雀那一双如同点燃着火焰一般的双眼，正透着两道凌厉的目光，落在他的身上。

　　“真魔之血，原来，在你的身上！”朱雀眉宇之间，一片清冷，森森然的杀机如泉水般潺潺涌出，但转眼之间，便是又化作滔天巨浪，咆哮着向着四周翻滚开来，似是欲要将这整片天空都彻底淹没。

　　刹那之间，在场的人，顿时便是感觉到了一阵发自内心深处的恐怖压抑，浑身上下，都好像是被压了千钧重担一般，呼吸都有些困难。

　　而作为首当其冲的段岳，面对这股森然杀机，只觉得自己一只脚已经蹋在了死亡的边缘线之上，生死一线危机，半边身子都彻底的凉了，连还手的机会都没有。

　　他本以为，自己不管怎么说，好歹也有了与碎空神魔级强者一争长短的手段，面对朱雀，即便是不敌，也不应该连还手的机会都没有，可是，现在，事实已经证明了这一点，毕竟，两人之间的差距，也未免有些太大了些。

　　“铮——”伴随着一声高昂的剑鸣之声，瞬息响彻了天上地下，紧接着，远空之中，云雾翻涌之间，一道高挑的白色身影，若隐若现。

　　剑气动九霄，白衣冷如雪，虽然剑未出鞘，却自有一股凛冽的剑意，呼啸着拔空而起，摇曳在天地虚空之间，径直冲散了朱雀那席卷天地的庞然杀机。

　　“呼——”段岳这时候总算是松了口气，心中暗暗感叹，都是大魔天王的那一滴真魔之血给自己惹得祸，这朱雀的修为，堪称得上是登峰造极，甚至，连破碎虚空的至强者都可以一战，被这么一位强者盯上了，可真不是什么好事情。好在，今天自己准备了后手，有剑神西门吹雪大大在，应该可以压制的住对方。

　　“什么人？！”一声娇喝，朱雀双目之中，两道火焰般的赤红目光斗射而出，翻手之间，离火刀光便是已经跨越虚空撕斩而出。

　　毕竟是神武大陆之上最为顶尖的强大存在之一，朱雀的实力强横，盖世无匹，是以，面对着朱雀的离火刀光，即便是身为剑神，西门吹雪却也不得不拔剑出手！

　　光，白光，刺眼的白光，刹那之间，天地之间，都像是被一片刺眼的白光遮蔽，令得所有人都忍不住下意识的为之一闭眼。

　　“当！”清脆无比的金铁交戈之声半空之中响起，众人只觉得自己耳畔，忽地一阵失聪，天地之间那刺眼的光幕骤然消失不见，下意识的睁开眼睛，却见到，天空之中，那无尽的光芒，已经收缩成一柄三尺青峰，一剑挡开了朱雀的离火刀光。

　　剑意冲霄，白衣如雪，西门吹雪那冰冷的颜容随之浮现在半空之中，掌中的三尺青峰，辉映出一抹耀眼至极的剑光，仿佛想要将天地都撕裂。

　　“好剑法！”朱雀口中一声称赞，翻手之间，掌中离火刀已经化作漫天刀光，如一蓬炙热的火浪，半空之中席卷开来。

　　“自然是好剑法。”西门吹雪口中声音淡然，剑意凝聚之间，他的身周，赫然便是化作一片冰天雪地，人如雪，剑光亦是如雪……


第561章 朱雀VS西门吹雪！

　　半空之中，刹那之间，一热一冷，两股气势已经推到了极点，两大超脱顶峰的绝顶高手展开了最为凶险的对峙。

　　西门吹雪的话语，无疑是将在场紧张的气氛推向了顶点，同时也令得在场的每一个强者都是忍不住的为之沸腾了起来！

　　在场众人，包括宵玄和黑袍在内，每个人无不惊异无比的向着此门吹雪那潇洒飘逸、冰冷如雪的身影望去。

　　朱雀是何等人物，五千年前就是超脱境界顶峰的仙人级强者，由于其本体乃是圣兽离火朱雀，战力之强，甚至堪比破碎虚空境界的至强者，时至今时今日，只怕除了大魔天王那等盖世强者，已经很少有人在能够轻易洞悉她的修为底线了。

　　大魔天王那是什么人，纵横诸天万宇，近乎打遍天下无敌手的神武第一强者啊！古往今来，多少豪杰人物，都折在了他的手底下，就连天道都在他的引领下被毁灭了，而朱雀却能够与之抗衡，可见其修为之高，堪称得上是登峰造极。

　　虽然西门吹雪展露出来的剑意凌冽，但是，却是个闻所未闻之人，就算他的修为不低，可是，与五千年前的上古时代就已经名动天地的朱雀相比，在场的绝顶高手之中，却没有几个人看好他！

　　段岳横越半空之中，静静地看着高天之上那对峙的两个人，心神不自觉的已经开始流转凝聚，这是个难得的大好机会，他想要借着这两大高手的对决，积累足够的武道境界，一举冲破“六九天劫”玄关，便可以开始无上天碑秘法最后一卷的修炼。

　　朱雀美目流转，如火焰般耀眼的目光，半空之中肆意流散，离火刀幽幽悬浮在她的身周，无形无质的气势，向着四周涟漪般波散回荡，缓缓出声道：“阁下修为堪称登峰造极，想来即便是在诸天万宇之中，也是一号人物，为何我朱雀的记忆之中，却似从未见过你？”

　　西门吹雪卓然越立在半空之上，白色的影身，孤傲、绝世，恍若超然于天地一般，口中淡然回应道：“江湖人，走江湖路，又何必曾经见过。”

　　“呵呵……”朱雀闻言微微一怔，旋即，便是洒然笑道：“好一个江湖人，走江湖路，不过，我朱雀想要做什么事情，是决计不容旁人阻碍的，你可确信，一定要帮助这小子与我为敌？”

　　“你要对付城主，就必须先问过我西门吹雪手中的三尺长剑！”西门吹雪抬手之间，三尺青峰之上，银白色的流光闪烁，被他剑意所笼罩的这片天际，旋即，一阵风云涌动，洁白的雪花，纷纷扬扬飘落。

　　朱雀眉宇之间，绝美的娇颜顾盼生辉，口中惊诧道：“你的剑道已经演化到了巅峰境界，几乎可以划界破碎虚空了，为何要奉一个连‘六九天劫’都没有度过的小辈为城主，莫非他是哪位至强者的嫡亲不成？”

　　段岳闻言，不由得为之一阵委屈，靠！老子要是有一个破碎虚空的至强者在背后撑腰，你还敢向老子出手？

　　“城主，就是城主。”西门吹雪漠然开口，在他话音落下的瞬间，他手中的三尺青峰陡然爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，西门吹雪那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起两道锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　在场的人，感应到这股凌厉、浩大的剑气，无一不是为之大惊失色，看着般景象，这西门吹雪的实力强横，只怕绝对不弱于上古绝顶高手！

　　脚下踏着幽幽虚空，西门吹雪的双眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下他这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　他瞥了段岳一眼，旋即转而望向对面的朱雀，神异的双眸之中，不带一丝的感情色彩般的冰冷、冷漠以及漠然，缓缓的开口出声道：“你刚刚脱出封印，修为有损，我西门吹雪绝对不会占你便宜，七成功力，我只出一剑，若是这一剑无法将你击败，那么，我就不再插手你和城主之间的恩怨。”

　　“我靠！你老这话说的未免也有些太不负责任了吧，得，你砍完一剑走了，剩下这疯婆娘，我可怎么办？”闻言，倒是段岳的心里忍不住的先为之一阵暗骂！

　　朱雀娇眉一皱，这一刻，他似是感应到了前所未有的可怕危机，绝美的娇颜，瞬间变得肃穆无比，双眸之中，警惕之意大起。

　　“既然你都这么说了，我朱雀也放出话来，一招之后，我若败给你，十年之内，绝对不会找那小子麻烦！”朱雀淡然开口，双目恨恨的瞥了不远处的段岳一眼，十年的时间虽然不长，但是，段岳既然已经承接了大魔天王的真魔之血，十年的时间，这股力量变回逐渐的爆发出来，到时候，段岳至少是仙人境界的超脱级强者，自己再杀他时候，也算得上是公平对敌，旁人再难插手。

　　说话之间，离火刀飞旋在她的身周，滔天般的气息汹涌澎湃，隐约之间，似有一道千丈巨大的赤红色火凤虚影，自她的身上隐现，火凤脚踏苍空，头顶苍天，双翅伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，赤红的双瞳散发出可怕的火光。

　　段岳心中不由得为之骇然，这凶婆娘好厉害的修为，看来以后出门得小心一点了，不然死都不知道是怎么死的。

　　“城主，别担心，剑神虽然只出一剑，但还有我在呢！”伴随着耳边传来的一声呢喃，傅红雪的身影已经出现在了段岳身边。

　　犹未等到段岳反应过来，剑神西门吹雪手中的三尺长剑猛然斩天而下，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　耀光城外，天上地下，在场的几乎所有人都忍不住的为之屏住了自己的呼吸，这一剑的威力强横，当真是超乎想象！

　　随着通天剑柱的凝聚，西门吹雪手中的三尺长剑陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　段岳也是修炼剑道的，但是，此时此刻的他，整个人的身心，都是忍不住的这一剑，深深地震撼住了……

　　“离火九天！”瞬间，朱雀凝聚的火凤虚影，那数千丈巨大双翅，开合之间，带起一股股浩大无比的天地波动，离火刀瞬间斩裂长空，破碎了一片天宇。

　　身处半空之中的绝顶高手门，无不感应到了这两者之间力量的可怕，一个个的，惊慌失措的向后暴退，没入更加遥远的天际虚空，遥遥观望，段岳自然也不例外，他可没有十足的把握，能够抵挡住那天地撕裂之际所产生的风暴逆流。

　　刀光剑影，瞬间交接，整个天地虚空，都在这一刹那之间轰然崩碎，但是，伴随着两股力量的不断纠缠，却当真是让人感到有种逆乱天地的可怕错觉。

　　但是，奇异的是，众人竟然没有感觉到一丁点儿的力量外泄，这让他们都是忍不住的为之感到惊异之极，因为，但凡能够达到碎空神魔级的强者，举手投足之间，便可以崩裂虚空，摧毁天地空间，更何况是眼前这两位。

　　宵玄、黑袍以及傅红雪等人却知道，这二人既然是一招定胜负，必然是将力量全部收缩一线，所以才能够爆发出最为强大的力量，那天穹之上的异象，拥有着足以毁灭掉仙人级强者的恐怖力量。

　　剑气在呼啸，割裂了天地，偌大的天地裂缝，将周遭的整片虚空天地都吞没了进去，天穹之上，形成了一个巨大的漩涡，不断地旋转波动，浩荡奔腾。

　　就在漩涡的中心之处，数千丈巨大的火凤拖着离火刀光，猛然爆发出一声震天动地的可怕长啸，刹那之间，刀光横贯长空，偌大的漩涡迸爆，无边剑气，在虚空之中蔓延，化作一片光幕，彻底的遮拦了整个天空……


第562章 一剑

　　天穹之上，风云变幻莫测，两大仙人顶峰的超级强者就对决于此，以一招分定胜负，可惜，观战的众人还没有回过神来，那盘踞在天空之中的剑影、火凤便即在庞大的漩涡之中轰然崩碎。

　　隐约间，众人见到，天际之上，一截青锋长剑乍现，平平无奇的长剑，避过离火刀的光芒，横空划破火凤的躯体，将之一剑杀灭。

　　“铮……”高昂的剑鸣之声，骤然之间消失不见，旋即，虚空之中，西门吹雪那孤傲、绝世怀抱长剑的身影浮现而出，他向着段岳微微一点头，整个人，便即一步踏出，消失在了无尽的虚空之中。

　　瞬间，段岳便即感觉到了，自己的空灵指环之后，剑神西门吹雪的召唤卡开始重新凝结，那一剑，西门吹雪已经动用了自身七成的力量，这远远超出了张三丰当初设下的封印，所以，一剑之后，西门吹雪便即无奈的在此回到了召唤空间之中。

　　“怪不得，西门大大要和那个疯婆娘定下个一招之约，原来是因为这事。”心念一动，段岳便即是明悟了西门吹雪的算计，犹自忍不住的为之一声感叹，这些不世的绝顶高手，一个个的，果然都不是什么省油的灯。

　　虚空乱流还在不断地波动着，体积巨大无比的天地裂缝之中，直到此刻，仍然不见朱雀的身影，在场众人自然不会以为她已经败亡，一来，她与西门吹雪之间，虽说是以一招定胜负，但是，实际上却只是一次试探性的交锋，双方都没有尽全力，自然而然，也就谈不上什么生死。

　　只是，在交锋之中，朱雀施展的“离火九天”虽然是威力惊天动地，但是，却还是比不上西门吹雪的那一剑，所以，火凤虚影神像被杀灭，自身也落入了天地裂缝之中，被吞没的近乎无影无踪。

　　“咔嚓！咔嚓……”一阵诡异的波动，涟漪般传来，那无尽的天穹之上，突然之间，有一声声奇异的声响，不断地传荡下来，令得耀光城外的众人，都是不由自主的为之感到一阵阵的惊诧。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”不管是天上的那些绝顶高手，还是地下的一众外域武者，在这一刻，都是感觉到了一种极为怪异的错觉，天地寰宇之间，仿佛有一种异样的气息，在不断地沉凝，凝固！

　　“砰！”无边天穹，像是一块被石头砸中的玻璃，轰然之间，寸寸碎裂，紧接着一道嫣红的身影从无尽虚空之中一涌而出，澎湃的气息爆发，席卷着向四周波散，威压天地虚空，正是朱雀！

　　“小子，今天算是你的运气，我朱雀说话算话，十年之内，不会找你麻烦！”说话之间，她的身影变换，旋即便是直冲着远空飞纵而去。

　　宵玄与黑袍等人相互对视了一眼，纷纷尾随着朱雀向着远空飞驰而去，连傅红雪也被段岳派遣着跟了过去，因为，段岳对于这个朱雀，实在是有些太过于顾忌，他不知道，这个已经有些疯狂的绝顶高手，在脱出封印之后，到底会做出怎样的恐怖事情来，所以他只好让傅红雪跟过去，一探究竟。

　　至于宵玄、黑袍乃至是枯木老人和孙痕，他们追过去，只怕也都是为此，天地归元，洪荒再现，已经是到了最后的关头，这些外域的绝顶高手，绝对不会允许朱雀的行为为此带来什么可怕的变故。

　　一时之间，耀光城外的半空之中，悬空浮着的只剩下了水笙、尹玄一、方悦以及段岳四个人，四人之中，方悦和段岳是旧识，水笙和尹玄一是同盟，但是，却又相互忌惮，气氛沉静，仿佛有莫大的暴风雨，即将到来。

　　地面之上的外域武者，此时此刻，已经开始向后退去，之前的大战已经让他们大开了眼界，如有领悟，就是一身都可以受用不穷，但是，现在这情况，显然热闹已经到了散场的时候，再不走，可能就要被卷入漩涡之中。

　　这些人之中，又以孙浩天一帮青衣武者，以及杀手工会残留下来的一些人去的嘴快，一来，他们的修为虽强，但是与猎人公会中域降临的顶尖高手尹玄一相比，明显有着莫大的差距，这时候不走，只怕到时候就未必走的了了。

　　段岳的目光顾盼流转，森森然冰冷刺骨，瞬间落在了尹玄一和尹无名身上，口中旋即森然笑道：“你们放心，这才不过是个开始而已，我现在是不会杀你们的，尤其是你，尹无名，我会让你慢慢的，把当初的一切，都还回来……”说罢，他便即在一众人惊诧无比的目光之中，缓缓地消失在半空之中。

　　“哈哈哈……看来，你们这些所谓超级大派，却也不过如此啊！”眼见着尹家的高手被段岳一个区区的外域武者如此威慑，方悦老头顿时忍不住的为之放声大笑，旋即，他直接粉碎虚空而去。

　　“可恶！”水笙毕竟是个女人，而且还是个实力强横的女人，又是出自中域大派天涯海阁的水家高手，一向都是高高在上的惯了，如今被实力、身家均不如自己的方悦一番嘲弄，自然是忍不住的为之发怒，旋即，破空而去。

　　尹玄一目光之中，微微的闪烁而过一丝冷然，落在尹无名的身上，漠然道：“这一次，你将段岳的事情上告，大公子对你表现的很满意，所以，特意赐你回天神丹，你服下之后，应该能够恢复自己的伤势。”

　　尹无名闻言大喜，这自然知道，这回天神丹，乃是尹家的秘传丹药，功效非凡，绝不是一般的凡品可以相比，他这一身伤势，乃是当年陪同家主一起闯入地下世界遗留，所以才至今也无法痊愈，如今有了回天神丹，那么，用不了多久时间，自己应该就可以恢复昔年还道顶峰的强横实力。

　　“属下多谢大公子赏赐！”当即，尹无名便是恭恭敬敬的应声称谢，倒不是他为人真的喜欢卑躬屈膝，只是，今天段岳展现出来的实力，他算是见识过了，两个还道巅峰的强者，都挡不住他一剑，若是自己还只有现如今的修为，下一次在遇到段岳，只怕是连逃跑的机会都没有，这回天神丹来的，可算是及时了，对他而言，简直不亚于救命仙丹。

　　尹玄一漠然点了点头，道：“你放心，大公子交代了，只要我们在外域杀掉段岳，自然少不了你我的好处。”

　　尹无名皱眉道：“可是，你也见到了，那段岳的修为告绝，堪称绝世，以我们两个人的实力，是决计拿不下他的。”

　　“这点我也想到了。”尹玄一自然不是什么鲁莽之辈，当下冷哼一声道：“的确，以我们两个人的实力，不一定能够敌得过段岳，但是，倘若加上天涯海阁的水笙还有万妖宫、魔门的人，晾那段岳修为如何通神，也决计逃脱不掉，只是，想要联系这些降临外域的顶尖高手，却不是什么容易的事情。”

　　“但是，却也不是没有办法，我倒是想起来了。”尹无名忽然之间，眉头一扬，口中嘿嘿笑道：“我可是知道，那天地异变的地点，就在段岳的黑石山城附近，当时候，我们只要稍作设计，他们必然会与我们联手的……”

　　就在这个时候，忽然之间，远方的天空之中，传来了一阵十分明显的空间波动，尹无名和尹玄一二人相互对视一眼，旋即沉声道：“又有中域高手下界了！”

　　“呼——”似是应正了这二人的话语，那波动不断地空间之中，忽然之间，一道妖异无比的紫袍女子，闪身出现，她的身周，浩荡着一股股莫大的威压，向着四周，不断地激荡波散开来，震荡天宇。

　　虽然不是很明显，但是，这紫袍女人的修为强横，明显的比起之前的水笙还要稍稍的高出一线，至少也是个碎空境界以上的超级高手。

　　“怎么回事？为什么感觉好像中域与外域之间的空间断层变得距离近了这么多？难道，这其中有什么变故不成？”

　　正疑惑之间，忽然之间，她抬头看了一眼南方天际，偌大的一条天地裂缝，顿时映入了她的眼帘，让她忍不住的为之惊骇出声：“划破天地乾坤，难不成，刚刚有仙人境界的顶尖高手在此大战不成？！”

　　划破空间，通天境界顶峰以上的高手在这外域便可做到，在中域之中，还道境界的道尊级高手也可以做到，但是，想要划破天地，这种修为，不论是在外域还是中域，却都得仙人境界以上的修为才能施展的开。

　　就在这个时候，远空之中，忽然传来一声大笑，“哈哈哈……紫苑妹子，想不到，这一次万妖宫竟然让你下界……”


第563章 混元古碑与赵灵儿

　　距离耀光城大战过去三天，段岳此时已经度过了第二次的“六九天劫”，进入了还道境界，随着“黄河古碑”、“死城古碑”、“镇魔古碑”、“寂灭古碑”、“天葬古碑”、“虚空古碑”、“长生古碑”、以及“鸿蒙古碑”八块上古天碑之上记载的“无上天碑秘法”被他逐渐修炼完整，修为已经达到了还道混元二十七天的顶峰。

　　踏在返回黑石山城的虚空断层之中，段岳翻手之间，虚空一阵涟漪波动，但见一张红色卡片瞬间消散开来，一块尺许来长的黑色古碑出现在自己的掌上，他掠过正面的‘永镇混元’四字，直接翻转过来，古碑的背面，刻着一幅幅复杂而神秘的图案，正是混元古碑之上所载的‘无上天碑秘法’。

　　“九大天碑之混元神碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼混元古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　这已经是第九块天碑了，只要自己将这块天碑之上记载的“无上天碑秘法”修炼完成，自己就可以成为碎空神魔级别的超级强者，到时候，自己在逆转功法，倒练回去，那时候就可以轻松成为超脱境界的仙人级绝顶高手！稍稍的静下心来之后，段岳将这一幅幅的图案铭记在心中，他如今修为已经今非昔比，修炼着“无上天碑秘法”自然也不像以前那般需要十分小心，心念一动，这功法便即自行运转起来，恍惚之中，天地之间的元气，蜂拥一般向着他汇聚而来，涌入他的身体之中。

　　与往昔并没有什么不同，“无上天碑秘法”一经运转起来，在这一刹那之间，段岳周身上下银色霞光缭绕，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般，这是聚集天地元气融合而成的精华，是无尽的生命精元。他的身体变得近乎透明起来，若隐若无间可以看到，一条耀眼的气柱由头顶灌注，进入他的身体之中。

　　仿佛受到了招引，散落在段岳身体各处的那些强大的力量，旋即也开始在段岳的身体之中运转开来，虽然事先早已经有了充足的准备，但是段岳还是本能的感觉到自己的身体一阵剧痛，仿佛要破碎了一样。而与此同时，安放在他手中的混元古碑猛然绽放出一阵耀眼的光华，然后化作一道光影，缓缓地融入了段岳的身体之中，消失不见。

　　“呼——”深吸了一口气，将这些天地精气与爆发出来的那些体内的精纯力量全部压制下来，渡过了‘六九天劫’的段岳，自然非同寻常，凭借着自身深厚的修为，完全可以将这些天地精气收拢在自己的身体之中，然后慢慢炼化，不再像以前那样，天地精气入体，如果不加以炼化，就会胀破自身经络，造成极大的伤害。

　　脚下虚空腾挪，片刻之后，黑石山城已经遥遥在望，眼见着日益强大的山城，饶是段岳，也是忍不住的为之脸上露出了一丝满意的微笑。

　　“恭迎城主大人回归！”守城的高手，遥遥便是发现了段岳的归来，当即便是齐声贺道，随着召唤空间又一次的升级，黑石山城的实力又有了极大的增长，先天的抱丹，抱丹的显圣，显圣的通天，通天的返虚，返虚的还道……形成了一个极大的跳跃。

　　直接越空回到九州山庄，与母亲、柳一夕团聚过后，段岳便即去往自己的练功房，准备将纳入体内的天地精气炼化，谁知，当他推开房门的时候才发现，自己的床榻之上，不知何时竟然多出了一个十五六岁的少女，正幽幽悬空坐于虚空之中，周身浩荡着的气息强大，竟然比起自己还要深厚的多。

　　就在段岳进入练功房的同时，那少女似乎也在同时感应到了段岳的到来，顿时将一对晶莹秀气的双眸投向段岳。四目瞬间相接，段岳的心中骤然为之浮现出一股熟悉之感。

　　刚刚开始的时候，那少女的双眸之中似乎也露出了几分疑惑之色，但转瞬，兴奋的神情顿时跃然于少女那秀气可爱的小脸之上，她立刻停下了玄功搬运，冲着段岳恭恭敬敬的施礼道：“弟子见过师尊！”

　　“师尊？”段岳闻言，不由得微微感到一阵惊诧，但惊诧之余，他连忙仔细打量起眼前的这少女来，只见她此时正穿着一道淡绿色的衣裙，身材较小玲珑，但一身气质却是出众至极，全身肌肤宛如瓷玉，白皙光滑细腻，从她的眉宇间还可能分辨出几分当初只有三寸大小之时的影子。

　　尤其让段岳感到熟悉的是，她身上的那份“无上天碑秘法”的气息，这种源自于功法的气息，是任何事物都无法模仿和替代的。看来，眼前的这少女真是之前那只有三寸大小的千年首乌娃娃了，让段岳有些意外的是，没有想到，她竟然会是个女孩。

　　“原来是你。”段岳恍然为之一笑，旋即淡然问道：“你修炼的怎么样？”

　　首乌娃娃歪着脑袋想了想道：“我已经把师尊传给我的那些功法都练成了，可是，好些缺了一些什么东西。”说话间，脸上不由得露出了一丝得意的神色。

　　“天！八段无上天碑秘法竟然都给她练完了？！”段岳闻言，不由得为之一惊，自己传她‘无上天碑秘法’，这才几天时间啊，她竟然就全部练成了，这种速度，简直堪称逆天了！不过，他转念一想，这少女乃是千年首乌之身，身体内储存着数千年的功力，有这么快的进境，却也不足为奇。

　　只是，这么一来，岂不是说明，这首乌娃娃已经达到了碎空境界，相当于神魔级别的强者了？而威力无比的“九九天劫”也将随时出现！这是修炼者踏足武道巅峰境界之前，最为恐怖的一次天劫，一个不好，便有飞飞湮灭之险，往昔，数百还道巅峰的武者之中，也就只有一个人能够侥幸的度过“九九天劫”，成为真正的碎空神魔级强者，即便如此，这其中，还有着一些运气成分在其中。

　　“师尊，你怎么了，难道是弟子修炼的不好么？”眼见着段岳一副眉头紧皱的神情，那首乌娃娃少女面色上的兴奋得意神色顿时便是为之冷却了下来，小心翼翼般的望向段岳问道。“倒不是不好，只是你的修为进展也未免有些太快了些，”段岳忍不住的为之摇了摇头，有些担忧道：“武学之道，讲究循序渐进，尤其是根基，最为重要，切忌急功近利，你的实力精进如此之快，就算是有着数千年积聚的天地灵力作为后盾，也势必会造成根基不稳，开始时候，这种危险还看不出来，但是，随着修为精进，必然会导致心魔丛生，甚至走火入魔，落入万劫不复的危险，‘无上天碑秘法’虽是顶尖功法，却也有着极大的危险，一旦修炼完整，就要引来‘九九天劫’，届时神魔辟易，威力极大，若是你无法成功渡劫，必将灰飞烟灭，千年苦修化为泡影，如今以你的神通，虽然勉强达到了碎空神魔之境，但毕竟根基不稳，只怕想要成功渡过‘九九天劫’，极其困难。”

　　“师尊，那弟子应该怎么办？”首乌娃娃顿时睁大了眼睛，有些紧张的问道，她虽然身为一棵灵根首乌，但至少也修炼有数千年之久，多见所知之物自然也不比段岳少上多少，只是许多事物只曾看过，不明白其中道理而已，那猎人公会历代的高手，虽然将她视之为至宝，但显然以前从未教过她什么。

　　段岳呵呵一笑道：“放心，等我把最后一段‘无上天碑秘法’传给你，再给你一些宝物防身，不过，即便如此，你这段时间也必须要勤加修炼，‘天劫’无期，随时都将降临，因此你必须先做好心里准备才行。”

　　“嗯！弟子一定会好好练！”首乌娃娃顿时一脸兴奋而期待的道，对于她而言，段岳传授给她的武功，能够飞天入地，无所不能，比之她天生所拥有的那些逃生的神通不知要强过多少倍！

　　对于这个近乎于完全纯善的首乌娃娃，段岳是打心眼里的感到十分喜欢，微微一阵犹豫之后，他便即将‘无上天碑秘法’的第九段传给了她，然后将流火剑交给了首乌娃娃。以木增火势，首乌娃娃用起来这流火剑，必然会威力大增，只怕绝不会弱于什么神器，这样一来，渡劫的时候，也把握更大一些。

　　旋即，段岳又似想起了什么，便即微微一笑，淡然开口道：“你如今既然已经化形成功，以后，总得有个名字才好，这样，你既然本体是天地之间的灵根得道，以后，便叫做赵灵儿吧……”


第564章 祸根！

　　【外域历年，自天王段岳与孙浩天挑起两大公会决战，以致天罗大阵损毁，外域四圣之一朱雀出封，连日来，外域风云突变，西部的荒雨城、北部的暗夜城以及东部的荒云城，相继被强行摧毁，青龙、白虎、玄武三圣先后而出，天地异变将至！】

　　“呼——”一阵轻微的破空之声响起，却见着傅红雪身后带着枯木和孙痕三人一起回到了黑石山城。

　　段岳当时正在传授首乌娃娃赵灵儿白帝城的流云剑诀，闻讯，便即连忙赶了过来，但是，当他见到三人的模样的时候，还是忍不住的为之大大的吃了一惊。

　　傅红雪也还罢了，虽然略有损伤，但却并不严重，但枯木和孙痕二人，却一个个的披头散发，浑身血迹，样子分外吓人。尤其是枯木老人，面容看上去比之先前又苍老了许多，头发脱落了大半，褶皱的皮肤如同干瘪的桔子皮一般，此刻他看起来分外虚弱。

　　“你们这是……”段岳心中虽然已经有了一个隐隐然的猜测，但是，当他真的见到这一幕的时候，还是忍不住的为之大感吃惊。

　　枯木老人刚要开口说话，却突然之间身子一颤，竟然剧烈的咳嗽起来，猩红的血水自他嘴角溢出，令他褶皱、苍白的脸色更加吓人，他靠在椅子上，抓起茶碗灌了口水，方才自言自语似的道：“可怕啊，大乱将要来了……”

　　“傅大哥，你们几个，怎么回事？这几天，到底发生了什么？”眼见着枯木老人竟然成了这般模样，孙痕也好不到哪里去，段岳连忙向着傅红雪循声问道，以他们三个人的修为之强横，再加上目的又仅仅只是为了看热闹，即便是在不亚于耀光城的剧变之中，想要安然脱身应该不是什么问题，如论如何，也绝对落得现在这副狼狈样子，这其中，必然又发生了什么惊天动地的变故。

　　“朱雀联合宵玄、黑袍等人，打破了荒雨城、暗夜城以及荒云城之中的上古大阵，释放出了当年被镇封在地底之下的青龙、白虎和玄武，在这段时间之内，中域之中，有数十位顶尖高手下界，想要阻止朱雀，就连我们这些人，也不得不被迫于中域的高手大战了几场，但是，终究还是让朱雀他们把三大圣城之下的人都救了出来。”傅红雪口中忍不住的为之一声轻叹，道：“我对于这些事情，也并不怎么了解，你还是问枯木吧。”

　　看到身为仙人级强者的傅红雪都这般模样，段岳哪里还能不明白，这段时间来，他们必然经历了及为凶险的大战，朱雀等人救出青龙、白虎以及玄武这事情，他早有预料，不过，中域既然有大量的高手降临外域，来的必然都是碎空神魔境界以上的顶尖高手，甚至超脱境界的绝顶高手，也必然不会少，否则，又谈何阻止朱雀？

　　傅红雪虽然只是寥寥的几句话，便将这几场大战一语带过，但是，只要不是笨蛋，稍稍想想当日耀广场上朱雀羽西门吹雪的那一场大战，就足以知道，这些大战，必然都是惊天动地，也不知道，三大圣城都给打成了什么模样，只怕，都只剩下一堆废墟了吧。

　　这时候，枯木老人总算是缓过了一些气来，但是比起以前的一派高人模样，显然还是有着天差地别，深深地几个喘息之后，他才带着几分后怕道：“可怕啊，可怕！我老头子在外域呆了这么久，从来都没有想到，当年那些外域的上古绝顶高手，竟然留下了这样的后手，随着天地异变的开启，这些老家伙们，恐怕都会一一再次踏足尘世了！”说话间，枯木老人的脸上，不由得为之露出了一丝惧意，与他平时的姿态大相径庭，可见这一次的大战给他留下了难以磨灭的印象。

　　“你此番没去，不知道当日大战的景象，一些传闻之中早已经死去多时的外域绝顶高手，竟然都还活着，而且，就隐藏在外域的凶险绝地之中，没见过这些上古高手，你永远也无法猜测到他们到底有多么的强大！”枯木老人似乎又回到了当时大战爆发时候的可怕情景之中，脸上的神色也在瞬息之间变得苍白无比，胸口剧烈起伏，好一会儿才平静下来，他叹了口气，道：“这些老不死的实力，一个个都已经远远超过了碎空境界的极限，甚至，已经达到了超脱境界，尤其是四大圣兽，更是凶悍无敌，这些人如今都一一的破空现身，便也代表着，当初老疯子莫云凡遗留下来的那一场天地惊变，即将开始了！”

　　闻言，段岳的心不由得为之一阵默然，的确，如果那些上古绝顶高手还活着，经过了当年的那一场灭天之战的他们，武道积累必然已经达到了一个巅峰，五千年的潜修，修为突破，却也不是什么困难的事情。

　　“天地异变，究竟是什么？”段岳已经不止一次听到这件事情，但是，直到现在为止，他都还没有弄明白，这件事情的真正原委，甚至，他麾下的高手杨过、小龙女二人进入黑石山城之外的那一扇光门，直到现在为止，还没有一丝一毫的音讯。

　　“唉……”枯木老头一声叹息，道：“说起这件事情，就不得不先说一说五千年前的那场灭天之战了，段城主，你既然传承了大魔天王的真魔之血，想必对于这件事情，你应该也有所了解吧。”

　　“的确，据我所知，所谓的‘天’只不过是一种拥有操控这天地规则的奇异生命体，不过，与世间的万物相比，虽然他们诞生之后就强大无比，却永远也没有提升的可能，为了抑制世间万物的发展，于是乎，他们开始有针对性的抑制万物的发展。每当万物生灵发展到一定的程度，便总是会有一场近乎毁灭性的灾难降临，前辈高手们，将之称为量劫。直到第一个可以抗衡天道的盘古大神出现。”

　　说到这里，段岳的忍不住的顿了顿，方才接着道：“盘古大神抗击天道，虽然最后陨落了，但却是给后世之人留下了三千大道，借助这些，万物生灵越发强大，终于，在那个鼎盛的圣武时代，万物生灵之中，诞生了一些能够与‘天’抗衡的存在，他们被尊为‘龙王’、‘凤凰王’、‘人王’……他们，乃是各个种族的王者，是被崇拜的图腾！仅仅只是这样，还是不足够，那些‘天’依旧是凌驾在众生之上的存在，仅仅只有那些与天同尊的存在，才能够有所擦觉，但是依然不曾了解。若是不了解也就罢了，偏偏，在那个时代，大魔天王横空出世，他的修为越发强大，竟然超越了这些‘王’，达到了一个前所未有的境界，他发现了‘天’的存在，亲眼见证了量劫的诞生，于是，他从此便开始踏上了屠天之路。”

　　“终于，五千年前，大魔天王联合一众绝世强者布下了惊天大局，引领着诸天万界的无数绝世强者踏上了通天之路，开始与天道进行最后的凶险决战……那一场大战，旷日持久，诸天万界，无数的高手陨落，天也被斩杀了无数，不知道多少的天道都被毁灭，笼罩着神武大陆的那一个天道，也被杀灭。”段岳所知道的，也就这么多了，毕竟，当年的事情，到现在为止，在这没落的外域，已经断代断的差不多了。

　　枯木闻言，点了点头，道：“看来，这件事情，你知道的也不算少，虽然不全面，却也大概就是如此，但是，你却不知道，当年在九重天上，屠天大战之时，便是已经埋下了一个大大的祸根。”

　　“祸根？”段岳不由得为之惊疑出声，说实在话，这些事情，他知道的，还真是不多，毕竟，他的身后，并没有什么厉害的上古绝顶高手。

　　“不错。”枯木老人扼首道：“相传，当年在九重天上，中域外域还有魔界三方的力量正在与遮拢神武大陆的天道决战，不曾想，半途之中，大量的中域高手竟然无端端的退出了战局，魔界也随之退出，只剩下外域的高手独木难支，最后，付出了极大的代价，才终于将天道击破，封印在外域各处。”

　　“然而，就在这个时候，中域高手却突然杀上门来，想要抢夺外域高手斩杀天道之后得到的天道本源，外域高手自然不肯，当时便是跟中域高手一场大战，这一战，才是五千年前外域没落真正原因。”

　　“中外两域的高手本来实力相差不大，但是，九重天上的那一战，为了集合力量击破天道，外域的高手着实是死伤了不少，大战之后，更是没来得及休养，却又如何是中域高手的对手？”


第565章 可怕的猜测！

　　黑石山城，九州山庄会客大厅之中，段岳静静地怜听着枯木老人的诉说，这是神武大陆之上最大的隐秘，事关天地轮回的命运，可是，枯木老人却仿佛无所不知，一点一滴的娓娓道来，没有什么遗漏，好像他自己就是当初参与屠天大战的其中一员一样……

　　“对于很多人来说，当年的那一战，简直就是一场噩梦，无数年的积累，上古时代的辉煌，已经达到了让人叹为观止的地步，尤其是九重天上的屠天一战之后，除了大魔天王以外，已经有不少的高手，相继参悟出武道巅峰的力量，最终纷纷踏上力量之颠峰，拥有着足以于‘天’抗衡甚至斩杀‘天’的可怕实力！”

　　“天上地上，到处都乱成了一团，原本许多不该陨落的英雄人物，没有死在通天之路上，没有死在九重天上，也没有死在天道规则的轰杀之上……到最后，却都死在了曾经战友与伙伴手下……”

　　说到这里，枯木老人忍不住的叹了一口气，似是受到了极大的打击，整个人的神色都变得黯然无比，段岳等人见状，虽然有心安慰他几句，可惜，一时之间，却也不知从何说起，只能静静地在一旁，继续怜听他的诉说。

　　“唉……”枯木老人口中呢喃出声：“若是被那些天击杀也还罢了，毕竟，战天而死，死的光荣，死的其所，可是，死在自己的手上，实在是让人感觉羞辱啊！”

　　“呵呵……”突然，枯木老人的口中又忍不住的惨笑：“可惜，中域的人虽然是好算计，却怎么也没有想到，就在这个时候，魔界的高手打破了天地壁障，降临神武大陆，使得这场大战，被推上了一个更加惨烈的地步。”

　　“天地之间，血雨铺天盖地一般倾洒而落，无数的人，都死在了这场变故之中，魔界终于败退，天道本源却也给中域的大魔天王取走他竟然说，外域的高手，在与天道火并之后，大都被戾气侵袭，所以，才千方百计的夺取天道本源，免得外域高手被天道本源诱惑，致使千万年的努力，一朝化为乌有。”

　　“可笑！可笑！”枯木老人情绪变得有些激动：“外域高手岂肯罢休，一起杀入中域，与中域高手又是一番厮杀，可是，伴随着当初无涯阁青龙、白虎、玄武、以及朱雀四大守护圣兽的被封印，魔神浪天涯也被镇压，就连号称疯子的外域第一高手莫云凡也被大魔天王击败，于是，外域从没落，再也无法与中域相比。”

　　“不过，传说当中，老疯子在落败之前，就已经埋下了后手，他说‘天地归元，洪荒再现’。”枯木老人叹道：“多年来，几乎没人知道，这是什么意思，但是，现在，我却是有些明白了。”

　　“中域的高手降临的很快，我早该想到，老疯子偷天换日，悄悄地留下了一道天地气柱，这道天地气柱，将外域的几乎所有的灵气吸收，积累，在这五千年的时间之内，不断壮大，直到爆发之后，会牵动外域、中域，重新合二为一！”

　　“什么？！”段岳闻言，不由得为之大吃一惊：“你是说，中域、外域，会合二为一，你确定吗？”

　　枯木苦笑道：“这件事情是能够用来开玩笑的吗？那天地气柱，就在你的黑石山城之外，天地之门已经打开，说明，中域和外域的距离已经越来越近，用不了多久时间，两块大陆，就该再一次的相连了。”

　　段岳眼中，满是惊异神色，他与傅红雪相互对视了一眼，心中不由得为之暗暗村道：“这下事情可是有些糟糕了，一旦中域、外域连成一片，那么，到时候，黑石山城势必要和中域的那些超级大势力相接，到时候，即便我不参与当初中外两域之间的恩怨，也势必将被卷入这场惊天动地的大风波之中”

　　枯木老人看着脸色忽明忽暗地段岳，忽然一皱眉头，循声问道：“你在想什么？”

　　“哦，没什么。”看着枯木老人脸上那淡淡的笑意，段岳心中不由得为之一惊，觉得这个来历不明、高深莫测的老家伙似发觉了什么，他急忙转移话题，道：“前辈，这些天来，外域到底涌现出了多少上古绝顶高手，这些人的修为强横着实让晚辈感到震惊，实在无法想象，外域之中，竟然隐藏着这么多盖世强者，跟他们比起来，我们这些所谓返虚、还道的武者，根本无法与之相比，当真让人汗颜。”

　　枯木老人点了点头，道：“渡过第一次‘四九天劫’，成为返虚境界的武者，虽然在如今的外域，已经是近乎高不可攀的存在，但是，在中域，在上古时代的外域，说句不客气的话，却不过是刚刚迈入修炼的门槛，所谓修炼，其实就是改变体质、实现自我升华的进化过程，在没有渡过天劫，武者修炼，所掌握的不过是一些格斗的技巧罢了，远远没有理解修炼的本质意义。至于那些上古绝顶高手，现在你还没有必要知道，不过，也无需着急，段城主你，你的天资卓越，又有着大魔天王的真魔之血传承，用不了多久，魔血力量激发，便会将你推向一个不可思议的武道巅峰！”

　　段岳知道，枯木老人说的没错，那等境界的上古绝顶高手和他完全是属于两个世界，此时此刻的他，还没资格去参与那样的天地大局，是以，他也并不在意，只是微微一笑，道：“返虚……圣人……呵呵……”

　　枯木老人叹了一口气，道：“哎！我如今心里有一种极不好的预感，随着魔神浪天涯参悟出至强奥秘，无涯阁四大守护圣兽相继破出封印，平静多年的中外两域，必将掀起一场惊天动地的巨大风暴，许许多多的上古绝顶高手纷纷现身还算不得什么，但是，你的黑石山城的崛起，实在是让人惊讶的很，就算是比起外域超级大门派的实力增长速度，也不知道要快了多少倍，但所谓盛极必衰，衰极必盛，不久的将来，神武大陆之上，恐怕会有一场无法预料的大动乱。”

　　“前辈过虑了吧？”段岳现在已经几乎可以确定，这老家伙，虽然现在不过还道顶峰的境界，但是，必然是上古时代的某个老不死，不是自我封印，就是陨落之后，重新踏上修炼之路的那种。

　　“你错了，我并不是杞人忧天，我有一种感觉，为了打败中域，很有可能，浪天涯他们必然会走一步极端的棋！”说话间，枯木老人忽然抬起头来，向着黑石山城的深处的方向，遥遥的望了过去。

　　瞬间，段岳的心中一动，也似想到了某种可能，不由得为之一声惊诧：“你是说？不！不……这不可能，他们万万不会这么做的！”

　　枯木老人苦笑道：“没什么不可能的事情，当年的那一战，中外两域已经结下了不死不休的仇恨，外域的绝顶高手有不少人都死在了中域强者的手中，而现在，中域融合了天道本源的力量，必然实力大涨，而外域，却已经没落了五千年之久，双方的实力差距已经越来越大，浪天涯他们想要胜过中域，单凭他们几个上古绝顶高手，如何能够成事？迫不得已之下，他们走那步棋，也是无可奈何地选择！”

　　段岳忍不住有些气傫，不甘心的道：“可是，当初，诸天万宇，无数的绝顶高手，废了那么大的功夫，才完成的事情，这么做，岂不是将千万年的心血毁于一旦？”

　　一旁一直都在闭目回神的孙痕，也是忍不住的出声道：“不错，到时候，只怕将要的面对的，是比中域更加强大百倍的存在，这么做，无疑是在自取死路，外域的那些上古绝顶高手，应该没有这么蠢吧？”

　　“不知道，我也不知道，毕竟，我不是浪天涯他们，不知道，这五千年来，他们到底都有着怎样的算计，我唯一能够确定的就是，他们一直都没有放弃与中域的敌对，这场延续了五千年的争斗，一定还会持续下去，直到有一方彻底的倒下。”枯木老人忍不住的为之一声叹息，似是想到了什么可怕的事情。

　　孙痕忍不住的一声暗骂：“可恶！”却又牵动了自己身上的伤势，口中止不住的为之一阵剧烈的咳嗽。

　　“唉！听天由命吧！这事情……终究不是我们能够操控的……”段岳心中忍不住的为之一声叹息，同时，他对力量的苛求，明显的更加严重了，因为，那个猜测，如果成立的话，到时候，他所要面对的，可就不是中域的超大势力尹家了，而是，比中域尹家还要更加恐怖的存在。

　　那个……让人想起来就感到无比惊恐的计划……


【第十卷 中域降临】

　　天地之门大开，中域大陆降临，天地归元，洪荒再现！


第566章 前往白石山岭

　　白石山岭之上，只见那飘渺无垠的百丈虚空之中，一名黑衣男子此时正静立于虚空之中，静静的俯视天地，面色沉着，双眸却是精芒隐露，目光闪烁之间，似有无边利剑自其中透发而出一般，说不出的惊人。

　　“师尊，我们为什么要来这里，我记得，这里可危险的很呢？”在他的身旁的赫然是一名身穿一身绿裙的少女，这少女看起来只十五六岁，一身肌肤晶莹剔透，直如传说之中的冰肌玉骨，说不出的动人，再配合上她那背负赤红长剑凌空而立的模样，顿时将她那一身的气质衬托得出众至极。相信，若是让这少女再长大几岁的话，绝对将会是一个艳惊天下的绝代佳人！“灵儿，以你现在的修为之高，放眼外域，已经没有多少人及得上你，而且，身为一个武者，又岂能未战先怯！”说话间，黑衣男子的双目之中，隐隐然可见一黑一白两道凌厉无比的目光一闪而逝，但是，眼瞳之中，却又难以掩饰的流露出几分的无奈神色。

　　这师徒二人不是别人，正是段岳和赵灵儿。不得不说，身为天地灵根的赵灵儿修行速度之快，简直骇人听闻，短短不过一月的时间，她竟然便已经再度精进，至此，她的修为，已经发生了实质意义上的锐变。

　　随着第九篇“无上天碑秘法”的修炼，以及流云剑诀的修炼达到了第九重境界，赵灵儿的实力已经发生了天与地的剧变，此时此刻，她已经完全算得上是一个真正的碎空神魔境界的超级强者了，唯一差的，就是她到现在还没有引渡“九九天劫”，因为，这乃是武者所遭遇到的最后一重天劫，在往上，武者就可以踏足一个难以想象的巅峰境界，就连天地也再也无法束缚。

　　可惜，这赵灵儿却始终摆脱不了其天真的惊呼空白的秉性，即便是拥有了碎空神魔境界的强大力量，可终究无法完全发挥全部的实力，是以，难以算得上是真正的顶尖高手。

　　也正是因此，段岳始终都不放心，如果就这么让赵灵儿去渡“九九天劫”，实在是太危险了，十之八九，只怕会死在“九九天劫”之下。

　　说到底，这也是他的第二弟子，他可不想自己好不容易才得来的人才就这么被天劫生生的轰的灰飞烟灭。是以，他百般思量之后，终于决定带着赵灵儿前来白石山岭，目的是为了开启白帝城废墟之下的密地白帝宫，好让赵灵儿去继承上古顶尖大门派的传承，这样一来，不管是得到神通还是宝物，她到时候度过“九九天劫”的把握，自然而然，也就大了很多。

　　白帝城的禁地白帝宫，乃是白帝城的一处密地，曾经有不少达到了碎空神魔级别的白帝城高手在此潜修，不过，想要开启它，可不是什么容易的事情，必须要得到传说之中的白帝印，才能够开启。

　　白帝印是白帝城的传承之宝，经历历代高手的修炼，绝对是一件厉害的上古神器，绝对不在那些有名的上古神兵之下，但是，自从白帝城没落之后，这白帝印也自然而然就消失不见了，曾经也有不少的人想要寻找到这宗宝物，可惜，当年白帝城衰落的太过于突然，再此之前未有任何的预兆，之后也未留下丝毫线索，因此到如今还只是一桩奇事，是以，想要靠白帝印来开启白帝宫，基本是不可能的事情。

　　不过，想要开启这座‘白帝宫’，除了‘白帝印’之外，却也还有另外一种方法，那就是修炼‘流云剑诀’！只是，这流云剑诀乃是白帝城的传承功法，向来是不外传的，数千年前，白帝城已经彻底败落，连白帝城都从九天之上坠落，这个世界上，早已经没有了白帝城的传人，自然，这套传承功法也就失传了。

　　好在，段岳曾经破开白帝宫之外的部分上古守护大阵，意外得到了流云剑诀，只是，他自己修炼的顶尖功法已经够多了，所以，一时之间，也没有腾出功夫去修炼，现在，正好赵灵儿修炼了，那么，正好由她来继承白帝城的传承，最好不过。

　　诚然，段岳如今的修为已经大涨，修炼了第九篇“无上天碑秘法”的他，功力已经超越了还道混元二十七天，达到了碎空神魔级的境界，虽然还仅仅只是二十八天，但却已经足够让无数的武者为之吃惊了！

　　不过，段岳显然并不为此而感到多么的开心，因为，自从与枯木老人会晤之后，了解到五千年前屠天大战的那些隐秘，让他清楚地认识到，随着魔神浪天涯、朱雀、青龙等人的脱出封印，神武大陆，即将迎来一场巨大的天地异变。

　　而且，这些天来，他日日观望那悬浮在黑石山城之外不足数百里之遥的天地之门，越是随着时间推移，他的心灵深处，便是能够越发的感应到一股难以言喻的压抑之感，冥冥之中，似乎有着一股无形无质的压力，正不断地向他汹涌而来，令他莫名的感到沉重无比。

　　为了击败外域，难不成，浪天涯他们真的会不惜走那一步棋吗？他不敢想象，若是真的到了那一天，凭借着自己现在的实力，凭借着黑石山城现在的实力，能不能渡过这场足以更改天地命数的大劫？

　　当这种感觉第一次涌来之时，段岳便在第一时间想到了枯木老人的话，只是，可惜的是，当时枯木老人将一切都说的极其隐晦，令段岳实在难以打开心扉去相信，而在此刻，段岳却是忍不住的去想，不断的去想，因为，此时此刻的他，已经意识到了这个问题的严重性！

　　只可惜，西门吹雪、张三丰以及傅红雪他们，虽然修为强横，但始终不是这个世界上的人物，所以，他们无法感应得到神武大陆的天机变化，否则的话，段岳倒是可以向他们请教一下，听一听他们对于这件事情的看法与意见，这无疑也令段岳发自心底里的感到有着万分的无奈。

　　好在，随着召唤空间的升级，现在黑石山城的实力已经有了长足的长进，返虚境界、通天境界的武者已经成为了主要战力，虽然比起中域的那些大门派还有所不足，但是，比起之前，已经算得上是天地之别，至少，当初黑石山城要是有这般强大的实力，他也不用费心设计两大公会决战，以至于事情的发展，逐渐的超乎了自己的预料，进展到了现在这般不再掌握之内的地步。

　　无视了身边兴奋地飞跃在半空之中的身影，段岳此时此刻，却少了这份兴致，抬眼之间，双目之中闪烁浮现出一抹诡异的黑白二色光华，刹那之间分裂天地万物，向着那遥远得无法预知的无尽虚空之中斗射而去。天地之门波动出来的力量已经越来越强大了，这是不是意味着，中域大陆距离外域已经越来越近了？魔神浪天涯他们是不是真的会在这个时候，跟中域六大超级势力开战……这片美丽至极的神武大陆会否真的会天地大变呢？那传说中，不可匹敌的存在，又是不是真的存在？

　　这一切的一切，现在的段岳都不得而知，但却如巨石一般死死地压在了他的心口，令他感觉沉闷至极。就在这时，段岳的心神忽然间为之一动，心神一转之间，立时便是感应到一道颇为熟悉的身影，就站在那遥远的虚空之中，明明存在，却又像是虚无一片，不可捉摸，令他感到惊异无比！

　　剑心之力不断的震颤着，在段岳的感知之中，赫然显现出一道不同寻常的身影凝立于无尽遥远的虚空之中，然而，即便是以他的修为，这种感应也是微弱之极，朦朦胧胧一片，若隐若现，若非是因为某些特殊的原因，即便是段岳，只怕也根本无法发觉他的存在！

　　就在段岳将目光投向那无尽的虚空深处之际，那道身影显然也发现了段岳的存在，目光一转，旋即便是向段岳所在的方向望来……这一刻，段岳的内心深处突然涌起了一阵难以言喻的心悸之感，再看之际，内心之中更莫名的涌起了一股惊涛骇浪。

　　耳边风声呼啸，赵灵儿只觉得身边传来一丝异动，转眼而望之际，段岳的身影已然消失天地之间，仿佛从未曾出现过一般，只剩下一句若有若无的话语，还在她的耳边悠悠回荡着：“你在此静候，我去去就来……”

　　望着段岳那瞬息之间已经远去的身影，赵灵儿的心中，顿时便是涌起一股子难以言喻的复杂心情，她虽然早知道段岳的修为极高，但是，之前却也没有多大的认识，知道此刻，她才骇然无比的发现，即便是自己已经达到了碎空神魔境界，也依旧无法揣测……


第567章 神武大陆第一高手！

　　虚空万里，天地苍茫，身处于无尽的高空之中，段岳黑白双目所向，目力遥遥的投向无尽遥远之处，顿时便是有种天地之无穷、人力之渺小的错觉！感受着那天地苍茫的气息，段岳的身影如追星赶月般在天地之间穿梭，每过一处，虚空之中都会涌起一阵浩大的震荡和波动，无穷的天地运转轨迹，随着段岳的步伐做着强烈的改变！功力达到碎空神魔境界以后，段岳已经不再仅仅只是察觉天地之间的规则运转，而是，在领域的笼罩范围之内，他已经可以做到肆意更改，凌驾于诸般的天地规则之上，这一刻的段岳，再没有一丝保留，全力的运转心神，掌控天地之力，在浩瀚的虚空之中急速穿梭，向虚空深处的那道身影投去！

　　可是，当段岳越是要接近那道身影之际，那道身影在段岳的感知之中却是显得越发的神秘、莫测，原本若隐若现的感觉却又变得飘渺不定，令人难以臆测，难以看透。然而，还不待段岳稍感震撼，那一道若隐若现的身影却又给了段岳一种浩瀚、如深渊般的奇异感觉，仿佛，这一刻，段岳所感知道的并不是一个人，而是一片天地，一片寰宇苍穹！

　　这种感觉，段岳曾经在镇魔崖、死亡山谷之中的魔神浪天涯身上感受到过，只是，当初却没有现如今来的这般强烈。前方的人会是魔神浪天涯么？可是，没有真正的照面，段岳也是有些难以断定，只是隐约之间，又能感觉到其中的略微不同之处，然而究竟有何不同，一时之间，却是无法得知了。这种感觉神异莫名，段岳完全可以断定，前方之人即便不是魔神浪天涯，也绝对是个同魔神浪天涯一般，不可臆测的绝顶强者！

　　渐渐的，那道身影在段岳的感知之中越发的清晰起来，然而也越发令段岳难以看透，很是怪异。就在这时，冥冥之中似存在着某种感应，在段岳的感知中似有一道擎天般的巨剑倒插于天地之间，擎天而立，剑指长空，一股充斥着无尽古老、沧桑、浩瀚、如天地般无穷的气息扑面而来！

　　这一刻，段岳恍惚间感觉自己来到了遥远未知的太古洪荒世界，四周无处不充斥着强烈的太古洪荒气息，而冥冥之中似有一柄浩瀚莫测的巨剑擎天而立，散发着璀璨惊人至极点的可怕气息，将天地万物，虚空寰宇，全都一分为二，形成诡异无比的一黑一白，两片天幕！

　　天地阴阳两分，一剑可以隔世，不知过了多久，当段岳自那近乎无穷无尽的感知之中回过神来的时候，仿佛间见到的那柄巨剑不知何时已经消散了，就连那股强烈的古老洪荒气息也消失于无踪，仿佛从未出现过，也不曾消失过。而在身前百丈开外的虚空之中，段岳终于发现了一道遗世独立般飘逸，从容，凝空而立的身影……

　　一袭黑衣如故，长发散批背后，将他衬托得卓尔不群，那似若淡漠一切的，甚至淡漠天地的神情，令他恍若遗世而独立的世外高人，令人崇慕、仰望，尤其是那股无形间显露而出，超然于天地般的气度，更令段岳心中忍不住的为之涌起了一阵剧烈的撼动！

　　“是他！果然是他！他真的脱出了死亡山谷的禁锢，再一次的踏足到了这个世界！”此时此刻，段岳的内心世界如惊起了滔天巨浪一般翻涌不止，当他张口欲开之际，却莫名的发现自己竟不知道该如何开口。

　　与此同时，那人同样也将目光落在了段岳的身上，似是感应到了什么，那人竟然也忍不住的为之露出了一抹惊异之色，但他却并没有多说什么，只是突然之间单手一指，刹那间，便只见得一道赤红色剑光，猛然闪现而出。

　　“嗡……”高昂无比的剑鸣之声，瞬间响彻了整片虚空，而伴随着这道赤红色剑光而来的，则是一道恢弘无比的庞大剑势，在这无尽的虚空之中骤然凝现，散发出一股股直欲令整片虚空都止不住为之颤抖的可怕气息，这一切的一切，无不昭示着这道剑光之中之中所孕育的可怕力量。像是受到了什么牵引一般，瞬息之间，段岳也抬起了神魔之手，单手虚指，一抹同样凌厉无比的赤红剑光，猛然自他的指尖斗射而出，滚滚剑势浩荡，直欲破碎天穹，散发出阵阵的波动，无穷无尽的大力，直欲令整片天地颤动！

　　就这般，虚空之上，两道赤红色的剑光，同时擎天而立，恍若日月争辉，闪烁着浩大、莫测、直欲分裂天地阴阳的可怕气势！

　　然而，置身于这其中的段岳，却深深的感受到了这两道剑光之间的那种近乎难以逾越般的鸿沟和差距，虽然没有动手，但是，段岳心中甚至可以完全肯定，若是对方有心的话，仅仅只需要一剑，便可将自己毕生功力所凝聚而成的赤红剑光彻底斩灭，这就是两者之间那巨大无比的差距。

　　然而，段岳所不知道的是，就在段岳凝聚出这一道赤红剑光的瞬间，对方的心里，也是忍不住的为之涌起了一阵难以言语的震动，他实在是难以想象，眼前这个貌不惊人的少年，竟然在短短的数年时间之内，便是连连渡过“四九天劫”和“六九天劫”，拥有了这般强横的实力？！

　　挥手之间，将那道擎天而立的赤红剑光收敛，那无穷无尽的庞然剑势，也在刹那之间，消散于天地之间，段岳的那一道剑光，也似乎是受到了什么莫名的牵引，顷刻之间，化作一抹光影，收敛进了神魔之手之中。

　　就在段岳惊愕莫名的时候，对方已经踏风而来，带着一股极其柔和、却浩然无匹的气息，转瞬之间便即出现在了段岳身前十丈之处。“哈哈哈……真是想不到，小子你的天资竟然是如此的高绝，我这一剑隔世，虽然旷世奇绝，但也并非一般人可以领悟，你能够在短短数年时间之内，就达到现在这般境界，我现在真的有些后悔，当初为什么没有把你收入门下……”来人淡淡然开口，语气中，透着一丝若有若无的叹息。

　　望着眼前的这人，段岳心中忍不住的为之一阵莫名的感慨，让他不由自主的便是想起了处在玄冰岛无涯阁之中的那个如九天神女一般的女孩：梦蝶！

　　“前辈此言差矣，我虽然没有拜前辈为师，但继承了前辈的魔种，学了前辈的一剑隔世，从某种意义上来说，已经算的上是前辈的传人了。”面对着这个据说已经完全完成了最后一步的蜕变的魔神浪天涯，段岳心中止不住的感到一阵阵的骇然，但他还是尽力的使自己保持平静，以免得触怒了对方。

　　闻言，浪天涯的脸上，顿时便是露出了一个诧异至极的古怪之色，再看段岳之际，稍稍一阵沉凝之后，口中却是猛然爆发出一阵震天般的畅然大笑，令整片虚空都响彻着阵阵惊雷般的笑声，然而听在段岳的耳中却丝毫不让人觉得沉闷，相反，却有种亲切、开怀般的舒畅之感！

　　良久，浪天涯口中的大笑之声方才停歇，“好！好！小子，不得不说，你真的很对我浪某人的胃口，以你的天纵奇才，再加上我的魔种和大魔天王那老鬼的真魔之血，不出十年，必然可以踏足超脱境界，届时，你便可以一跃而成为天下间最顶尖的高手，要是再磨练上三年五载的话，就算是我，只怕也不再是你的对手，未来的神武大陆第一高手，看来非你小子不可啊！”

　　闻言，段岳的不由得身子一颤，连忙抹了抹自己额头之上的虚汗，出声道：“前辈你实在是过誉了，以我的这点微末修为，神武大陆第一高手的这个称号，我可担待不起！”

　　诚然，神武大陆第一高手，这个称号，的确很威风，当年纵横无敌的大魔天王便是号称神武大陆第一高手，在上古时代，诸天万宇，多少强者，都对其闻风丧胆，甚至连与其交手的勇气都没有。但是，段岳也知道，这是人家实力强横的缘故，现如今的神武大陆，不管中域外域，就算是那些上古的绝顶高手，也没有哪个敢自称神武大陆第一高手，否则，定然会惹起其他高手的不满，到时候可真的就得吃不了兜着走了。

　　至于他段岳，修为不过才刚刚达到碎空神魔境界，别说是那些上古绝顶高手，就算是比起中域的一些青年高手，也还有所差距，要是他敢妄自顶着“神武大陆第一高手”的名头，只怕，他的麻烦将会源源不绝，毕竟，他可没有能够震慑古今的那种强大实力。

　　然而，浪天涯却并不这么看，他还是爽朗的拍了拍段岳的肩膀，口中旋即朗声笑道：“小子，你不必害怕，我既然说你有机会问鼎神武大陆第一高手的宝座，那你自然就是有这个资格的，虽然，现在你的实力还有限的很，但是，你却有着足以逆动乾坤的强大潜力！”

　　“呃……”段岳不由得为之言语一滞，一时之间，却不知道说什么的好。

　　浪天涯笑道：“小子，别怪我给你太大的压力，就算你不为自己努力一下，也要我那女儿梦蝶和她肚子里的孩子着想……”


第568章 孩子！

　　“什么？孩子……”闻言，段岳不由得为之大大的吃了一惊，令他感到万分的难以置信，不得不说，魔神浪天涯的这一句话语之中所蕴含的特别消息，实在是给了段岳当头一声霹雳！

　　“哈哈哈哈……小子，你少跟我装了，我日前回归无涯阁之时，便已经察觉到梦蝶腹中珠胎暗结，虽然神魔育子需要九年零九个月的时间，但是，我却已经察觉到了那股凝结的剑气和你的气息，那孩子不是你的，又是谁的？”魔神浪天涯口中哈哈大笑道：“来！来！来……咱们翁婿二人数年未见，你且将你的剑道说与我听，我来给你解析一二，当年我浪天涯打不过大魔天王，当不了神武大陆第一高手，但如今我女婿是天下第一，却也不枉此生了！”

　　不得不说，再见到段岳今天的表现之前，浪天涯对段岳的看法还是持怀疑和气愤的态度的，毕竟，多年未见的女儿，一见面非但与自己如陌生人一般，还竟然已经怀了别人的孩子，偏偏这个孩子的父亲还是自己认识的人，纵然天资绝佳，但一身修为却不过显圣境界，这可真的叫他气愤不已。

　　但是，今天当他见到段岳的表现，这种想法顿时便是改变的一干二净，数年时间不见，段岳早已经从一个显圣境界的武者，接连度过两重天劫，一跃而达到了还道境界的巅峰，一身的功力之深，更是已经堪比碎空神魔级境界的强者，这种天资，就算是放眼古今，也都属于登峰造极的那种了，在他看来，若是真的再给段岳几年时间，只怕踏足超脱境界，成为仙人境界的强者根本不在话下，就算是冲击破碎虚空的至强境界，也未必是没有可能的事情，你说，有如此天资纵横的佳婿，他浪天涯哪还有什么不满意的事情。

　　“……”然而，此时此刻的段岳，还处在一种当机的状态之中，浪天涯这突如其来的消息，当真是让他大大的震撼了一把，一直以来，他都把那件事情当成了一场梦来对待，可是，他如论如何都没有想到，时隔数年之后，竟然会有人来告诉自己，那不是一场梦，一切都是真实的，而且，那梦中的神女，竟然还有了他的孩子……这一切的一切，实在是叫他太过难以置信。

　　“小子，你这是什么态度，难道说，我女儿梦蝶，还配不上你小子不成？”见状，浪天涯不由得为之神色一变，旋即，口中的语气便瞬间变重，四周的虚空一阵激荡，一股无形无质的庞然气势，翻江倒海一般的开始凝结。

　　“啊？！”段岳吃了一惊，顿时便是清醒了过来，口中连忙道：“不是，不是，前辈说笑了，晚辈只是觉得这个消息有些太过突然了一些而已。”

　　“突然？！怎么突然了？！”浪天涯五千年时间没见女儿，虽然女儿待他如陌生人一般，但是他对梦蝶，却是已经宠爱到了极致，是以，即便是梦蝶与段岳之间，看似已经有了不可分割的一条纽带，他还是对段岳吹毛求疵，绝对不允许段岳对梦蝶有那么一星半点的不好。

　　“不是不是……”段岳与浪天涯也算是结识了一场，但是，却怎么也没有想到，在涉及到了浪天涯的女儿这件事情上，这个据说已经达到了破碎虚空境界的至强高手，竟然会如此的脾性火爆。

　　“好了，我这次来，本来主要是想给你一个教训，但现在看来，我女儿的眼光还是不差的，时间不早，你还要去给你的那个徒弟谋求机缘，我就随意指点你一番，也好让你少走一些歪路。”浪天涯自然是言不由衷，他这所谓的随意指点一番，却是字字珠玑，将剑道修炼的种种玄机奥秘，一一道来，却是他有心想要指点的自己的女婿，甚至，还不惜动用自己的武道意念，引领着段岳对于剑道的一些高深境界，做了感悟，可见，他这一回是下了血本了。

　　不过，这剑道领悟，也不是一般人能够轻易做得到的，还在，段岳手里有存货，就在浪天涯开始传授剑道之际，他连忙吞下了一颗轮光顿悟丹：

　　“轮光顿悟丹：玄幻类别，药物分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会特殊顾问无上大神萧云飞精心研制，服用之后，服用之后，更可以使服用者感应天人交感、进入顿悟境界，不论是修炼武技、还是内修真气，全都事半功倍。”

　　“注：由于本丹药的功效非凡，古时效为六个时辰，一旦超出界限，则药性丧失，不可强求，否则一旦造成不良后果，本协会概不负责。”

　　段岳曾经服用过逆天转地大还神丹，如今随着时间的推移，药效逐渐展现，天资绝世，自然非比常人，如今又服用了轮光顿悟丹作为辅助，此时此刻的悟性之强，虽然不是什么后无来者，却也绝对称得上是前无古人了。

　　得此一番机缘，段岳对于剑道的理解，顿时连连提升了好几个台阶，连带着功力都有所进展，隐隐然之间，已经达到了碎空二十九天的境界了，无疑，浪天涯的这一番传授，使得段岳所获得的收获庞大的惊人！这一刻，段岳猛然之间发觉，无形无质间，浪天涯已经为自己打开了剑道的另一扇天窗，令他终于彻底的跨入了一个充斥着剑道玄奥的世界之中！

　　虚手微张之间，赤虹神剑自他的神魔之手中浮现而出，瞬息之间，便即化做一缕赤红色流光在段岳手心之间缓缓流转，剑心，剑意、剑气、剑势、剑压、剑法……这剑道六诀，如流水一般，在他的心间如同潺潺的小溪水一般，流淌而过，心神意动之间，赤虹神剑顿时便是如有灵性一般在段岳的手心之中跃动，飞旋，再也没有了以往强行运使这柄上古神剑时候的死板和生硬……

　　段岳不知不觉之间，沉浸于这种掌控神剑跃动的喜悦之中，就在这时，段岳指间突然变幻出一道剑诀，就在这一刹那，赤虹神剑陡然暴一道璀璨得惊人的十丈虹芒，剑气精纯，凌厉霸道，其中孕育的力量之强横，惊人无比，即使是身为破碎虚空境界的至强者浪天涯都是忍不住的为之惊心不已。

　　“嗡……”赤虹神剑的剑锋不断地震颤着，伴随着一阵高昂的剑鸣之声，自剑锋顶端激射而出的剑芒纯净的惊人无比，如同一道赤红色的水晶般，晶莹剔透，令人难以从中找到哪怕一丝一毫的瑕疵，而且，这道剑芒所闪烁而出的光芒并不外放，却有如实质一般在剑芒之上流转，令人感觉神异至极。当看到这一幕的时候，魔神浪天涯也是不有自主的为之一声惊诧：“好小子，你这剑气纯粹，已经达到了一个相当高的境界，就算是比起超脱境界的剑客也不遑多让了，小子……不得不说，你总是会让我老人家感到无端的惊讶啊！”

　　段岳此时此刻，正自沉浸在剑道的感悟之中，对于浪天涯的惊诧，却也没有多做理会，只是，指间的剑诀，随着他的不断领悟，不断地变化，赤虹神剑之上的十丈剑芒，还在不断地暴涨，那璀璨得惊人的赤红剑光，刹那之间便是犹如一道飞虹一般映照在这片天地之间，绚丽非凡！

　　一连数次，随着段岳指间剑诀的不断转变，虚空之中的赤虹神剑，也是紧跟着剑诀舞动，不断地做着一次又一次的变化，剑芒吞吐之间，闪烁着一阵又一阵的奇异光彩，远观近看，都是夺目至极！这么一来，即便是魔神浪天涯，也是彻底的无语了，难以想象，段岳的悟性、资质竟然高到了这般地步，前后短短片刻之间，他便将自己传授的剑道领悟了七七八八，剑诀变幻，更是纯属无比，若非亲眼所见，浪天涯真的会以为眼前这个青年是跟随自己修炼了数十上百年的亲传弟子呢！

　　一连数十次的剑诀转换，对于功力的消耗实在是惊人的很，好在，他如今内功修为已经堪比碎空二十九天的境界，否则，以他没有渡过‘六九天劫’之前的修为，之决计撑不下来的，现在，他总算是明白，为什么每一道天劫，对于武者来说，都是一道难以跨越的鸿沟，原来，这其中的差异，竟然如此的巨大。

　　“呼——”口中忍不住的为之长长的呼出了一口气，段岳挥手之间，将那百丈红芒收敛而回，赤虹神剑再度显现出本源，出现在他的手心之上，似是受到了真元的催发，不断地震颤着，暴起一阵阵惊人的剑鸣。

　　“小子，不得不说，你真的让我老人家很惊讶……不过剑道的世界，浩瀚无际……恩！我现在教给你的这些也不过只是冰山一角而已，若要真正深入，还是必须透过自身对天地以及‘剑道’的感悟方可的，而这一切，都是他人所无法传授予你的，因此只能靠自身的感悟了……好了，该教给你的，也都教给你了，如果有机会的话，多去玄冰岛看看梦蝶，我这就走了……”说话间，浪天涯的身影越来越淡，渐渐地，消失在了无尽苍穹之中。

　　段岳闻言，不由得为之身子一怔，下意识的转头向着玄冰岛所在的方向遥遥望去，口中忍不住的呢喃出声：“梦蝶……”


第569章 再临白帝城

　　“师尊，你回来了！”眼见着段岳踏空而回，赵灵儿不由得为之一声惊喜大叫，她本性纯善，虽然天资奇高，修为已经达到了碎空境界，可惜，终究未曾经历过杀戮之事，是以还算不上是真正的高手。

　　“嗯。”此时此刻，满心里都装着事情的段岳，哪里还有心事多做理会，只是淡淡然的应了一声，旋即带着赵灵儿踏空而行，片刻之后，再度来到了白帝城那一片废墟的上空。

　　昔日的顶尖大派白帝城，悬空九天之上，也是威慑神武大陆的超级大势力，可惜，伴随着那一场天地大劫以及后来的一番变故，现如今却是已经彻底没落，成了一片废墟，只有少数几个残破建筑，还在风中摇曳着。

　　昔日白帝城的那些绝顶高手，如今，却大都化作了剑魄，剑魂，滞留于此。这些剑魄、剑魂，因为灵性缺失太过严重的缘故，几乎已经没有了再次踏上复活之路的可能，但似乎也正是因此，是以存留的力量极强，随便找出一个剑魄，只怕都不会弱于显圣、通天境界的顶尖高手，至于剑魂，更是可以堪比返虚境界的圣人级高手，甚至，更高一层的还道道尊。这些剑魄、剑魂，修为本来强横，而且还拥有飞天遁地的本领，即便是被人打散，但是，武道意念还在，不出十天半个月，便会再次凝结显现，例如上一回，段岳本来已经将这些剑魂、剑魄绞杀大半，但是，间隔这数月时间之后，在这废墟之上游荡着的剑魄、剑魂却是又重新回到了当初的那种数量。

　　“虽然有些事情对于你来说可能很残酷，但是，这个世界就是如此，有些时候，有些事情，即便是你不想做，却也不得不去做。”段岳淡淡然出声，说话间，他突然之间抬手凌空轻指，顷刻间，一股庞大浩然的剑意陡然展现于天地之间，无尽的虚空之中，一道足有数十上百丈长短的赤红剑光，瞬间凝聚成型，顿时便即是高悬于天地之间。这一刹那，虚空震动，浩大的威压威凌天地，那股惊人的气势直可用震彻天地来谓之形容。

　　“师尊，我们真的要这么做吗？”赵灵儿的心性纯善，见状，心中顿时便是生起了几分犹豫、同情，脸上也是一片不忍的神色。

　　“不错，你虽然练成了‘无上天碑秘法’，又练成了流云剑诀和御剑术，可惜，你修炼的时间还是太短了，纵然有着数千年的天地灵力积累，但是，光凭这些，想要度过‘九九天劫’却还是严重不足。”段岳叹了口气道：“与第一重‘四九天劫’和‘六九天劫’不同，‘九九天劫’做为最后一重成道大劫，其中威力自然不是前面的两重天劫所能比拟的，因此，在‘九九天劫’降临之前，必须再度提高自己的修为、神通，才有安全渡劫的把握。”

　　作为上古时代的顶级大门派，白帝城的禁地自然不是什么良善之地，开启白帝宫困难重重不说，还很有可能蕴含着极大的危险，若不是为了赵灵儿，段岳绝对不会在自己如今修为还没有真的达到碎空神魔境界以前前来，但是，赵灵儿的‘九九天劫’将至，倘若不想些办法，只怕到时候就算段岳将赤虹神剑借给她，也难逃一死，在赵灵儿身上费了大把的功夫，段岳自然不希望看到这样的结局。

　　段岳身为一个穿越者，对于所谓的“道”与“天道”都极为不削，尤其是正道之中所常说的“天道悯人”之话，更是令他不削至极。若是天道真是悯人，那天地之间又怎会有诸多劫难，万般杀劫？经历千辛万苦，不断的修炼，寻求超脱，但换来的却是三重九天雷劫，虽说这是天地对世间修者的一种考验，但天地又如何可知这世间修者为成天道究竟受过多少磨难和艰辛？一朝渡劫失败，万般艰苦，化为灰烬，其中痛苦，只怕这所谓的“天道”根本就不会有半分怜悯的！

　　现如今的规则尚且如此残酷，可想而知，在那“天道”临世，主宰万物轮回的上古时代，修炼者又是面对着怎样残酷、凶险的规则，若非如此，在那上古时代，大魔天王、老疯子、浪天涯等人也不会千方百计的谋算，最终于五千年前踏上通天之路，登临九重天上与那所谓的“天道”厮杀。

　　赵灵儿作为天地灵根，天生灵气充盈，资质天成，本应是上天的宠儿，然而怀璧其罪，生为天地异宝的她，自成灵之日起便遭受无穷无尽的追杀、追捕，历经数千载，世间人心险恶几乎被她看遍、看透，无论是凶恶残暴的邪魔两道，还是自诩为正道的名门正派，在她眼中都只不过是属于一类人而已。也正是因此，在段岳说出这话的时候，她并没有反驳，而是选择的沉默、默认。察觉到赵灵儿的目光变化之后，段岳这才微微的点了点头，虽然说，这个世界的天道已经被分裂镇封，但是，那冥冥之中的元转规则，却还是按照天道划分的规则在运转，因此，在这样的世界之中，若是无法看透这世间的本质，到最后，修为哪怕再高，也只会沦他人的嫁衣，下场可悲至极！目光收回之后，段岳再度将注意转向虚空之下的白帝城废墟之上，经历了魔神浪天涯的指点，段岳的剑道已经达到了大成的境界，单手虚指间，瞬时，只见那虚空震荡间，那绵延足有百丈长短的赤红剑光，猛然爆起惊人的气势，带着一股璀璨的剑芒从天倒插而下！

　　“轰！”雷霆般的巨响轰然传出，在这一瞬间，整虚空都仿佛被这一剑一分为二，令人在目光之中形成一种天地断裂般的错觉，天地都在震动，整个白帝城废墟所在的范围瞬时惊颤不已，只听一阵阵狂躁的怒吼之声传出后，一阵阵庞大的气息顿时自地面之上暴涌而出。

　　地面之上的那些剑魂剑魄，大都是上古白帝城陨落的上古高手的残魂所化，只是不知为何，却与一般的荒魂不同，不过，这些存在既然因为执念停滞在这白帝城的废墟之中，很显然，是要守卫这里，不被惊扰，如今既然见了段岳这样的入侵者，一个个的，自然是忍不住的为之暴怒，纷纷响起一阵阵的嚎叫，瞬间便即裹着一道道的剑光，纵上虚空，速度之快，当真是骇人听闻。

　　段岳早就曾经与这些不死生物厮杀过，自然知道，这些剑魂、剑魄却是无法彻底斩杀的，不过，好在，暂时的将他们绞杀，却还是能够办得到的，于是乎，眼见着这些剑魂剑魄飞扑而来，他非但不惧，反而口中一声长啸，旋即，指掌之间，一股凛冽到了极致的剑气，瞬间便是暴涌而出。

　　“嗤——”须臾之间，只见得耀眼的赤红剑光乍现，这一次的剑光炽烈，却是比之前还要更甚几分，赤红色的剑气破刃而出，那种惊人的锋芒宛如实质一般，带着刺耳的尖锐破空之声，锐利难当。“杀！”段岳口中一声低喝，手中指诀微微一变，御剑术发动，顷刻之间，赤虹神剑剑光大盛，化作了一大赤色长虹，贯破长空，向着那一个个纵上虚空的身影激射而去。

　　赤虹神剑本来就是上古神兵，威能强大，再加上段岳如今已经度过了“六九天劫”，修为日深，已经可以堪比碎空境界的神魔级高手，配合御剑术施展神剑，速度之快，几乎可以用恐怖来形容，只见一道道赤红流光疾闪之间，那一个个诡异的身影无不发出阵阵的惨叫，纷纷跌落虚空。

　　不多时，那纵上虚空来得数十个剑魄、剑魂就已经给段岳杀了个干干净净，不过，随着这一阵阵惨叫的传出，那废墟之中的剑魄、剑魂顿时越聚越多，纷纷望着虚空之上的段岳低吼，仿佛随时都将纵上虚空，择人而噬一般。一时之间，整个大地响彻一片片诡异的嚎叫，令人只觉得阴森阵阵，森然莫名。

　　赵灵儿本身的功力深厚，其实并不在段岳之下，再加上段岳教给她的，都是天地之间最为顶尖的功法、神通，按照常理来说，她是不应该害怕的，可是，当她看到这么多的剑魄、剑魂聚集在一起的时候，再加上这纷纷乱乱的诡异嚎叫之声，以及一股股逸散出来的杀气凝聚，却还是本能的感到害怕，脸色也变得苍白无比。

　　刹那之间，白帝城废墟的上空，便是已经聚集了大量的剑魄、剑魂，一眼望去，满山遍野一般，足足有数百上千之多，各个凶狠恶煞般，周身散发着凛冽的剑意，将天空之上的白云，都给生生撕裂成了碎片。

　　段岳兀自悬空而立，神魔之手执定长剑，脸上却并没有一丝一毫的畏惧，反而淡淡然的向着身旁的赵灵儿道：“这天地之间，本来就是弱肉强食，你若想生存，就必须强大起来，就好像，现在这样……”


第570章 再入禁地

　　“这天地之间，本来就是弱肉强食，你若想生存，就必须强大起来，就好像，现在这样……”看了看身边有些恐惧感的赵灵儿，又看了看不远处那些飞扑上来的剑魂剑魄，段岳的语气淡然，脸庞之上，瞬息浮现出一抹凌厉的残忍笑意。

　　“嗤——嗤——”剑气纵横，半空之中，风云都被撕裂，段岳的指掌之间，一缕缕的犀利剑气不断的吞吐着，不断的分散聚合，眨眼之间，已经在他的指尖，凝聚成一道仿若实质一般的赤红剑光，吞吐延伸，足有数丈长短，无形无质之间，散发着一股凛冽的剑气，足以撼动天地虚空。

　　刹那之间，跃上半空之中的那一个个的剑魂、剑魄，似是感应到了什么，稍稍的为之一怔，但也仅仅只是稍稍的一怔，毕竟，这些存在不过是曾经陨落的剑道高手遗留下来的一缕残念，惶惶存活于世，却已经没有完整的意识，根本算不上是真正的生物，自然而然，也都是不知道恐惧为何物，当下，纷纷乱乱的爆发出一阵阵的撕吼，旋即便是争先恐后的向着段岳扑身而来。

　　“不知死活……”曾经在渡过‘四九天劫’之后，段岳就已经有实力击杀这些剑魂、剑魄，更何况他现在已经渡过了‘六九天劫’，一身功力深厚，早已经可以堪比碎空神魔级的高手，对付这些剑魂、剑魄，自然更是不在话下。

　　眼见着那些剑魄、剑魂一个个争先恐后的纵身而来，段岳的脸上，隐隐然浮现出一抹狰狞笑意，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，旋即，真元浩荡之间，已然拔身而上，赤虹神剑瞬间出鞘，与他指尖的那一道赤色剑光融合为一，心念动间，意为气先，气剑合一，这才是真正的人剑合一！

　　“杀！”口中一声长啸起处，段岳越空御剑，顿时便是与这一群剑魄、剑魂战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，这一战之激烈，简直可以用天昏地暗谓之形容，也毫不为过。

　　毕竟是曾经的剑道高手陨落幻化，这些剑魄、剑魂的力量强横，战技高明，简直不可思议，若是换做以前的段岳，只怕就算是倾尽全力，也会由衷的感觉到危险，但是，对于现在的段岳来说，自然又为之大大的不同，挥手之间，天地之间的种种规则，都被他以长剑生生斩破，百丈方圆的虚空之中，任他自由往来，堪比碎空神魔级强者的恐怖实力，在这一刻，当真是爆显无疑。

　　这一战，足足持续了将近盏茶的功夫，与其说是激战，倒不如说是段岳单方面的屠杀，随着他的剑势展开，死在他手里的剑魄、剑魂，没有一千，也足足有数百之多，其余的那些，似乎也感应到了段岳实力的可怕，纷纷向山内逃窜，消失不见。

　　“看到了没有，这就是这个世界的规则，弱肉强食，强者为尊，上古时代，在天道临世的时候如此，现在，也一样如此！”段岳说话间，手中剑光起处，顿时便是将一个正在逃跑的剑魂生生斩灭。

　　赵灵儿呆呆的看着这一幕，眼神之中，神色不断地变化着，似乎想明白了什么，但似乎却又什么也没有想明白，额头，都是忍不住的皱起来了。

　　“也罢，这些事情，现在你想不明白，以后总归是会想明白的。”段岳见到赵灵儿的模样，知道，一时之间，就让她大彻大悟，显然是件不可能的事情，好在，这也不是什么太过着急的事情，当下，带着她一道越空而下，落在了白帝城的废墟之上，没走几步，一块足有数十丈之巨的大石，便是清晰地映入了二人的眼帘。

　　说起来，这块大石头本来不是这里的，只是上一次段岳扫平了白帝宫地下入口的障碍，于是在后来退走的时候，便是又从不远处的山中搬了这么一块大石回来，重新堵住洞口，以免得哪个不小心闯进去，触动了守护白帝宫的上古禁制，丢了性命不说，还连累自己再来的时候，不免要大费周折。

　　挥手之间，赤红色剑气飙射而出，只听得一声轰隆大响，数十丈大小的巨石，直接给段岳以自身强横的功力给瞬间夷平了，地面之上，顿时便是露出了一个足有丈许大小的漆黑洞窟，幽幽的向着地下延伸，也不知道通往何处。

　　这洞窟处在背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，段岳与赵灵儿二人便是能够感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨，同时，在这阴风呼啸之间，隐隐然似是还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

　　虽然已经有过一次进入的经验，但是，当段岳带着赵灵儿再次进入其中的时候，在赤虹神剑的剑光照耀下，赫然可以看见在这山洞顶端，密密麻麻地遍布着一道道诡异的血色符文，几乎根本看不到山洞的岩石，仔细一看，那些血色符文竟然还在七上八下的争相游走着，之前他们听到的那种“沙沙”的声音，便是由此而来。

　　“血禁！这白帝城当真是好凌厉的手段啊！”毕竟不比上一次，以前的修为不足，尚且还无法清晰地察觉到，但是，现在段岳却是能够清晰无比的感觉到，这些血色符文之中，蕴含着极其恐怖的血精之力，而且，这些血精之力的主人，还不是一般的普通人，甚至，以段岳的眼力，不难看出，拥有如此浓郁力量的血精之力的主人，其生前必然是至少达到碎空境界以上的超级高手！

　　似这等高手，竟然会不惜动用自己的血精之力，布下这异度空间的空间守护阵法，也难怪，即便是白帝城破败了这么久，悠悠数千年的时间过去了，这处空间，还依旧保存着如此浓郁的天地灵气，可想而知，在那久远的上古时代，白帝城高悬九天之上，那又该是何等的威风，何等的煞气！

　　脚下不停，段岳领着赵灵儿向着恐怖洞窟深处，更深沉的黑暗那端走去。随着二人行进的脚步，洞窟顶端的血色符文却是越来越密集，诡异更甚，而在赤虹神剑的无边剑光照耀之下，那些符文好似受了刺激一般，不断地争相游走，发出阵阵惑人心弦的诡异声响。

　　好在，二人都算是来过一次的，再加上各自修为精深，这些诡异的异动，虽然森然莫名，却也还无法撼动他们的心灵壁障，只是，难免有些不喜。

　　无边黑暗之中，这个古老深邃的洞窟竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。洞口的那些诡异的‘沙沙’声早已听不见了，诡异的血色符文也消失不见，在这片黑暗中，除了自己的脚步声之外，仿佛就再也没有其他的声音，段岳与赵灵儿只觉得周遭湿气越来越重，一时之间，也不知道已是深入地底多深了。这诡异的洞窟，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如上古妖魔张开的大口一般。

　　“到了！”突然之间，段岳停下了自己的脚步，放眼看去，前方，早已经没有了去路，一道恐怖的无底深渊，横在了二人的前面，漆黑，不见底，仿佛，天地就此而尽一般，“哗——哗——”的水浪声，时有时无的传荡，回响在二人的耳边。

　　“走！”段岳口中一声轻喝，旋即便率先向着悬崖下方坠去，赵灵儿紧随其后，伴随着段岳二人越渐往下，那一阵阵的水浪声，传入耳中，也变得越发的清晰、明显起来，而且，还有着一股浓郁的湿气，充斥在空气之中。

　　黑暗之中，遥遥的便可以看见，下方水波涟涟，一片一望无际的海域，伴随着阵阵的海风呼啸，泛起无边的海涛，层层叠叠，如万马齐奔，令人一眼望去，便是忍不住的为之心生震撼，绝想不到，地底之下，竟然有着这样的一片海域。踏空而下，落在这片海域的海面之上，随着二人的落下，刹那之间，风止浪息，此时此刻的大海之上，一片平静，海面如镜，景色迷人至极。

　　而然，有“九九天劫”这个巨大的危险，就悬浮在头顶之上，这个时候，却根本顾不及欣赏美丽的海域风光，段岳与赵灵儿二人一踏足海面，连片刻的停留也没有，便即化作两道流光，呼啸着，分开水面，进入了海水之下。

　　白帝宫，这座上古顶尖大派白帝城的禁地，在尘封了足足五千多年的光阴之后，终于，迎来了可以将它重新开启的人。

　　宿命，还是轮回，一切，全都不得而知……


第571章 白帝横空

　　海底的世界可以说用光怪陆离去形容，不仅仅只是海底之中色彩极为绚丽，海底之中所遍布的各种生物也是极为奇特。到处都充满了亮丽的光影，无数色彩斑斓的海鱼在海底之中缓缓游动，说不出的眩目迷人。

　　随着海水宛如潮水一般，不断地往后退却，段岳和赵灵儿二人并没有在海水之中多做停留，权利的向着海底深处穿梭而去，不多时候，那通体宛如白玉铸就的巨大宫殿，顿时便是再度的展现在了两个人的面前。

　　“白帝宫！”看着眼前这座近乎美伦美奂的通体雪白色的巨大宫殿，即使段岳已经见过一次，却也还是忍不禁的在心中浮起一股炫目般的感觉，或许没有第一次见到白帝宫的时候那般震撼人心，但是，这苍凉古朴的上古宫阁，却是发自内心让人感到一阵阵的奇异惊诧。

　　不过，在段岳再度观察这座“白帝宫”之时，剑心之力震颤之间，心中却是莫名的浮现一种异常怪异的感觉，自从渡过了“六九天劫”、功力大进之后，段岳的神魂念力也是有了极大的进步，心神感应力无疑也是跟最蜕变、变得敏锐至极，而且神魂散发时候的感知之力也比以往要透彻清晰得许多。这种异样的感觉来得极为突兀，而且段岳以前从来未曾有过，眉头一皱，段岳不禁将目光调转，宛如实质一般的凌厉目光，迅速的扫视了一下四周所在的空间。

　　刹那之间，锋锐凌厉的剑心之力，便是将眼前的一切事物都分割成了最为原始的阴阳黑白二色，一道道的光影，交织错杂，就密布在视线之中，可是，即便是如此，他还是没有丝毫的发现，他知道，若不是自己的心神感应出现什么的话，那么就证明，那未知的存在，至少有着超脱境界以上的恐怖修为，可以将自身化为阴阳，融入天地，这样一来，即便是他的剑心之力，也是无可奈何。

　　“师尊，出了什么事情？”赵灵儿毕竟是个女孩子，心细的很，转瞬便是发现了段岳的异常之处，连忙带着几分惊诧出声询问道。二人修为高深，海地之下的水流都已经被二人以强横的功力生生迫开，所以，声音倒是可以传递的清清楚楚，甚至，与在地面之上，也没有什么太大的区别。

　　“没什么，只是感觉到，在不知什么地方，好像有什么人在暗中窥视我们，看来，除了我们之外，还有其他人也发觉到了白帝宫的存在，这可真是一件有些让人感到头疼的事情啊！”段岳忍不住的为之皱了皱眉头，也是，毕竟，不管是谁，被一个实力至少在超脱境界的强大存在给盯上了，这都是一件不小的麻烦事。

　　“暗中窥视？！”闻言，赵灵儿的脸上不由得为之一变，虽然，她到现在还没有丝毫的察觉，但是对于段岳的实力强横，她还是比较清楚地，因此，当段岳开口说出这句话的时候，赵灵儿并没有半点的惊诧之意。

　　段岳眉头一皱，道：“这事情我也不敢百分之百的确定，不过，没关系，我在海面上为你护法，你就放心开启白帝宫，反正我有剑神的召唤卡，若是他没有恶意也就罢了，否则，我不介意将他永远的留在这里。”说罢，段岳身子一纵而起，转瞬之间，整个人便是已经破出了水面，与此同时，属于他的领域，已经扩散开来，笼罩了方圆千里的范围。

　　这领域是返虚境界以上的圣人级高手才能够领悟的，是一个武者自身实力的影射，武者的实力有多强大，那么，他所能够影响、改变的天地空间范围就有多大，而这个范围，就是所谓的领域！

　　虚无一片的地下海域，一望无尽，说不清楚静谧诡异，段岳的双目之中，一黑一白两道几乎已经凝成了实质一般的目光，如迅雷疾电一般，在偌大的海面之上来回扫视，可惜，除了那一望无际的壮阔海面，和猎猎作响的海风之外，其他什么也没有发现，之前的那股奇异的气息，也消失的无影无踪，一切的一切，就像是一个错觉般，让人感觉有些难以置信。

　　突然之间，段岳不由得为之心神一动，俯身下望，却见脚下的海面突然之间一阵莫名的涌动，无边的海域，都开始缓缓地泛起一阵阵的波澜，以“白帝宫”所在的那片海域为中心，不断地向着四周翻滚着，席卷开来。

　　“轰隆隆……”整个海面像是被煮沸了一般，惊涛骇浪一般的恐怖巨浪，翻卷着直上半空，足有数十上百丈高下，这一刻，当真是有着翻江倒海的巨大威能，饶是段岳，也不由得为之看的目瞪口呆。虽然说，心里早已经料想到，开启“白帝宫”这种上古顶尖大门的禁地，必然会有一些惊天动地的异象，但是，却是怎么也没有想到，这动静，未免也有些太过巨大了一些吧！

　　惊天动地的巨浪咆哮嘶吼，猛然之间，一股极其惊人的庞然剑意，瞬间便是从海底深处升腾而起，紧接着，便只听得一声“轰隆”炸响，一道凝练犹如实质一般的银色剑柱，瞬息之间，便是已经拔上了这片异度空间的无边天际，突如其来的银色强光，将这昏暗一片的地下空间，顿时映照的一片彻亮！

　　“突！突！突……”连续的一阵轰隆炸响，无边的波澜海面之上，顿时接二连三的爆射出一道道的刺眼的银色剑柱，凌厉的剑气止不住的向外流溢，刹那之间，整个空间里，顿时充满了一种高昂的金铁杀伐之音。

　　海面还在翻滚着，像是泛起了十二级以上的超大飓风，山岳一般庞大的恐怖海浪，翻滚着翻上半空，惊涛骇浪之中，一座通体都是由白玉铸成的巨大宫殿，缓缓地浮空而起，与此同时，密布在白玉宫殿之上的那一道道的神秘符文，几乎同时绽放出了一阵阵的耀眼光华，天空之上，隐隐然之间，竟然有着一阵阵若有若无的吟唱之声传荡而来，似是来自远古大荒的呢喃，轻叹，让人忍不住的自心底深处，生出一股子苍凉的荒芜意味。

　　这副场景出现的极为突然，即便是段岳也是没有料到，在那一道道的银色剑柱的烘托之下，硕大的“白帝宫”竟然生生的由海底之下腾空而起，通体大放光华，一时之间，海面之上，到处都是耀眼的银色流光，闪烁着充斥在人的视线之内，让人见了，只觉得有说不出的绚丽动人！

　　天际之间，有冥冥天音在不断地回荡着，毫无痕迹的没入段岳的耳中，令得他的灵魂都是忍不住的为之一颤，刹那之间，他的眼前竟然出现了幻觉，目光烁烁，就像是穿越了无尽遥远的时空，去到了那充满了传说的上古时代。

　　“天既无道，众生灭之！”惊雷般的大喝之声，瞬息之间，响彻了九天十地，漫天风云激荡之中，轰然之间，空间都被打破，一道有惨白的白骨铺设的诡异道路，猛然自天空之上延伸而落。紧接着，天地寰宇之间，又有数十上百道白骨之路，纷纷的自天空之上坠落，莫大的恐怖气息，威压整个天际。

　　“通天之路已经打开，我辈修行之人，当登临九天，仗剑诛天！”一道道的冲天而起的身影，化作一道道的流光飞驰，争相向着那白骨天路冲去，消失在无尽天路的尽头，留下一个个的背影，苍凉，孤独，决然……

　　漫天都是喊杀之声，铺天盖地的血雨，从天而降，杂在雨水之中，有尸体不断地自半空之中坠落而下，段岳怔怔的看着眼前的这一幕幕，只觉得自己的心神都在为之不断地震颤，隐隐然之间，似是有一股寒意，自他的心中升起，越来越强盛，甚至，已经将他的一切情绪都生生的遮盖住。

　　“轰隆隆……”连绵不绝的惊天巨响，无边天际，漫天血雨之中，忽然之间，一只巨大无比的兽爪，延伸而出。恐怖的兽爪外表遍布着一片片硕大的黑色鳞甲，无数带着刺目寒光的惨白色骨刺自那些鳞甲的缝隙之中窜出，其周围缭绕着一团团浓郁的黑气，绵延开来，直有数千丈巨大，仿佛遮盖了整个天空，轰然一声，正击在了一座悬浮半空的天空之城之上。

　　“轰！”悬浮半空的巨大城池，像是遭受到了难以想象的巨大压力，猛然之间崩溃消散在半空，残骸废墟，自九天之上坠落而下。

　　天际之上，似是有人在怒吼着，操纵着一道惊天动地的恐怖剑光，携带着开天辟地的庞大威势，呼啸着撕裂天地，猛然斩在了那巨大兽爪之上。

　　“噗！”巨大的兽爪，竟然齐根而断，紧跟着也自九天之上坠落而下……


第572章 暗中的人

　　千百道的银色剑柱，冲破海面，直指九天云霄，白帝宫的骤然现世，万道霞光之中，只听得一阵“轰隆隆”的沉闷大响接连不断的传荡过来，顿时，那足足数十上百丈高大的宫门缓缓打开，在这一瞬之间，段岳的那黑白二色的目光，横贯长空，仿佛从那大开的大门之中看到了另外的一片世界一般。

　　突然，段岳的身子一震，也几乎是在同一瞬，那虚空之中所透发而来的精神念力骤然间加剧，段岳何等修为，虽然是仓促之间，但他还是十分清晰地把握到了这一缕念力波动，他虽然是早就已经感应到了有人在窥视自己，但是，却怎么也没有想到，对方隐藏的竟然是如此之深，而且，冥冥之中似是存在着某种感应一般，段岳的心神之力骤然之间，便是感应到了一股极端的危险之气。“什么人？！”段岳口中猛然之间为之一声爆喝，旋即他抬手之间，神魔之手所向，指尖一道锋锐无比的剑气便即延伸而出，带着“呜呜”的呼啸之声，简直想要划破整个天地虚空，无边剑压，止不住的向外扩散蔓延。

　　这神魔之手，本来就蕴含着极为强大的力量，随着段岳的修为提高，其中蕴含的力量也跟着提高，到了现如今，已经达到了一个极端恐怖的地步，这股剑意浩荡，简直仿佛直欲令整个虚空都崩碎一般，令人忍不住的为之心惊不已。

　　“砰！”几乎就在段岳神魔之手剑气出体的那一瞬之间，整个虚空骤然传来一股沉闷至极的惊响之声，刹那间，数千米开外的虚空仿佛一块被大石砸中的脆弱玻璃一般，瞬间寸寸炸裂开来，紧接着，一波接着一波的狂暴至极的空间风暴，便是疯狂的爆发开来，冲击之力瞬时席卷整片天地！

　　身处于这股空间风暴狂暴冲击的中心之处，段岳只觉得自己身子一颤，像是被千万钧的庞然大力正面击中，整个百炼不灭之躯都像是要崩溃了一般，但是，他心里清楚，这才不过是一瞬之间的接触罢了，倘若自己连这都挺不过去，又谈何与那暗中的强人争锋相对。

　　“哼！”口中一声冷哼，将手一伸，赤虹神剑凭空悬在身前，与那道出体的剑气融合为一，绽放出一股更加耀眼的赤红色光芒，与此同时，段岳双眼陡然为之一睁，宛若实质一般的精光爆发，呼啸着斗射而出，虚空都被生生撞破，无边的空间风暴，在这一瞬，都被生生的击穿，打破！

　　随着那两道的目光所向，段岳双手食中二指并成指剑，霎时之间，他的身形猛然分化开来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，足足二十二道身影，每一道身影都施展着一招剑势，二十二道剑势合在一起，猛然融入了段岳的身体之中。

　　顿时，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“剑二十二！”段岳口中一声大喝，双手剑指齐齐虚空点在赤虹神剑的剑柄之上，刹那之间，他本身的剑意借助着赤虹神剑这柄上古神剑，再度暴增了数十上百倍，恐怖的剑压，纯粹的剑意，瞬间迸爆开来，一道道的凝练剑意，凝聚成一柄柄的气剑，悬浮在他的身周，被他聚拢着，化作一道百丈巨剑。

　　冲天的剑柱，凌厉的锋锐剑意，被段岳执掌在手中，擎动百丈巨剑，轰然间划破长空，瞬间跨越了不知几许的间隔，剑锋所向，斩在了虚空某处。

　　“轰！”毕竟已经不是以前的段岳了，他如今修为精进勇猛，实是已经达到了神武大陆第一流的境界，这剑二十二施展开来，威力强横，自然也是已经超越了以前的千百倍，剑锋所向，划破长空，震荡长空，无尽虚空中，与那人一记硬拼，但是，转瞬之间，那人的气息，却又突兀的消失不见，情况诡异之极……

　　黑白二色，两道目光，瞬间贯破长空，一眼不眨的凝视着剑二十二的剑锋所向，段岳的整个心神都在这瞬间冷却了下来，然而令得段岳意外的是，这一剑之后，对方竟然是毫无反应，实在是令他有些捉摸不定。

　　海面之上，波澜起伏，千万丈的惊涛骇浪，翻涌浩荡，那被千百道银色剑柱烘托而起的“白帝宫”，不断的散发出一阵阵耀眼的光华，数十上百丈高大的巨大石门缓缓地大张开来，巨门之中，一道浩然纯净的白光赫然从中透射而出，映射的整个天际都是为之一片透亮。

　　看着眼前的这一幕，饶是段岳，也是忍不住的为之一阵心神震动，毫无疑问，这“白帝宫”已经正式开启了！

　　“哈哈哈……小子，想不到，你还真有几分能耐，要知道，这白帝宫乃是上古顶尖大派白帝城的禁地，有上古血禁守护，除非拿到白帝印或者将流云剑诀练到第七重境界以上才能开启，否则，即便是超脱境界的仙人级高手也是对之无可奈何。”就在段岳为之心神震撼之际，忽然之间，无尽虚空之上，一道宛若天音一般的话语，自九天倾落而下，轰然响彻周遭：“你可知道，这白帝宫之中，刻有白帝城历代高手的修炼功法、感悟天地大道的心得，甚至，还藏有他们的随身兵器，神器至宝……”

　　段岳五指紧握赤虹神剑剑柄，周遭，成千上万到气剑悬浮周遭，一片迷迷蒙蒙的星空，突兀之极的浮现在他四周的虚空之中，亿万星辰上下沉浮期间，随着气剑运转，划出一道道的庞然轨迹，撼动人心。

　　“阁下修为高强，想必早已经达到了传说之中的超脱境界了吧，这么说来，白帝宫之中的所谓秘法，神器至宝，想来对阁下也没有多大的用处才对，你又何必窥视我门下弟子的一段机缘呢！”口中淡然出声，段岳的目光凝聚，一黑一白两道宛若实质一般的光束，肆意斗射周遭，扫过虚空之中的每一处，可惜，即便是穿透剑二十二斩破的那一道空间裂缝，却也还是一无所获。

　　“呵呵……”无尽虚空之上，一声声奇异莫名的笑声传来，明明远在千万里之外，但却又像是近在眼前，这暗中之人的诡异之处，实在是让段岳感觉难以捉摸，更不知道，对方有无恶念。

　　那虚空之中的人，笑声一顿，旋即，便是带着几分感慨似的出声道：“小子，你懂什么，白帝宫之中的其他宝物，虽然珍贵，但在我的眼中，却也算不了什么，但是，唯有那‘白帝印’，却是天地之间一等一的无上至宝，就算是你手中的赤虹神剑，也未必就能够胜过它去，面对这样的至高神器，就算是超脱境界的仙人级强者，也是无法抗拒它的诱惑的。”

　　闻言，段岳眉头不由得为之一皱，领域扩张，笼罩千里方圆，剑心之力不断地震颤着，口中淡然出声道：“这么说来，阁下是看上了‘白帝印’喽，可惜，上古白帝城征伐天道，破败的太过突然，这‘白帝印’虽然是威力无比的至高神器，可惜，却已经随着白帝城消失在了时间的长河之中，是不是藏匿在白帝宫之中，却是谁也不得而知。”

　　“呵呵……小子，你这是在规劝我吗？”天地之间，突兀的传来一阵诡异的笑声，这笑声来的突兀至极，听在耳中，就像是在嘲笑段岳一般，听得段岳不爽至极。不过，考虑到这人的修为之高，段岳却也不得不将心中的不爽强行的压制了下去，他的手中，已经暗暗地扣住了西门吹雪的召唤卡。

　　说来是巧合，上一次西门吹雪因为与朱雀对敌，冲破了张三丰设下的封印，不得不返回召唤空间，因为时间冷却的缘故，所以到现在为止都没有被重新召唤出来，眼下，却正好可以派上用场。

　　与此同时，赵灵儿已经站在了‘白帝宫’的大门之外，他的全身上下都闪烁着极其惊人的银色光芒，被那“白帝宫”所透发而出的银色光芒笼罩于其中，说不出的炫目夺人，奇异至极。

　　“师尊，我感觉到有一股力量在召唤我，我要进去了……”神色紧张的同时，赵灵儿的双眼之中，却是突然之间为之大放异彩，段岳忍不住的为之微微一楞，再看之时，却见赵灵儿赫然已经踏着轻缓的步伐向着“白帝宫”的大门迈步而去，耀眼的银色光芒沐浴之下，此时此刻，赵灵儿整个人就宛如神话之中那些圣洁的仙子一般……


第573章 强闯

　　眼前亦真亦幻的一幕，顿时便是看的段岳整个人都忍不住的呆了，领域感知之中，见到赵灵儿进入“白帝宫”时候的那奇异绚丽，那宛如海市蜃楼的虚空画面也随之显现了出来，只看得段岳忍不住的为之目瞪口呆。

　　“娘的，不就是一个破败了数千年时间的上古顶尖大派的禁地出世吗？有必要搞得这么隆重啊，这不是坑爹吗？”段岳心中忍不住的为之暗暗叫苦，这么大的动静，原本就对白帝宫有着念想的那个家伙，岂不是要更加的动心了，一个超脱境界的顶尖高手，可不是那么好应付的，想想就让人感觉有些头疼。

　　果然瞬息之间，那无尽的虚空之中，顿时便是传来了一阵若有若无的空间波动，一股庞然无比的强大威压，正在以一种可怕的速度接近，毫无疑问，这人至少是在上万里之外，然后以一种可以跨越数千上万里虚空的大挪移之术向这里前行，可想而知，此人的修为之高，绝对一惊达到了登峰造极那个级别。

　　“西门大大，看来，这一次又要拜托你了。”段岳心念一动，旋即，灰色的召唤卡片，已经在他的指掌之间破碎，紧接着，一道冲天的剑意拔空而起，无穷无尽的凌冽剑气，像是连天地都要撕破。段岳骇然无比的发现，剑神西门吹雪的气势变了，比起以前的生冷如冰，更多出了一抹虚空尽破的感觉，这种感觉，与他之前见到的魔神浪天涯很是相像，瞬息之间，他便是猜测到了，很有可能，西门吹雪的修为，在经过与朱雀的那一战之后，又有精进。

　　“是破碎虚空吗？”段岳不敢想象，至少，即便是现在的他，在面对剑神西门吹雪那一等级的高手的时候，总是会感到有一股浓浓的无力感，仿佛，只要对方一出手，他就必死无疑一般。因为他知道，有时候，修为高并不代表杀人的手段就高，而无疑，剑神西门吹雪却偏偏就是个懂得杀人的高手，三尺寒锋冰冷如雪，死在他剑下的人，绝对不在少数。

　　“段兄弟，没有想到，少时不见，你的修为又有进展，嗯……剑道修为增长的很快，看来，用不了多久，这个世界上又要多出一个顶尖的用剑高手了，这是剑道的荣幸，也是剑道的悲哀。”白衣抱剑，横跃虚空，西门吹雪很少像今天这样多话，但是，在见到段岳以及他所领悟的剑道之后，却忍不住的说了，似是夸赞，但更像是感慨，因为，作为一个过来人，他十分清楚地知道，一个顶尖剑道高手的成长，虽然，代表着无上的荣耀，却更代表着，数不清的杀戮。杀人，这是属于剑客的荣誉，却也是属于剑客的悲哀……

　　段岳不知道西门吹雪为何而感慨，但是，他的剑道修为进展得到了剑神的首肯，他心里还是比较高兴的。再者，如今有了西门吹雪的降临，自己与赵灵儿二人，也算是躲过了一场灾劫，毕竟，那暗中的窥视者，显然是个超脱境界以上的绝顶高手，如果真的来者不善的话，单单凭借着自己和赵灵儿两个人是决计抵挡不住了，随着境界的提升，实力之间的差距也将逐渐的出现极大的变化，而这样的差距变化也绝不是在数量上所能弥补得了的！

　　在段岳的猜测之中，那暗中窥视之人的修为之高，只怕就算是在超脱境界之中，也绝对是属于后段的顶阶存在，而自己才不过功力勉强达到碎空二十九天的境界，这中间的差距，那就仿佛是一道难以逾越的鸿沟，天与地般的差别！因此，在召唤出剑神西门吹雪之后，段岳便即静静地立在虚空之中，准备静观其变。这个时候，赵灵儿的整个身形已渐渐的来到了“白帝宫”那数十上百丈高大的巨门之前，高大的宫门，渺小的身影，这巨大的反差，在这一刻，却是显得格外的突出，忽然之间，一道道悠扬而悦耳的仙乐，便是自那高大的宫阁深处连绵不绝的传出，落入人耳，动听至极。

　　似是感应到了什么，忽然之间，赵灵儿伸出一只手来，五指虚张，顿时，只见她那宛如瓷玉般的玉手五指之间突然渐渐的浮现出一枚晶莹剔透的印章状物体，这印章看上去只有两三寸大小，通体都是由白玉构成一般，白璧无瑕，半空之中，闪烁着一阵阵堪称璀璨至极的柔和光芒。

　　“白帝印！”伴随着一声带着几分惊喜的大喊之声，与此同时，无边漆黑天际的虚空之中也突然传来一道沉闷至极的破空之响，剑神西门吹雪无动于衷，但段岳却是忍不住的为之双眉一动，不禁向着那片虚空遥遥望去，顿时，便即见到，在那无垠的天宇之上，一片虚空仿佛瞬间破裂了开来，一柄通体绽放着耀眼金光的长剑，旋即自那破碎的虚空之中穿透而出，外形绚丽，出众至极！就在这一道金色剑光出现的同时，这附近的虚空仿佛骤然之间遭到了难以想象的高温烧灼，恍惚之间，竟然像是要融化了一般，周遭的温度，正在以一种让人难以想象的速度飞速攀升，下方的海面之上，顿时便是生起了一缕缕的蒸汽，像是云雾一般，缭绕着翻卷直上半空。

　　“好厉害的剑气！”段岳也是修炼剑道的，是以，对于用剑的高手，自然而然也就比其他的武者来的要敏感的多，那一道金色剑光出现的瞬间，他便即感觉到了一种难以言喻的压抑感，这说明了，两个人之间的修为差距之大，实在是已经达到了天地之别，就算是仗着神魔之手和赤虹神剑的威力，只怕也根本无法弥补这种太过巨大的差距。

　　旁边，剑神西门吹雪的双目之中，也是隐隐然闪过一丝精光，但旋即，便是又消失的无影无踪，口中轻声叹道：“好剑！”但是，却也仅此而已，对于来人，他再也没有任何一句的评价，只这一句，已经道出了他对来人的看法。

　　“咔嚓！咔嚓……”那一片虚空天地，正在以一种极其怪异的韵律寸寸破碎，不一会儿，便是已经化作了漫天飞舞的空间碎片，紧接着，一道穿着金色长袍的身影，赫然之间从中破空而出，显现在段岳和西门吹雪二人的面前。

　　来人看上去约莫三十来岁，细眉剑目，目光之中，隐隐然闪烁着一丝诡异的精光，一看就给人一种极其阴狠的映像，再加上其一身达到超脱境界的强横实力，实在是让人没来由的生起一股子寒意。

　　段岳静静地看着来人，感受着那隐隐然之间传来的恐怖压力，心里清楚，自己是决计不是对手的，不过，好在，咱有保镖在身边，倒也不用害怕。

　　“白帝印？！”口中忍不住的惊喜大叫，金袍人完全无视了段岳和西门吹雪二人，两道凌厉无比的目光，径直落在了远处海面之上，那正绽放着耀眼银色光滑的白帝宫之上，脚下一步踏出，整个人，便即激射而出。

　　“不好！”段岳见状，不由得为之一惊，这人的修为厉害，若是让他闯进了白帝宫之中，那么，以赵灵儿的修为，哪里会是他的对手，到时候麻烦可就大了，得不到白帝宫的传承不说，要是损失了赵灵儿这个弟子，那可真是赔了夫人又折兵，这等亏本的买卖，段岳自然是不愿意去做的。

　　“别急，静观其变。”眼见着段岳就要冲上前去，西门吹雪连忙将手中的长剑一横，挡在了段岳的身前，截住了他的去路。

　　这个时候，那金袍人已经来到了“白帝宫”约摸百丈距离之处，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，一股无形的压力顿时便如山洪海啸一般铺天盖地的席卷而来，即便是强如金袍人，在这陡然之间，也不免吃了一个亏。

　　段岳这才想起，白帝宫外，是有着上古守护大阵的，上一次，自己只不过是稍稍触动，便几乎闯不过去，而且，那还是在白帝宫没有开启的情况之下，上古大阵的本能运转，才能够侥幸的突破过去，眼下白帝宫既然已经打开，天地灵气之源会大幅度的增长这上古守护大阵的威力，使之达到上古时期的威力，即便是强如金袍人，想要闯过去，也决计不是什么容易的事情。

　　果然，不出段岳的预料，那上古守护大阵随着金袍人的强闯，旋即开始运转起来，一片耀眼的银光之中，七七四十九道凌厉无比的剑气，齐齐暴动，以一种及其玄妙的阵势，狂风暴雨一般，向着金袍人轰击而来。

　　“轰！”金袍人猝不及防之下，竟然整个人给那一道道的凌厉剑气，生生的轰出了大阵，向着后方爆退二回……


第574章 妖兽出封！

　　“什么，这怎么可能？”眼见着白帝宫周遭，忽然之间腾起的无边剑气，化作一层层的耀眼银色光芒，将整个白帝宫都通体包裹在内，那一道道的锋锐的剑气，嘶啸着在虚空之中，来回游走，虚空都被割裂。

　　金袍人不由得为之大惊失色，却是无论如何都没有想到，经过了数千年时间的流逝，白帝宫周围的上古守护大阵竟然还保存着如此的威力？连他这个已经达到了超脱境界的仙人级强者都攻之不破。

　　“哈哈哈……西门大哥，原来，白帝宫的上古守护大阵的威力这么强，上次我完全是占了白帝宫未曾开启的机会，才侥幸突破进入，否则，单看这剑阵展现出来的强大威力，就足以把碎空神魔境界的高手生生绞杀当场了。”眼见着金袍人被白帝宫周围的守护剑阵逼退，段岳不由得为之哈哈大笑出声。

　　西门吹雪淡然道：“这白帝城的剑阵威力本来已经很强，而且，再加上神魔血精之力蕴含的力量强横，就算是我想要将之攻破，也要花费好一番心力，至于其他人，呵呵……依我看，想要破开剑阵，困难的很。”

　　不言而喻，他口中的这个其他人，自然指的就是那个被白帝宫守护剑阵逼退的金袍人。

　　闻言，金袍人不由得为之勃然大怒，但是，当他察觉到西门吹雪身上那不经意之间流溢而出的一抹气息，却又忍不住的往后一退，毕竟已经是超脱境界的顶尖高手，他自然也勉强能够感应到西门吹雪的厉害，绝非一般的对手可比。

　　“哼！”金袍人口中忍不住的一声冷哼：“既然我得不到白帝宫，那我就毁了白帝宫，到时候大不了大家一拍两散。”说话之间，他忽然之间探出一只手来，遥遥的向着下方的海域深处一探，旋即，便是听得一声惊天巨响，猛然炸裂。

　　“轰！”像是什么屏障被攻破，瞬息之间，那处海域之中，突然之间，腾起一道足有数十丈粗细的巨大光柱，这光束的周围，还悬浮着许许多多奇异的神秘符文，散发着耀眼的流光闪烁，让人都忍不住的为之闭眼。

　　“吼！”紧随而来的，便是一声惊天动地的嘶吼，那无尽的海域深处，像是有什么恐怖的远古巨兽被人惊醒了，一股惊天动地的庞大威压，瞬息之间，便是紧跟着那冲天而起的巨大光柱，一起波散开来。

　　“怎么回事？”感应到这股气势的强大，饶是以段岳的修为，也是不由得为之大吃一惊，算上这一次，他已经是两次进入这白帝城的禁地了，却是怎么也没有想到，在这无边海域之中，竟然还镇封着一只如此厉害的上古巨兽，而且，看这股气势的强横，起码也是碎空神魔境界以上的存在了！

　　西门吹雪眉头一挑，旋即便是出声道：“那家伙攻破了海域底处的封印，释放出了被镇压在海底的一群上古妖兽。”

　　果然如此？段岳点了点头，示意明白，却忽然之间又似想起了什么，不由得失声惊呼道：“你说什么？是一群上古妖兽！”

　　西门吹雪无辜道：“怎么，是一群上古妖兽，怎么，难不成这其中有什么问题吗？”说实在话，在他的眼里，一只上古妖兽和一群上古妖兽，还真的么有什么太大的区别，有的时候，当力量达到一个极限之后，数量已经不足以弥补这其中的差距了，纵观诸天万宇之中，能够达到这种程度的顶尖高手，可谓是少之又少，不过，剑神西门吹雪，却恰恰就正好是其中的一个。

　　“我靠！这卑鄙的家伙！”段岳口中忍不住的暴起一声粗口，转眼看去，但见那金袍人在攻破了海底的封印之后，旋即口中一声哈哈大笑，伸手之间，直接将他面前的天地虚空生生撕裂，接引着大量的天地灵气，宛如江河决堤一般，一股脑儿的，全都生生的倒灌进这方禁地空间之中。

　　“吼！吼……”伴随着第一声上古妖兽的怒吼声起，紧接着，海域底部，便是接二连三的响起了一阵阵脸面不觉得嘶吼声，这些被封印了不知道多少年的上古妖兽，如今察觉到封印破碎，一个个的，顿时比打了鸡血还要兴奋！

　　“轰！轰！轰……”海面之上，一道道的粗大的光束纷纷冲天而起，卷起一阵阵滔天的惊涛骇浪，半空之中翻卷不休，一道道的神秘符文，在天空之中不断地飞舞着，释放出一阵阵神秘的力量。

　　半空之上，有诡异的吟唱之声，不断的震荡虚空，悠悠回荡，响彻了整个天际，苍凉、古朴、肃杀，无形无质的气压，浩荡着降临而下，一时之间，段岳只感觉心神一颤，再抬头去看天空，只见原本漆黑一片的天幕之上，竟然密密麻麻的布满了一些血色的符文，几乎根本看不到其他的事物，仔细一看，那些血色符文竟然还在七上八下的争相游走着，发出一阵阵的古朴吟唱之声。

　　“娘的，这家伙实在是可恶的很，西门大哥，给我杀了他！”段岳见状，当真是心中恼怒，若是有能耐，他真的很想自己扑上去撕了那金袍人，可惜，自己的实力不足，却也只能退而求其次，央求西门吹雪出手。

　　“好！”剑神就是剑神，完全没有半点的废话，西门吹雪脚下一步踏出，整个人便即是跨越了无尽的天地虚空，直接出现在了金袍人的面前。

　　金袍人见状，不由得为之大惊失色，不过，毕竟也是超脱境界的顶尖高手，虽然心中惊诧，但是，旋即他便是反应了过来，口中一声狞笑，手中一道金色剑光乍现，只听得一阵刺耳裂空之声，偌大的天幕，都被金色剑光彻底撕裂，横在二人之间，形成一道足有千百丈长短的虚空裂缝。

　　“好剑。”西门吹雪那仿佛千年不变的脸色，口中淡淡然出声，双目之中，猛然爆出两道凌厉无比的目光，宛若实质一般，凝聚如同利剑，瞬息之间，破碎虚空裂缝，径直向着那金袍人逼了过去。

　　“轰！”海面之上，有无边的惊涛骇浪在翻滚，千百丈高下的巨浪，直如天幕一般，海域之下，似是有着千万股强大的力量在搅动着整个海域。

　　那一股股的力量在浩荡着，这些被封印了千百万年的上古妖兽，一个个的，在封印被破之后，都爆发出了难以想象的恐怖力量，瞬息之间，便是引动了海底的暗潮，水底下，一股股的暗流汹涌激荡，如同要翻江倒海，澎湃激荡。

　　“吼！”漫天水光翻滚，暴起万丈高浪，一只巨大无比的头颅，猛然之间自水面之上冒了出来，血盆大口朝天，暴起一声惊天怒吼。

　　“好一条蛟龙！”段岳口中忍不住的为之一声惊叹，眼前这头蛟龙身形巨大，怕不是有数百丈长短，而且，一身修为高深，只怕早已经超过了还道境界的临界点，绝对是达到碎空境界的顶尖存在。

　　“吼！吼！吼……”一声声的怒吼，从那深不见底的海域深处传出，无边海域之上，顿时掀起了一道道的惊涛骇浪，紧接着，接二连三的，一只只身形巨大的上古妖兽，相继显现而出，破出水面，咆哮着震动长空。

　　这些上古妖兽，各个都是强大到了极点的存在，如今数百上千的聚集在一起，那一股股庞大的气势，练成一片，强大的令人简直难以置信。

　　“铮！”高昂的剑鸣之声，瞬间响彻周遭，眼见着两道凌厉的光芒直逼而来，金袍人身上，一股凛冽的剑意爆发，一柄通体金黄的长剑，被他拿在手中，虚空一竖，暴起一道耀眼的金色剑光。

　　顷刻之间，剑气虚空震荡，交织在一起，虚空裂缝直接崩碎，化作一大片、一大片的空间乱流，搅动天际风云变幻，当真是浩荡不休。

　　金袍人手上一震，只觉得自己像是被无数柄利剑同时斩中了自己的身体，肃然一惊，整个人旋即向后爆退，手中的金色长剑挥舞之间，虚空被他划出一道道的巨大的空间裂缝，横七竖八的密布在他的身前。

　　西门吹雪目光流转，却是丝毫不以为意，手中长剑突然之间暴起一声长鸣，紧接着，便是有一道耀眼的剑光乍现天际，横贯着划破长空，向前直接斩出。

　　虚空裂缝、无边寰宇，都被这一道毫不起眼的剑光生生斩裂，虽然距离无限遥远，但在西门吹雪看来，却犹如近在咫尺一般，仿佛，他与金袍人之间，就隔着三尺剑锋的距离，对，就只有这么远。

　　剑锋未至，刹那之间，天地虚空，无边寰宇，恐怖的剑气暴动，汹涌的空间乱流，一切的一切，都仿佛在这瞬间径直了下来，虚空天际，只剩下这一道看似平平无奇的一道剑光，呼啸着向前刺出……


第575章 撞击

　　“铮——”金袍人身形一震巨颤，只觉得手中剑锋一颤，竟然忍不住的为之暴起一声长鸣，那一道剑光来势看上去并不快，却偏偏给了他一种不可抵挡的恐怖威势，令得他感觉整个身子都忍不住的为之震颤不已。

　　“不好！”几乎是瞬息之间，他便是明白了过来，对方的修为之高，绝对不是自己的修为可以与之抗衡的，是以，眼见着西门吹雪剑光斩来，他根本不敢多做抵挡，整个人，便是蹦破空间，向后急退。

　　那一道剑光凌厉，当真是到了锋锐的无与伦比的成，无边的虚空寰宇，都被生生斩破，在这一道剑光的威压之下，虚空万物，连天地灵气都被压制的生生静止了下来，似乎，天地之间，再也没有可以抵挡这一剑的防御。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响之声，连绵不绝的传荡开来，整个海域，瞬息之间，彻底的沸腾了起来，海面之上，那一道道的冲天而起的光束消失了，取而代之的，是一头头身形巨大的上古妖兽，破出水面，出现在海域之上。

　　“吼！”一头数百丈长短的巨大蛟龙，在一阵惊天动地的怒吼之后，旋即，硕大的双目一转，两道凶悍的目光，宛若实质一般，径直落在了白帝宫之上，口中咆哮着，庞大的身躯，便是悍然无比的向着白帝宫冲击而去。

　　传说之中，上古时代，当人类还未能够执掌大地的时候，神武大陆之上，是各种类上古妖兽所主宰的，但是，随着人类的崛起，那些顶尖的高手，便是开始大量的捕杀上古妖兽，而白帝城，就是人类最早崛起的强大势力之一，在那遥远的上古时代，也曾经有过无数的高手与上古妖兽历代厮杀。

　　上古妖兽强大，很多难以直接的斩杀，而且，其蕴含的强大力量，对于人类而言，有着莫大的吸引力，于是，为了更加直接的压制上古妖兽，为了更好地利用上古妖兽的力量，那些上古绝顶高手们，不单单斩杀上古妖兽，还大量的抓捕，封印在自己的门派之内，意图利用这些上古妖兽的力量。

　　五千年前，屠天之战彻底爆发，白帝城的顶尖高手大都踏上了通天之路，在九重天上与天道决战，给了天道极大的重创，终于惹得天道震怒，不惜牺牲了一道天之手臂，将白帝城自九天之上打落，从此，白帝城彻底没落。

　　随着白帝城的毁灭，这些被封印在白帝城禁地之中的上古妖兽，自然而然，也就再也无人问津了，原本，它们应该随着时间的流逝，灵力逐渐的消散，最终被彻底的困死在地底封印之下，却不曾想，现如今却被金袍人主动打破了封印，于是乎，这些上古妖兽们纷纷挣脱封印，破封而出。

　　源自于上古时代的恩怨，这些上古妖兽本是生性凶悍的存在，即便是千万年的封印岁月，也绝不可能将仇恨遗忘，是以，当它们再度的看到白帝宫的瞬间，便是再也压抑不住心中的怒火，一起爆发而出。

　　“吼！吼！吼……”数百上千的上古妖兽，一阵纷乱无比的愤怒咆哮，庞大的身躯，径直向着白帝宫怒冲而去，这些上古妖兽，都是碎空境界以上的超级存在，即便是千万年的封印，已经消耗了他们大部分的力量，可是，它们的实力，却依旧不能够有半点的小觑，如今一拥而上，却是更显恐怖。

　　“不好！”段岳瞬息之间，便是为之脸色大变，虽然白帝宫的上古守护大阵是厉害的很，甚至连超脱境界的金袍人都吃了亏，可是，这些上古妖兽，各个都是如此的强大，若真是教它们一拥而上，后果还真是不可设想。

　　那白帝宫对他而言，即便是被彻底的毁灭，也不是什么大事情，但是，现如今自己的二弟子赵灵儿就在其中，段岳却是不得不心急如焚了，当下，再也顾不得其他，一声长啸，擎着赤虹神剑，连忙合身上扑。

　　“嗡……”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，赤虹神剑之上，猛然间暴起一道耀眼的剑光，蔓延延伸，足有数百丈长短，如一道赤色长虹，贯破这无边长空，凌厉的剑气锋锐，呼啸着直欲撕裂天地虚空。

　　“噗！”锋锐无比的剑锋划过长空，带起一蓬猩红刺眼的鲜血，抛洒半空，但仅仅只是瞬间，便被无尽的虚空裂缝吞噬，消失的无影无踪。

　　“阁下好凌厉的剑法，今日承蒙恩赐，段澄源不敢或忘，敢问阁下高姓大名。”身子突兀之极的爆退出不下数千丈远的距离，一道道的巨大的空间裂缝被他生生划出，横七竖八的挡在自己的身前，此时此刻的金袍人身上，赫然可见一道足有两尺长短的巨大伤口，深可见骨，鲜血潺潺涌出，好不狰狞，骇人无比。

　　那一剑，来势或许并不算快，但却偏偏闪避不了，也招架不住，即便是使出了浑身解数，仗着天地裂缝的阻隔以及白帝宫禁地的突变，金袍人也还是被斩中了身体，受了重伤，不过，能够从剑神的剑下保住性命，这本身，就已经算得上是一种运气了。

　　“西门吹雪。”口中淡淡然出声，剑神的剑是冷的，人是冷的，仿佛连说话的声音也一样是冷的：“记住，下次再见之时，就是我杀你之日。”

　　西门吹雪常说的一句话就是，我的剑不是用来看的，而是用来杀人的，今天他出剑了，但是，却并没有如愿的将金袍人击杀，纵然是有着千般的原因，但是，对于西门吹雪来说，这就是一件未完成的事情，若是条件允许，他真的很想上前追击，跨界大战，对于他这样的强大存在来说，并不是什么太过困难的事情，可惜，他不能，因为白帝城禁地之中已经形势大变，那无数脱出封印的上古妖兽，绝对足以给段岳带来极大的危险，所以，他不能走，至少，在段岳安全之前。

　　“我等着你……”段澄源的脸色明显显得有些狰狞，作为这一次中域下界的顶尖高手之一，在外域三大圣城与外域绝顶高手的那几场大战，他们已经吃了很大的亏，却没有想到，自己在这白帝城的禁地之中，又吃了一记大亏，这着实是让他很是郁闷，心中恼怒之极，可是，偏偏他又不是西门吹雪的对手，无奈之下，只能黯然退去。只是，人虽然走了，这心中的怒火，却并不是那么好久消去的。

　　“吼！”口中嘶吼着，最先发起冲击的那一条千百丈长短的巨大蛟龙，转瞬之间，便是已经来到了白帝宫之前，那庞大的如同山岳一般的巨大身躯，裹带着令人难以想象的恐怖大力，猛然之间，生猛的向着白帝宫撞了过去。

　　诚然，上古妖兽不如人类和化形的妖族那般，掌握着各种各样的神通秘技，但是，泽中最原始的攻击手段，却往往是最直接的，也绝对蕴涵着足以让人惊骇莫名的庞大力量，破碎天地乾坤，都不在话下。

　　“不要！”段岳见状，忍不住的为之一声大吼出声，他的身子在飞速的向前推进，虚空都被赤红流光震得激荡嘶吼，可惜，双方本来都是同样的强横存在，一前一后，这中间的差距既然已经分了出来，自然而然，也不是那么容易就能够追上的。

　　他实在是难以想象，要是让那蛟龙以及数百上千的上古妖兽一起扑击而上，白帝宫的上古守护大阵会怎样，是依然安稳如初，还是瞬间破碎，前者虽然完美，却总是让人难以置信，后者凶险莫名，让的段岳不由得为之骇然失色。

　　“砰！”一声惊天动地般的巨响，身形庞大的蛟龙撞击在白帝宫的上古守护大阵之上，顿时，便像是撞在了一堵无形无质的墙壁之上，墙壁虽然如同山岳一般坚固，可惜，也还是被蛟龙撞得摇晃不已。

　　“砰！砰！砰……”随着蛟龙开始冲击，随后而至的那数百上千的上古妖兽，竟然都开始仗着自己庞大的身躯，疯狂的撞击白帝宫外的上古守护大阵，一阵阵惊天动地的声响，连绵不见不绝的传荡而出。

　　这些上古妖兽，当真是强大到了难以想象的地步，每一次撞击，都蕴含着让人近乎骇然的庞然大力，整个白帝宫所在的四周的海水，顿时被反震的劲力，生生的掀起了一道道足有数十上百丈高下的滔天巨浪。

　　不得不说，白帝宫的上古守护大阵确实是威力无比，尤其是在白帝宫大开之后，灵力之源已经恢复，这等上古守护大阵，就算是面对那些上古顶尖高手，也有着极为强大的抵抗之力，可惜，这一次它面对的敌人却也未免有些太过强横了，数百上千头的上古妖兽，这股力量之强大，实在是无可估量。

　　“咔嚓！”

　　在上古妖兽的疯狂撞击之下，终于，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片空间暴乱的天空之中悄然响起……


第576章 斩杀妖兽

　　“咔嚓……咔嚓……”这道声音虽然细微，但却瞒不过段岳以及剑神西门吹雪这等顶尖高手的耳朵，几乎是在同一瞬间，二人都是不约而同的望去，在那声音响起的地方，在那上古守护大阵凝聚而成的光幕之上，只见得那里，有一道道看上去极为细小的裂缝，正在悄然蔓延……

　　数百上千只等级达到碎空神魔境界以上的上古妖兽，口中嘶吼着，庞大的身躯，恐怖的力量，不断地撞击着白帝宫之外的上古守护大阵，一波接着一波的无边巨力，不断地作用在那一层单薄如纸的银色光幕之上，每一次的撞击，都是会令得银色光幕为之一阵剧烈的震颤，而那银色光幕之上的细小裂缝，也是会加速蔓延，一阵阵细微的破裂声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。

　　虽然，这上古白帝城禁地白帝宫的守护大阵威力无比，可是，毕竟已经有数千年的时间没有运转，而且，还没有了高手的操控，很难以发挥出它原有的巨大威力，再加上这些上古凶兽各个凶悍无比，死不后退，如此彼消此涨之下，如果任凭这些上古妖兽这么接连的强攻下去，只怕守护大阵坚守不了多久。

　　“杀！”段岳是无论如何，也不能眼睁睁的看着这些生性凶悍的上古妖兽，强行攻破白帝宫的上古守护大阵的，当下，他推动赤虹神剑，整个人便即是化作了一道赤红色的耀眼流光，拖着长长的尾迹，瞬间便是向着那一群上古妖兽杀去。

　　剑神西门吹雪豁然转身，却见到段岳早已经失去了踪影，急忙转头看去，却见到临近白帝宫的海面之上，一只身形庞大，足有数百丈的巨大黑色蛟龙正高昂着巨大的头颅，滔天的暴虐气势，令人难以抑制的无形威压顿时弥散开来，将周遭的海水都是生生的压迫着向着下方凹陷，形成了一个水涡。

　　段岳此时的身影，已经在流光飞驰的急冲之下，来到了那恐怖的黑色蛟龙的面前，挡在了对方那庞然的身躯之前，掌中一道耀眼的赤红色剑光，缓缓地踏空而上，竟然是要跟那黑色蛟龙硬拼。

　　“真是麻烦啊！”西门吹雪口中忍不住的为之一声呢喃，忽然之间，他猛然抬起头来，两道宛如利剑一般的目光，瞬息之间，便即是划破长空，向着那无尽的虚空深处投去，但随之，却似有察觉到了什么，转而便是收回了自己的目光。

　　满是流光闪烁的海域之上，段岳那一袭黑衣的身影却是凸显的如此凌厉，身后便是白帝宫的上古守护大阵，他的弟子就在白帝宫之中接受传承，他决计不容许其他人破坏这一切，尤其是这些上古妖兽。

　　“吼！”那头身形庞大的黑色蛟龙，在这个时候似是也感受到了来自于段岳的那种极度危险的气息，口中一声咆哮，转眼而望之际，竟然出奇的没有发狂狂攻，而是死死的盯住了段岳，硕大的双眼之中，闪烁着残暴、噬血、凶戾的光芒。同为达到碎空境界的神魔级存在，它能够感觉得到来自段岳身上的巨大压力。

　　手持赤虹神剑在手，段岳忽然之间，竟然有了种热血澎湃之感，似乎全身的热血瞬间被点燃、沸腾了起来一般！或许，正是如同无数的武道前辈们所说的那样，武者的生命，就在于战斗，与强大的对手战斗！

　　“吼！”就在段岳还沉浸在感慨之中的同时，那黑色蛟龙却突然仰天爆起一声震天吼啸，巨大的蛇尾，自水面之下探出，如泰山压顶般向着段岳疯狂砸来！

　　这条蛟龙，可不是玄冰岛上那一只小白蛟可比的，倒是与那小白蛟的母亲白龙比起来相差不远了，若是换做寻常高手，绝对会为这种泰山压顶般的气势所震慑，极难做出反应！

　　然而，段岳却不会，毕竟，在渡过了‘六九天劫’之后，他的实力已经发生了翻天覆地一般的巨大变化，这一刹那之间，他猛然间抬起头来，冷酷的双眸之中闪过一黑一白两道诡异的光芒，恍惚之间，似有一道凛冽之极的剑意冲天而起，磅礴浩荡，那股铺天盖地般的气势简直直欲令整片天地震慑、颤抖！

　　“死！”口中一声轻喝，西门吹雪的身影，突兀无比的更改了所在的位置，仿佛跨越了天地虚空的限制，猛然之间，出现在了几头正在撞击着白帝宫守护大阵的上古妖兽之前，伴着他的轻喝之声，一道凛冽的剑光，旋即划破浮现。

　　银亮的一片，只有短短三尺，但是，在西门吹雪的操控之下，却在一瞬之间，生生的转变了数次方位，每一次，剑光过处，那一片天地虚空，都如同单薄的纸张一般，被锋锐无比的剑光生生撕裂。

　　“噗——噗——”殷红一片的血光乍现，那一头头还保持着往前冲的姿态的上古妖兽，突然之间，身子一滞，紧接着，便是暴起了大片的血光，一道道的巨大的伤口，狰狞无比的呈现在了它们身躯的要害之处。

　　“呼——”口中轻轻地呼出一口气，吹落下沾染在剑锋之上的鲜血，西门吹雪的脸上，展露出一抹淡淡的笑意，西门吹雪的剑上，吹落的从来都不是什么冰雪，而是真正的血，而往往只有在这个时候，剑神，才是真正的剑神。

　　“轰！”十余头冲在最前面的上古妖兽，几乎同时被斩杀，落在下方的海域之中，顿时便是惊起了一阵惊涛骇浪，滚滚涌出的鲜血，瞬间便是染红了海面，直是令得那些生性凶悍的上古妖兽们，都是忍不住的为之一怔，竟然停下了攻势。

　　“铮——”这一声高昂的剑鸣之声，似是在人的心灵深处响起，段岳的身形，却在这绝强狂霸天下般的气势下突然动了，然而并非退却，而是操控着赤虹神剑，毫无花巧的向着那黑色蛟龙的尾巴怒刺而去，赤虹神剑似是在兴奋地长啸，陡然之间暴起一道长达数百丈之长的可怕剑芒，带着一股无坚不摧的凌厉气势，径直冲向了那黑色蛟龙。

　　“轰！”这一刹那之间，周遭的海面都像是被无穷的大力压迫，海水向着四周翻卷而起，形成滔天的巨浪，段岳身形一滞，整个人向下直坠了上百丈，周遭的海水也被他生生压下了上百丈。而黑色蛟龙那巨大的身躯，则被生生的向后迫退了数百丈之远，连蛟龙之尾都被生生斩断，漫天的血雨顿时挥洒而下！

　　此时此刻，那黑色蛟龙虽然还没有倒下，但是，在看段岳的身形之际，双目之中，竟然带着一股前所未有的恐惧。

　　段岳周身，一股凛冽的剑气爆发，整个人旋即手持长剑踏步而上，而那黑色蛟龙此时却似乎受到了某种恐怖的惊吓，正自惊恐无比的向后退却……

　　“杀！”口中一声暴喝，段岳猛然向前踏出一步，这一步踏出，竟然足足跨越了数百丈的距离，眨眼之间，便是已经径直来到了黑色蛟龙身前不足一丈之处。

　　“嗡——”伴随着一声高昂无比的剑鸣，这一霎，赤虹神剑三尺剑身巨颤着，一道足有数百丈长短的巨大剑芒，瞬息之间，便是已经吞吐而出，随着段岳擎动长剑，这宛若实质一般的恐怖剑芒，带着“呜——呜——”的刺耳尖锐破空之声，呼啸着撕破了长空，以令人难以分辨的恐怖速度，向着前方的黑色蛟龙轰然斩落而下……

　　“吼！”感应到来自段岳的恐怖威压，即便是身为上古妖兽的黑色蛟龙，也是在这一瞬之间，感受到了一股源自于死亡的威胁。

　　段岳脸上的神色，丝毫不为之改变，掌中常见挥洒，赤虹神剑剑光闪烁，纵横开来，宛若一道实质般的匹练，带着刺耳的破空之声，呼啸着划破长空。

　　“轰！”只听得一声震天般的轰然巨响传出，那足有数百米长短的巨大蛟龙，竟然生生被段岳一剑斩成两段，爆涌的鲜血洒落半空，将天幕都染得一片猩红。

　　“吼！吼！吼……”然而，这却不过仅仅只是一个开始罢了，一只上古妖兽的死亡，根本无法对这些被封印了千万年的上古妖兽造成什么太大的影响，鲜血，反而更进一步的刺激了这些上古妖兽的凶性。数百上千只的上古妖兽，口中不断地嘶吼着，暴起它们庞大的身形，疯狂的撞击着白帝宫的上古守护大阵。

　　西门吹雪虽然是剑神，但是毕竟只有一个人，而段岳更是实力有限，不足以招架如此之多的上古妖兽，在这些上古妖兽的不断撞击之下，一时之间，白帝宫的上古守护大阵已经是岌岌可危……


第577章 巨手

　　“咔嚓一一一咔嚓一一一”白帝宫外上古守护大阵光幕之上的裂缝急速的蔓延，片刻之后，终于是遍布了银色光幕的每一个角落，而此刻，一些突破了西门吹雪和段岳防御的上古妖兽又是爆发出一阵极为恐怖的袭击，旋即狠狠的撞击在那黑色剑幕之上。

　　“砰！”这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那庞大的银色光幕猛然为之剧烈一颤，裂缝之内，银光迸射，然后一声巨响，偌大的银色光幕竟然瞬息之间便是轰然暴碎开来！

　　铺天盖地的银色碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量，几头还在向前撞击的上古妖兽，便是便是被这些银色碎片之中所蕴含的强大力量，生生的绞杀成一抹虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生的让数百上千头上古妖兽止住了攻势。

　　“不好，上古守护大阵破了，西门大哥，保护白帝宫！”厮杀之中，段岳黑白双目死死的盯着那银色光幕爆裂之处，一道道凌厉的空间碎片，划破虚空，夹杂着凌厉的劲风从他的身旁“唰唰”的飞掠而过，生成一阵阵刺耳的嘶啸声，但这却并未令得他有一丝一毫的分神，口中一声长啸，震动长空。

　　“好！”西门吹雪没有半点的废话，闻言，身子一纵，不断变化，掌中长剑横空，银色的剑芒划空所向，十数头身形巨大的上古妖兽被他生生斩杀，鲜血爆涌，铺天盖地一般倾洒而落，海面上，一片猩红。

　　西门吹雪的剑，却依旧是一片银白，似是不会沾染丝毫的血迹，而他的衣衫，也依旧洁白如雪，身形翩翩而动，肆意游走在数不清的妖兽群之中，漫天鲜血飞舞之间，说不出的潇洒，飘逸，恍然如仙。

　　“噗！”赤红色的剑锋过处，段岳整个人，从一头上古妖兽的庞大身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去，闪烁着一种诡异的颜色，满脸的鲜血，配合着他那妖异的黑白双目，此时此刻，看上去却是显得分外狰狞。

　　比起剑神西门吹雪，段岳的实力未免有些差距太大，西门吹雪完全可以居高临下，肆意的斩杀这些上古妖兽，但是，段岳却没有这个能耐，同属于碎空神魔级别的存在，他只能够仗着神通、秘法以及赤虹神剑这样的神兵利器与上古妖兽展开搏杀，虽然困难了许多，但是，却也更显激烈。

　　“轰！轰！轰……”海面之上，不断地有一道道的粗大光束冲上半空，神秘的符文乱舞不休，引动这上古白帝城的禁地，不断地发生奇异的炫丽流光，闪烁着，虚空变换不止，让人目不暇接。

　　“吼！吼！吼……”一头头的上古妖兽，不断地破出封印，从海底之下翻了出来，冒出海面，眼见着那满是光华大作的白帝宫，纷纷怒吼着，加入了进攻行列，朝着白帝宫疯狂的冲击而来。

　　西门吹雪和段岳终究只有两个人，就算剑神再厉害，独自一人面对着由四面八方铺天盖地一般席卷而来的众多上古妖兽，却也未免力有不逮，尤其是身后还有着偌大一个宫殿要看护，却哪里照顾的周全。

　　一只上古妖兽，嘶吼着，庞大的身躯，轰然之间，闯进了白帝宫所在的范围，随之，隐藏在那上古守护大阵之后的剑阵，便即随着上古妖兽的强闯，旋即开始运转起来，一片耀眼的银光之中，七七四十九道凌厉无比的剑气，齐齐暴动，以一种及其玄妙的阵势，狂风暴雨一般，向着那上古妖兽轰击而来。

　　“吼！”口中发出一声不甘的凄厉嘶吼，身形庞大的上古妖兽，竟然被那数不清的凌厉剑气，生生的绞杀当场，鲜血、碎肉……四处崩飞，将一道道的剑气都沾染的猩红刺目，场面狰狞可怖之极。

　　“城主，我负责拦截大部分的妖兽，你注意漏网之鱼，守护大阵已经被攻破，那剑阵撑不了多少时间。”西门吹雪见状，不由得为之眉头一皱，他一个人，实在是难以挡得住四面八方的一起来袭的众多上古妖兽，而且，暗中还有人再窥视，他又不能全力出手，实在是难以掌控全局。

　　“好！”眼见着又有一头上古妖兽突破了防守，向着剑阵之中扑去，段岳双目之中，陡然之间爆发出一黑一白两道凌厉的目光，森然的杀机凛然，全身红芒闪烁，身形一动，几道残影浮现而出，而其身形，却是快若鬼魅般的跨越了千百丈的距离，挡在了那上古妖兽的身前，赤虹神剑剑身之上，耀眼的红光闪烁，丝丝的剑气缭绕，几乎撕破虚空，裹着凌厉的剑气撕空斩出。

　　“吼！”那上古妖兽是个六足四翼的大蛇状的怪物，身形庞大，足有百多丈高下，站在段岳的面前，活脱脱的就是一座小山，似这等庞然大物，稍稍一动，都有着震动天地的庞大威力，更何况是生性凶悍的上古妖兽，强横的妖魔之气，爆发开来，周遭的海水都被逼迫开来，几只潜藏在水下的海中妖兽被生生挤压成了一堆碎肉。

　　紧接着，又是两只身形庞大的上古妖兽突破了西门吹雪的防御，来到了剑阵之前，一左一右，与那六足四翼的大蛇连成一片，庞大的气势高涨，当真是宛若山崩海啸一般，铺天盖地一般席卷而至。

　　“杀！”段岳口中一声力喝，顷刻之间，体内的真元之力急转，化为最为精纯的真元剑气，深吸一口长气之后，这个时候，他的脑海之中，剑心之力不断地震动着，黑白双眸之中透出来的，那两道目光似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　随着眼前三头上古妖兽的无边威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！这种霸道、凛然的可怕气势与之前的段岳截然不同，一切的一切，仿佛都已经超出了人的想象之外，一双眼睛，黑白二色分明，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的上古妖兽，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　就在这一刻，段岳从某种奇异的感应之中惊醒过来，刹那之间，整个人身形变换，不再有片刻停留，瞬间越空而起！

　　剑起，云动，风声破空，天地为之惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，一剑既出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　赤虹神剑一出，这一次，瞬间便是爆发出了超越神魔境界的恐怖力量，那三头疯狂扑击而来的上古妖兽生生被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，整片虚空仿佛直欲被两者所撕裂一般！

　　“轰！”上古妖兽那庞大的身躯，瞬间被撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落，段岳也觉得身子一震，整个人像是遭到了莫大的反击之力，全身血肉逆冲，一根根青筋暴起，看上去恐怖无比。

　　“快走，城主，上古妖兽的数量太多了，我要施展禁招，你闪远一些！”西门吹雪的话音平淡无比，却有无形之中，透着莫名的杀机，让人忍不住的为之心生寒意。

　　段岳身子一震，还没有来得及动作，忽然之间，天空之中，传来一阵剧烈的波动，无尽虚空，密密麻麻的血色符文，半空之中跳动着，忽然之间，似是都被某种巨大的力量操控，瞬时静止不动。

　　“嗡——”天际之间，无端端传来一阵吟唱，紧接着，风云俱散，一只足有数千丈巨大的晶莹玉掌，轰然间从天而降……


第578章 遮天蔽日

　　“轰隆隆……”那恐怖的巨大手掌足有数千丈方圆，当真是遮拦了半个天空，伴随着一阵震耳欲聋的虚空爆裂之声，刹那之间，一股浩瀚恐怖的庞大力量，以这巨大的手掌为中心，缓缓的向着四周爆发开来！

　　伴随着虚空之中，狂暴的能量不断翻涌，那遮拦半边天空的巨大手掌尚未落下，一股恐怖的凛冽风暴，便已经在这瞬间席卷而至，“嗡呜”一声裂响，这一方上古禁地空间，在这一刻都剧烈的颤抖起来。

　　“吼！吼！吼……”被那恐怖的风暴触及身体，海域之上，那一群正在疯狂撞击白帝宫的上古妖兽，似是感应到了什么恐怖的事物，感觉自己的身体连温度都在瞬间下降，当即便是一阵惊怒不已的嘶吼咆哮，面对着恐怖的危机，它们竟然十几只、十几只的聚在了一起，然而，还不待它们完全做出反应，那可怕的风暴冲击，已然临身！

　　“城主，小心了，这是有高手在暗中出手。”西门吹雪身子不动，剑意勃发之间，一阵虚空波动，虽然看似若有若无，实则却是已经将他从这片天地空间之中彻底的独立了出去，这空间之中的一切，自然也与他无关。

　　“我知道。”段岳也不是傻子，剑神自然是用剑的，这遮天盖地一般的巨大手掌，虽然看上去威势无比，却绝非西门吹雪的手段。

　　伴随着那巨大手掌镇压而落，震耳欲聋的破空大响越发剧烈，紧接着，整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以段岳的修为强横，陡然之间吃了这一下，顿时身形一晃，差点从空中摔落而下。

　　但也仅仅只是瞬息之间而已，少顷之后，段岳的身上忽然之间为之气势一变，一股剑意腾空而起，他那冷酷的黑白双眸，瞬间斗射出两道犹如实质一般的目光，那天地之间存在着的无穷无尽的规则波动、以及那无穷无尽无形的事物无不呈现于他的双眸之中，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，这一只大手的能量强弱之要害，瞬间便是被他看在眼中。

　　空间一阵诡异的涟漪，段岳的身子，瞬息之间，便是在无边的繁杂的天地规则之中接连变换了不下数百次的位置，虽然看似杂乱无章，实则每一次都是恰到好处，正好可以避过那遮天巨手带来的恐怖风暴的袭击。

　　这股风暴，来势迅猛无比，再加上其本身的恐怖速度，即便是那些上古妖兽，也是有些承受不住，只听得“砰”的一声闷响，这股风暴来得快，去得更快，而那些被笼罩在手掌之下的上古妖兽的身体，却是在风暴穿透身体的那一霎，传出了一道低沉的闷响之声。

　　“噗嗤！”一些位置较高的上古妖兽，僵硬的身体凝固了片刻，旋即猛然为之一阵巨颤，张嘴便是一口鲜血喷射而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，令得这些上古妖兽，都是有种撕裂肉身的冲动。

　　“吼！吼！吼……”吃痛的上古妖兽们，顿时为之勃然大怒，数十上百的上古妖兽，纷纷越空而起，目光极度狰狞的望着高天之上的巨大手掌，眼中，满是暴虐的杀意，口中一阵纷乱的大吼之后，径直扑击而上。

　　然而，它们显然低估了这只手掌蕴含的力量之强大，先前的那一股风暴，虽然是迅猛无比，威力惊人，却不过仅仅只是个开始罢了，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，那遮蔽了半边天空的恐怖大手，这瞬间，便是犹如一方无边的天地寰宇，自上而下，轰然之间，倾盖而落。

　　古人说，天塌地陷，如今，天既然已经塌了，紧接着便是地陷，这里是海域，海水在无边的压力下，顿时便是向着下方凹陷。

　　一眼望去，这一只大手，遮天蔽日，无边无际，那些冲天而起的上古妖兽，瞬间便是被生生的碾成了一片破碎的血肉，无数的血肉碎片都被席卷在内，向着下方滚滚镇压而落，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离海面就只剩下数百丈之远了。

　　“不好！”一见到此幕，同样站在那巨大手掌下方的段岳不由得为之面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，一块通体黝黑的上古天碑已经被他凭空拖拽了出来，眨眼之间，迎风便涨，化为了数十上百丈高下，如同山岳一般横在了他的身前。

　　这遮天巨手镇压天地乾坤，其中蕴含的力量之强大，就算是强横如同那些上古妖兽都抵挡不住，当真是达到了一个骇人听闻的地步，段岳可没有剑神西门吹雪那般登峰造极的修为，可以完全的无视那数千丈巨手遮天而落，否则，以他的修为，只怕根本承受不住这股力量，落得跟那些上古妖兽一样的下场。是以，关键时刻，他连忙将九大上古天碑之中的鸿蒙古碑拖了出来。

　　“九大天碑之鸿蒙神碑：玄幻类别、武器分类、神话级别召唤物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红自长生界寻找而来的恐怖的武器，拥有着镇封天地、崩毁万物的强大威力，是天地之间凝结万古人杰荒魂精血之力而形成的无上至宝。”

　　“注：浩荡天碑，威力无比，欲要使用天碑，必先修炼鸿蒙古碑之上所载‘无上天碑秘法’，否则，将会给自身带来极大的损伤，请宿主务必要小心使用，否则造成一切不良后果，本协会概不负责。”

　　这鸿蒙古碑，属九天上古天碑之中镇压天地乾坤的一块，就连天地乾坤都可以镇压，此时此刻，用来抵挡这遮天巨手，虽然并不算得上是太合事宜，却也是上上之选，至少，已经足以护得了他的周全。

　　刹那之间，但见得那上百丈高下的上古天碑通体散发着滚滚的黑光，一道道的诡异神秘的符文跳动，卷起一股股庞大浩瀚的力量，波荡着弥漫开来，凝聚形成了一块漆黑的光幕，牢牢地挡在了段岳的头顶，就在这时，高天之上，那倾落而下的遮天巨手也带着无与伦比的庞大威势，随之迎头而至。

　　整个天空蓦然为之一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，头顶的黑色光幕更是一阵的巨颤，在遮天巨手的镇压之下，发出一阵阵“咯吱、咯吱”的沉闷声响，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力，即便是修为强横如他段岳，也是不由得为之眉头微皱，脸色也是在不知不觉之间，变得有些难看了，毕竟，以他的眼力，自然可以看得出来，这绝非是白帝城禁地本身的阵法禁制，而是有上古绝顶高手在暗中出手，只是，到底是什么人，竟然能够高出如此大的动静，看这份功力之深，几乎已经不在剑神西门吹雪之下了。

　　“嗡……”鸿蒙古碑一阵剧颤，发出仿佛来自悠远太古的吟唱之声，黑光越发耀眼，竟然似吞噬了天地之间的所有光线一般，黑色光幕虽然在遮天巨手的镇压下，晃动不已，但却坚韧异常，到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　足足过了好半晌，这股惊人的压力才终于渐渐地开始消退，向着更深的海域下方镇压而落，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，下方的无量海水都被遮天巨手生生的迫开，瞬间，直至海底，在无边的海面之上，形成了一个巨大的手掌，周遭的海水顿时掀起了不下数十上百丈的惊天巨浪，远观近看，甚是壮观。

　　数十上百只的上古妖兽，全都被这只巨手生生碾压，半空之中，化作漫天的血肉碎片，纷纷抛洒而落，但转瞬之间，又被巨大的压力，生生的镇压成了一缕虚无，如轻烟一般，彻底的消散在空气之中。

　　“好家伙，到底是什么人，看这一掌的威力，对方修为之深，简直堪称得上是登峰造极啊！”眼见着眼前这壮丽无比的一幕，再看着那些惨死的上古妖兽，段岳口中忍不住的为之一声感叹，脸上顿时满是疑惑神色。

　　究竟是什么人，看对方的出手，虽然是无差别的攻击，但显然是冲着海域之中那大批的上古妖兽而来的，说到底，自己只不过是因为同样身在海域之中，这才遭到殃及的。

　　然而，还不等段岳回过神来，天空之上，一阵剧烈的震荡，紧接着，在段岳骇然无比的眼神之中，一只，两只，三只……接连着数十上百只巨大的遮天大手，猛然之间，带着滚滚的破空之声，倾天而落……


第579章 白衣

　　“轰！轰！轰……”耳畔不断地传来一阵阵的惊天大响，数十上百只巨手，遮天蔽日的倾落而下，这一刻，整个天空都是为之蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，虚空破裂，乾坤激荡不休。

　　段岳此时此刻，已经无法做出其他选择，只能够尽力的把持住鸿蒙古碑，维持头顶的黑色光幕，在遮天巨手的镇压之下，不断地爆发出一阵刺耳的震天声响，听在耳中，让人的气血都是忍不住的为之震荡翻涌。

　　不断地承受着遮天巨手的撞击，感受着头顶之上那一股股巨大的冲击之力，段岳虽然修为强横，可是，比起那些老不死的上古绝顶高手显然还有着难以逾越的巨大鸿沟，是以，即便是靠着鸿蒙古碑的威力，也只是勉强抵挡而已。

　　一番惊天动地的风浪过后，当段岳回过神来的时候，四周海域之中那数百上千头的上古妖兽，此时此刻，却是已经只剩下了寥寥数只，还在海水之中不断地挣扎着，这些生性凶悍的上古妖兽，面对强敌之时，总是会更进一步的激发本身凶性，也正因此，才会被这些从天而降的巨掌轰杀了大半，但凡是换个脑袋聪明些的，总不会傻乎乎的站在原地等死，甚至自己往人家刀口上去撞。

　　“西门大哥，怎么回事，是谁在出手，看样子倒是并不恶意的模样？”挥手之间，一阵黑色光华流溢，将鸿蒙古碑收回体内，段岳说话之间，却是忍不住的为之眉头一皱，脸上随之露出了几分惊疑无比的神色。

　　虚空一阵若有若无的一阵波动，旋即，白衣如雪的西门吹雪飘然闪烁着浮现身影，抬头遥看天际，口中淡然出声道：“那人已经来了。”说话间，两道凌厉如剑锋一般的目光，顿时自他的双眼之中斗射而出。

　　“来了？！”闻言，段岳不由得为之肃然一惊，放眼望去，但见西门吹雪目光所及之处，那一处的虚空之中突然传来了一阵沉闷至极的破空之响，转瞬之间，只见在白帝宫光华的照耀之下，那湛蓝一片的海天之上，一片虚空仿佛瞬间破裂了开来，一只纤纤玉手，猛然之间，自那片虚空之中，生生探了出来。

　　伴随着这一只玉手的探出，这一瞬之间，这附近的虚空仿佛骤然冷却了一下来，一股刺骨般的寒意令人心中直打寒噤。眉头一皱，在看到那只玉手出现的那一瞬，段岳的黑白双眸之中顿时便是忍不住的为之异芒连闪，两道宛若实质一般的目光，斗射而出，惊异至极！

　　之前他已经见识到了来人的厉害，那些遮天大手，所蕴含的力量之强大，几乎堪称得上是毁天灭地，若非他有上古天碑护身，只怕即便是他的功力已经达到了碎空神魔境界，承受这种力道的攻击，也会如同那些上古妖兽一般，即使不死，也要身受重伤，落得个半残的下场，由此可见，这来人的武功之高，几乎已经不再剑神西门吹雪之下，绝对可以称得上是登峰造极。

　　“咔嚓！”一声脆响之中，那片虚空顿时彻底的碎裂开来，一名身穿一袭雪白衣裙、身材修长的女子赫然从那破开的虚空裂缝之中破空而出，带着一丝若有若无的空间涟漪，显现在段岳和西门吹雪二人的面前。

　　眉眼如黛，眉目如画，顾盼间，异彩流连，精致五官配合上那抚媚的外表，顿时便是将白衣女子那简直能颠倒天下般的无双美丽淋漓尽致的展现了出来。

　　在看到那白衣女子出来的一瞬，饶是见惯了美女的段岳，也是忍不住的为之倒吸了一口冷气，虽然明明知道她绝对是一个年龄超过几万岁甚至几十万、上百万岁的老不死的，但那种绝美天下的容颜，以及柔媚入骨、诱惑人心的气质，却还是令人难以抗拒，甚至，在段岳看来，若是这白衣女子愿意的话，只怕神武大陆之上，没有几个不会为之疯狂的。转眼看了看西门吹雪，见他一副神色不变的模样，段岳心中不由得为之暗骂一声‘变态’，恐怕，在这个世界上，也只有像是剑神西门吹雪这样的存在，才不会被外物的美丽打动，他的心中，只有他的剑，和他的剑道，其他的一切，都只不过是过眼云烟，虚妄浮云，甚至，包括段岳这个城主。

　　“呼——”段岳长长的呼出了一口气，强迫使自己安静下来，虽然眼前这白衣女子确实是美丽绝伦，但却绝对不是自己盘中的菜，而且，虽然明知道这白衣女子是敌非友，但是，她的实力实在是太过强大了，对自己有着极大的威胁感，至少，若非有剑神西门吹雪在侧，段岳绝对是不敢与她单独照会的。

　　“见过尊驾。”白衣女子脸上嫣然一笑，旋即便是冲着西门吹雪微微一礼，似她这样的存在，看重的已经不是任何的身份、地位，只有实力，强大的实力，才能够被她看在眼中，成为同等的存在。显然，在场之中的两个人，剑神西门吹雪有这个资格，而段岳，只有靠边站的份了。

　　“嗯。”剑神西门吹雪的脸上，似是没有丁点儿的变化，还是冷漠一片，仿佛，即便是再美丽的容颜，也绝对不能给他带来一丝一毫的波澜。

　　“呵呵……小子，你是浪天涯新收取的弟子么？看你的‘一剑隔世’修为，已经有了当年魔神浪天涯纵横神武大陆的几分风范，实在难得！”在西门吹雪那里没有讨到什么好处去，目光流转间，那白衣女子的目光赫然定格在了段岳的身影之上，微微轻笑一声道。

　　“魔神浪天涯？我那个便宜老丈人？！”闻言，段岳顿时呼出了一口长气，看这白衣女人的说话神情，貌似跟自己的这个便宜老丈人有着不小的关系，这样一来，自己也可以放心了，至少知道，她绝对不会无端端的对自己出手，想通了这点，段岳也在瞬间回转过神来，举目而望间，不禁深吸一口长气道：“在下段岳，添为外域黑石山城城主，见过前辈。”

　　“算起来，自魔神浪天涯被封印在镇魔崖已经五千多年时间了吧，怎么样，他现在可好？”只见那白衣女子凌空轻踏，转瞬之间，便是已经来到了近前，距离段岳和西门吹雪也不过就只剩下数十米之遥而已。

　　“好。”段岳稍稍的放下了心中的警惕，毕竟，有剑神西门吹雪在侧，这女人的修为虽然高绝，但是比起西门吹雪，显然还是有着一些的差距，想杀自己，却也未必能够做的到，再加上对方对浪天涯的态度，更是让他知道，这个女人，百分之百与浪天涯那货有着一些不清不楚的关系，所以，就冲着这个原因，估计她也不大可能会不顾自身的颜面对自己一个晚辈出手的。

　　“呵呵……好，既然你说好，想来，他是好的吧，”白衣女子神色之间，似是有了剧烈的变化，口中呢喃出声道：“五千年的封印，想来，他已经勘破了那一步了吧，破碎虚空，呵呵，破碎虚空……”

　　段岳闻言，不由得为之眉头一皱，但是，稍稍一阵犹豫之后，他还是忍不住的出声呼喊道：“前辈，前辈，你怎么了，有什么问题吗？”

　　“我没事。”白衣女子闻言，不由得为之身子一怔，这才想起，身边还有人在侧，不过，她这‘没事’二字说出来，恐怕别说是其他人了，就算是她自己，只怕也不怎么愿意相信吧。

　　“前辈，你这般神色，可是与……浪，浪师有什么故交吗？”本着心中熊熊燃烧的八卦之火，段岳忍不住的询问出声，说出实在话，他对魔神浪天涯此人的了解并不是很深，所以，有些事情，他是真的很想多做了解，毕竟，不管怎么说，浪天涯也是梦蝶的父亲。

　　“故交，呵呵……的确，我和他曾经是故交。”白衣女子有些言不由衷的轻轻一点头，不过目光却是转向了那正自绽放着无边光芒的白帝宫之上，此时，但见，白帝宫一片耀眼的银色光幕之中，赵灵儿正手托着一枚白玉印章，散发着耀眼的光华，那白玉印章，仿佛像是受到某种牵引一般，在无形中缓缓变大，而且变得越发晶莹剔透，绚目夺人，隐隐约约之间，“白帝宫”之内似是有着某种无形的气息疯狂的向那道光芒汇聚而起，奇异至极。

　　段岳静静地看着这一幕，心中有着说不出的震撼，此时此刻的赵灵儿看上去，当真是如同九天仙女一般，光彩夺目，这不是单纯的容貌美丽，而是一种说不出的气质，超凡脱俗！

　　“唉……五千年的时间，沧海桑田，曾经辉煌诸天万宇的白帝城，如今，竟然也就只剩下一片废墟了，当初那场屠天之战，到底是对是错，直到现在，我都还没有想明白……”白衣女子怔怔的看着这一幕，神色也似是变得迷茫不已，口中呢喃出声道：“还好，如今，白帝宫现世，白帝印再度认主，这白帝城的传承，终于也算是有了传人了……”


第580章 不好的预感

　　“如今，白帝宫现世，白帝印再度认主，这白帝城的传承，终于也算是有了传人了……”白衣女子口中喃喃出声，旋即，忽然之间瞥了段岳一眼道：“小子，你既然是浪天涯的传人，他甚至连魔种也给了你，那么，有些事情，我却不得不跟你说上一说，希望以你跟他的关系，能够劝服他，无论如何，也绝不能打那个东西的主意。”

　　“什么东西？”段岳闻言，不由得为之眉头一皱，先是枯木老人，现在又是这个修为登峰造极的白衣女子，他们似乎都对浪天涯的计划，有着莫大的畏惧，段岳也是不敢相信，浪天涯会走到那一步，因为，不管是对于中域，还是外域，那都必将是一场不可估量的天大劫难。

　　“你跟我来。”白衣女子一步踏出，整个人旋即踏出一步，将前方的无尽虚空，生生的撑开了一个巨大的缺口。

　　段岳心中一动，对西门吹雪道：“麻烦西门大哥替我看护灵儿。”西门吹雪如今学了张三丰那老道士的封印之法，可以隐藏自己的修为，所以，有些事情，现在倒是方便了很多，至于白衣女子，段岳已经肯定对方不会对自己有什么恶念，所以，他旋即便是紧跟着其一起踏入那无边的虚空之中。

　　无尽的天地虚空，到处充斥着银色的空间之力，和漆黑一片的空间碎片，空间乱流像是河水一般，肆意流淌着，这里，是一片被恒定的虚空，段岳随着白衣女人不断向前，不多时候，竟然来到了外域的尽头。

　　一片连绵不绝的荒古山脉，两人悬空而立，然而却在这时，白衣女子的气势陡然间位置一变，这一刻，段岳猛然间感觉到一股恢弘的气势自白衣女子的体内迸发而出，隐约间恍若有一轮初升的明月浮空而起，散发着一阵阵柔和的豪光，段岳心神一动，却忽然之间，感觉到一股难以言喻的奇异悲伤充斥于寰宇之间，即使是天地也为之悲戚，震动……

　　“你可知道，什么是天地归元，洪荒再现？”忽然之间，白衣女子回过头来，冲着段岳问了一句，这一瞬之间，她整个人的身上，都是不自觉的散发着一种让人近乎无法抗拒的魅力。

　　“天地归元，洪荒再现？这句话我听说过，似乎是上古一位破碎虚空的至强者留下的后手，可以让中域外域，相互连接在一起吧。”眉头微微一皱，段岳的眼中有一黑一白两道奇异的光芒一闪而过，这是剑道的顶尖神通，以他如今的修为，全力施展之下，倒也可以勉强抵御住白衣女子的魅力。

　　正当段岳感到有些吃力的时候，白衣女子却忽然之间目光一转，冷冷的凝视着无尽的虚空道：“上古时代，在这片天地之间存在着无数传说和神秘，而屠天之战，可以说是这片天地，乃至与整个神武大陆最大的秘密所在了！上古时代的天道，牵引着万物苍生的运转，天地一念，伏尸万里，哀鸿遍野……大魔天王等人，不甘被天道操控，终于，经过了无数轮回的算计，积累了足以对抗的天道的强大力量，他们踏上通天之路，登临九重天上，死了无数的人，才最终毁掉了那个高高在上的天道……”

　　听着白衣女子的述说，不知不觉之间，段岳仿佛在她的身上，却看到了一股无穷的信念，那股信念如一轮即将升起的明月，似乎直欲冲破整片寰宇，破碎整片天地。段岳虽然心性坚定，但是，却也还是忍不住的为之感染，静立于虚空之中，怔怔的凝望着白衣女子的身影。

　　“你不明白，当初对抗天道的路途是多么的凶险，漫长，从数个天地轮回之前，从太古洪荒到现在，其中所经历过的那无尽的岁月和沧桑又岂是他人所能明白……”升空的明月，散发着一阵阵柔和的豪光，先前的那股气势、信念，转瞬之间，便即是消散于无形之中……

　　白衣女子口中缓缓出声道：“其实，太古洪荒时候的神武大陆，并不是像现在这般的，只是屠天之战和都来爆发的天道本源争夺之战，才将神武大陆打成了现在这般，分成外域和中域，但是，不管是外域和中域，做为这片天地中的一份子，我们都必须要以守护着这片大地为己任，自太古洪荒以来，在这无尽的岁月中，你可知道外界，不论是天道还是魔族，究竟曾有多少次试图倾入、甚至试图掌控这片天地，成为神武大陆的主宰？”

　　段岳微微一愕，有些震惊的向白衣女子望去，从她的话语中，段岳似乎听到了不同寻常的信息，而这个信息……似乎与方悦、枯木等人提起过的诸天万界有着莫大的关联，甚至于，还有可能关系到，他能否回到自己的家乡，那个水蓝色的美丽星球。

　　“在整个天地宇宙之中，除了我们现在所处的神武大陆以外，还存在着许许多多不可预知的星球、未免乃至大陆，和神武大陆一样，以同样的轨迹，却已不一样的方式存在着，而这些不同的天地时空，无一不是自太古洪荒演化而来……虽然这些天地与我们并没有直接的联系，然而却可以通过某种特殊的方式进入其中，曾经，在上古时代，神武大陆之上，就有着一条诸界通道，可以去到很多的不同的世界，可惜，自天地大劫之后，诸界通道的钥匙已经破碎，这诸界通道，便也就隐匿消失了。”

　　白衣女子的话语虽然清淡，但是，听在段岳的耳中，却是不由得让他为之身子一颤，当下，他连忙出声道：“那么，只要集齐九天之匙的碎片，是不是就可以重新开启诸界通道呢？”

　　“咦？你竟然也知道九天之匙的事情？”白衣女子诧异的看了段岳一眼，旋即又似想起了什么，自嘲一笑道：“是你师父告诉你的吧，不错，只要能够集齐九块九天之匙的碎片，就可以重组九天之匙，打开诸界通道，重新联通神武大陆与诸天万界的联系，不过，在这之前，却还需要一个前提。”

　　“前提？”段岳追问道：“是什么前提？”

　　“还是那句话，天地归元，洪荒再现，”白衣女子道：“当年至强者莫云凡那个老疯子，为了朱雀而败给了大魔天王，但他并不甘心，于是不惜那外域的五千年灵气作为养料，孕育出了天地之门，此门一出，不单单可以联通中外两域，更是可以不断地将两域距离拉近，最终合二为一。”白衣女子叹息道：“老疯子本意是好的，可惜，他却忘了，当年一战，外域高手与中域之间，已经结下了解不开的生死仇怨，两片天地合一，必然会带来一场席卷整个神武大陆的巨大劫难，到时候，只怕问题，就更大了。”

　　从白衣女子的话语中，段岳似是听出了一些不好的预兆，中域有着天道本源，发展了五千多年，实力暴增，那是必然的，如果到时候真的开战，只怕外域必然会落在下风，到时候，魔神浪天涯他们一旦气急，必然会不惜一切代价反击，包括，将那恐怖的无敌存在释放。

　　白衣女子轻叹道：“自我破关出世以来，这些天，我一直心里难安，感应到这片天地似乎将有某种不测将发生，直到我发现无涯阁四大圣兽已经破开封印，这种感觉越发明显，以至于令我心境波荡、无法平静……只怕，这神武大陆之上，不日将发生一场史无前例的旷世浩劫！”

　　段岳眼前一片模糊，朦朦胧胧之间，似是看到了中外两域，千万武者厮杀在一起，无数人倒在了天崩地裂之中，尸横片野，血流成河……

　　“小兄弟，你如今修为已经有所成就，当立马去中域历练，你身负魔种和大魔天王的真魔之血，说不定，可以在短时间之内，达到破碎虚空的境界，只有这样，你才能够阻止这场劫难的到来。”白衣女子口中止不住的叹息着，似是预感到了什么不好的事情即将发生。

　　段岳眉头紧皱而起，口中沉声问道：“这么说来，前辈是感应到了，那家伙真的会破封出世？”

　　“不错。”白衣女子摇头叹息道：“只可惜，我的修为有限，还无法阻止这一切，所以，接下来的时间，我将会进入一处绝地，试图残破破碎虚空的奥秘，我希望你也能够尽快的成长起来，只有这样，你才有机会，去阻止这一切，毕竟，不管怎么说，你是他的弟子，与他的关系匪浅，只有你，才有战胜他的希望……”说话间，她的身子越来越淡，最终消失在了无尽的虚空之中……


第581章 天地巨柱

　　眼见着白衣女子消失不见，段岳的心情越发的显得沉重，因为，自耀光城朱雀破出封印之后，已经不止一个人对自己说，天地大劫即将到来，神武大陆，将会面临一场难以想象的巨大劫难，而偏偏，他也被卷入了这场劫难之中，这才是最让人感到无奈的地方。

　　而且，自从天地之门出现，随着时间的推移，段岳所感到的那股无形的压力无疑越来越重，越来越明显，实在是让他大感头痛，若是真的如这些人所说，天地大劫将至，自己还真的需要早作打算了，不管是于公于私，他都要尽快的前往中域一趟，就算阻止不了大劫的到来，他也要摸清楚中域的实力深浅，所谓知己知彼，方能百战百胜，何况，他所求的，不过是自保而已。

　　恍然，他猛然抬起头来，天际之间，一道流光飞驰，转眼之间，已经到了近前，段岳眉头一皱，抬手之间，便即凭空浮现出一只百丈巨手延伸而出，虚空抓拿，顿时便是将那一道流光抓在了手中。

　　“天地之门突变，速返！”短短八字，忽然之间便是令得段岳为之神色大变，虚空一握，流光崩碎，旋即，他整个人便是已经化作了一道耀眼的赤红流光，径直贯破了无尽虚空，向着黑石山城所在的方向疾驰而去。

　　黑白双眸之下，天地万物都被阴阳分割，即便是虚空乱流，也不可能脱离天地万物的范涛，魔神浪天涯丈之纵横天下的神通，岂是等闲，段岳如今修为日渐高深，自然而然，也就越发的能够发挥出当年魔神浪天涯的几分水平，迅速的找寻到虚空之中的安全地带的，流转飞驰，不过一时三刻的功夫，便是已经跨越了遥远的距离，接近了黑石山城的所在。他心中惦念着天地之门不知道出了怎样的变故，不及进城，便即向着山谷水域飞纵而来。

　　“嗡……”一阵奇异的嗡鸣之声响彻周遭，就在段岳临近那无名水域上空之中的天地之门的时候，内心深处却在突然之间传来一股仿佛来自于灵魂般的悸动，令得段岳整个人都是忍不住的为之身子一震。这一刻，整片天地仿佛在这一刹那间变了，正当抬眼望去之际，那天地之门的所在，原本深蓝的虚空突然陷入了一片阴暗，一股无形，却庞大至极的压力充斥于整片天地之间，令人感觉到一股恍若来自于灵魂最深处的震动！

　　下方水域震动，不断地蒸腾起一缕缕淡青色的雾气，天空之上，天地之门仿佛已经于整个天地合二为一，那无边天际，似乎都在这一刻突然间变色了。原本蔚蓝的天空，突然间乌云盖天，无边的阴暗虚空，恍若滔天的虚空乱流，浩荡于天地之间，一股无边的威严威压着整片天地，令人有种天欲崩裂般的错觉！

　　默默的感受着这股几乎令自己灵魂都为之不断撼动的恐怖威压，段岳身子不断地震颤着，在这一刻，将全部的心神都瞬间爆发，他那浩然的神魂念力顿时便是以一种极为恐怖的速度，仿佛永无止境一般向外延伸，周遭的天地虚空，都被他生生的纳在了掌控之中。

　　神魂念力的极度扩张，所带来的精神负荷无疑也是极大的，仅仅数个呼吸的瞬间，段岳便是忍不住的生起一种头痛欲裂之感。然而，就在这个时候，段岳的内心深处，却又止不住的涌起一股极为强烈的危机感，隐隐约约之间，他感觉到自己若是此刻无法找出这股令人灵魂震慑般的威压的根源所在，那么，将会出现令人难以预估的可怕事情发生！

　　刹那之间，剑心之力震动，天地之间的一切事物，都被他生生的分割阴阳，透彻无比的呈现在他的眼前，一黑一白，两道宛若实质一般的目光，此时此刻看上去，却是说不出的神异无比。

　　利剑一般的目光，割裂了无尽虚空，看透世间万物的本源，在这一刻，段岳只觉得自己的神魂境界得到了前所未有的增长，念力散发，便好似在宇宙之中腾飞，翱翔，再也不受凡尘所束缚一般。这一瞬之间的变故，令得段岳不由得为之一阵惊愕莫名，这种诡异的神魂念力扩张，仿佛再也不受限制一般永无止境！

　　“怎么回事？！”猛然间，段岳身子一震，却是心灵的深处产生了一种灵魂悸动之感，黑白双眸之中的目光凌厉，闪烁出令人心神震慑般的神光，虽然仅仅只是一瞬，却是令周遭的虚空都为之一滞，瞬时，身形再也不做任何的停留，脚踏虚空，以一种快得惊人的速度，在无尽的群山之中穿梭，向着那天地之门的所在，飞纵奔驰而去。

　　随着段岳在虚空中急速穿梭的同时，他所感应到的那股强烈的威压也是变得越来越强烈，可怕的气势在无尽的虚空中不断地蔓延延伸，直欲冲破眼前的这整片天地一般，在天地之门的周遭天际，似有一道浩瀚无边般的虚空乱流磅礴喷涌而出，接天连地，恍若擎天巨柱，浩瀚无边，隐约中可感觉得到，那股令天地变色的可怕气息，正是由这恐怖的天地巨柱所喷发而出！

　　天地之门悬浮半空，兀自静立而不动，散发着一阵阵诱惑人心的光芒，似是在诱惑人潜行，那恐怖的天地巨柱，则环绕着天地之门不断地旋转转动，下方水域，也跟着旋转，形成一个巨大的漩涡，而天际风云，自然也跟着剧变，在半空之中翻滚起涌，威势之大，当真是浩瀚惊人之极。

　　段岳已经是在极力的运转真元，然而即使如此，他所感受到的压力依旧前所未有的巨大。实在是难以想象，当真正靠近那道擎天巨柱之前，那股威压究竟会有多么的强大。然而段岳却不得不前往，而且，还是急转真元，以比之之前更快三分的速度向那天地巨柱投去！

　　终于！当段岳达至那道擎天巨柱约千米之距之际，再也承受不住那股浩然的磅礴威压，生生被之压落于水面之上，激起一蓬水花，四处飞溅，却是以他的修为，再也无法执掌天地乾坤之力，越空飞行了。这种可怕的感觉无疑令段岳心中忍不住的为之感到骇然不已，实在是难以想象，单靠威压便让现如今的段岳如此狼狈，甚至毫无反抗之力，怎能不叫人为之震撼，骇然？！

　　望着眼前那擎天般的滔天巨柱，段岳心中忽然之间生起一种难言的无力之感，恍惚间，那似若是一片天地傲立于无尽虚空之中，令人产生一中渺小至极点的无力之感。然而，就在段岳几欲放弃之际，眼角的余光却突然间捕捉到了一道不同寻常的黑色身影，虽然距离还很遥远，但是，那种属于魔种之间的奇异联系，瞬间便是给段岳带来了一股无以伦比的精神振奋！

　　是他？他来了！段岳却是没有想到，这次的这地之门突变，竟然将魔神浪天涯这个现如今最有可能问鼎天下第一的老不死的引来了，不过，不管怎么说，都是自己的便宜岳父，段岳自然还是比较高兴地，至少，比朱雀那臭婆娘来了，情况自然是要好的多的。

　　就在段岳转眼而望之际，呈现在他眼前，却是一副震撼人心的画面，只见魔神浪天涯所在之处陡然爆发出一道恢弘璀璨的赤红剑芒，剑指长空，分割阴阳，直破天宇，赤色剑芒所过之处，那铺天盖地般的虚空乱流瞬间被之冲散，显露出一道巨大无比的巨洞，巨洞之外赫然是一片美丽蔚蓝的天空！

　　转瞬之间，那一道赤红剑光，已然爆涨至段岳在也无法捕捉到的无尽虚空之中，隐隐约约之间，段岳感应到虚空之中传来来一阵阵惊雷巨响，却是一道道如龙蛇吞吐般的黑白二色虹芒在赤色剑光之上不断翻涌，缠绕……以段岳如今的修为，再加上与魔神浪天涯的同宗同源，却是能够清晰无比感觉的到，那一道赤红剑光所在的虚空，终于再也承受不住那剑光所带来的巨大压迫，轰然破碎开来，霎时之间，一道道硕大得惊人无匹的虚空裂缝横贯于天地之间。

　　“咔嚓！咔嚓……”刺耳的尖锐巨响之中，虚空裂缝不断地蔓延扩撒，张大开来，自那无尽虚空裂缝之中所显露而出的无比漆暗，顿时便是令得段岳感应到一股恍若来自苍穹天地深处的可怕气息，这股气息之强横，仿佛可以吞噬这天地之间的一切。

　　好在，这些虚空裂缝虽然恐怖无比，但受到天地规则的限制，只是一闪即没，伴随着一道裂缝的消失，另一道裂缝却再度出现，乍眼望去，就像无数的黑暗裂缝在虚空之中无穷无尽的交织、缠绕……密密麻麻，可怕至极……


第582章 白虎

　　天地之门剧变，庞大的天地气柱已经出现，这是上古时代的传奇高手莫云凡遗留下来的后手，这道天地气柱，将会牵引着中域、外域两片大地在不久之后的将来，逐渐的融合为一，完成神武大陆的重组。

　　段岳感受着四周传来的庞大压力，在这股压力之下，就连碎空神魔级别的高手都感到有些无可奈何，让他的脸色都变得有些发白，眼前这一切的一切，显然已经说明了，这些早已超越了段岳自身所能承受的范围！

　　那庞大的天地气柱之中所蕴含的力量之强大，简直到了令人难以置信的地步，段岳毫不怀疑，若是自己身处于其中，几乎用不着一瞬间的功夫，就足以让自己被那股可怕的力量生生撕裂成碎片，然后永远的消散于这片天地之中！“姓水的老不死的，老子知道你已经来了，怎么，不敢出来见我？！”魔神浪天涯周身散发着一股冲天而起的恢宏剑意，半边身子踏在无尽虚空之中，无穷的剑意陡然夹杂着一股凌厉无比的恐怖气势，猛然之间，顺着天地气柱，向着更加遥远的虚空深处怒斩而去。

　　这天地气柱的另外一端，显然就是中域的所在，隐藏在天地气柱另外一边的存在，似乎也感受到了危险的气息，竟然在这一瞬陡然撕裂了无边虚空，一柄通体湛蓝的刀锋，从中蔓延而出，顷刻间一阵水光涌动，竟然显化出一只身形庞大的水龙之躯，庞大的蓝色水龙有千丈长短，宛若实质一般，无穷无尽的凌厉寒光，在千丈巨龙的身躯之上缠绕，看上去，却是有种说不出的狰狞，恐怖……

　　“吼！”惊天动地的龙吟之声，响彻了整个天地虚空，就在浪天涯的无边剑意冲天而起的瞬间，那蓝色巨龙也已经完成了化形，巨大的龙头之上，陡然之间睁开了一对宛如太古洪荒一般的绝世凶眸！

　　恍然之间，段岳只觉得在这一刻，无穷的天地寰宇，都是猛然为之一暗，却是那盘踞在无尽虚空之中的蓝色巨龙已经延展开了自己的庞大身躯，随之，两道宛如实质般的幽蓝色光束带着一股无穷的怒意自那对绝世凶眸之上怒射而出！段岳旋即便是震惊无比的发现，那两道幽蓝色目光所过之处，天地之间，顿时便是恍若被一道恢弘的虚空裂缝生生划破，呼啸之间，闪现出浩瀚无边的可怕气势，天地之怒，瞬间浮尸遍野，血流成河……直到这一刻，段岳才真真切切的感受到，那种足以破碎天地虚空的力量的恐怖！

　　“轰！”冲天的剑意爆发，瞬息之间，便是与那巨龙的两道目光交接，无论是剑意还是目光，都是近乎虚幻无形的存在，然而，就在两者交击的那一刹那，段岳却只感觉自己的身子一颤，当真是有种天崩地裂般的错觉，似乎在这一刻之间，这偌大的天地都承受不住这两者交击之际所爆发出来的可怕力量，无尽的虚空寰宇，苍穹天地，全都在这顷刻间“轰然”破碎！

　　段岳明显的感觉到了，脚下的水面在不断地波动，虽然摄于天地气柱的威压，没有爆发出什么太大的波澜，但水底之下，却早已经是暗波汹涌，整个大地都似在剧烈的颤抖晃动，直欲轰然崩裂一般，虚空之中的无论是空气，还是天地之间那些无形的规则之力，都在这一刹那之间，层层破碎开来，整片空间阴阳逆乱，形成了一股可怕的空间风暴！就在这个时候，段岳的身上，隐隐然浮现出了九块上古天碑的虚影，这九大上古天碑，在这一刻，似是有种无法臆测的力量在挥发一般，释放出一股股缓缓的黑色洪流，有着莫可估量的天地之力，生生的将这周遭的天地虚空全都定住，令得段岳不至于被那可怕的空间风暴吞噬、撕裂。

　　无尽虚空之中，两人的气势不断地蒸腾升级，虽然并没有真正的展开大战，但是，这种气势上的较量，却是已经足以引起惊天动地的变化，段岳震惊无比的看着这一切，他知道，这两个人此时此刻，或许都没有开战的意思，但是，却又相互仇视着对方，显然，其中有着不知名的恩怨。

　　不管是魔神浪天涯还是对面的那个中域绝顶高手，绝对都是已经达到了破碎虚空境界的顶尖存在，只差一步，他们就可以彻底脱离天地寰宇的限制，成为像大魔天王、莫云凡那样的存在，这两大顶尖高手的对峙，所带来的动荡之巨大，实在是超乎想象，达到了让人几乎无法承受的地步。许久，就在段岳终于稳住自己的身形之时，那虚空之中所涌现的空间风暴也减弱了不少，抬眼望去，那冲天的剑意浩荡，仿佛充斥了整个天地虚空，而那蓝色巨龙，也自匍匐于无尽虚空之中，虽然未动，却有着让人难以想象的恐怖威压，浩浩荡荡的自九天之上，倾落而下。

　　“浪天涯！”无尽的虚空之中，一道恍若惊雷般的声音，愤怒至极的怒吼咆哮道：“你难不成现在就想和我开战吗？！”说话间，宛若洪流般的无尽气势，便是汹涌咆哮着，向着浪天涯直逼而来。

　　“哼！跟你开战又如何！”却在这时，天地之间陡然为之爆发出一阵惊天动地磅礴气势，一道凌厉无比的森寒光芒，呼啸着似是想要将整个天地都彻底划破，带着一股恢弘可怕的气势冲天而降！

　　“吼！”蓝色巨龙似是感受到了一种极为强大的危机感，当下，一声长啸，庞大的龙躯半空之中挥舞起来，龙口一张，一道粗大的光束，便即是倾吐而出，瞬间，强大到难以估量的无边力量，生生的穿透了整个天地虚空，横陈在天地之间，不自觉的，便是给人一种不可抵挡的威势。

　　然而，来人的威势之强横，着实已经达到了堪称惊动天地的地步，一身修为之高，显然也是已经达到了几乎登峰造极的地步，那一道寒光凌厉，呼啸着所过之处，天地虚空都被生生割裂成两半，瞬息之间，便是已经跨越了千万丈的遥远，生生的绞碎了蓝色巨龙倾吐而出的恐怖光芒，在波荡汹涌的空间乱流之中，斩在了蓝色巨龙那庞大无比的龙躯之上。

　　“吼！”寒光过处，那蓝色巨龙的身上，顿时被划出了一道足有数丈长短的巨大伤口，一蓬蓝色流光爆散，在空气之中化作虚无，那蓝色巨龙身子不断地震颤着，口中止不住的发出一阵近似痛苦的龙吟。

　　来人迅疾如电，惨白的寒光，撕空而至，瞬息之间，再一次的斩在那蓝色巨龙的庞大身躯之上，那蓝色巨龙虽然非同寻常，然而震怒至极的怒吼一声后，却未来得及做出任何反映，便已经被这凌厉无比的寒光彻底斩落。

　　“轰！”段岳只觉得耳边传来一声巨响，那蓝色巨龙已经自无尽虚空之中坠落而下，砸在百里开外黑石山林之中的一条山脉之上，刹那之间，蓝色巨龙坠落之地轰然塌陷，一座座高山被瞬间夷为平地，段岳所处的这一片水面也随着如同惊涛骇浪般的决裂摇晃，像是直欲崩碎一般！

　　“怎么样，你不是要开战吗？为什么不敢以真身降临，难不成，在中域过了几千年高高在上的日子，昔日的英雄气概，如今都被消磨干净了！”无尽虚空之中，一道高大的白色身影，旋即便是如疾电一般，瞬间贯破虚空，来到了近前，口中的声音爽朗，响彻了整片天地。

　　这说话的声音虽然有几分咄咄逼人的姿态，但是却令得段岳不由得身子一震，竟然是忍不住的为之热血翻涌，瞬间沸腾起来，一股恍若万丈般的豪情充斥于段岳的胸宇之间。这让他感到骇然不已，对方竟然能够感染自己的情绪，可见来人的修为、气概，均是已经达到了足以让人折服的地步。

　　那一道高大的白色身影，陡然至万丈虚空之上大踏步而来，身影所过之中，无尽虚空之中，无不在瞬息之间涌起滔天般的阵阵恐怖飓风，仿佛有无穷的力量，在席卷浩荡着整片虚空。

　　云从龙，风从虎！

　　“白虎，五千多年不见，你还是如同当初那般的让人感到无奈，但是，不得不说，你的话，真的让我很生气！”蓝色巨龙身躯一纵，在此腾上半空，张口之间，无穷量的声浪，倾落九天而下。

　　“哼！”白虎踏在无尽虚空之中，周身有一股庞然飓风在不断地席卷，两道目光，透着让人心生恐惧的神色，径直穿透虚空，直逼向中域所在：“水无痕，当年你设计围攻我们四大圣兽，与大魔天王一起将我们封印，那么，就说明你肯定知道青龙王的下落，告诉我，青龙王如今身在何处？”


第583章 青龙王

　　“水无痕，当年你设计围攻我们四大圣兽，与大魔天王一起将我们封印，那么，就说明你肯定知道青龙王的下落，告诉我，青龙王如今身在何处？”望着对面的水无痕，此时此刻的白虎，显然已经处在了暴走的边缘，一道道凌厉呼啸的飓风，在他的身旁不断地旋转呼啸，说不出的威势凶横，充斥着周遭的整片天地虚空，连空间乱流都被他生生的镇压！

　　【青龙王，曾经神武大陆龙族的王者，五千年前的屠天之战之后，神秘失踪，传闻之中，青龙王在失踪之前，曾经告知圣兽青龙，他要去与大魔天王会晤，商量有关天道本源的划分一事。】

　　“哼！如果我没有记错的话，青龙王应该是你们四大圣兽之中青龙的大哥，连他这个做弟弟的都不知道青龙王的下落，你问我未免也有些太可笑了吧！”滚滚声浪，自九天之上倾落而下，回荡在天地之间。

　　“水无痕，你少跟我来这一套，当年青龙王是去见大魔天王才失踪不见的，你敢说这件事情你不知道？”白虎的情绪显然很是激动，同为无涯阁的四大圣兽，负责镇压天地四方，他们之间的关系自然是非比寻常，而青龙王则如同他们父兄一样，是以，却也怪不得白虎这般冲动。

　　段岳默默地关注着这一切，他不知道五千年前究竟是谁对谁错，但是他却知道，双方现如今已经是势成水火，数千年时间积累下来的怨恨，将会在不久之后全面爆发，到时候，神武大陆必然将会迎来一场不可估量的巨大变动。

　　水无痕一阵默然，半晌，方才淡然出声道：“当年的事情，早已经被埋没在时间的洪流之中，大魔天王和莫云凡两人都已经破碎虚空，而青龙王本人的神魂也已经消失多年，你现在来问我，我又该去询问何人？”

　　魔神浪天涯突然之间睁开双眼，口中冷笑道：“既然说不清楚，那就不用再多说了，谁是谁非，只有等天地归元之后大家再战过一场之后再做定夺了！”

　　蓝色巨龙半空之中摇曳着，咆哮出声道：“也罢，既然你们想战，那我就再战一场，我倒要看看，沉寂了数千年之后，你们都有了多少长进！”

　　“那就等你真身降临了再说吧！”白虎口中一声长啸，挥手之间，一道惨白的寒光旋即划破长空，天地寰宇，都被尽数撕裂，转瞬之间，便是已经跨越了空间的限制，斩在了蓝色巨龙的身上。

　　“白虎，你等着，这一次，我不会让你再活下去了！”眼见着那一道惨白寒光破空而至，蓝色巨龙口中一声咆哮，庞大的身躯蜿蜒盘旋着，却是越变越淡，最终彻底的消失在了空气之中，无影无踪。“哈哈哈……有本事的别给老子跑，降临真身咱们拼个你死我活，谁怕谁啊！”白虎口中近乎疯狂地大笑出声，惨白的寒光裹着一阵汹涌澎湃的飓风，呼啸着向着那无尽的虚空深处席卷而去。

　　“轰！”刹那之间，天地为之一阵巨震，爆发出惊天动地般的恐怖巨响，无尽的虚空尽头，猛然爆发出一阵可怕的震动，一阵阵空间乱流激荡汹涌，天地虚空像是要破碎一般，不断地泛起惊涛骇浪向着四周涌动！

　　与此同时，魔神浪天涯的那无穷剑意也跟着腾空而起，瞬息之间聚合成一道凌厉无比的剑光，没有一丝犹豫，轰然向着中域的某处虚空呼啸斩去！

　　这一切仅在刹那之间发生，在这一刻，段岳只觉得整片天地恍若一分为二，那道剑光凌厉，竟然生生将那无尽的虚空都斩出了一道裂天般的巨缝！“吼！”一声惊天动地的龙吟爆发，虚空的尽头，一道水蓝色的刀锋，呼啸着划破长空，在天际之间激荡飞舞不休，搅动着无边天地虚空，形成了一个巨大的漩涡，横陈在了中域之前，将浪天涯的剑光半空拦截而下。然而，就在这个时候，白虎已经操控着一道惨白的寒光，生生的紧跟着斩在了那一道漩涡之上。

　　“轰隆隆……”就在这天地直欲毁灭般的可怕巨响之中，那庞大的漩涡中心处陡然爆发出一阵阵凄厉至极的咆哮之声，恍如万鬼恸哭，诡异莫名。

　　“好！好！很好！既然天地归元在即，今天我就先不跟你们多做计较，等到中域完成重组之后，我在一个一个的把你们全都打入时空乱流，让你们永远离开神武大陆！”那无尽破碎的虚空之中，隐隐约约之间，传来了一阵愤恨无比的咆哮之声，直听得令人头皮发麻，心神震撼。

　　“水无痕，今天算你跑的快，不用你来找我，下一次，我会亲自找上门去与你决一死战！”白虎口中咆哮着，抬手之间，五指虚空一握，周遭那破碎的虚空，都被他以莫大的力量，生生的吸纳进入自己的掌中，这种神通之利害，实在是远远超出了段岳的预料之外，无涯阁在上古时代的恐怖实力，他现在总算是有所认知了，怪不得，浪天涯会被中域的那些人镇封在镇魔崖之下的死亡山谷，放这么一个恐怖大势力的老大在外游荡，五千年时间，指不定中域会被他搅成什么模样，这中间的不可掌控性，实在是太大了。

　　隐隐约约之间，段岳只感觉到了天地之间似乎出现了一道巨大无比的网，发出恢弘的气势，令人感受到一股如天地一般无穷的气息，他下意识的身子一震，体内，有一股不服输的剑意，挣扎着破体而出，他修炼的是霸剑道，本来讲究的就是天上地下，唯我独尊，却哪里肯容得被外力压制的如此凄惨，但凡有一丁点的机会，他都会不自觉地进行反抗。

　　就在这个时候，魔神浪天涯那从未曾动过的身影转了过来，神异的黑白双目顿时便是向着段岳望了过来，这令段岳不由得为之浑身一震，全身上下似是涌起了一股难以言喻的奇妙感觉，这一刻，段岳清晰地感觉到了，自己身上那无穷尽的压力，竟然消失的无影无踪，当下，没有丝毫犹豫，段岳的身影化做一道流星一般的虹光，向着魔神浪天涯和白虎圣兽的所在激射而去。

　　越是靠近，他就越是能够感觉到白虎圣兽此时的神通厉害，那是在以他本身强横的功力，强行将打破虚空收缩还原，众所周知，修复永远都比破坏的来的艰难的多，然而，白虎圣兽竟然能够将被打破的天地虚空重新修复，这种手段之强横，委实已经到了让人难以想象的程度，这让段岳不得不在自己的心中为之一声感慨，无涯阁四大守护圣兽之一，果然非同凡响。

　　瞬间，段岳只觉得周遭的整片天地都极度的收缩了一下，紧接着一股极度的气闷之感，刹那便即充斥在段岳的神魂之间，好在便宜老丈人浪天涯及时发觉了他的异常，随手轻挥了一下后，那种气闷之感顿时消散于无迹。但是，就在这个时候，段岳却惊诧无比的发现，原本被几大高手打的残破不堪的虚空，似是又恢复了平静，那些虚空碎片，都如潮水一般的急速收缩，归流入海的，全都涌入了圣兽白虎的手掌之间……

　　渐渐的，在圣兽白虎的手心之间，那无穷尽的虚空碎片，不断地变化着，融合成了一个通体银白色的光球，球体中心似有一张张密密麻麻的网，纵横交织的密布其中，难以数计，而球体之外，却是一道道可怕的青色飓风在不断地呼啸着，发出阵阵刺耳的破空之声，令人丝毫不敢怀疑那其中所孕育的力量的可怕！魔神浪天涯的目光，落在段岳的身上，不经意之间，闪过一丝惊喜，口中旋即便是笑着出声道：“好小子，这才短短时日不见，你的修为竟然又有进步，不错，不错，当真是不错啊！”

　　“嗯？魔种？竟然还有大魔天王的真魔之血！”这个时候，圣兽白虎也是忍不住的为之惊诧出声，少顷，他才算是反应了过来，恍然出声道：“我知道了，你小子就是那什么黑石山城的城主段岳，老大的便宜女婿？！”

　　“呃……”闻言，段岳不由得为之一声苦笑，暗中更是忍不住的暗骂出声：“怪不得你要被封印，估计大魔天王就是嫌你太过啰嗦了。”

　　浪天涯淡然笑道：“小子，你要小心了，这一次的天地剧变，是因为中域下界的那几个人强闯天地之门造成的，我想，他们还有其他的动作，你的实力虽然已经有所成就，却还稍显不足，必须尽快提升上来，否则，接下来即将发生的天地动荡，谁也保不了你。”

　　段岳闻言，彻底的心中一沉，浪天涯这么跟他说话，无疑是在告诉他，那个计划很有可能已经启动，天地动荡，真的要开启了……


第584章 九九天劫

　　正所谓，风云际会，雷动九天，自天地之门变故再生，天地气柱出现之后，顿时，便是引来了无数的变故，段岳心惊之余，回到黑石山城之后，毅然决定强渡最后一重的九九天劫，那白衣女子的话语提醒了他，未来将会发生不可估量的天地大劫，他若是想要保全自己和家人，必须在最短的时间之内，将自己的实力提升到最强，是以，在黑石山城呆了仅仅数日之后，他便别过母亲和柳一夕，领着麾下几名顶尖高手，前往无边虚无海域，他要在那里，勘破碎空神魔之境。

　　虚空震荡不休，无边的虚无海域之上，似是天地崩裂，有莫大的变故在此而生，风云起涌变换，一时之间九天都为之震动不休，浩大莫测的威压降临在天地乾坤之下，转眼之间，风雷滚滚，仿佛无边无际的劫云毫无征兆的出现在天宇之上，令整片海域天际都蒙上了一股无边的阴影。

　　如此浩大的天地变动自然吸引了无数人的关注，尤其是居住在无边虚无海域边缘的外域武者，这些人无一不惊讶无比的向虚无海域的天际望去，而那些平时在海域之中张牙舞爪、凶猛异常的妖兽竟然出奇的在这股无边的威压之下惊得瑟瑟抖，纷纷向海域更深、更远处逃窜。“有人要渡天劫，看这威势，并非是近来常见的‘四九天劫’，就算是‘六九天劫’也没有这般威势，我想只有那最后一重的‘九九天劫’，才有这般的庞大威势。”潜龙帝国，南岳城南岳峰段氏庄园之中，一袭白衣的段暄冲，不由得淡然开口出声：“青弟，你说，外域之中，短时间之内，有哪个人有这份本事，竟然要渡这最后一重的天劫？”

　　“外域之中潜藏的那些上古绝顶高手，是万万不可能需要渡劫的，仔细算来，现如今的外域有能耐渡九九天劫，不外乎只有那寥寥几个人而已。”段青得到段暄冲带来的丹药之助，如今也已经渡过‘六九天劫’，一身修为已经暴涨到了混元二十六天，也算得上是一个顶尖高手，而且，他长期驻守外域，对于外域的情况，自然也比其他人要来的清楚的多：“荒云城的枯木老儿，猎人公会的尹无名、孙家的孙痕以及黑石山城的段岳……”

　　段暄冲眉宇之间，突兀之极的闪烁而过一抹不快神色，但旋即便又消失的无影无踪，脸上带着一丝淡然的笑意，口中自嘲道：“看来，我料想的不错，你比我要清楚地多，渡劫的那个人是谁了……”

　　段青也是忍不住的为之自嘲一笑，道：“说出来不怕你笑话，其实，当我察觉到这‘九九天劫’降临的瞬间，我第一时间，就想到了那个人。呵呵……他的修炼速度之快，实在是让人感到吃惊，有时候，我甚至怀疑，他是不是某个上古时代的绝顶高手转世重修……”

　　“能够让青弟如此推崇，看来，这段岳果然非同寻常人等，只是，”段暄冲似是想起了什么，嘴角不由得浮现出一抹笑意，淡然出声道：“只是，不知道他能否成功的度过九九天劫，要知道，尹家的人这次来外域，可不单单是为了拿到天地之门彻底大开之后的碎空图，说不定，这会儿他们已经往虚无海域的方向去了，呵呵……看来，这可真是一场难得的好戏……”

　　闻言，段青不由得为之眉头一皱，口中叹息出声道：“段岳的成长速度实在是太快了，而且，黑石山城的实力也很强横，我曾经踏足过那里，感应到不少修为在碎空神魔级别以上的绝顶高手，看来，他已经获得了上古时代某个顶尖大势力的支持或者传承，我们玩玩不可小觑了他。”

　　“好了，青弟，此事暂且不谈，至少，就现在而言，段岳修为大进，对我们而言只有好处，没有坏处。”似是被段青的话语戳到了某个痛脚，段暄冲旋即便是终止了这个话题，目光一转，遥遥的向着虚无海域的方向望去。

　　与此同时，尹玄一和尹无名二人，却在耀光城一片废墟的上空，打开了一条冠通中外两域的空间通道，接引一批来自中域尹家的顶尖高手降临外域，虽然没有经过家主的同意，但是，大公子的身份，已经足以调动大批的高手。水家的水笙也是接引来了一批高手，只可惜，万妖宫的紫苑以及魔门的高手自持身份，有顾忌外域的那些上古绝顶高手，并不愿意跟他们一起对付黑石山城。

　　恐怖，浩大，无边的威压，浩然磅礴，宛若山岳，这就是当‘九九天劫’的劫云终于凝聚成型之后，给段岳带来的第一种感觉，以他现在几乎已经接近了碎空第三十天的修为，却依旧如此，可想而知，这“九九天劫”的威力之强大，实在是非同凡响，古往今来的那些绝顶高手，将之划分为‘四九’，‘六九’，‘九九’，这三重天劫之间的差别，显然并不仅仅只是数量那般简单而已！

　　“铮！”好似利剑出窍，一声刺耳的锐响，穿金裂石般传荡开来，刹那之间，段岳的双眸之中，两道犹如实质一般的目光，带着一丝丝的森森然，猛然斗射而出，瞬息便是穿透无尽虚空，直接排空而上，穿透了那层层叠叠的滚滚乌云，飙到了无边虚空之中，幽幽的黑白二色，分辟阴阳两极。

　　剑心之力震动之下，但见，眼前尽是一片通透分明的黑白世界，密密麻麻的光影仿佛无穷无尽，遍布于整片虚空之中，不过这些光影极其细小，几乎可以忽略不计，但虚空之中“劫云”深处那足足丈许粗细的光影却是让人无法忽视，由于雷霆闪烁之处，光影明显已经呈实质化，透发着恐怖无比雷霆力量！

　　自修为突破，段岳勤练“北冥长生诀”以及“无上天碑秘法”，体内蓄积的真元之力浑厚，几乎已经达到了碎空二十九天的顶峰，但饶是如今，却也依旧不敢有半分小觑这九九天劫的意思，仰望苍穹，静静的看着那浩大无方的滚滚劫云，段岳默默运转玄功，原本起伏波澜的心境却仿佛在这一瞬之间，便是迅速的沉入到了一种古井不波、冰冷无情的意境之中，在这种心境之下，仿佛任其天崩地裂、天塌地陷也无法撼动其心神分毫。

　　自天地诞生，万物有存之始，时间各种修炼者，无论是否武道，还是其他的修炼者，也无论是人类，还是其他的妖、魔、神兽，一旦修为达至某种程度，触动天地法则，必定会引发“天劫”降临，古往今来，无人可避，只有渡过了三重天劫，才能够有资格超脱在天地规则之上，成为与天地共存的神魔级存在。

　　“轰隆隆……”伴随着阵阵沉闷到了极致的雷霆震动之声不断传出，那天地之间浩荡而出的天地威压也越来越重，恐怖的威严，仿佛连虚空也冻结，空气都不在流通，沉闷的气氛，让人忍不住的直欲惊震颤抖，浩大的紫色天雷仿佛随时都有可能从天而落，向下方海域之中的人和事物，爆发出毁灭性的一击！

　　承受着这股莫大的天地之威，段岳不得不在距离海岸三四百里之外的一座小岛上停下，这里，并不是段岳预想中理想的渡劫地点，因为，这里距离外域东部的大陆还是距离过近了，而且，在这小岛周遭附近还存在着不少的岛屿，其中甚至还有不少的外域高手在此隐居潜修，只是，这‘九九天劫’的天地之威是在太过于庞大，甚至，庞大的都有些远远的出了段岳之前的意料。

　　随同的傅红雪、李寻欢、浪翻云、黄裳等人都是绝顶的高手，自然是不在乎这股所谓的庞大的天地之威，可是，现在是段岳在渡劫，天劫的威压，几乎带着成倍增长的属性落在他的身上，因此，使得段岳的速度比起以往时候，降低了不止一星半点，到了现如今，却已经是再也不能前行了。

　　渡劫不比其他时候，这种时候，承受，全都是自己一个人的，旁人哪怕是修为通天，也是帮不了什么忙的，段岳知道，自己不能再继续往前了，否则，仍凭天劫的威力无限度的增长下去，只怕自己不出片刻时间，便会在九天雷劫的庞大威力之下，直接给轰的神魂俱灭，连点渣滓都不剩下。

　　“诸位！”站立于不知名小岛中的一处空地上，感受到九天雷云和那浩大无方的天地威严，段岳脸色不由得有些紧张看得出来，这一次，他比以往渡劫时候，显得要紧张的多，但是，他还是强自镇定心神，出声道：“如果我所料不错，这一次我渡‘九九天劫’，必然会引来一些有心人的关注，甚至横生变故，也不奇怪，到时候，就拜托诸位了……”


第585章 风云齐动

　　无尽虚空之上，似是有着莫大的力量在不断地聚集，已经蜕变成深紫色的天劫劫云，在高天之上，不断地伸缩膨胀，像是在呼吸一般，阵阵的沉闷雷鸣，伴随着无尽的天地威压，像是山洪爆发一般，铺天盖地的笼罩而下，下方那宽广的海面，都被生生的压下了三尺，任凭狂风呼啸，海面之上，却没有一丝一毫的波浪产生，整个场景，说不出的诡异，令人感到无形的沉闷。

　　傅红雪、李寻欢、浪翻云、黄裳、风清扬以及王重阳，六大绝顶高手悬空浮于段岳的四周，无形之中，便是令得这小岛周围的天地虚空明显的生了一种异样的变化，原本微弱的天地异动和天地威压在此刻比之之前要强过数十上百倍有余，再加上段岳临近渡劫，周身上下那根本无法掩饰的庞大力量波动，只要不是傻子，就会知道这些人一定有问题。

　　几个呼吸的时间过去，那些好奇‘九九天劫’降临的存在，便是已经一个个的越空而至，只是，迫于‘九九天劫’的无上威压，倒是没有几个人敢靠前，只是，那一个个的或明处、或暗处的人，当真是数量不少。

　　不仅仅是如此，在更遥远的虚空之中，同样也隐隐约约可以看到，难以数计的身影闪烁浮现，正在全力施为，催动自身的速度，向着这片海域虚空飞驰而来，一时之间，段岳所处的这个小岛，就像是有着无上的珍宝，散发着难以想象的诱惑力，诱惑、吸引着无数的人前扑后拥的狂奔而至！自天地异变之后，外域的灵气已经开始回涨，这段时间，陆陆续续的有人渡过了‘四九天劫’、乃至是‘六九天劫’，使得很多人都知道，观摩高手渡劫，不单单的对于自己今后渡劫有着难以言喻的好处，更是可以给自己的武道积累，带来前所未有的增长，而且，这还不是最关键的，最关键的是，眼前这片海域之中聚集而来的，明显不是一般的天劫，而是武者修道的最后一道关口，传说之中束缚着天地规则的最强禁锢：“九九天劫”！

　　早已经料到这一点的段岳，自然不会不做任何的准备，这一次，他为了能够安然度过天劫，将黑石山城的顶尖高手足足拉来了六位，他相信，以这六个人的实力强横，除非中域六大超级势力联合派遣大批的绝顶高手下界，否则，即便是尹家的人真的有什么阴谋，也难以威胁的到自己。

　　六大高手之中，年龄最长的黄裳，双目之中，泛着一丝凌厉的凶光，向着四周微微一扫，旋即便是沉声道：“城主只管放心渡劫就是，至于其余的事情，就交给我们六个人就可以了。”说话间，他身子一纵，旋即便是占据了小岛东边的一处方位，抬手之间，一条漆黑色的蟒鞭便是被他抓在了掌中，这蟒鞭之上，凶气十足，隐隐然之间，散发着一股浓郁的杀气，虽是无形无质，却在不经意间，给人一种发自内心深处的震撼和神秘感，瞬间，黄裳老头给人带来的气势和威压，都达到了一个令人骇然的地步。

　　【黄裳：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自金庸武侠世界最巅峰的存在，其一手研创的《九阴真经》，是天下间最为顶级的武学宝典之一，堪称旷世无双！

　　召唤人物传奇经历：宋时，受皇命遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为《万寿道藏》，因害怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要置其死罪，逐字逐句细心校读，不料想这么读得几年下来，他居然便精通天下道学，更因此而悟得了武功中的高深道理。自此无师自通，修习内功外功，竟成为一位武功大高手。时值波斯明教传入中土，皇帝因只信奉道教，便下旨要黄裳派兵去剿灭明教。

　　黄裳武功高强，当场击杀了明教的几个法王、使者。哪知道他所杀的人中，有几个是武林中名门大派的弟子，于是被各大派寻仇，黄裳双拳难敌四手，寡不敌众，受伤后逃亡，躲在不毛之地，仇家随后将他家里的父母妻儿杀了个乾乾净净，黄裳在那穷荒绝地躲起来之后，将那数十名敌手的武功招数，一招一式全都记在心里，苦苦思索破解的方法。也不知过了多少时候，终于所有敌人的武功路数尽皆被他破解。此时的黄裳十分高兴，料想这些敌人就算再一拥而上，他也对付得了。于是出得山来，去报仇雪恨。不料此时的仇家均已死去，黄裳心灰意冷，遂将毕生所学著成《九阴真经》传之后世。

　　《九阴真经》：包含天下无数神奇招术，有内功、轻功、拳法、掌法、鞭法、爪法、剑法等数十种奇门神功，诡秘莫测，变幻无方，是天下间最上乘的武学，不似人间所有，而且能周身铜筋铁骨，刀枪不入，精奥无比，义理艰深难学，更纠正了道家武学偏重阴柔的流弊，实现了阴阳互济、刚柔并重的武学最高境界。】

　　“我等各据一方，李居士的飞刀可以照应到我们所有的方位。”伴随着王重阳的话语，刹那之间，他与风清扬、浪翻云已经各自把守住了南、西、北三方，三大绝顶高手的气势爆发开来，与黄裳的连成一片，顿时，便是隔断了小岛与周遭的虚空连接。

　　傅红雪与李寻欢二人原地不动，静静地悬在半空之中，与李寻欢的内敛不同，傅红雪的灭绝十字刀，本来就是杀气极重的刀法，随着他的修为越高，杀气越重，令他整个人都宛若独立在天地之外一般，他与天，是天涯，他与地，是天涯，他与人，也是天涯，而他手中的刀……恰恰，正好等于天涯的距离……

　　段岳处在劫云之下，感受着自九天之上传荡下来的恐怖威压，眼角的余光，不自觉的扫过四周，密密麻麻的看到了不少的人影，虽然心里早已经有所估计，但是他还是忍不住的为之暗暗吃惊，好在，有六大高手在侧，应该足以震慑的住这些蜂拥而来观众，至于那些隐藏在暗中伺机而动的敌人，唯一让段岳担心的就是，有大批的中域顶尖高手降临，迄今为止，他所接触到的上古绝顶高手，大都是外域的存在，至于中域的，除了在千古秘境之中遭遇的尹乾天以及白帝城禁地之中遭遇的段澄源之外，其他的，诸如水笙、方悦、尹玄一等人，虽然修为高强，但还算不上是绝顶高手。

　　五千年前，中域打败了外域，得到了天道本源，与中域大陆融合为一，这五千年来，不同于外域的逐渐没落，中域的实力却是越来越强，到了现在为止，谁也不知道中域的底蕴到底达到了怎样的程度，现在段岳唯一祈祷的就是，希望中域有绝顶高手降临也就罢了，千万不要有什么超过界限的至强者降临，否则，即便是他把黑石山城的所有家底都搬出来，只怕胜负也是难以决断，更别说，他现在是在渡劫，危险之大，更是难以估量。

　　事已至此，木已成舟，此时此刻的段岳，却也顾不得其他了，天劫雷霆将至，他必须抓紧时间做好最充足的准备，否则，到时候天劫降临，用不着别人怎么着，他就要先给九天雷劫劈死了。

　　双目之中，一黑一白两道宛若实质一般的目光，穿透云霄，将天劫的运转轨迹看的一清二楚，与此同时，他自身的玄功也在不断地运转之间，真元之力通达全身，将力量提升到了最巅峰的状态。

　　“轰！”伴随着一道惊雷炸响天际，须臾之间，便只见得天空之上的整个九九天劫的劫云彻底的动荡起来，无尽的光影，黑白分明，交错繁杂，在那无边无际的庞大劫云之中翻滚起涌，一道粗大的紫色雷柱，顷刻之间便即划破苍穹，引天而落！

　　段岳口中长啸出声，神魔之手擎天而起，一道恐怖森然到了极致的纯粹剑意，自他的身上猛然之间爆发而出，瞬息，便是已经化作了一股飓风也似的凌厉气浪，向着四周翻滚着蔓延连绵开来。

　　“铮！”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声，自他的指尖，一道赤红色的剑气凭空激射而出，在扭曲变幻之间，凝结成了一柄三尺长剑的模样。紧接着，一柄古朴长剑，自他的神魔之手的手心缓缓探出，渐渐地，融入到了那一道赤红剑气之中，与之合二为一。

　　“嗡……”锋锐无比的剑气，涟漪波散开来，段岳面色肃然，伸手拿住剑柄，只听得剑身一颤，伴随着他的拖动，剑锋之中，一道犀利无双的剑气瞬间激射而出，如离弦之箭，径直向着天穹之上那倾天而落的雷柱激射而去……


第586章 尹家来袭

　　仿佛是自九天之上坠落而下的恐怖雷霆，携带着让人近乎难以想象的庞大力量，在无边的天地威压之中，呼啸着划破了长空，连天地虚空，都在雷霆的震怒之中，轰然破碎，视线之中，只剩下那垂天而下的紫色雷柱。

　　此时此刻，那些远近而来的武道高手们，都是已经清晰无比的感应到了来自“九九天劫”爆发出来的那犹如山洪海啸一般的庞大气势，似是，连空气都在瞬间变得凝滞，万物都定格在这震撼人心的一瞬之间。

　　“呼——呼——”破空的风声呼啸，转眼之间，那些修为高的，速度之快，堪称绝伦，便是已经来到了距离小岛不过短短数百米开外。

　　“天啊！真的有人在渡劫！而且，还是威力最为强大的‘九九天劫’，这怎么可能，外域灵气缺失，武者怎么可能在外域之中修炼到强渡‘九九天劫’的境界？！”瞬间，人群之中便是有人忍不住的震惊出声。

　　“真的是‘九九天劫’！天啊，我没看花眼吧？这怎么可能！”一时之间，几乎所有人都忍不住的惊呆了，这段时间外域风起云涌，早已经让人感到麻木了，可是，眼前有人竟然在外域强渡‘九九天劫’，却还是让他们大大的吃了一惊，要知道，外域可不是上古时代的那时候了，自外域战败，不仅仅被打的残破不堪，而且，还被上古传奇高手老疯子莫云凡抽走了近乎全部的天地灵气，用来孕养天地巨柱，开启天地之门，以至于外域没落，足足五千年的时间，到了现如今，在外域之中，能够渡过‘四九天劫’成为返虚境界的圣人级武者就已经是属于巅峰强者了。

　　就算，最近外域突变，随着天地之门的打开，天地巨柱的出现，中域逐渐的向着外域靠近，使得外域的灵气已经开始大幅度的增长，但是，却也不过使得少数天资纵横的天才勉强渡过‘六九天劫’而已，就算是前段时间闹得沸沸扬扬的两大公会之战，外域的新晋的强者，最多也不过还道境界而已。而现在，竟然有人要强渡‘九九天劫’，成就碎空境界的神魔级存在，这简直比十二级大地震来的还要让人震撼！

　　“咦——那个渡劫的人看起来好像挺熟悉的，我似乎在什么地方见到过，那个人……应该不是什么隐世潜修的老不死吧，如果是新晋的高手，那么他的天资，却也未免有些太过妖孽了！”人群之中，一个曾经参加过两大公会大战的武者，忽然之间喃喃出声道。

　　“你看他手中的那柄剑！”忽然，有人惊呼出声：“是赤虹！赤虹神剑！他是黑石山城的城主段岳！”

　　“真的是他！可是，他不是月余之前才刚刚渡过‘六九天劫’的吗？怎么这么快又要强渡‘九九天劫’？要知道，‘九九天劫’的威力强横，可不是‘六九天劫’能够与之相比的！”

　　“你懂什么，自段岳执掌黑石山城以来，不过短短数年时间，已经成为外域第一大势力，城中高手如云，就算是比起中域的那些顶尖大势力也分毫不弱，这段岳能够执掌黑石山城，又岂是等闲人物？！”

　　“不错，不错，我曾经在耀光城见过段城主的厉害，尤其是他手中的那柄赤虹神剑，一剑之下，便将一个来自中域尹家的顶尖高手斩杀，还差点杀了杀手工会的妄澄空，实在是咱们外域一等一的顶尖高手。”

　　眼见着段岳渡劫在即，一时之间，四周议论纷纷，都为段岳如此短的时间之内，竟然连续两次强渡天劫而感到吃惊，毕竟，外域没落将近五千年之久，能够横空出现这么一个强势的人物，实在是一件让人感到了不得的大事。

　　“嘿嘿……想不到你们这些的武者竟然也有如此见识，竟然认得上古之神器，赤虹神剑！”突然之间，一阵诡异的怪笑之声从天际破空显现，紧接着，天际风云变幻，一片黑幕，森森然的遮拢了将近半边天际，“五千年前魔神浪天涯丈之横行天下的绝世神兵，如今竟然落在了一个修为还不足碎空境界的小子手里，看来，外域这五千年来，真的是到了近乎穷途末路的地步了。”

　　这突如其来的声音传来，瞬息之间，便是令得周遭虚空海域之上的所有人都是忍不住的为之身形一颤，感觉像是坠入了千年冰窟之中一般。

　　“什么人？！”无论远近，几乎所有的人都是止不住的在心中惊诧出声，但见，一道身影缓缓的自虚空之中浮现而出，与此同时，一股莫大的威压随之降临，向着四面八方铺天盖地一般席卷开来。

　　“尹家的人！”身影一纵，突兀的消失在原地，再次闪现的时候，已经身在数百米开外，手中长刀震颤着，似是活物一般，在不断地兴奋跳动。或许是已经太久时间没有杀人饮血了，这柄曾经威震天下的魔刀，如今早已是饥渴难耐，它在兴奋着挣扎，直欲脱鞘而出。

　　人和人之间，有时候，就像是间隔着有如天涯一般远的距离，于是，他手中的刀，便也有了等同天涯的距离，因为他的刀，总是能够在拔出的瞬间，送入敌人的身体，是以，有人说，傅红雪的刀，便是一道天涯。

　　虚空之中，伴随着来人的身形浮现，一股股强横的气势相继迸爆而出，十数道身影，一个个的踏空而立，这些人，显然都是碎空境界的巅峰高手。

　　一连出动十数名碎空境界的神魔级强者，这种强大的势力在外域早已经灭绝了，五千年前的天地大劫，将外域的命脉几乎打破的差不多了，再也没有资源培育大批的培育滋养通天境界以上的强者。

　　如今的神武大陆之上，能够大批的出动这等规模的高手的，也就只有来自中域的几大势力了，虽然说无情海域的天涯海阁，北荒万妖宫，南荒魔门，极光城圣极门，悬空城尹家以及燎原城火神宗都有实力派遣这大批的高手下界，但是，最有可能的却也就只有悬空城尹家了，这个与段岳之间，有着莫大恩怨纠葛的超级大势力。

　　“长老，那个渡劫的就是段岳。”人群之中，两道人影越空上前，正是尹家驻留外域的两大高手，尹玄一和尹无名，虽然很无奈，他们却不得不承认，段岳的成长速度，已经远远地超过了他们之前的想象，所以，才有了今天这般尴尬的场面。

　　一行十数人之中，为首的那个，乃是个一身包裹在黑色衣袍之中的老者，看上去就像枯朽的树木一般的人物，但是，其身上，却流转着一股近乎可以睥睨天下的强横气势，无形无质间，透着一种万古的荒凉。

　　这是杀天的气势，古往今来，能够有这般气势的，无不代表着，其曾经踏上过通天之路，登临九重天上，参与了当年最为惨烈的屠天大战，如此人物，不需要展露修为来证明他的强大，能够活着从九重天上下来，那便是对他们的实力最佳的证明。

　　挥了挥手，枯瘦的黑袍老者双目之中，迸射出了两道骇人的精光，径直落在了挡在自己身前的那道人影之上，同样的一袭黑衣，包裹着的是一个看似平凡普通的青年，他的手中，抓着的是一柄同样普通的漆黑长刀。

　　“你要阻我的去路吗？”枯瘦老人淡然开口，语气轻缓，但却透着一种让人不敢反驳的威严，让人不自觉的想要回避。

　　但是，傅红雪却没有，他虽然是个瘸子，但是，他却从来都没有后退过，因为，凡是想要让他后退的人，都已经倒在了他的刀下。

　　此时此刻，面对着一众来自中域的顶尖高手，他一个人，孤独的悬在虚空之上，其他五人都没有动，让他看起来这般的势单力孤，孤独无助，但是，他却毫无畏惧，口中的话语，生冷如冰，却又坚不可摧：“是！”

　　“哈哈哈……”闻言，像是听到了什么天大的笑话一般，枯瘦老者的口中，顿时便是忍不住的暴起了一阵大笑之声：“你以为，就凭你一个人，能够挡得住我们？”

　　“我只是第一道防线，我挡不住，自然还会有别的人来挡住你们。”傅红雪的语气依旧如以往那般淡漠，仿佛，即便来的是千军万马，他也一样无视，而对于他来说，他所关注的，永远都只是手中的刀，那把，会杀人的刀。

　　枯瘦老者默然，静静地看着傅红雪，枯瘦的脸庞之上，没有一丝一毫的神色变化，口中森然道：“你这又是何苦来由？”

　　傅红雪垂首，默默的看着自己手中的刀，像是看着自己的所有，口中一字一句的应道：“因为，我是傅红雪……”


第587章 天涯，明月，刀

　　【傅红雪：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古龙武侠世界最巅峰的存在，传说中，傅红雪的刀，是一柄令人闻风丧胆的刀，傅红雪的刀，并不名贵、并不起眼，刀鞘漆黑、刀柄漆黑，也许在很多人眼里，实在算是一把丑陋的刀。可是，这却是一把有魔力的刀，刀光，比闪电更耀眼、更迅疾，没有人能看清这把刀，甚至，是那些死在这柄刀下的人。

　　召唤人物传奇经历：他降临在红色的大雪中，被血浸染的大雪。他是仇恨的继承人，是复仇之神的使者，一出生便背负着血淋淋的身世和沉甸甸的使命。他过去的生活是为复仇做着准备，他未来的生活将为了复仇而奔波杀戮。

　　数十年前，梅花庵中的鲜血染红了白雪，昔日的惨案如历历在目，却终究不过是人生棋局中一枚仇恨的棋子。万马堂中人心惶惶，丁家庄里却留唏嘘，到最后一次拔刀向天的脱胎换骨。虽然，跛足、癫痫之疾尤存，人在天涯，心亦如天涯般辽阔、如明月般高洁、如刀般寂寞……以血海深仇入世，于极度痛苦中出世，却又在天涯处再入世，他的刀，因为在鲜血之中存活，是以，又被称之为魔刀。】

　　“因为，我是傅红雪……”这句话，就像是一句魔咒般，呢喃在嘴中响起，傅红雪已经不记得，自己有多少次曾经这样说过，每一次，总是，当这句话出口的时候，伴随而来的，总是无止尽的杀戮。

　　“你生出来时，雪就是红的，被鲜血染红的！”

　　“你要记住，从此以后，你就是神，复仇的神！无论你做什么，都用不着后悔，无论你怎么样对他们，都是应当的！”

　　记忆之中，她的声音凄厉、尖锐，如寒夜中的鬼哭，傅红雪永远都忘不了，那曾经的过往，纵然天地岁月，已经全都如沧海桑田般的迁变了不知道多少轮回，但是，却永远也洗不去他的刀锋之上沾染的鲜血。自从傅红雪能握紧那柄刀开始，他就一直在练功。每天光反复拔刀的动作，就不下万次。直到那柄刀渐渐成了他手臂的衍生，与他的思想连成了一体，甚至出刀的速度还在他的思想之上，当思想到达的时候，刀已经赫然在那个位置。漆黑的鞘，漆黑的柄，再加上近乎于漆黑的刀锋，无尽的漆黑，象征了死亡……

　　“傅红雪……好！很好！你这个人，我记住了。”枯瘦老者双目之中，赫然之间，暴起两道凶悍的目光，目光之中，还有一分杀气，浓郁的杀伐之气，这一刻，他几乎犹如从地狱之中爬出来的死而复生的恶鬼，周身上下，都被一层漆黑的幕障笼罩，让人连看一眼，都似觉得几乎已经面临了死亡。

　　傅红雪默然不语，只是静静地看着自己手中的刀，他的一生都活在仇恨之中，除了仇恨，自己什么都没有，可是，到了最后，他却才恍然之间发现，就连那仅有的仇恨，原来也不是属于他的，而他，从来就是一个一无所有的人。一个人，既然已经到了一无所有的境地，那么，自然而然，他也就无所畏惧，就如同他手中的那柄刀一般，一往无前，无坚不摧。

　　“为了表示我对你的尊重，我决定了，亲自动手杀你，希望，你死之后，不要忘了，杀你的人，叫尹青天！”枯瘦老者的目光，径直落在了傅红雪的身上，感觉就像是在看一个死人一般，而他，也确确实实的已经把傅红雪当做了一个死人，因为，他是自己的敌人，也是尹家的敌人。

　　“长老，这么耽搁下去，万一要是误了大公子的事情怎么办？”就在这个时候，旁边，尹玄一忍不住的开口出声，他曾经见识过傅红雪的武功厉害，心知自家的长老虽然修为通天，可是，与傅红雪一战，也是胜负难料，是以，在这关键时刻，不得不出声提醒，以免坏了大公子的事情。

　　“嗯？”尹青天眉头一皱，旋即沉声道：“也罢，我那大侄子是个心急之人，既然他想要那个人的性命，我这个做伯父的人，也不得不为他操办一二，这个傅红雪交给我了，你们去杀了那个姓段的小子吧。”

　　“是！”尹玄一闻言一喜，旋即便是连忙出声，招呼着周遭的十数个顶尖高手，径直绕过了傅红雪，继续向着小岛所在的方向飞驰而去。出乎预料，虽然他们百般顾忌，但是傅红雪却并没有半点出手的意思。

　　尹青天见状，心下奇怪，脸上不由得为之眉头紧皱，口中寻声问道：“先前你还百般阻拦我们过去，为什么现在却迟迟不动手？”

　　傅红雪看都不看那些人一眼，只把注意力放在尹青天的身上，口中淡然出声道：“我的对手只有你一个，要拦截的人，也只你一个人，至于他们，自然有拦截他们的人，这事情，用不着我操心。”

　　闻言，尹青天双目之中，隐隐然闪过一丝杀机，旋即，口中冷哼出声道：“你倒是放心的很，不过，你就这么的自信，以为自己一定能够拦得住我？”

　　“你错了，我不是要拦你，”傅红雪的右手，已经缓缓地向着左手边的刀柄伸出，他的目光，依旧死死地盯在尹青天的身上，仿佛在看一件死物一般，不带一丝一毫的感情色彩，口中一字一顿的道：“我是要杀你。”

　　天煌煌，地煌煌，眼流血，月无光，一入万马堂，刀断刃，人断肠……傅红雪的刀所具有的象征意义从一开始就将人与事逼向绝境。他眼中既然已经有了死亡，而他手里握着的也是死亡，他的刀象征的就是死亡！手苍白、刀漆黑，而这苍白与漆黑，岂非正是最接近死亡的颜色？而死亡，岂非正是空虚和寂寞的极限？更可怕的是，傅红雪即是自己手中的刀的本身，或者说，刀就是傅红雪的生命，换而言之，死亡即是傅红雪的生命，这是怎样一种悖谬和荒诞？而傅红雪，却偏偏就一直都处在这样的一种悖谬与荒诞之中……

　　“锵！”伴随着一声高昂的刺耳尖鸣之声，这一刹那之间，尹青天只见得眼前一片雪白，仿佛，自己已经进入到了另外一个空间，天空、海域……所有的事物都不见了，身边的同伴也不见了，整个世界只有自己一个人。

　　天地之间，空旷一片，映入眼帘的是一片雪白，好冷，像是在冰天雪地之中一般，这一刻，尹青天感觉自己面对的不是一个人，这个奇怪的空间让人都变得手脚麻木起来，整个人越来越不能动了。

　　不！不能！不能这样！尹青天口中似是在嘶吼着，周身的剑意蓬勃，瞬间已经被他提升到了一个顶点，九道凌厉至极的森然剑气破体而出，似是想要将眼前的这方天地都彻底撕裂。

　　他不是弱者，甚至，五千年前，参与了天地之间的那场屠天之战，一身修为之高，几乎已经达到了仙人境界的顶峰，曾几何时，他更是亲手斩杀过天道麾下的几个天，可谓是凶名赫赫，非同凡响。

　　可是，这一刻，他却忍不住的着急了，着急便即意味着恐惧的衍生，于是，他只能眼睁睁的看着一身黑衣的傅红雪慢慢走了过来，时间似乎都在一刻，彻底的停止了。

　　傅红雪缓缓的走到尹青天的身旁，右手握住刀柄，轻轻抽出鞘中长刀，只听刀刃“嘶嘶”的从刀鞘中拔出，让人忍不住的为之一阵发寒，浑身哆嗦，可无论怎样都动不了，也说不话来，好像灵魂被人掐住了，渗得发慌。

　　就这样，傅红雪一丝一丝抽出长刀，时间，在这一瞬，好像过了很久很久，又好像只是一瞬间，就是这么奇怪，你明明自己可以感觉到已过了很久，可一种声音又在提醒自己这是自己的错觉，别扭之极。

　　“嘶嘶……”耳边，只能听到刀刃滑过刀鞘的声音，这个世界静的让人发疯，近乎无法忍受。

　　尹青天觉得自己像被管在一个无声的笼子里，静得自己只想死去，可那要人命的拔刀声却又是如此清晰的提醒着你还活着。这似是比被人一刀一刀剁碎还要残酷，好像你已经被逼得要发疯，想就这样死了算了，可那犹如催魂一般的拔刀声又将你生生的拉了回来，慢慢的感受着这临死前最可怕的折磨。

　　那种将恐惧一丝一丝放大，一丝一丝加强，在每时每秒的考验着你的神经韧度，似乎只要轻轻一触，你就完蛋了，可他偏偏又将你拉回来。这绝对比天下任何一种酷刑都可怕，尹青天心中的恐惧越来越大，绝望中带着一丝解脱的眼神直愣愣得瞧着傅红雪。

　　可傅红雪只是低着头一丝一丝向外拔着自己的长刀，似乎这个世界没有什么可以引起他的兴趣，又或者手中捧着一件稀世珍宝一般，刹那之间的辉煌，宛若这雪白世界之中腾起的一弯黑月。

　　天涯……明月……刀……


第588章 强渡雷劫

　　“铮！”伴随着一声高昂之极的剑鸣之声，响彻天地之间，段岳口中一声叱咤，挥手之间，掌中赤虹神剑吞吐出的赤虹剑芒，绵延延伸，连绵足有数百丈长短，锋锐的剑气嘶啸着，像是一头沉睡多年重新崛起的巨兽，正在狰狞咆哮。

　　剑气横空，撕破长空，这一刹那之间，天地虚空之中，顿时便即是浮现出了一道巨大的洪流，在虚空之中翻涌怒腾，仿佛源源不绝的“天地之力”顿时便是被之引入了赤虹神剑之中，顿时，整个赤虹神剑剑身之上所透发出来的剑芒仿佛也凭空暴涨了几分。

　　就在这一瞬之间，那一道赤虹剑光，化作一道赤色长虹，足有数百丈长短，猛然之间自赤虹神剑的剑锋之上脱弦而出，仿若利箭一般，径直划破长空，向着那虚空之中的‘天劫雷霆之力’劈斩而去！

　　“轰！”那宛如开天辟地以来的巨大轰雷之声，猛然之间在段岳的耳中响彻，在这一瞬之间，段岳只感觉到自己的整个右手手臂都是忍不住的为之一麻，‘天劫雷霆之力’侵入身体，痛得直欲令人撕心裂肺！

　　碎空神魔，碎空之后，便可堪比神魔，古往今来的那些上古高手，对于碎空境界，竟然如此高看，可想而知，这其中的玄机奥妙，实是非同等闲，盖因为，一个武者，一旦踏足这个境界之后，便代表着，他从此超越了天地规则的限制，寿命得到无限的延伸，几乎可以与天地同尊，日月并辉。

　　近乎永生不死的寿命，这可以说得上是武道之上，最为漫长的一个境界，达到了这个境界，你才有资格继续参悟，领会天地规则，勘破武道巅峰，追寻自然奥秘，从而达到自我超脱，升华为仙的地步。是以，天地意识对于这一关勘察的十分严谨，天劫的威力，也是超乎寻常的巨大，稍有不慎，便叫你千百年苦修的武道，直接消散在无尽天劫的威力之下，化作灰飞烟灭，神形俱损。

　　好似能够斩破天地的无边剑芒，呼啸着撕破了长空，将天劫雷霆，都生生的击散当场，但是，‘九九天劫’，岂同等闲，那一瞬之间，一缕天雷之力，便是顺着剑芒蔓延而落，这天地之威的力量强大，简直到了不可思议的地步，虽然只是一些余威传入身体，却也足以令得段岳为之震惊不已，刹那之间，仿佛连身体都变得不受控制。

　　好在，现如今的段岳也早已经是今非昔比，一身功力深厚，几乎已经达到了碎空二十九天的巅峰，再加上他外修肉身强横，并非一般的武者可以比拟，这“天劫雷霆之力”虽然厉害，但终究不过只是一丝残余，却也不能把段岳怎样。只是，无端端的遭到雷霆加身，总是让人感到心惊不已。

　　“娘的，这情况有些不大对劲啊，这天劫的威力强大，完完全全已经超过了六九天劫的范涛，一丝余威，竟然还如此强横，而且，这还是第一道，还让不让人活了！”段岳心中不由得为之一声暗骂，但是，这个时候，那九天雷劫的劫云，就悬在他的头顶之上，却也容不得他在多做考量了。

　　因为，虽然第一道天劫雷霆已经有惊无险的过去了，但是，紧接着，天空之上的那滚滚劫云不断涌动，须臾之间，笼罩着周遭天地虚空的庞大威压，竟然威势又有所增长，但只见得耳边传来一声轰雷炸响，第二道‘天劫雷霆之力’随之划破长空，携着万夫不当之力，猛然之间轰砸而落。

　　“该死的，这天劫雷霆，来的好快！”见状，段岳不由得为之心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，当下，他的身上，好似无穷无尽的剑意在瞬间勃发，一道粗大的剑柱，轰然间自他的身上拔空而起，呼啸着直冲九天。

　　“嗡——”掌中的赤虹神剑，赤红色的剑光不断发散，在挥动间，爆发出一阵低沉的剑鸣之声，瞬息之间，段岳身体四周的虚空，在他的剑意影响之下，竟然在一阵极为诡异的扭曲之后，生生的衍变成了一片朦朦胧胧的深邃星空，亿万星辰，宛若星河一般，磐恒其中，不住的耀眼闪烁。

　　剑光耀眼，一汪赤红，段岳神色一凛，赤虹神剑之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的剑光，虽是后发，但速度却并不比那从天而降的紫色天雷慢上多少，赤红色剑光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“轰隆隆……”这一刹那之间，天地似乎都崩裂了，山洪海啸一般的狂猛气浪疯狂的向着四周席卷开来，形成巨大的风暴，半空之中，威势汹汹，骇人之极，但旋即，便是被这四周的无边星河给生生吞没。

　　天穹之上，劫云不断地翻滚起涌，一道道的天雷，犹如紫色虬龙一般，呼啸着穿破虚空，自九天之上倾砸而落，恐怖的威势，在不断地蔓延，像是要把段岳彻底撕碎一般，单单只是声势，便是已经足以让人骇然无比。

　　‘天劫雷霆之力’固然威力强大，近乎让人感觉不可抵挡，但是，段岳苦修多年的剑道意境，显然也不是吃素的，那不断从天而降的紫色雷霆，与段岳的赤红剑光，裹带着无边巨力，在无边星空之中，争相激斗起来，一时之间，雷光闪烁呼啸，剑气纵横乱舞，一颗颗的星辰，都被陨灭其中，爆出最耀眼的火花。

　　数千米开外的海域虚空之中，那些围观者见到段岳如此跟天雷硬撼，一个个的都是忍不住的为之感到一阵阵的目瞪口呆，以往武者渡劫都是尽量的收缩力量，抵御天劫的威力，很少有人会这样主动与天劫交击的。但是，眼前的段岳，竟然以先手和天雷硬撼，可见其信心十足，对自己的修为有着莫大的自信。

　　虚空雷霆震动，随着第一波九道雷霆降下之后，不过短短片刻之间的停歇，万丈的惊雷之声便仿佛撕裂了一片天地一般，震天而落，段岳心生感应，不禁抬眼望天，他知道，第二波的雷劫，即将落下，这传说之中的“九九天劫”降下的天雷威力之强，那种仿佛毁天灭地的可怕威力，绝对非自己之前所渡的“四九天劫”、和“六九天劫”所能比拟的，强大的雷劫气势压迫下，仿佛连空气都为之彻底凝结，让人感觉呼吸也变得不在顺畅。

　　粗大的紫色雷霆划破长空直降而下，天地虚空仿佛被这一道粗达数丈的紫色雷霆生生的连成了一线，在这一刹那之间，段岳只感觉到整个天地虚空都仿佛被瞬间撕裂了一般。“轰！”然之间，一道惊雷之声仿佛生生震动了他的灵魂，令他不自觉的感受到一种仿佛来自灵魂深处的战栗！

　　“嗡……”无边无际的迷蒙星空，瞬息之间，像是掀起了千万般的玄奇变换，数以亿万计的宇宙星辰，在这一刻同时光华大放，耀眼的光芒普照四方，便随着段岳抬手之间，一道粗大的剑柱，随之腾空而起，直冲九天云空。他修炼的既然是霸剑道，要他专注防守，等着天劫雷霆来劈，显然不是他愿意去做的，是以，他宁愿冒着一定的危险，与天劫正面交锋，这样一来，虽然看似多了几份变数，但是，对于他的武道进阶，却是有着难以言喻的巨大好处。

　　伴随着惊动天地的大响，剑柱冲天，半空之中直接迎上了那从天而降的紫色天雷，刹那之间，众人耳边只听得一阵轰鸣，竟然生起了一阵恐怖的失聪，眼前只见得各色的流光争相浮现，闪烁不休。

　　“好强，这段城主满打满算修炼也不过十余年，武功怎么可能达到这种境界，实在是让人感觉有些匪夷所思？”即便相隔足足有数千米的距离，但是，还是能够清晰地感觉到那逸散出来的气浪强大，让人不自觉的为之骇然不已。

　　“该不会是什么走上重生之路的上古绝顶高手吧。”一些有见识的武道高手口中忍不住的为之一阵猜测，随着耀光城的变故之后，一些上古时代的秘闻也逐渐的被挖掘了出来，是以，倒也有不少人知道，上古时代的那些绝顶高手，除了隐居的一些之外，还有的，已经通过另类的途径，踏足神武大陆。

　　此事，倒也怨不得他们猜测错误，只是，段岳的修炼速度，和他表现出来的实力之强横，已经大大的超乎了这些外域武者的想象之外，是以，他们才会往这个方面想像，而且，有这种想法的，绝对不只是少数人。

　　尹玄一等人越过傅红雪的防守，见到正在渡劫的段岳，不由得为之一惊，口中连忙出声呼喊道：“不好，绝不能让他渡过‘九九天劫’，否则让他成了神魔之躯，再想杀他，就难了……”


第589章 九阴黄裳

　　尹家的数十名高手，在尹玄一个尹无名的引领下，迅速的向着段岳的渡劫之地逼近，如今天劫威压覆盖八方，这些人又是顶尖高手，那些围观者大都被渡劫的段岳吸引，倒没注意到其他的情况。就好比在无尽虚空之中大战的傅红雪和尹青天，属于绝顶高手的领域一张开，一般人就算想看都看不见。

　　眼前忽然之间为之视线一变，尹玄一等人，旋即便是发现，四周的环境突变，竟然把来到了一个奇异无比的空间之中，一道道的光影，悬浮在偌大的天地虚空之中，伸缩膨胀之间，似是有着生命一般，潜藏在无尽虚空之中。

　　这是一处诡秘的虚空断层，是黄裳、浪翻云、风清扬和王重阳四人以自身的气场联合开辟出来的异度空间，已经是独立在神武大陆之外的天地虚空，即便是没有什么独特的阵法加持，但是，却也不是一般人能够强闯的，单单凭借着其中四大绝顶高手的武道意志，就足以阻挡绝大部分武者的去路。

　　可以说，想要闯过这样的异度虚空，不外乎只有两种办法，一是洞悉了其中所有的奥妙，另外一种则是凭借纯粹的力量，强行轰破，舍此而外，再无可能。只是，绝顶高手各有手段，所凝聚出来的武道意志也是不同，领域笼罩之下，异度空间之中的种种玄机变化，自然也是不同，古往今来，不知道有多少人，存着过往通行的念头，想要凭借着自己洞悉的一点儿玄妙在绝顶高手布下的异度空间之中走出一条生路来，结果，终究还是吃了大亏。

　　此番闯入异度空间的高手人数不少，而且，最次的尹无名和尹玄一都是还道混元境界顶峰的高手，其余者，都是已经破入了碎空神魔境界，甚至，还有超脱境界的绝顶高手领队，这是尹家的高手团队，绝非一般的武者可以比拟。

　　进入异度虚空，就好像是来到了一个满是虚无一片的诡异空间，四外茫茫，空旷一片，不见任何其他的事物，四处漂浮的那些光影，看似虚无缥缈，但是，却又透发着令人异常沉闷的威压，虽然闯进来的都是一等一的顶尖高手，但是，那层层的光影却是近乎无穷无尽，压迫的尹玄一等人开辟出来的通道，嘎嘎作响，仿佛随时都会破碎掉一般。

　　就在这时，众人的头顶、脚下，骤然间出现了无数的光线，纵横交错，竟然凭空形成了一张巨大的逛网，朝着众人笼罩而来，这似长鞭钩织而成的逛网，无形无质间，竟似封死了一众尹家高手的前后去路。

　　这些尹家的顶尖高手，自然都不是寻常之人，却是看出，这光网，并不是一般的武道意志能显化，也不是什么宝物，而是有绝顶高手在暗中出手，现在，看起来似乎是威能不显，一旦爆发出来，绝度是惊天动地。

　　明了其根本，尹家的一众高手自然是不能容许这张巨大的逛网笼罩而下，虽然，他们自忖还应付的下，但是，他们却是不愿，这才刚刚进入异度空间，就这般大肆的损耗元气，当下，便有五人三前两后的站了出来，瞬间，五道剑光爆显，呼啸着撕破虚空，直奔着那遮天笼罩而下的光网刺去。

　　“轰隆隆……”五道剑光分化聚合，瞬间暴增至成千上网，这千百道剑光纷纷聚散，绞杀奔涌，在场的都是顶尖的碎空神魔级高手，即便是拿废铜烂铁也能发挥出异常强劲的威力，更何况，他们身为中域尹家的顶尖高手，用的自然都是一等一的神兵利器，所爆发出来的威力，自然更是强横。

　　但是，这光网却也不是什么凡俗之物，永恒级高手施为，岂可等闲视之，任凭多么犀利的剑光，击打在那看起来浑若虚幻的光网之上，却也只不过荡漾起几丝涟漪罢了，那光网依旧在半空之中旋转不休，没有一丝一毫要破损的意思，不过，这些尹家高手加持在剑光之上的力道还是很强大的，一阵光华乱闪，虽然没有能够将光网打破，却也那光网遮天笼罩而下的态势，给延缓了下来。

　　“哈哈哈……想不到你们这些人还有些门道，你们一共十七人，我黄裳只杀你们其中的三分之一，便放剩下的人过去。”那一道光网被抵住，旋即，无尽虚空之上，便是传来了一阵爽朗的大笑之声，紧接着，一道近似虚幻的身影，在前方的虚空边缘之处浮现，手中一条长鞭，蔓延延伸开来，宛若一条蛟龙飞腾。

　　那一道光网顿时崩散开来，旋即便是化作一道道的流光，呼啸着撕破长空，立时间，那原本已经遮天蔽日的光网，朝着四面八方，无限延展开来，只一刹那的工夫儿，那一道道的流光，便是已经没入了周遭的无尽虚空之中，饶是尹家的这一众顶尖高手，也是再也看不到这张无尽光网的边际了。

　　“阁下好大的口气，难道不怕风大闪了舌头！”话虽如此，但这些尹家的顶尖强者，虽然一个个的都是武道的高手，武功造诣，堪称登峰造极，但是，面对这般的玄机变化，却也不得不收摄心神，全力应付。

　　那一道道的流光呼啸闪烁，不住弥漫延伸，遮天蔽日，随之，四外那本来还显得“虚空气流”，顿时便是显得的狂暴了起来，化作一道道的洪流，从四面八方，朝着众人冲击而下，而这些洪流之上，仿佛被加持了一种无形的力量，使得他们，更加的沉重，便似一条条狰狞的巨龙一般，有着莫大的力量，气势汹涌，不可阻挡！

　　“嘎、嘎、嘎、嘎……”那无尽洪流所裹挟的力量，当真可谓是雷霆万钧，虽然只是那么一瞬间，众人以自身武力神通开辟出来的通道，却是已然有了崩碎的架势，见得如此，众人只得再次出手，一阵异常耀眼乱光爆闪之下，所有近前的洪流被荡涤一空。然而，这些洪流，依托着异度空间，却是无穷无尽，前赴后继，汹涌而来。

　　黄裳静静的踏在虚空之中，双目之中，有精光隐隐然闪烁不休，口中淡然出声道：“我说过，我要杀掉你们之中三分之一的人，岂能言而无信。”旋即，一抹耀眼的黑色光华自他掌心跳跃而起，紧跟着手中的蟒龙鞭随之呼啸而出，化作一道黑色长虹惯出，半空之中幻化开来，形成一条千百丈长短的巨大黑蟒。

　　“剑阵！”那三前两后五名高手顿时身形一错，瞬息之间，五道大小几近相同的剑芒刹那破剑而出，那一道道的剑芒纵横延伸开来，足有上百丈之长短，浩浩荡荡席卷于天地之间，散发出一阵阵可怕的光芒！

　　这五大高手的剑光变换，在涌现的刹那，便是如同夺鞘的利剑一般，相互交织缠绕，组合成一个奇异的阵型，穿梭于天地虚空之间，几乎已经达到了肉眼难辨的速度，相互融汇，组合成一道巨大的光幕，将尹家一众高手护在中间。

　　“好个剑阵，可惜，对我来说，人多人少，什么阵法，都全然无用。”口中一声不屑的冷哼，伸手虚张之间，黄裳的手中，漆黑的蟒龙鞭刹那之间便是化作一条巨大的黑色大蟒，咆哮嘶吼着破空而出，以肉眼根本难以分辨的速度，仿佛在这一瞬直接穿越了天地阻隔一般，纵横于天地之间！

　　“轰！”五大碎空高手组合构架的剑幕猛然之间，像是遭到了什么上古巨兽的撞击，一阵惊天动地般的巨响过后，顿时便是剧烈的摇晃起来，身子猛然一颤，脸色也不由得为之一阵苍白。

　　“上！”队伍之中，两个超脱境界的绝顶高手相互对视一眼，旋即，便是有一人，领着四名碎空级高手飞扑而上，却是直奔着虚空之中黄裳的所在而来，他们却是起了斩杀黄裳，强行破开这异度虚空的念头。

　　只是，黄裳就是这么好杀的吗？但见得他挥手之间，蟒龙鞭半空之中纵横开来，撕破空间，只听得一阵刺耳的金铁交戈之声，不论远近，瞬息之间，便是被那黑色大蟒一般的长鞭生生绞断在半空之中。

　　旋即，他整个人半空之中一阵朦胧变化，眨眼之间，竟然分化做九道人影，浮现在半空之中。

　　【螺旋九影：记载于九阴真经之上的绝顶轻功身法，有神鬼莫测之威。】

　　那一条长鞭破空，化作漫天鞭影，顷刻之间，那当先五人的防御剑阵便是被生生攻破，旋即，后扑上来的五人，在被逼退的同时，也是忍不住的为之巨震，震撼莫名的向虚空之中望去，却见那漫天剑芒飞散之间，一条黑色长鞭，如虬龙一般，纵贯虚空而来，眨眼之间，便是已经到了近前……


第590章 极情于剑

　　“噗！噗！噗……”伴随着宛若虬龙一般的黑色长鞭贯穿了整片长空，连惨叫之声都来不及发出，那当先出手的五名尹家高手便是忍不住的为之身子一怔，紧接着，一蓬蓬的鲜血顿时抛洒半空，旋即便是无力的跌落虚空，向着下方的无尽虚空之中抛去，不多时，便即消失在了那滚滚的虚空洪流之中。

　　黄裳口中阴森一笑，一股澎湃的气劲，便是已经随着他的身影迸爆，向着四周席卷开来，伴随着他的目光所向，化作两道凌厉无比宛若实质一般的精光，斗射而出，须臾之间，但见虚空之中，那九道鬼魅一般的身影变幻莫测，一条长鞭破空，交织成一张硕大的光网，顷刻之间，便是已经将冲上前来的五道身影生生迫退。

　　“好厉害！”尹玄一和尹无名二人看的真切，不由得为之大吃一惊，原以为段岳的修为已经属于难得，但是，没有想到，他的手下，竟然还有着这样的顶尖高手，之前的傅红雪，现在又冒出来一个黄裳，那么，还会不会有其他的人呢？

　　不过，心中虽然诸多猜测，但此时此刻却也顾之不及了，因为，随着黄裳手中的蟒龙鞭飞舞，四面八方，那一道道的虚空气流，好似活过来了一般，化作滔天的洪流，向着尹家剩下的这十多名顶尖高手蜂拥而来。

　　之前已经见识过这无边洪流的威能，众人怎敢让这洪流真个席卷过来，当下，那个领着四名高手向黄裳进攻的尹家绝顶高手，口中连忙长啸出声：“快退！快回去，我们结阵，全力防守，这异度空间根本不是一个人开辟出来的。”

　　“尹忠，你说什么？！”留守的那位绝顶高手闻言，不由得为之大吃一惊，只这一人，实力之强横，便已经到了这般地步，要是再多几个人，他还真的难以想象，他们今天还有没有机会活着离开，更别说击杀段岳，完成大公子的任务了。

　　“尹全，你个笨蛋！我说什么，你还没听明白吗？”尹忠口中不由得为之咆哮出声：“我们这一次只怕是踢到铁板了，该死的，这个段岳，一定是得到了外域那些老不死的支持，所以，才会有这么多的绝顶高手为他卖命。”

　　“那现在该怎么办？”虽然他们都是尹家新崛起的高手，并没有参与过五千年前的那场屠天之战，但是，尹全却也知道，那些上古绝顶高手的厉害，绝不是他们这些人可以比拟的，即便是同样达到了超脱境界，堪称仙人级的强者，但是，这中间的差距之大，却是绝对超乎常人的想象之外的。

　　“尹玄一，你不是还联系了水家的人吗？他们什么时候到？”这个时候，尹忠也是无可奈何了，唯一能够想到的，却也只有援军了。

　　尹玄一苦笑道：“水笙说他们水家的人会来，但是，绝不会和我们一起行动，因为，他们也接到了上面的命令，要击杀段岳。”

　　“娘的，这叫什么事情，不管了，全力抵挡！”尹忠脸上闪过一丝决然，旋即口中一声大喝，紧接着，这些来自中域尹家的顶尖高手，纷纷出手，或刀或剑，各种强而有力的攻击手段，都被他们拿了出来，向着四周席卷而来的滚滚洪流呼啸冲击。

　　这些尹家的高手，除了尹无名和尹玄一两个人之外，无一不是碎空境界的神魔级顶尖高手，实力之强横，自不待言，再加上，使用的也都是顶级的神兵利器，故而，在这些顶尖高手的狂轰乱炸之下，不过短短的须臾之间，周遭席卷而来的滚滚洪流，便是被生生扫荡干净，就连这无尽虚空，都被打出现了一些不可恢复的裂痕。

　　黄裳一击出手，杀了五个人之后，显然没有接着出手的意思，那滚滚洪流，都是在武道意志的影响之下自行轰击的，是以，看似威势汹汹，但其实并不具备太大的杀伤力，是以，在洞悉了这一点之后，尹忠、尹全等人的攻击却是愈发的凌厉了。但是，这由四名绝顶高手联合，开辟出来的异度空间，真的就是这么好打破的吗？要真是如此，黄裳也不会仅仅只是一次出手，便再没有动作了。

　　“快点，乘势攻击，把空间壁障打破，我们就可以冲过去了！”众高手呼喊之间，又一轮刀光剑影劈斩而出，眼看得，就要再次击中斩破的那些虚空裂缝，却不曾想，那些空间裂缝之中，竟然突兀的浮现出一抹耀眼的银色流光，紧接着，空间裂缝猛然为之一颤，俱都“轰隆”一声，齐齐爆裂开来。

　　霎时间，好似山洪海啸一般的强大力量，化作无边的惊涛骇浪，裹带着一块块锋锐无比的虚空碎片，向着四周疯狂的席卷开来，这一刻，整个天际，无边虚空，都是在慕然之间为之一暗，耳畔呼啸的风声不止，浩荡不休。

　　“挡住！挡住！”面对着这样的空间风暴，即便是强如碎空境界的神魔级强者，也是无可奈何之极，尹忠等人口中不断地惊呼出声，旋即，十数道耀眼的光芒在刹那之间连成一片，但见得众人齐齐出手，一道道的玄功暴起，卷起一股股庞大浩瀚的力量，波荡着弥漫开来，凝聚形成了一块五颜六色的光幕，牢牢地挡在了众人的身前，就在这时，那滚滚浩荡而来的空间风暴，也带着无与伦比的庞大威势，随之呼啸而至。

　　整个空间，彻底的黯淡了下来，随后，四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的光幕更是止不住的为之一阵巨颤，在空间风暴的冲击之下，发出一阵阵“咚咚”的沉闷声响，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　尹忠等人虽然都是一等一的顶尖高手，但是，面对这般恐怖席卷而来的空间风暴，却也都是感觉身子震颤着，隐隐有受伤的征兆，还好各自修为高深，这才硬撑了下来，饶是如此，也不由得为之气血震荡，真元之力大有损耗。

　　紧接着，那空间风暴蕴涵的恐怖力量，直接将周遭的无尽虚空崩灭，现出了一个方圆数百丈大小的虚无空间，黑漆漆的，仿佛什么都没有，但是，置身其中的众人俱都忍不住的为之身形一颤，看上去十分难受，因为，这虚无的空间之中，有着无数隐形的空间乱流，疯狂的在外肆虐着，不断的冲击着众人的身形。

　　好在，众人也都是高手，再加上联手施展的防御，若是换成众人单独出手，只怕根本承受不住这空间风暴的席卷，一下就要破灭。

　　伴随着第一波空间洪流的覆灭，这无尽虚空顿时在此开始演变推动，黄裳的身影，竟然如通过水中月一般，随着涟漪消散，却是，这异度空间乃是他们四大绝顶高手联手构建，单独一人，无法长时间降临其中。

　　此时，若是有人能够看到整个异度空间的情况，就会发现，这整个异度空间，就像是一汪无边无际的大海，那无尽的虚空气流，就是大海之中的海水，随着空间的变化，不断地翻滚起涌，形成莫大的浪涛。

　　转瞬之间，尹忠等人的眼前场景一变，脚下竟然凭空生起了一片银白的波涛，绵延千百里，虚空之上，一轮明月腾空，洒下一抹淡淡的银辉，这般景色，无形之中，便是给人一种极为静谧的感觉。

　　突然，一股狂风起处，天际之上，明月忽悠一转，竟然成了一片血色，水域之上，波涛泛起，一蓬惊涛骇浪，转瞬之间，便是已经席卷而起，翻上半空，足足有数十上百丈高下，铺天盖地一般向着尹忠等人冲击而来。

　　“不好！”尹忠等人旋即大惊失色，到了这个时候，他们已经没有了别的选择的全力，只好拼命的拿出看家的本领，一道道绚丽华光爆闪，五颜六色，交织一处，狂猛的能量翻涌，便似江海翻滚一般，层层叠叠，前扑后涌的，朝着那席卷而来的数十丈巨浪冲去。

　　“轰隆隆……”好似天塌了一般，无边的震天巨响之中，虚空破裂，现出一个巨大的洞窟，随之，无尽的云雾空气，浩瀚能量，从中倒灌而来。这里毕竟不是存在于真实的空间之中，而是位于一个异度空间，显而易见，这接二连三的狂轰乱炸，直接将异度空间的空间壁障打穿，所以，才会有无边空气云雾倒灌进来。众人若是谋求的是离开这里，现在就可以直接出去了，而且，绝对是一条通途，可惜，他们要的并不是这个，而是要进入段岳的渡劫小岛，击杀段岳。

　　于是，他们的眼前，出现了一个人，一个看上去相貌极丑的人，但是，却偏偏，就是这么一个人，给了他们，以莫大的威压，锋锐的剑意，似是已经将周遭水域虚空，全都封锁在无形之中。

　　惟能极于情，故能极于剑……


第591章 浪翻云

　　“小心，这个人给我的感觉好危险，比起之前的那个黄裳，似是又多出了几分犀利的气势，但又柔和的好像江海湖泊，水波万里。”眼见着前方的虚空变换，水边，一道人影孤立，尹忠不由得连忙出声提醒道。

　　“又是一个绝顶高手，这个段岳，到底从哪里找来的这些不知来历的强者，真是太邪门了。”尹全口中忍不住的为之一声暗骂，旋即愤然出声道：“这一次，我们一起上，无论如何，一定不能再折损人手了。”

　　“知道了。”众人齐声应喝，说话间，眉宇之间，满是狰狞杀气，却是之前憋屈无比的在黄裳手底下死了五名碎空境界的高手，而他们，却连黄裳的人影都没摸到，这对于他们这些修为高强的武者来说，实在是个大大的耻辱。而这种耻辱，有一次就已经足够了，如果再来一次的话，那他们真是想死的心都有了。

　　浑不理会逐渐靠近的那十数道身影，静静地站在岸边，看着眼前那波澜壮阔的无边水域，以及那君临水面之上的潇潇夜月，抬手之间，抓着一只硕大的酒壶，将满壶的烈酒，都送入自己的咽喉，想要借酒消愁。

　　古人说，对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……回思往日，惜惜在同样又大又圆的明月之下，在洞庭湖一只小舟上就那么悄然而去……可知，月圆人缺，生命无常，死别生离，为的又是什么？

　　猛然之间，他翻手，抓着硕大的酒壶，扬在半空，挥手之间，壶中的酒水便是在月光的照耀之下，化作点点金雨，往前方那一望无际的无边水域之中抛洒而去，却是他在以这壶中之酒，祭奠自己的亡妻。

　　另一只手抓着另外一的一个酒壶，“咕嘟”的喝了个一点不剩，火辣的酒水由喉咙直灌而下，再往全身发散。

　　“呃……你们来了……”随手将酒壶抛进了无边的水域之中，转过身来，口中带着几分戏谑道：“恭喜你们，闯过了黄裳的蟒龙鞭，看来，你们的修为，还真的是不弱啊！”

　　这话语虽然淡然之极，但是，听在尹忠等人耳中，却不亚于一声惊雷，刹那之间，他们便是感觉到了，这四周的天地虚空，都被一股凛冽的剑气笼罩，朦朦胧胧之间，好似有潮声回荡，在天地之间翻涌不休。

　　尹忠深吸了一口气，努力地将自身已经近乎沸腾的血液尽数强行压制下来，因为，虽然他同样也属于超脱境界的绝顶高手，但是，比起眼前这人，明显还有着不小的差距，这种气势之上的差距，远不是外物能够弥补的。

　　“既然来了，不妨同饮一杯，也算是不妨我们相识一场。”说话之间，那人抬手之间，十二尊酒杯齐齐凌空飞起，幽幽的悬浮在了尹忠等人的面前，像是被一只无形的手拿着，却又没有半点真元之力波动的痕迹。

　　“好酒。”微微一阵疑惑，尹忠当下伸手拿住身前的酒杯，仰头干尽，旋即口中疑惑着询问出声：“阁下的武功修为之高，实在是堪称得上是登峰造极，但恕我尹忠寡陋寡闻，修行四千载，却是从未听说过阁下的名号。”

　　那人闻言，不由得为之呵呵一笑，旋即，口中淡淡然出声，不徐不疾的吐出了三个字来：“浪翻云。”

　　【浪翻云：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自黄易武侠世界最巅峰的存在，他没有英俊的外貌，没有不凡的出生，有的仅仅是痴情，号称天下剑术大宗师，是洞庭湖第一大帮怒蛟帮的第一代门人，黑榜之后，身形雄伟，面貌粗犷好熊，脸目丑陋，一对黄睛似醒还醉，腰间系着长达四尺九寸的天下名剑，覆雨剑！

　　召唤人物传奇经历：浪翻云早年与结义兄弟‘鬼索’凌战天加入怒蛟帮，二十八岁时受到慈航静斋斋主言静庵所托赴京击败‘黑榜’之一的高手‘红玄佛’，从而晋身‘黑榜’。恰好邂逅名闻天下的才女纪惜惜，两人私奔逃回洞庭湖并且成婚。成婚多年后纪惜惜身染怪病辞世，却让浪翻云勘破生死之秘，‘唯能极于情，故能极于剑’，浪翻云最终在对惜惜的思念中，‘因情用剑，仗剑入道’使‘覆雨剑法’臻至天人之境。

　　当时三大黑帮之二尊信门、乾罗山城来犯，浪翻云一夜间败走同样位列‘黑榜’中的‘毒手乾罗’、‘左手刀封寒’、和‘盗霸赤尊信’，跃居‘黑榜’之首，在怒蛟帮遭到十恶庄和逍遥门追杀时，浪翻云更是一夜之间，剑杀同样位列‘黑榜’中的‘十恶庄主谈应手’、败走‘逍遥门主莫意闲’。连六十年来傲视群雄多年的‘魔师庞斑’也对之心动，两人定下八月十五满月于拦江岛决斗，并在决战之中，相继勘破超脱境界。】

　　“浪翻云？！”尹忠闻言微微一怔，眉头随之紧皱而起，与之前的黄裳一样，又是一个闻所未闻的绝顶高手，相比于之前的黄裳，眼前这个浪翻云，明显的更多了一丝凌厉杀伐之意，不难想象，对方修炼的定然是专一的剑道。

　　仰望天际夜月，犹如玉盘一般，悬挂天穹之上，散发着幽幽的玉光，自古以来，明月圆了又缺，缺了又圆，但人世间沧海桑田，变幻无已，生命为的究竟是什么？前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而泪下。

　　忽然，浪翻云豪气顿起，抬手之间，手中酒壶之中，激射出十数道酒水，落入尹家一众高手的杯中，口中长笑道：“余尝听闻，古人煮酒论英雄，如今这大好月光，千年醉酒，我们可效法古贤，畅论天下豪雄，亦一快事。”“好一个煮酒论英雄，若非我们分属两方，注定了已经是敌对的关系，否则我们必然是相交甚深的好朋友也不一定！”尹忠口中哈哈一声大笑，旋即将杯中酒水饮尽，不得不说，浪翻云的武功豪情，无不让人钦佩。

　　浪翻云笑道：“是敌人，为何就不能相交，待会儿动起手来，不必有丝毫的顾忌，但现在，该喝酒的时候，还是得喝。”

　　尹忠等人闻言，不由得为之一怔，却不知道对方到底有何打算。反倒是尹无名，不徐不疾的反问出声：“尊驾的修为深不可测，但是，却犹如横空出世，但不知，尊驾到底是师从何门何派？”

　　“何门何派？”浪翻云口中淡然出声道：“我没有门派，如果真的要说的话，这无边的洞庭水域，就是我的良师。”

　　尹无名愕然，尹忠则望向那站在无边水域边缘的浪翻云，后者投往水面的目光，射出深刻无尽的感情，尹忠蓦地全身一震，长叹道：“我明白了，我明白了……我明白了。”说到最后一句时，音量转细，低回无限。

　　浪翻云微笑道：“天下能明此理者，屈指可数，潮涨潮退，晨霜晚露，莫不隐含天地至理，所谓外师造化，中得心源，如一味修炼，又如何能够领悟剑法玄机，从而贯通剑道之极致，以人为师，又怎及以天地为师？”

　　尹忠霍霍连退三步，一揖至地，正容道：“多谢尊驾指点，今天我尹忠若能不死，他日有成，必乃拜尊驾今日一席话之赐。”

　　浪翻云长笑退开，“你能够有所领悟，是你自己的本事，与我并无多大的干系，所以，你完全无须在意此事。”

　　尹忠道：“此事关乎武者一身荣辱，正所谓，朝闻道夕可死矣，指点之功，如师如父，便是生死相对，也决不可或忘。”

　　浪翻云摇头叹息道：“可叹！可惜……你今天虽然有所领悟，但是，既然你们是为了截杀段城主而来，那么，我即便不出手，你们只怕也不可能活着离开，此事多说无益，我们这便动手吧。”

　　尹忠叹了一口气道：“这是何苦来由？”

　　浪翻云截断道：“我们之间已不是一般的比试较技，现在你们奉命前来截杀段城主，我们是敌非友，我又怎能容你们生离此地？”他已经知道，对方这些人在经过黄裳的出手之后，已经不会再单独应战，故乐得大大方方，并不在这方面出言讽刺。

　　尹忠等人闻言，旋即身形一动，一个个的，纷纷暴起冲天的气息，宛若山洪爆发一般，向着四周席卷开来，这十数人，都是天底下一等一的顶尖高手，如今气势连成一片，当真是令人骇然，不可抵挡。

　　“来得好！”浪翻云挥手将掌中酒壶抛入水中，旋即，周身之上，一股无穷无尽的剑意，浩然磅礴而起，霎时之间，便即是与尹家的一众高手对上。

　　双方气势相逆，一时之间，大战已经是一触即发……


第592章 当时明月在

　　古往今来，但凡武道高手之间的交锋，大都惊险之极，因为稍有不慎，便会败亡敌手，从此烟消云散，纵然有千百年的苦修，纵然修为通天，却也难免化作一撮黄土，最终，被人渐渐遗忘，消失在时间的洪流之中。

　　双方人数差距过大，从一开始，这就不是一场公平的决斗，浪翻云虽然是超脱境界的绝顶高手，但是，尹家的尹忠和尹全两个，显然也是属于这个级别的绝顶高手，而且，周遭还有着十余个碎空境界的神魔级高手帮忙，这十数人联合对付浪翻云一个人，所以说，这完完全全是不公平的一战，可是，到了现在，却是已经没有任何力量，能够阻止这一战的爆发，或许，段岳可以吧，但是，他现在正忙着强渡“九九天劫”，自然而然，已经是无暇分心他顾，不会前来，阻止这场不公平的死斗。

　　尹忠努力地平复自己的呼吸，体内玄功运转，真元之力浩荡着，通达四肢百骸，头发无风狂动，衣衫一下一下鼓动着，在虚空之中，尽显豪雄之态，他本来不是尹家的人，靠着一套无妄玄功，纵横中域，先后击杀了不少的成名高手，直至今天，想报仇的人都一一死在他手下，即便是在中域之中，也没有几个人像他这般残忍好杀，树敌之多，所以，在千多年前，当尹家向他送上个信息之后，本着大树底下好乘凉的原则，他立马便是答应了尹家的招揽，从此更名为尹忠，成为尹家的护法高手，但他却怎么也想不到，自己本来是为了托人庇护，现在却不得不拿出性命去拼搏。

　　这一切的一切，真是如他自己口中所言的那般：这真是何苦来由……

　　伴随着身后的一众高手列出剑阵，霎时之间，尹全也已经拔出了自己的长剑，三尺剑锋，映着夜月，散发着幽幽寒光，丝丝剑气，缭绕聚拢在剑尖之上，吞吐不休，似是要连这无边夜月都要撕破，森然杀机，已经爆显无疑。

　　与尹忠不同，尹全可以说本来就是尹家的人，只是，他是属于旁支，虽然没有机会修行尹家的盖世绝学‘九天应玄’，但是，却也使得一手好剑，甚至，足以同那些真正的剑修过手，是中域之中，威慑一方的好手，近些年来，他一味苦修，已经很少动剑了，但他面对眼前的这个对手的时候，却不得不紧紧的握着手中的长剑，将剑意在最短的时间之内，提升到最高的顶点。

　　尹家一众强者，已然是出手在即，然而，浪翻云完全感觉不到山雨欲来，杀气漫天的危机，脸上，淡淡然为之微微一笑，仰头，眼光悠悠地望向天上明月，这一刻，他看得那么专注，那么深情，自然而然便生出一种使人慑服的威严和骄做。

　　唯能极于情，故能极于剑！

　　夜色，水光，明月，惜惜……过往的一切，人或者是事物，都像是流水一般，在脑海之中不断地流淌而过，伴随着那萧索的月光洒下，浪翻云眼神露出一缕缕剪不断的哀伤！

　　尹忠和尹全两人见状，不由得为之心中一惊，暗暗想道：“这个浪翻云，竟然能够在我们十多个人联手的气势压迫下，表现的如此从容，看来，其武道修为之高，确实一惊达到了一个极限，至少，绝对不在家中的那几位太上长老之下，我等不如啊！”

　　只这心神一震，他们的气场便是已经显弱，这让他们不由得强迫自己立时惊醒了过来，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的那一抹骇然。

　　高手对决，那一瞬之间的气势，也有可能决定生死，此时此刻，尹忠他们，就明显的感觉到了一种极度的死亡危机，他们知道，不能在这么僵持下去了，否则，浪翻云的剑意，会随着时间的推移，逐渐的拔高，最后，可能自己等人连一丝一毫还手的力气都没有了。

　　“呼——”狂风忽起，刹那之间，尹忠身上的衣袍鼓动的厉害他的气势也在这一刻被他催动到了极点，适才，得逢浪翻云的提点，使他于武道一途之上大有领悟，现如今，正好使将出来，无形之中，威势大增。

　　周遭的虚空，在不断地变化着，似是承受不住尹忠的气势不断暴增，一道道的虚空气流，呼啸翻滚着，当真是宛若山洪海啸一般，裹带着虚空震荡，无边的威势，瞬间，便即是形成了一股莫大的狂风，纵横席卷开来。

　　尹全掌中长剑，忽地发出一阵高昂的剑鸣之上，剑锋在急剧的震颤着，无边的剑意浩荡着拔空而起，犹如狂风肆虐，在无尽虚空之中来回奔走，天地之间，好似有无尽的凌厉剑意爆发，连风声之中，都带着一缕缕的金铁交戈之音。

　　“轰！”无边的剑意凝结，化作一道足有数丈粗细的巨大剑柱，实质一般，自他的身上腾空而起，呼啸着拔上了九天云霄，滚滚剑意浩荡奔腾，搅动无边风云变幻，威势之盛，却似还在身旁尹忠的玄功之上，毕竟是中域之中顶尖的世家大族出身，天生便是占据了个天大的优势，打小学的都是极为上乘的功法，远远不是尹忠一个独自修行的野孤禅可以相比的。

　　二人身后，八名碎空境界的神魔级高手，顷刻之间，转变方位，布置成了一个阵法，一道道的剑气，自他们的身上流溢而出，化作一道道的光剑，连接在一起，剑气纵横往来，交织成一张大网，幽幽悬浮在头顶，这八人的修为武功，虽然不如浪天涯、尹忠、尹全三人，但也都是一等一的顶尖高手，如今以阵法联合，爆发出来的威力，绝不是一加一等于二的概念，借助阵法的威势，增幅，他们的威势之强横，竟然已经盖过了尹忠和尹全二人，无尽虚空浩荡，都被他们激荡迫开，形成狂风呼啸，咆哮。

　　这个时候，尹玄一和尹无名二人，却是连连的向后退去，腾出更大的空间，以作战场之用。他们的修为虽然已经达到了还道境界的顶峰，但是，毕竟没有渡过天地桎梏‘九九天劫’，是以，面对眼前这种程度的巅峰争斗，他们没有一个人有能力或者资格插手其中，否则，别说是接招防守了，单单凭借着打斗时候逸散出来的一些余波，威力之强，只怕就足以要了他们的性命。

　　月在天上，如轮般的明月，散发着银色的光辉，自九天之上倾洒而落，落在无边的水域之上，悠然间，风起时，无边水域之上，顿时便是掀起了一阵惊涛骇浪，这一刹那之间，整个天地虚空之中，充满了震耳欲聋的咆哮，水域在沸腾，像是天地毁灭的前兆，无形无质之间，便是给了人一种莫大的心理压力，仿佛，随时都有可能被这无穷尽的水浪彻底吞没。

　　“轰隆隆……”伴随着惊天动地的声响，一道道的粗大的水柱，顿时便是自无边的水域之中旋转着拔空而起，足有千百丈高下，径直冲上了九天云霄，伴随着狂风起处，这一道道的粗大水柱，便是宛若天柱一般，接连天地，摇曳乾坤，化作一蓬蓬的雨点，自天穹之上撒落，一时之间，整个异度空间，竟是风雨交加，一片凄凉景象。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧……古人似是对于天地之威，先天便有着莫名的畏惧，敬畏，但是，对于武者来说，天地万物，无不可被自己掌控，成为自己对敌的资本，一切的风云雷电，都是令人梦寐以求的强大力量。

　　这一刻，风生浪起，天地震动，但却唯有浪翻云的衣衫动也不动，任凭周遭的天地风云为之浩荡，但是，在他的身周，却是一派的风平浪静的景象，天地空间，稳固无比，莫说风浪，就连一丁点儿的涟漪都没有，遥遥望去，此情此景，看在人的眼中，给人一种极度的扭曲感，让人忍不住的发自内心的感到一阵阵的难受。

　　而事实上，在十数人顶尖高手气势爆发之下，这异度空间，早已经是风云起涌，一派末日降临的景象，那无边水域，在这一刻，更是犹如被惊醒的远古巨兽一般，在虚空之中，掀起一阵阵的恐怖巨浪，层层叠叠的，像群山连绵，更是虚空涅槃。

　　然而，浪翻云却是依旧不为所动，只是静静地看着天上的那一轮明月，高高的悬挂在天穹之上，如此的晶莹剔透，似是可以映射的出天下间最美好的事物，让人忍不住的为之痴迷，沉醉……

　　尹家一众高手强势袭来，却也不抵这月色迷蒙，能够勾勒起人心最深处的念想。

　　脸上的神色黯然，浪翻云忍不住的低下头来，口中呢喃出声，吟道：“当时明月在，曾照彩云归……”


第593章 曾照彩云归！

　　“当时明月在，曾照彩云归……”浪翻云的神色黯然，口中呢喃出声，他所吐的每一个字，忽快忽慢，但偏偏和周遭翻滚起涌滔天骇浪之声，毫不相配，当他说到‘彩云归’这最后三字的时候，这周遭震荡的天地虚空，翻滚的惊涛骇浪，乃至磅礴而下的大雨，竟然都在这一瞬之间，忽然为之一滞，好像被彻底的冻结在了半空中一般。

　　尹忠和尹全等人，早被情深望月的气象所慑，现在更被他以念诗音调的奇异节奏，打乱他们气势腾空的节奏，这种闻所未闻的出手方法，使得他们不由得为之心生寒意，毕竟，现在他们还未与浪翻云正面交锋，可是，却偏偏他们的心志就已经失守，于此亦可见，浪翻云的修为之高，实在是已经达到了一个让人不得不仰视的巅峰境界。

　　气机牵引的瞬间，浪翻云顿时便是感受到了来自尹家众人所送出的恐惧讯息，收回望月的目光，径直射向了众人之中惧意最强的尹全，虽然他一直叫嚣着要纠集人手合力围杀浪翻云，但实际上，他却是内心对浪翻云最为恐惧的一个，因为，在他看来，浪翻云已经是不可战胜的一个存在，唯有靠着人多的优势，才有与之对抗的可能。

　　眼见着浪翻云眼中的那一抹凌厉目光闪烁，尹忠顿时心知要糟糕，若是让浪翻云乘着尹全心生惧意、志气减弱的空隙，借势重击，那么，众人联手的优势，却反倒成了众人的拖累。

　　好似银瓶乍泄，无尽天穹之上，那一轮明月高悬，但洒下的月光，却忽然破碎，除了尹忠和尹全两人之外，其余人等，包括那列成剑阵的八名碎空境界神魔级高手在内，竟然在没有任何一个人看到，覆雨剑是怎样从剑鞘之中脱出，落入浪翻云修美的长手，无穷的剑意发散，爆起满天的剑花，凌厉的剑锋所向，割碎了温柔的月色。

　　“一起上！”尹忠口中一声长啸，旋即，率先欺身上前，无妄玄功已经被他催动到了极限，周遭的天地虚空，都似受到了极为严重的压迫，虚空气流收缩一束，爆发出令人难以想象的庞然大力。

　　覆雨剑略作回收，满天的光点从花蕾变成花朵后，再爆开去，一时之间，周遭虚空之中，满是流光闪烁。

　　这一刻，从不离身的三尺长剑，从剑鞘之中脱出，来到了尹忠的手中，刹那之间，和覆雨剑硬碰了三百六十四下，覆雨剑法特有的响声，潮水涨退般起伏着，又像雨打叶上，时大时细。

　　尹全终于上了，杂着剑阵爆发出来的道道剑气，身形倏进忽退，每一退都是对方剑光暴涨之时，进则剑气犀利，无孔不入地侵进浪翻云那宛若密雨一般的剑影里，合众人之力，攻浪翻云一个措手不及，这正是他们策略。他们本来就是属于同一方势力的高手，自然而然，这联手合击的威势，就要强过了一般人很多。

　　浪翻云口中长笑道：“人数虽多，可惜，不过是些土鸡瓦狗，明年今日此刻，就是你们的忌辰。”

　　尹全口中冷哼，刚要出言讽刺，以示自己犹有余力，却见浪翻云的剑光陡然散去，反映着天上明月的满空碎点，倏地消失不见，这一瞬之间，不论敌我，心中均是大感可惜，覆雨剑的剑光，实在是比之这世上任何最壮丽的烟花，都要好看上千倍万倍。

　　浪翻云低头望向由腹下的手腕处斜伸上来，这柄曾经名震天下的覆雨剑，晶莹的剑身正反映着天上的圆月，借剑观月，心中忍不住的幽幽叹息出声，今晚，夜月犹在，一如以往，但故人却已然了然无踪。

　　尹忠等人此时此刻，虽然看上去冷静如故，古井不波，其实心中的震骇，简直到了无以复加的地步。原来刚才浪翻云收剑的刹那，刚好同是他们旧力刚消，新力未生的刹那空隙，使他们欲攻不能，不敢冒进，唯有守在原处，要知道，他们一共有十个人，每个人进招均是不同，但是，却给浪翻云一眼勘破，这种差距之大，实是让他们不敢想象。

　　剑气横空，顷刻之间，便是化作无边雨幕，那布成剑阵的八人，顿时便是感受到了莫大的压力，仿佛整个人都处在正在泛起风暴的大海汪洋之中，在如此庞大的天地之威面前，剑阵又算得了什么，被滚滚的惊涛骇浪撼动，身形都变得不能自已，纷纷撤剑，向后爆退。

　　尹全和尹忠二人只看得是目瞪口呆，却是怎么也想不到，浪翻云的剑术之高，竟然已经到了这般地步，完全不给他们任何揣息的机会，便是把他们所有的人，都压在了下风。

　　剑芒再起，一团强光从浪翻云怀里暴起，化作长虹，撕裂了虚空，直击尹全，这一瞬之间，尹全只感到浪翻云的所有剑意全都归于他身，就像尹忠和八大高手全都不再存在那样，如此三千宠爱在一身，气势早已被夺的他，却又如何经受得了，无奈口中暴起一声嘶吼，掌中长剑连连刺出，闪电般向着覆雨剑的剑锋点去，同时他的身体像一片枯叶般往后飘然飞退。

　　他不得不退，即便是明知后退会打乱阵型，他也不得不退，因为，他若不退，不出转瞬之间，便会死在浪翻云的覆雨剑下，在死亡的威胁之下，他只能向后爆退。

　　尹忠见状，心中暗想，此时浪翻云后门大开，正是自己的大好时机，当下，身形闪烁，瞬息之间，他已经赶至背后全不设防的浪翻云身后，右手大掌往浪翻云的虎背按去，长剑反收在背后。

　　“来得好。”浪翻云微微一笑，剑芒像流水不可断般突然中断，锋芒闪烁，爆起另一团光点，往四方扩散，这一霎，他身法加速，隐匿在剑光之中，虚空相合，裹着漫天剑光，狂风骤雨般转往尹忠卷去。

　　尹全退势难止，直退入后方的剑阵之中，以他的修为，这去势是何等的迅骤，登时便有三个人给他撞得倒飞后跌，众人联手之势已被破去。尹忠心中暗暗叫苦，可惜这并非适合后悔的时刻，大手狂缩，左手的长剑幻出千万光点，危急间，他已经顾不得其他，完全忽略了，这天底下，没有几个人的速度比浪翻云覆雨剑更快。

　　刹那之间，两剑交锋，如烟花般绚丽的剑光爆散开来，伴随着浪翻云口中的一声长啸，覆雨剑的剑光，当真犹如狂风暴雨一般，将这偌大的天地虚空，全都覆盖，无处不是风雨，无处不是剑光，面对这样的攻势，天底下，又有哪个人能够抵挡得住？

　　尹忠肩膀被一道剑光刺中，瞬间，身形暴退，落在千百丈开外，那一处的水域风浪，都被他生生迫开，此时此刻，他却是有苦自知，虽然看上去只是中了一剑，但这一剑，内中却蕴含着不下十五种力量，刚好破去了他的无妄玄功。

　　外伤自然是不足为道，可是，剑气入体，却是已经斩断了他的周身经络，心脉既断，那么，即便他是超脱境界的仙人级高手，此时此刻，却也是无可奈何了，仙人不死，仙人不死……诸天万宇之中，又有哪一个，是真的永生不死的呢……

　　覆雨剑被浪翻云拿在手中，身形未动，但剑光却是已经在瞬息之间调转锋芒，漫天剑光呼啸闪烁，仿佛天地之间最为绚丽的色彩，在无尽虚空之中炸开，无边水域，滔天骇浪，明月高悬，银辉天降，都在这一瞬之间，失去了颜色，天地之间，没有任何的言语能够形容这一刻覆雨剑的剑光，这是超越了天地虚空之外的耀眼光芒，这是，属于死亡的剑光。

　　尹全见状，原本已经提到极限的速度，迅速后退，穿过被他撞乱的剑阵，顾不得自己同伴的性命，径直没入了无边的虚空之中，尹忠已败，他更加不是浪翻云的对手，他怕死，所以逃了，越快越好。

　　“噗！”血光乍现，八道身影齐齐抛飞而出，鲜血，殷红刺眼，仿若血雨般洒落，流水都被染红了，这凄凉的颜色，带走的是一条条鲜活的生命，是一个武者最后的终究，命运轮回的终点。

　　无边的惊涛骇浪，在这一刻，彻底的静止了下来，明月高悬天穹，洒下淡淡的银色光辉，一如以往般，静谧，映射人心。

　　尹忠终于站定了身子，只是脸上再没有半点的血色，尹玄一连忙抢上前来，扶住他的身子，一脸不能置信的神色，尹无名追随着尹全的身影，没入了无边的虚空深处，谁也不知道，前方等待着他们的，究竟是怎样的命运。

　　浪翻云手中剑光收敛，覆雨剑还回鞘中，目光一转，落在尹忠的身上，叹道：“这是何苦来由！”


第594章 终南山王重阳

　　“轰隆隆……”无名小岛之上，无边的天地威压，已经被催发到了极致，即便是远远观望，众人也觉得一阵心惊胆颤，这段岳的‘九九天劫’威力强大，实在是远远超乎想象，不过，看段岳渡劫时候，所展现出来的实力强横，更让人吃惊。

　　“噗——”突如其来的一声轻响，虚空都被划破，伴随着一道银色流光一闪而过，一蓬鲜血，半空之中洒落而下，紧接着，一道破败的尸体摔落而下，落入下方的无边海域之中，溅起一蓬水花，映着半空之中的滚滚雷霆，泛起一阵五颜六色的光芒，耀眼非常。

　　“天！是那个人？！”一些眼尖的围观者，顿时便是认出来了，这人正是之前强势降临的那个绝顶高手，后来与段岳手下的人一起没入了虚空之中消失不见，没有想到，短短片刻之后，再出现时，竟然已经成了一具尸体。

　　傅红雪一袭黑衣，自虚空之中踏出，不理会这些惊诧无比的围观者，双目之中，猛然斗射出两道骇人的精光，向着虚空某处看去，口中漠然出声道：“看了这么久，阁下也应该现身出来了吧。”

　　“咯咯……尊驾好凌厉的刀法，实在是让水笙大开了眼界，但不知阁下，师从何人？”须臾之间，天地虚空一阵若有若无的波动，紧接着，一条看上去窈窕无比的身影，便是自半空之中缓缓浮现出来，围观者们不免又是一阵惊讶，这女人生的绝美不说，而且，其身上散发出来的气势之强，令人骇然，有经历过耀光城之变的，也都认了出来，这女人正是来自中域天涯海阁的碎空神魔级高手。

　　傅红雪静静地看着眼前的玉人，眼神之中，却没有半点的神情，只是口中淡然出声道：“你无须跟我说这些废话，你现在所做的，不过是想要拖延时间，好让那几个人，从虚空潜入岛上，意图对我家段城主不利罢了。”

　　水笙闻言，不由得为之神色一滞，但旋即，她便是咯咯一笑出声：“阁下看的这般清楚，那为何还要放我们的人过去，难不成，阁下也是有意的想要对你们家的城主不利吗？”

　　“自然不是。”傅红雪淡然道：“我放你们的人过去，是因为我知道，他们根本上不了岛。”

　　“哦？你就这么有信心？”水笙奇道：“你可知道，潜进去的一共有七人，其中水风天、水云天以及水玄天都是超脱境界的绝顶高手，另外四人，也都是碎空境界三十三天的顶尖高手，现在，你觉得，他们还上不了岛吗？”

　　傅红雪漠然道：“上不了……”

　　确实，此时此刻的水云天等人，却是在异度空间之中，撞到了一个人，一个道人，背一柄利剑，面带微笑，十分和善的缓缓出声道：“诸位，还是听贫道一句劝吧，这就回吧，再要往前走，那诸位可能就不得不留下一样东西了。”

　　闻言，众人不由得为之微微一愣，旋即，七人之中，水玄天踏上前来，缓缓循声问道：“但不知道阁下，要我们留下什么东西来？”他如此这般的遵循礼数，倒不是他们本来就是脾性温和之人，而是，眼前这看上去貌不其扬的道士，他的身上，散发出来的一股气息，虽然隐晦无比，但却强横的惊人，让人一见，便自生出几分不可匹敌的错觉来。再加上，他们此时此刻，却是身处在绝顶高手以领域架设的异度空间之中，你让他们如何能不心生顾忌？这却也是人之常情罢了。

　　“却也不是什么重要的东西，只要诸位把自己的项上人头留下，贫道便即让开道路。”那道士撸着自己的长须淡然开口道，见他的那份神情，淡然无比，好似闲谈，仿佛这便是一件再普通不过的事情了。

　　“你？！”闻言，水风天不由得为之勃然大怒，当即就要破口大骂，把项上人头都留下来了，还怎么过去？这道士看上去慈眉善目的与人无害，却不曾想，这一开口，便是在消遣众人。

　　眼见着水风天怒气冲冠，水玄天不由得为之眉头一皱，旋即便是拉住了他的衣角，口中沉声道：“呵呵……阁下这个说法，倒也新奇的很，想必阁下应该便是那位段城主手下的高手罢，请恕我们孤陋寡闻，未曾听过阁下的大号。”

　　“大号不敢当。”那道士稽首一礼，微微笑道：“贫道终南山王重阳……”

　　【王重阳：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自金庸武侠世界的巅峰存在，他是当时独步武林的天下奇才，华山论剑，他以一己之力，力压黄药师、欧阳锋、段智兴，洪七公，夺得武功天下第一的称号，以及武林奇书《九阴真经》，他是一个智义双绝的英雄，他夺取《九阴真经》，不是为了称霸武林，而是为了解救普天下的豪杰，让江湖远离腥风血雨。

　　召唤人物传奇经历：祖籍陕西，生于大福之家，幼好读书，后中进士，他是一个抗金保宋的义士，他组义师、抗金兵，不遗余力，甚至在抗金之前，动用数千人力，历时数年建成活死人墓，在其中暗藏器甲粮草，作为起事之根本，虽然义举失败，却仍能激荡人心，由于将士伤亡殆尽，王重阳愤而出家，自称“活死人”，接连几年，住在本山的一个古墓之中，不肯出墓门一步，意思是虽生犹死，不愿与金贼共居于青天之下。事隔多年，王重阳生平劲敌林朝英用计激他出墓，二人经此一场变故，化敌为友，携手同闯江湖。

　　后来，因为误会横生，林朝英曾经和王重阳打赌，石头上刻几个字，胜过王重阳，逼使他在出家为道士与跟她一起在古墓中长相厮守之间作一选择。但即使这样，林朝英也无法如愿以偿，王重阳宁愿把自己所建的古墓让给她居住，自己另在古墓不远处盖了全真观，出家为道士，那就是重阳宫的前身，其时黄药师上终南来访，王重阳知他极富智计，说起此事，黄药师点破此事，原来林朝英的左手掌心中藏著一大块化石丹，将石面化得软了，在一柱香的时刻之内，石面不致变硬。

　　王重阳初为道士，心中甚是不忿，但道书读得多了，终于大彻大悟，知道一切全是缘法，又参透了清净虚无的妙诣，乃苦心潜修，光大全真。功成丹圆后，前往山东布教，建立全真道，先后收马钰、孙不二、丘处机等七人为弟子，后世称全真七真人。】

　　“终南山？王重阳？”闻言，水玄天等人均是忍不住的为之眉头大皱，然后都向着居中的水云天看去，七人之中，却是以他修为最高，曾经参加过五千年前的屠天大战，也是这一次天涯海阁下界的高手的主事之人，以他千万年的修行见识，可谓是近乎博闻了，这神武大陆之上，还真没有多少事情，是他所不曾耳闻的，众人都已经习惯了向他请教，但是，这一次，众人却失望了，水云天眉宇暗皱，一脸的茫然，显然，对于这所谓的“终南山王重阳”，他并没有什么耳闻。

　　眼见着众人疑惑一片，王重阳的脸上，依旧是微笑一片，口中呵呵笑道：“如今，我的名号也报过了，各位，是不是已经决定好留下自己的向上人头，准备上岛去了。”

　　水云天三人尚在疑惑之中，却只见得他们的身后一侧，站出来一人，口中大喝道：“放肆！你这妖道——”可惜，他这话才刚到一半，便只见得王重阳劈手一掌打出，一股掌力刚猛绝伦，霸道无比，呼啸着震荡虚空，贯空而至。水云天、水玄天三人虽然就站在旁边，但是却也来不及出手拦截，耳中只听得一声闷哼，那人已经手捂胸口，摔在百十来丈开外。

　　“二弟！”水风天紧张无比的冲上前去，扶住了那人，却见那人神色萎靡，显然已经是受了重创，即便是要不了性命，但是，就算能够恢复过来，只怕也要功力大损，这对于一个武者来说，却是比丢了性命更大的打击。

　　水玄天见状，不由得双目之中精光大盛，口中沉声道：“阁下动辄伤人，将我的属下伤成这样，却也未免有些太过霸道了吧？”

　　王重阳淡然应道：“霸道？我不觉得……他不过就是中了我一记劈空掌力罢了，以你们的势力，定然不会缺乏灵丹妙药，想要保住性命，自然也不是什么困难的事情，我只不过是要让他吃点苦头，也好让他长点记性，以后不要胡说八道，否则，早晚要凭白丢了自己的小命。”

　　“你？！”水风天闻言，顿时为之大怒，身上一股霸道的气势冲天，径直向着王重阳逼了过来，这一刹那之间，无尽虚空之中，却是平添了一股强横的风暴，呼啸着自众人头顶席卷而过。

　　王重阳见状，不由得哈哈大笑：“怎么？这是要跟我动手，正好，多日不曾活动手脚，你们是一个一个上，还是一起上！”


第595章 三招之约

　　“怎么？这是要跟我动手，正好，多日不曾活动手脚，你们是一个一个上，还是一起上！”此话一出，王重阳整个人的气势也是陡然间为之一变，周遭的天地虚空，都似遭到了莫大力量的压迫，向着更外处波散出一股股隐晦的涟漪，宛若平静的海面之上，生起了潮水，层层叠叠的汹涌着，冲刷着四周的一切事物，威势之大，虽然平和，但却近乎不可抵挡。

　　水风天放下手中的那人，当即站起身来，口中顿时便是一声咆哮大吼：“我杀了你！”瞬间，他身上的气势暴涨，顷刻之间，便是在这无尽虚空之中掀起了一阵滔天大浪，抬手，出拳，一道流光破空，速度之快，委实已经达到了一个近乎骇人听闻的程度，眨眼，他整个人，便是已经合身扑到了王重阳的近前，硕大的拳头，宛若流星坠空，呼啸而至。

　　“来得好。”王重阳淡然一笑，挥手之间，看似软绵绵的一掌递出，正好不偏不倚的抵在水风天的拳头之上，水风天冲霄的气势顿时便是忍不住的为之一滞，旋即，像是受到了莫大的力量反震，整个人忍不住的向后跌退两步，周遭的虚空气流不住震荡翻滚，好似要掀起无边的惊涛骇浪一般，当下拳势陡然一变，化实为虚。哪曾想，王重阳竟似早一步看破了他的变化，脚下趋步上前，挥手之间，掌风一变，避虚击实，每一招每一式，无不用的是恰到好处，实在是精妙到了极点。

　　水风天接连与王重阳接了几招，顿时便是被震得手臂发麻，脚下只能不住的后退，堪堪卸去王重阳的掌力，高手相争，往往半步也退让不得，水风天无刚一挪步，王重阳的攻势便好似水银泄地，无孔不入轰向他左半边身子，欺他左手一时乏力，穷追猛打。水风天一面施展浑身解数，招架闪躲，一面惊诧道：“这道人好深厚的功力！与他相比，我却是远远不如，只怕能够与他相抗衡的，也只有水云天长老了，这段岳的手底下竟然拥有这等的高手为他卖命，著实教人难以置信！”

　　心里越是吃惊，他就越是难以把持自身的心性，几招过去，他的左臂虽然说是缓过了劲来，可气势却已然为王重阳完全压制。霎时之间，他只觉得对方的招式犹如滚滚大潮，编织出无数的漩涡，将自己陷溺其中不能自拔，无论他如何还击，却总打不破王重阳那宛若惊涛骇浪似的连绵攻势，片刻之间，便是直觉的胸口好似被压了块大石头，让人几乎喘不过气来。

　　水风天的修为，在天涯海阁之中，虽然称不上是顶尖，却是超脱境界的仙人级高手，再加上背后有着天涯海阁这块金字招牌，一生之中，还没像今天这样被人打的只有招架之功，竟无还手之力。不过，这厮也是个不服输的人，眼见着落败仅是弹指间的事情，他忽然向后爆退，将手一伸，凌空抓住一根丈许长短的青色铁棍，当头一挥，深喘一口气，平复呼吸，沉声道：“阁下的修为高强，着实让人佩服，若是以往，我必不敢跟阁下一战，不过，今天是生死之争，却也不得不豁出性命与阁下放手一搏了，请拔剑吧。”

　　闻言，王重阳先是一怔，没想到这厮还有点公平决斗的心思，当下，不由得为之哈哈一声大笑，旋即朗声道：“小子，你有什么手段，只管使来就是，倘若能迫的贫道拔剑，说不得，这去路，贫道就让开了。”

　　“这是你自己在找死！”水风天眉宇之间，忽然之间为之神色大变，顷刻之间，他好像突然换了个人似的双眼爆睁，精光如锋，周身散发出庞大的气势，连四周的无尽虚空，都被撞击的轰隆作响，形成巨大的风暴爆发，他两手握住青色铁棍，飞快转动，舞出团团青色光华，远远望之，犹如一蓬云岚翻腾跌宕，流散出绚丽华彩。

　　王重阳纵横江湖一生，也不知道曾经遭遇过多少好手，其中，自然是不缺少用棍的，但对方既然也是超脱境界的高手，他也是不敢托大，当下双足踏稳虚空，一股股的真元浩荡，四平八稳的列开门户，目光紧紧锁住水风天手中的青色长棍，用的却是以静制动、后发制人的策略。

　　水风天口中一声呼喝，青色长棍宛如风轮般飞舞，罩着王重阳的头顶砸落，层层罡风青芒里，方圆千百丈的范围之内，顿时虚空震荡，裹着一道道的虚空气流，宛如一条条云柱，飞旋而起。王重阳目光如炬，看准青色长棍的来势，身躯不可思议的闪动，便是轻而易举的避让开来，挥手之间，一股掌力呼啸，直奔着水风天的下盘袭去。

　　“好厉害的眼光！”只一刹那之间，水风天便是不由得为之大吃一惊，他这一路棍法，刚猛绝伦，但是对方却不单单直接闪避过锋芒，还借势攻他下盘，这正是他这路棍法最大的弱点，王重阳仅仅一个照面，就抓住弱点，单就这份眼光经验，绝非一般人可以堪比，但要说，就凭就这一招便可克敌制胜，令他水风天俯首称臣，那也未免太过小看天涯海哥仙人级高手的惊人实力，双足兀自不动，青色长棍拖着劈山之势，豁然回转，竟然是丝毫不理会王重阳的攻势，直接攻了过去，使得竟然是两败俱伤的拼命打法。

　　“好个无赖！”王重阳口中一声怒骂，好在他对敌经验丰富，会过的顶尖人物不知凡几，也不至于乱了章法。他自然不愿拿自己的性命去交换对方双腿，略一发力，凌空推开，脱离了对方青色长棍的攻击范围，但是，这么一来，却又不免落了后手。

　　水风天得了机会，整个人瞬间暴起一股暴虐无比的气势，好似魔神再现，状若疯狂，青色长棍化作擎天巨柱，纵横开阖之间，无尽虚空纷纷爆碎，直奔着王重阳席卷而来，这一路棍法，当真是威猛之极，威势一展，便给人一种天崩地裂的错觉。

　　王重阳脸上神色丝毫不为所动，只是接了几招，他便看的清清楚楚，原来，这水风天的棍法，完全不讲究招式的变化，只是凭借着水风天的双手飞速转动，形成团团风轮般的光影上下翻飞，或直或横，或侧或斜，刚猛雄浑又兼之浑不讲理，才给了人一种不要命的姿态，让人摄于这棍法的威势，大大的落于下风，既然已经看清楚这其中的奥秘，他自然不会傻到费力气与他硬拼，只是以身法变幻，与之游斗。他早年虽然是战将，杀人无算，但现在却已经是出家之人，虽然是双方敌对，却并不愿意多做杀戮，是以，既然能够拖着，他就只管拖着。

　　水风天此时却也是暗暗叫苦，他本就不以身法见长，用的又是棍法，在速度上，无论如何也是比不上王重阳的，现在虽然在表面上大占上风，可是他心里清楚地很，自己连对方的衣角也捞不到半片，偏偏又不敢稍有疏忽，以被对手所乘，其中的苦处惟有自己才知道。

　　旁边的水玄天等人见了，惊诧之余，不由得有人提议道：“这样下去，不出片刻，只怕水风天就要败了，我们是不是一起冲上去，他武功纵然再厉害，终究不过只是一个人罢了，我们联手之下，应该可以将之拿下。”

　　“先别急。”水云天虽然是上古绝顶高手，但是，不问世事已经多年，此番，虽然是主事之人，但是，一般的决定，却都是由水玄天来做的，他双目之中，隐隐然可见精光流溢闪烁，口中淡然出声道：“先等一等，看看这王重阳的武功路数再说。”

　　却听水云天道：“算算时间，那段岳的‘九九天劫’已经快要完了，不可再拖延下去。”

　　水风天闻言，不由得身子一震，旋即猛然将青色长棍一收，大喝道：“阁下再这么躲下去，只怕这一架打上一年半载，也未必分得出胜负，你这是在存心拖延时间吗？”

　　王重阳心知，对方已经看破了自己拖延时间的做法，当下不由得暗暗一声叹息道：看来，真是想放你们一条生路都不行了。当下，他口中朗声道：“也罢，从下一回合开始，贫道不再躲闪就是，咱们俩就凭着各自的真实修为，好好斗上一场。”

　　“此话当真？！”水风天不由得为之一喜，他自持自己的棍法刚猛绝伦，有着崩裂天地乾坤的威力，倘若对方不凭借着身法闪躲，以硬碰硬，自己即便没有胜算，却有很大的把握可以拖着对方一起两败俱伤。

　　“哈哈哈……自然是当真，难不成以贫道的身份，还能有假不成？”王重阳手掳长须，口中放声大笑道：“而且，贫道非但不再躲闪，倘若三招之内，贫道取不了你的性命，那么，贫道立马就在阁下的面前拔剑自尽……”


第596章 杀敌，偷袭

　　“……倘若三招之内，贫道取不了你的性命，那么，贫道立马就在阁下的面前拔剑自尽……”

　　不得不说，王重阳老道士这句话实在是有些太犀利了，太过伤人自尊了，闻言，水风天不由得为之怒目圆睁，但是，恼怒半晌之后，他还是咬牙沉声道：“臭道士，这话可是你自己说的！”

　　王重阳只是淡然出声道：“贫道虽然不是什么顶天立地的大英雄，但言出必行，却还是做得到的，尊驾只管出招便是。”

　　水风天脸色越渐的阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，但凡练武之人，最是忌讳被人瞧不起，侠以武犯禁，古往今来，皆是如此，王重阳这般说法，分明已经是极度的轻视于他，几乎不将他放在眼里，让他怎能不怒，“既然如此，那就休怪在下出手无情了！”他料想自己好说歹说，也已经踏足了超脱境界，就算不能与对方那般的绝顶高手相比，但支撑个三五招，也还是能够做到的，到时候，再以誓言逼迫对方自尽，虽然有些不大正大光明，倒也算是报了先前那重伤自己二弟的那一份仇怨。

　　王重阳淡淡然的站在原地，好似全然不把对方的话听在耳中，挥手作了个“请”字，旋即，整个人身上，便是腾起了一股庞然的气势，这一刹那之间，他仿佛化身成为了整片天地虚空，无穷的气势蔓延，充塞了整个异度空间。

　　水风天深吸了一口气，当下，他催动十成的真元之力，手中的青色长棍，瞬息之间，便是化作滚雷奔腾，破开层层青光，挟着轰然闷响，朝着王重阳惊涛骇浪一般的席卷而来，以他超脱境界的修为施展，这一刻，当真是有着气吞山河的磅礴气象。

　　一旁观战的水玄天等人见状，无一不在心中为之暗暗惊叹道：“没想到，多年不见他出手，这厮的棍法修为，竟然已经精进到了这般地步，此战若是换做我与他空手相对，除了闪避之外，实在想不出其他的办法！”

　　然而，此时此刻的王重阳，却兀自站在远处不动，任凭着水风天的棍法宛若惊涛骇浪一般席卷而来，直到近前，他才蓦然探出右手，并指做掌势，裹带着一蓬浑厚刚猛的掌力，去势如虹，直击那青色长棍转动的圆心。

　　见状，众人不由得为之悚然动容，除了水云天和水玄天两大仙人级高手之外，其他几个人莫不为之诧异道：“这个王重阳莫非是自知输定了，所以气得疯了，竟然敢用肉掌，以卵击石，硬撼水风天棍法最强横的地方？！”甚至，已经有人忍不住的预想到，这一击之下，王重阳以卵击石、骨断筋折、头颅开花的凄惨结果。

　　谁曾想，只听得“砰”的一声闷响，王重阳的右掌已经正面击中了水风天的青色长棍，刹那之间，一股强劲无比的掌力爆发，形成一股偌大的风暴，半空之中，涟漪一般向着四周波散开来，与漫天的擎天棍影生生撞击在一起，好一般惊天动地的响动，然而，在这般的情势之下，王重阳非但安然无恙，反而令漫天的棍影，在无尽掌力的翻滚之下，骤然幻灭。

　　水风天身子一颤，忍不住的朝后一个踉跄，面色瞬间为之勃然大变，却原来，他这路棍法，虽然是刚猛绝伦，但也有着巨大的缺陷，而这个缺陷，却恰恰就在它看似最为强大牢固的中心处，这就好比是一个车轮，如果没有了中间的车轴，它又如何能够装在车子上转动？王重阳这一记掌力，正好就是打在了这中间最为关键之处，所以轻而易举的便破开了水风天那刚猛绝伦的棍势！

　　刹那之间，王重阳便是已经欺身而上，左手一伸，劈空一掌打出，裹着一蓬凌厉无比的掌风虚点对方面门，右手五指并立如剑，迸射出一道凌厉无比的剑气，径直呼啸着撕破长空，径直插向了水风天的心口。刚刚才被击退，此时此刻的水风天脚下方寸正乱，不及闪躲，只好横起手中长棍，在身前旋成一道青色光幕，将身子环护在中间。却不料，此举正中王重阳的下怀，他右掌顿时化为爪形，轻柔无比的捏住棍身，左肘下沉一压，顶在青色长棍的另一头上，如此一来，水风天顿时身前空门大开。

　　“不好！”水风天心中不由得为之一阵骇然，在青色长棍脱离了自己的掌控的瞬间，双手一松，整个人，便是已经以一种极为快速的速度向后爆退而去，他心里暗暗想道：“反正，左右也就是三招，我就算不跟你打，光是躲闪逃跑，总该是能够撑得过这三招吧。”可惜，他想的再好，却还是低估了王重阳的手段，几乎就是电光火石的那一刹那之间，王重阳的左手已经搭在了他的肩膀之上，同时一股沛然大力倾吐，宛若江河绝提，翻江倒海一般，轰隆隆的涌入了他的身体之中。

　　“哈哈哈……这可是才刚刚才两招你就撑不住了。”王重阳一击得手，当下口中不由得为之放声长啸，两人的武功修为，虽然差距不小，但是，能够在三招之内拿下水风天这样的强敌，还是忍不住的让人感到一阵的痛快，当下，他掌中的劲力，便是宛若层层叠浪一般，排山倒海的全都灌入了水风天的身体之中，开始摧枯拉朽的破坏起来。

　　“啊！”口中不自禁的爆出一声惨叫，瞬间，一股暴虐衰败的气息，便是自水风天的身上溃散开来，王重阳那看似轻描淡写的一掌，实则已经摧毁了他体内所有的经脉，将他的千百年苦修，全都都化作了一滩清水，散之东流，而他的这一声惨叫，则是把自己身体之内的所有生机，都附着在叫声之中，生生的送出了体外。

　　“风天！”见状，水云天不由得为之一声怒吼，旋即，身形一纵，猛然间欺上前来，一股浩瀚无比的气势，瞬间爆发而出，宛若狂风暴雨一般，搅动的天地为之色变，虚空震荡之间，一股庞然大力，已经被他拿捏在指掌之间，直奔着王重阳的身侧袭来。

　　他的修为高强，几乎已经达到了绝顶高手之境，可惜，几乎就已经达到了，和达到了完全是两回事，否则，中域各大超级势力，每一家都有着超过两位数的超脱境界的强者，但是，达到绝顶高手级别的，却不过聊聊三五人罢了。

　　王重阳身形一震，便是已经反应了过来，水云天的突袭来的虽然突兀，但是，他既然是孤身对敌，自然早把周遭可以算到的情况都已经计算在其中，是以，当水云天的掌力扑面而至的瞬间，他的右手，却是已经抓着从水风天手中夺过来的青色长棍，当做一柄长剑，裹着一蓬锋锐的剑气，径直呼啸着撕破虚空，刺向了水云天的掌心。

　　“砰！”一声尖锐的气爆之声，顿时传荡而出，掌力、剑气，搅动着周遭的虚空，瞬息之间，化作无边的气浪爆发开来，带着刺耳的尖锐呼啸之声，回旋在偌大的虚空世界之中，一时之间，竟然有着几分毁天灭地般的景象。

　　水云天一声闷哼，整个人便是已经瞬间倒跌而回，骇然的抬头向着王重阳看去，却见对方捉着水风天的青色长棍，也是接连着向后退了几步，这才脸上露出一丝狞笑来：“阁下好狠辣的手段。”

　　脸上突兀的闪过一抹嫣红，王重阳的眼中不由得露出了一丝恼怒，他实在是没有想到，这水云天的内功修为之高，竟然已经达到了这般境界，适才一记硬拼，对方占着偷袭之利，而他却蓄力不足，虽然迫退了对方，却是已经受了些许暗伤。

　　“哼！”不过，即便如此，王重阳却也没有丝毫的畏惧，只是口中冷哼出声，淡然道：“怎么也比不上阁下暗中偷袭的好吧。”他说话间，将手中的青色长棍一抛，“砰”的一声，砸在水风天的身上，将水风天的尸身砸落进了无尽虚空之中，淹没不见。

　　“武者之间的争斗，向来胜负生死不定，此事我们没什么好说的，但是，此番，我们却是不得不一起出手，向阁下讨教一番了。”水玄天漠然开口，旋即，身形一晃，与水云天并肩而立，两人的气势爆发，顿时便是山呼海啸一般，向着王重阳席卷而来。

　　王重阳下意识的为之眉头一皱，他虽然自负是纵横天下的绝顶高手，但是，对方剩下的五个人，却也各个不弱，再加上他现在气血翻腾，以一敌五，却未免有些太过吃亏了。

　　就在这个时候，忽然之间，在虚无空间的尽头，传来了一声长啸：“哈哈哈……王真人，看来，这一次你是遇上了大麻烦了，怎么样，咱们来个交易吧，把先天功教给冲儿，风某人这就助你打退这伙强敌……”


第597章 独孤九剑

　　“哈哈哈……王真人，看来，这一次你是遇上了大麻烦了，怎么样，咱们来个交易吧，把先天功教给冲儿，风某人这就助你打退这伙强敌……”这啸声来的突兀之极，不说水云天、水玄天等人，就算是强如王重阳，也是没有半点的察觉，像是自无尽虚空之上，凭空倾落而下，浩浩荡荡的传入了在场众人的耳中，虽然看不见来人，却又像是来人就在自己的耳边，这种感觉，当真是让人觉得难受得紧。

　　“什么人？！”水云天一声爆喝，抬手之间，虚空气流被他生生的握在指掌之间，伴随着一阵剧烈的力量波动，一道耀眼的流光，被他投射而出，带着“呜呜”的刺耳破空之声，转瞬之间，便是已经震荡着撕裂虚空，向着声音来源处爆射而去。

　　“铮！”无尽的虚空尽头，猛然之间，传来一阵激昂的剑鸣之声，众人只觉得身上，蓦然之间传来一阵刺骨的寒意，一道剑气，便是凭空乍现，从一个诡异无比的角度，直接刺破了那一道流光，竟然没有激起半点的虚空震荡。

　　“这……怎么可能？！”饶是以水云天曾经参加过屠天之战的心境，见此状况，也是忍不住的为之大吃一惊，对方这一剑，看似普通之极，但是，剑锋所向，却是正好击中了自己这一招的机要所在，轻而易举的便是将自己的招式破去，这种状况，便好似对方修炼了什么专门破解自己的招式的武功，在江湖武林之中，是十分让人忌讳的事情。

　　“有什么不可能的，天下间的武功，只要有招式的，就没有我风某人破解不了的。”来人说话之时，还好似在无尽虚空之外，但是，话音将落，人便已经跨越了不知多么遥远的距离，直接出现在了场中，与王重阳并肩而立：“呵呵……想不到，以重阳真人的修为，竟然也会被偷袭受伤，这可真是让风某人大感开心的事情啊！”

　　来人是个看上去约莫四十来岁的中年男子，身形健硕，双臂修长，那手掌略异于常人，背上负着一柄青锋长剑，不经意之间，便是流露出几分凌厉的剑意，给人一看，便知道是个用剑的高手，顶尖的高手。“哼！”王重阳口中不由得为之一声冷哼，旋即沉声道：“只不过是气血稍稍受了些震荡而已，对贫道来说，还算不上是受伤，这几个人，贫道还是有自信将之解决的，姓风的你只管在一旁看着，我全真剑法的厉害。”

　　“嘿嘿……我说王老道，你就别死撑着了，要顾全全真派的面子，居然不用剑去跟人拼命，真是看不惯你们这些做掌门的，这也顾忌，那也讲究，烦也让人烦死了。”来人上下打量了王重阳一眼，口中怪笑道：“不过，要说剑法，还是属于我们独孤一脉的独孤九剑，方能称得上是天下第一剑法，你们全真派的剑法虽好，可惜，太过注重招式，就算是练到登峰造极的地步，也终究是太过拘泥于形，不能达到超凡脱俗的地步。”

　　王重阳冷哼一声道：“超凡脱俗，若是独孤前辈在此，说这句话自然是理所应当，可姓风的你，虽然是得到了独孤前辈的传承，但是，距离这个境界却也还远得很，你若是有能耐，不妨把他们全都拿下了，反正，段城主那里，也没有什么规定，你我二人，哪一个动手都是一样。”

　　这二人似是有些不对付，说起话来，更是夹枪带棒，毫不客气，水云天等人见状，不由得为之大怒，很明显的，不管是先前的王重阳，还是现在多出来的这个人，似乎都没有把他们这群人放在眼里，但是，偏偏，此时此刻，他们却生不起什么出手的欲望来，一个王重阳，仗着人多的优势，多多少少还有些胜算，但是，现在多出来一个，这获胜的机会，自然而然，是从六成，呼呼的下降到了不足三成，甚至是不足一成的地步，即将面临的，很有可能是他们先前不曾预想到的危险前景。

　　“那好，既然如此，就由我风某人动手就是。”来人身子一转，两道宛若利剑一般凌厉无比的目光，顿时便是自双眼之中斗射而出，落在了水云天等人的身上，口中沉声道：“你们是准备一个一个的上，还是一起上！”

　　水云天等人闻言，不由得为之勃然色变，果然，想什么就来什么，真是搞不清楚，那个段家的小儿，从哪里找来这么多的绝顶高手，一个个的，修为高的恐怖不说，还偏偏，都是些极不好惹的家伙，就在这瞬间，他们便即惊诧无比的发现，眼前的这人身上的气势陡然为之剧变，一股凌厉无比的锋锐剑气，已经破体而出，化作一道粗大的剑柱，呼啸着拔空而起，直上九霄。

　　水玄天眉宇之间，为之眉头一皱，正要上前，旁边的水云天却早一步踏上前来，口中朗声道：“既然尊驾有兴致，不妨就由老夫陪尊驾走上几招！”说话间，他一抬手，指掌之间，一股庞大的真元之力顿时爆散开来，半空中化作点点光芒亮若寒星，聚合成数十道凌厉无比的寒光纵横盘旋，或急如雨打芭蕉，或缓如和风细雨，笼罩住来人的头顶。

　　“来得好！”水云天不出手也罢，这一出手，而且还如此的不凡，却正是符合了来人的意愿，当下口中便是一声长啸，挥手之间，一抹剑光乍现，半空之中爆散开来，绚烂的光华，顿时盖过对方，将周遭千百丈方圆，照得是一片透亮。

　　这一道剑光来势堪称得上是迅猛之极，而且，剑锋所向，直指水云天的破绽所在，吓得水云天为之脸色大变，他一生对敌无数，甚至连天道也决战过，可是，从未像今天这般，一出手，就被人看穿破绽所在，当下，他连忙收敛那数十道寒光，冷笑道：“阁下好深的心机，竟然专门研创了对付我的招法，倒是教我大开眼界。”

　　“放屁！”来人剑光一敛，听他出言侮辱自己的剑法，顿时眼中寒光如电，口中冷声喝骂道：“老匹夫，有种你敢再说一次？”他这一生的成就，可以说，全都是来源于这套剑法，而他对于那位研创了这套剑法的前辈，更是敬若神明，自然而然，是绝对不容许别人有任何言语褥及这位前辈甚至是褥及这位前辈的剑法。

　　水云天既然已经出手，又怎么会害怕来人的威胁，他的双目之中，顿时暴起两道慑人的凶光，口中沉声道：“事实就是如此，阁下既然已经做了，此时又为何不敢承认，我即便是再说一百遍，也不会有任何的心虚气短。”

　　“哈哈哈哈……”王重阳闻言，不由得为之放声大笑：“姓风的，看到了没，你这天下第一剑法，纵然是再怎么神妙无双，却偏偏人家不认得，你还抱着当成宝贝，真是好笑之极。”

　　“臭道士，你少说两句，没人把你当成哑巴！”来人口中顿时厉喝出声：“老匹夫，自己没有眼力，竟然还敢在这里大放厥词，看打！”说话间，他心念一动，一道剑光起处，转瞬之间，便即是划破了整个长空，绵延延伸开来。

　　水云天见状，不由得为之一惊，没有想到，来人出剑之时，竟然是毫无预兆，似乎连真元都不用调动，念一动，剑气自生，心随剑动，这其中，必然是大有古怪。然而，这一剑来势迅疾，实在是快到了极点，他根本来不及多做反应，当下连忙自虚空之中，脱出一柄断了半截锋芒的长刀，径直横在了自己的身前，抵住那一道剑光。

　　“铛！”一声震耳欲聋的锐响暴起，那一道剑光径直落在断刀的前方，崩散碎裂，而水云天却是被震得气血一阵翻涌，急忙归息顺气，将庞大的罡风借着双腿经脉卸入下方的无尽虚空，顿时，那一片的虚空，便是“咔嚓、咔嚓”的炸裂出数十上百道的巨大裂缝，纵横交织，犹如蜘蛛网一般向着四周迅速的蔓延开来。

　　站在水云天身后的水玄天几人，顿时，便也是感受到了一股莫大的劲风扑面而来，这股劲风之中，还杂着几分凌厉无比的剑气，连他们这样的顶尖高手，却也不得不一边抵御着劲风的侵袭，一边不断地向后退去，此时此刻，他们的眼中，已经充满了骇然之色。

　　“好凌厉的剑气，敢问阁下，这是什么剑法？”水云天双手合力握住长刀的刀柄，一股凛然的气势，顿时自他的身上暴涨而起，于无边的劲风之中，兀自静立不动，这一瞬之间，他的实力，好似凭空提升了数倍，凭空达到了绝顶高手的程度。

　　来人双目之中，两道凌厉的目光闪烁，口中淡然吐出了四个字：“独孤九剑……”


第598章 风清扬

　　“独孤九剑？”水云天闻言，不由得为之一怔，与身后几人对视一眼之后，皆是面面相觑，竟然没有一个人听过这套剑法的名称，但毋庸置疑的是，这套剑法的招式，不单单是精妙非常，而且，对于自己的武功，还有着极大的克制，如此一来，即便自己爆发战力，达到绝顶高手的层次，在与来人的争斗之中，只怕也决计讨不到什么好处。

　　“不错，正是独孤九剑！”来人的脸上，顿时便是闪过了几分傲然之色：“此乃是天下第一剑法，习得此剑法，便可以破尽天下武功，不过，想来你们这些孤陋寡闻的人，应该是没有听过这无上绝学的。”

　　“不错，我水云天纵横江湖一生，却是从未听说过这门剑法。”水云天朗声道：“当然，更别说这什么‘独孤九剑’乃是天下第一剑法了，单凭一门剑法，便可破尽天下武学，阁下的口气，却也未免有些太大了吧！”

　　“嘿嘿……”闻言，王重阳口中顿时一阵怪笑出声：“那什么叫‘水云天’的老头，你这话就不对了，虽然姓风的这家伙为人不怎么样，但是，他那一门剑法，却是真的举世无双，独孤九剑，破尽天下武学，纵横无敌的名头，可不是吹出来的。”

　　“臭道士，用不着你多话。”来人口中一声冷哼，旋即，两道凌厉无比的目光，便是径直逼向了水云天的所在，口中漠然出声道：“老匹夫，别忘了，今天杀你的，是独孤九剑的传人，风清扬！”

　　【风清扬：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自金庸武侠世界的巅峰存在，原属于华山派剑宗的一代宗师，也是金庸武侠世界之中，武功剑术达到最高境界的高手之一，毕生熟习传自‘剑魔独孤求败’的盖世剑法‘独孤九剑’，是当时天下间，第一流的绝顶高手，武功盖世，几近无人能敌。

　　召唤人物传奇经历：风清扬幼年拜入华山派一位剑宗高手门下习武，后行走江湖之时，意外得蒙前辈高手指点，学得‘剑魔独孤求败’的盖世剑法‘独孤九剑’，因而武功修为大涨，一柄长剑，曾经败过当时数十名顶尖的高手，被人誉为是当时的天下第一剑客，后来，华山派因一本武林秘籍‘葵花宝典’而分裂成“剑宗”、“气宗”两支，一支坚持武功之道，应以剑术为主，一支坚持应以气功为主，剑宗指气功为主之说为邪说，气宗指剑术为主之说为邪说，从此相互敌视，隐隐然之间，形成对峙之态，但却因为顾忌风清扬武功剑法，当世无敌，故一直都没有爆发什么大规模的争斗。

　　后来，华山两宗火拼之时，风清扬刚好在江南娶亲，得讯之后赶回华山，剑宗好手已然伤亡殆尽，一败涂地。否则以他剑法之精，倘若参与斗剑，气宗无论如何不能占到上风。风清扬随即发觉，江南娶亲云云，原来是一场大骗局，他那岳丈暗中受了华山气宗之托，买了个妓女来冒充小姐，将他羁绊在江南。风清扬重回江南岳家，他的假岳丈全家早已逃得不知去向。

　　经此一事，这位武功当世无敌的绝世剑客，终于勘破了世间的种种俗事，于是，便就此退出江湖，隐居在华山之中，再也不过问这世界上的种种恩怨，直至晚辈令狐冲的出现，让他为‘独孤九剑’找到了新的传人，于是飘然而去，在无踪迹。】

　　刹那之间，两大绝顶高手之间，已经形成了对峙的姿态，宛若山崩地裂一般的庞然气势，在这一刻，像是凝聚成了狂风席卷，呼啸着迸爆开来，一时间，偌大的天地虚空，异度空间，都似凭白生起了一股惊涛骇浪般的洪流，并以二人为中心，向着四周缓缓地扩散开来，这一刻，包括王重阳在内，水玄天等人，都是忍不住的再次向后退去。

　　水云天捉刀在手，一股苍凉的气息，便是自他的身上弥漫开来，这是属于时间积累而来的荒古气息，代表着他曾经走过的那一片大荒，以及那埋葬在了时间长河之中的上古洪荒，深吸了一口气，旋即，但见他挥手之间，长刀破空，便是已经化作一道绵延千丈的巨大刀锋，呼啸着斩裂长空，直奔着风清扬袭来，与水风天的棍法有相似之处，他的刀法，也是刚猛绝伦，讲究的就是先声夺人，可谓是霸道无比，是以，在形成对峙的瞬间，他便是抢先出手，却是无论如何，也要抢到一个先手。

　　挥手之间，一抹剑气激射凝聚，剑光乍现，半空之中，化作点点繁星，流光疾驰之间，便是已经直奔着水云天的破绽所在而去，与此同时，风清扬的眼中精光闪烁，脸上神色微动，却也忍不住的为之露出了一抹赞赏之色，看这水云天老匹夫的刀法，当真是已经达到了上乘境界，无论是招法、速度，还是力量等等，都是堪称的上是登峰造极，不过，称赞归称赞，对方先前出口辱及了独孤前辈的剑法，他却是无论如何，都要给对方一个教训，否则，如何能够显得这独孤九剑的与众不同？

　　两人争斗之间，风清扬念头一动，他的剑法高超，剑道领悟，远不是段岳之辈可以相提并论的，心念只是一动之间，便是自有一道道的剑气，自他的身上形成，如同蛟龙游蛇，半空之中，呼啸着刺破虚空，就如流星疾雨一般，直奔着水云天轰至。

　　水云天哪里见过这般运剑的，招招不离自己的破绽所在不说，而且，竟然还能分心，抢攻自己的要害，当下，他连忙一手持刀，另一只手，裹着自己宽大的衣袖，在身前忽的大张开来，化作遮天大幕，却不曾想，对方的剑气着实犀利无比，竟然“噗”的一声倾向，在他的衣袍上刺出了几个大洞，好在，毕竟是顶尖高手，水云天却是临危不乱，真元倒灌，形成一股气墙，将剑气半途拦下，但毕竟还是慢了一步，虽然亡羊补牢成功，袖口上却还是已经多出了几个被剑气刺穿的小洞，望之不甚雅观。

　　而且，就是这么一分神的功夫，瞬间，风清扬的剑气却是已经寻到了他刀法之中的破绽，剑气奔腾呼啸，宛若长虹经天，形成一股迫人的恐怖剑压，如同旋流，将水云天的身形彻底笼罩在内。水云天见状，倒也并未见如何惊慌，口中顿时爆出一声低吼，洪若古钟，传荡开来，蓦地弯腰探出左拳，重重的落在脚下的无尽虚空之上。

　　“轰！”瞬息之间，这偌大的虚空，似是遭遇了难以想象的庞然大力撞击，虚空炸裂，在他的脚下，形成了一个巨大的空间黑洞，四周迸射出一道道的巨大的空间裂缝，好像一条条自空间黑洞钻出的银色飞龙般冲天而起，与那一道道的剑气相接，纠缠撞击在一起，场面壮观之极。

　　挥手之间，将爆散至身前的凌厉气劲尽数拦截下来，水玄天见状，不由得为之大喜：“没有想到，老大居然真的将玄水诀练成了？！”这玄水诀，乃是天涯海阁之中，一门极其高深的武功法门，施展这玄水诀之时，需聚集全身真元，瞬间灌注手中，一击之下，有山崩海裂之势，地陷天倾之威，但是，这玄水诀修炼起来，却也极为困难，其中更是还有颇多艰险，是以，千万年来，天涯海阁之中，却也并没有多少人练成，水云天是曾经参加过屠天之战的高手，只是，当年因为提前退出九重天的缘故，以至于心境留下了破绽，数千年来，也没有能够踏足绝顶高手高手的境界，所以，便索性闭关，将这玄水诀修炼了起来，一来消磨时光，二来也好增强自己的战力，却不曾想，现如今，却要拿这门功法来应对一个绝顶高手。

　　风清扬见状，不由得为之眉头一皱，但他既然是少见的绝顶高手，自然是打斗经验丰富，只一眼便是看出，对方这是强行增幅战力的法门，可以在短时间之内，发挥出百分之一百二的战力，不过，料想这种法门，都是有时间限制的，所以，他倒也不急着跟对方硬拼，当下，剑光所向，全都直奔对方的要害破绽而去，却是有心要给他一个难堪。

　　水云天如何不知道风清扬的用意，只是，他虽然施展出了玄水诀，致使自己的战力达到了绝顶高手的程度，可惜，风清扬的剑气，招招都是奔他的要害而来，而且，还都是不得不守的破绽，一时之间，纵然有毁天灭地的力量在手，却也难以施展的开来，他无奈之下，只能在对方的剑气逼迫之下，不断地后退。

　　风清扬口中，顿时便是为之一阵畅快的大笑：“臭道士，怎么样，现在你应该服了吧……”


第599章 雪域梅林

　　无尽的虚空之中，空寂虚无，一望无垠，眼前的景色，似是千万年的时间也不曾有过丝毫的更变，尹全将自己的速度已经提升到了极限，直到现在，他还无法忘记，浪翻云那恐怖的一剑，当时明月在，曾照彩云归……这个时候，他不再奢望着还能够完成大公子的任务，他想的，只不过是活着走出这个异度空间，至于其他的事情，却也只能留待以后再说了。

　　“喂，前面那位，你走错路了。”忽然之间，无尽虚空的深处，一道带着几分醉意的懒散声音，悠悠的传了过来，虽然不知道距离多远，但这声音，却犹如就在耳边响起的一般。

　　“什么人？！”瞬息之间，尹全为之勃然色变，虽然是在逃命，可他毕竟是超脱境界的顶尖高手，被人如此欺进了自己的神魂感应，自己却丝毫不知，可想而知，对方的修为之高，着实已经达到了令人心惊胆寒的地步，莫说是现如今的他，就是全盛时期的他，只怕也绝对不是对方的对手，这，是毋庸置疑的，是的，他敢百分之百的肯定。

　　“唉……”那带着几分醉意的懒散声音，又传了过来，一声叹息，仿佛在感叹世界上一切该感叹的事物，落花流水，春秋更替甚至是生离死别……这一瞬之间，尹全只觉得自己的意识陡然之间为之一阵朦胧，他竟然有些忍不住的去猜想，能够发出这样一声叹息的，该是怎样的一个人，该是怎样的一个，让人感到痴迷的人……

　　“再往前走，你会死的……”无尽虚空之中的那人，似是个没落的酒鬼，不过，他的声音，却又让人忍不住的为之痴迷，隐隐然之间，好似有着数不清的故事，就深藏在其中，只要你用心去听，耳边，就像是有人不停地诉说着，述说着那一个个足以让人感动、流泪的故事，让你渐渐地沉醉在其中，渐渐地，不能自拔，不能自已……

　　“嗯？！”尹全双眼之中，猛然之间闪过一抹厉芒，这一瞬之间，他抬起一只手，猛然拍在了自己的胸口之上，一股无形无质的劲力，宛若针刺一般，刺激着他的心脏，让他整个人，瞬间清醒了过来，那声音之中，似是透着无穷的影响力，能够牵动人的神魂，若不是他方才反应的够快，此时此刻，怕是已经被对方影响到了心神。深吸了一口气，旋即，他双目之中，猛然爆出两道凌厉无比的目光，向着周遭纵横扫视而来，可惜，令他失望了，即便是以他超脱境界高手聚集起来的目力，也还是未能有半点的发现，这无尽的虚空，看上去一层不变，除了那不断缭绕而动的虚空气流，就好像是再没了其他的事物，至于那说话的人，更是不见半点踪影。

　　“你是在找我吗？既然如此，不妨过来一叙……”伴随着那淡然的凄惨话语之声，尹全忽然之间发现，眼前的一切事物，都在瞬息发生了翻天覆地一般的变化，无边无际的虚空，恍然化作了一片茫茫的冰天雪地，入眼所及，到处都是白茫茫的大雪。

　　就在这个时候，忽然之间，虚空中又传来了一阵破空之声，不多时，伴随着一股若有若无的空间波动，一道身影便即是由远及近，穿越虚空，来到了近前，连忙便是恭恭敬敬的出声问道：“尹全大人，这是什么地方？”

　　尹全见着来人，眉宇之间神色顿时一变，旋即，又恢复了常态，淡然出声道：“无名，没想到，你也跟过来了，那边情况如何？”

　　“唉……”闻言，尹无名身子一怔，旋即，忍不住的为之口中一声叹息，道：“会尹全大人的话，虽然我走的匆忙，但也看见，那浪翻云的剑法实在是太厉害了，其余的人，此时此刻，只怕都已经是凶多吉少了。”

　　“都死了吗……”尹全虽然早已经料到了会是这个结果，但是，听到尹无名的诉说，还是忍不住的为之身形一震，他们此行，进入这异度空间的，可都是尹家一等一的顶尖高手，一共有十五人，却没有想到，到了现在，便就只剩下自己一人，实在是教人忍不住的为之感叹，这世间，果真是如同那人的话语一般，生死无常，无形无相……

　　“呵呵……既然来了，不妨都进来一叙，或生或死，终归是缘分早定……”那悠悠的声音，自那茫茫的白雪天地之中传来，透着浓浓的醉意，却听的又让人心酸，这话语之中，似是便饱含着不足为人道的伤感。

　　尹无名闻言，顿时便是忍不住的为之身子一震，连忙高声暴喝道：“什么人！”

　　“闭嘴！”尹全当即便是狠狠的瞪了尹无名一眼，心中忍不住的暗骂，这家伙未免也没有眼力劲了，对方的修为之高，分明已经达到了登峰造极的地步，乱吼乱叫，要是惹得对方不快，只怕他们二人今天一个人都走不了了……眉宇之间，眉头紧紧皱起，略作犹豫之后，方才缓缓应声道：“既然尊驾盛情相邀，那就恕我们二人唐突了。”

　　说话间，他便即率先向着那处白茫茫一片的天地走去，尹无名稍稍一愣之后，连忙也跟了上去，这异度空间之中，到处都有段岳麾下的绝顶高手在坐镇，此时此刻，便是给他一百个胆子，他也不敢远离了尹全，否则，以他连‘九九天劫’都没有渡过去的修为，不管是遇到之前的傅红雪，亦或是黄裳、和浪翻云，他都绝对没有半点活命的机会。

　　二人一前一后，相继踏足这片冰雪世界，瞬间，眼前的景色又是为之一变，却见不远处的一片雪原之上，竟然凭空的出现了莫大的一片梅林，此时此刻，正盛开着一片片鲜红耀眼的梅花，在猎猎的寒风之中，宛若猩红的鲜血般，迎风而舞，让人远远地看见了，便是忍不住的为之眼前一刺，白色、红色，虽然艳丽，却透着几分悲凉，与凄婉。

　　伴随着二人越渐上前，这天地之间，原本不大的寒风，竟然在不知不觉之间，慢慢的变得大了，“呜呜”的风声呼啸着，传入人的耳中，还未至，便是给人一种彻骨的寒意，不多时，那大风连天而起，天地虚空之间，洋洋洒洒的飘落了一片片的鹅毛大雪，落在地面之上，将二人走过踩出来的脚印，迅速的淹没干净，天地苍茫之间，二人的身影，显得特别寥落。

　　“尹全大人，我感觉这里有些不大对劲啊，好像，已经脱离了之前的那个异度空间，倒像是传说之中巅峰强者才能够开辟的出来的新世界了！”尹无名踏着脚下的凯凯白雪，口中有些担忧的出声道，之前在异度空间之中，那些无尽虚空，那些虚空气流，都是属于武道高手自虚空之中接引而来的力量，并不足为奇，但是，眼前的这里的一切，却是已经自成一片天地寰宇，显然，就不是之前那种异度空间可以相比的存在了。

　　连尹无名都看出来了，更何况是尹全这个仙人级大高手，感受着寒风刺骨、雪花落在自己身上融化的那种凉意，他心中也是忍不住的为之一片骇然，演化天地万物，这种境界，几乎已经是达到了破碎虚空的地步了，即便还没有，恐怕，也只是一线之隔，这是真正的巅峰高手，甚至于修为还要临架于绝顶高手之上的存在，他下意识的咽了一口口水，忍不住的出声应道：“虽然还不是新世界，但绝对算得上是一个新世界的雏形了，可想而知，构建出这方天地虚空的高手修为深厚，已经达到了登峰造极的地步，小心一些。”“是，尹全大人。”连自家的老大都这么小心翼翼的了，尹无名自然也不敢有半点的其他念头，到了此时此刻，完成大公子的任务，早已经是不可能的事情了，唯有活着离开这里，才是他们应该谋求的。

　　二人踏着苍茫白雪，顶着猎猎寒风，渐渐地，来到了梅林之前，与之前的远远观望不同，近看着这梅林，争相盛开的花朵，夹杂在风中的幽幽暗香，却又是另外一番别有不同的景色。

　　“二位来的倒是比我想象的要快的多了……”就在这个时候，一声悠悠然的话语，自梅林之中传了出来，带着几分醉意，懒懒散散的传入了二人的耳中，犹若面对面的在跟他们交谈一般。

　　这般情形，实在是压抑的很，却也顾不得再欣赏眼前这绝美的景色，尹全双目之中，带着一抹精光，四下扫视着，口中出声道：“既然如此，阁下为何还不现身相见！”

　　那声音随之悠悠然的传了出来，与之前，并无什么不同：“我就在梅园之中，二位进来，自可相见……”


第600章 刀剑争锋

　　“放屁！”耳边传来风清扬的话语，王重阳不由得为之勃然一怒：“等你什么时候达到了独孤前辈的境界，再来跟贫道说这句话吧，你的‘独孤九剑’充其量也就只有独孤前辈的六七成威力，也敢在此狂言，再说了，这‘独孤九剑’再厉害，也不是你们华山派的剑法，有什么好得意的。”

　　“哈哈……臭道士，你别不服气，既然你说了，那我就让你见识见识我华山剑法的厉害！”风清扬说话间，原本连绵不绝的剑势，瞬间为之收敛，他整个人，也随之向后一退，落在千丈开外，脚踏虚空，幽幽悬浮不动，一股凛冽之极的剑意，带着令人心寒的锋锐气息，不断地向着四周回旋波散，偌大的虚空，无尽虚空气流都被牵动，爆发出惊动天地乾坤的恐怖浩荡。

　　与风清扬遥遥相距数千丈遥远，水云天借助玄水诀的功效，整个人的气势已经拔升到了一个顶尖，在他身周的虚空波动，狂风疾舞，响起“喀喇喇”的气流碰撞之声，好似九天上打起的滚雷，声势可谓浩大之极。

　　眼见着风清扬竟然这般便是与水云天等人彻底的对峙上了，王重阳嘴角，不由得露出了一抹微微的笑意，旋即，他的身上，也自腾起一股巨大的威压，宛若惊涛骇浪一般，向着对面的水玄天等人碾压而至，风清扬既然已经接下了对方众人之中最强的一个，那么这剩下的其他人，自然而然，却是不能再让步了。

　　“来吧！”豪情放纵，雄姿飞扬，丹田之内，有无穷的真元鼓荡而起，顿时便是化作一声长啸震烁云霄，意气无双。风清扬的这一记清啸声振四野，直刺得对面天涯海阁众人耳中，犹如有千军万马在奔腾驰骋一般，饶是水云天这等曾经参加过屠天之战的顶尖高手，又是出身大门派的，一向眼高于顶，在这一刻，却也不禁为之勃然色变。

　　“没想到，这风清扬的非但剑术高超，连内功修为，竟然也达到了这般地步，看来，今日一战，非得小心再小心才行，否则，搞不好会栽在这外域也说不定。”水云天不愧是大门派顶尖的高手，一身修为极高，瞬息之间，森寒的气劲，便是已经自他的身体里迸爆了出来，周遭的虚空，都被他的威压直接压制的向后倾陷，形成一个硕大的漩涡。

　　“吼！”猛然之间，一声好似上古凶兽的嘶吼，恍惚之间，可以看见，风清扬只觉得自己眼前的视线为之一暗，那一柄断刀嘶啸着，刀身猛地一震，竟然半空之中扭曲着化作一头庞然大物，粗长的身躯扭动间，一片片细密严实的鳞片随之绞动起来，透露出一股股磅砣的劲力，周身弥漫的雾气冰寒无比，哗，云雾一开，狰狞的龙首霍然凝现眼前。

　　蛟龙？！风清扬见状，不由得为之眉毛一条，旋即，一柄三尺青峰，便是瞬间脱鞘而出，落在了他的指掌之间，伴随着一声高昂的剑鸣之声，瞬间，周遭的天际虚空为之剧变，化作了九座错落有致的巨大山峰，孤刃入云，绝壁千丈，承载着他的剑道意志，随着剑光缓缓转动，带动天地虚空元气浩荡，实是转圜乾坤的绝顶神通。

　　“诸位，时间已经耽搁了许久，那么，就让贫道来陪各位走上一遭吧！”眼见着风清扬和水云天两大绝顶高手形成对峙，王重阳口中一声轻笑，目光所向，径直撕破长空，带着排山倒海一般的气势，向着对面的几个天涯海阁的顶尖高手紧逼而去，之前他被水云天偷袭的事情，他可没有忘记，虽然说并没有受到什么实质性的伤害，但是，这种背后偷袭的事情，向来是被江湖中人看不起的，甚至会心生厌恶，王重阳自然也不例外，不过，弱仅仅只是如此，他倒也未必会出手，找场子这种事情，到底不是他王大教主能够干得出来的事情，只是，时间一久，距离段岳度过‘九九天劫’却是越来越紧了，所以，他不得不先行出手，目的是为了赶在段岳渡过‘九九天劫’之前，将所有的麻烦解决掉，因为，那个时候，召唤空间必然将会迎来一次最为重要的升级，这是不能有分毫差错的。

　　水玄天等人闻言，不由得为之一阵苦笑出声，但是，此时此刻，王重阳的气势，已然如同排山倒海一般席卷了过来，根本没有给他们多少准备的时间，他们便不得不勉强应战，直到这个时候，他们接替了水风天的位置，才知道，自己等人面对，是怎样一个绝顶高手的武道高手，可惜，就算是他们此刻想要后悔，却也为时已晚了。

　　“嗡……”伴随着一声似是怒吼般的高昂声响，那蛟龙庞然的身躯延展而出，霎时之间，周遭阴冷的气息顿时为之大盛，却是龙蛇本异类，血是冷的，带来的意境侵袭，自然也是一阵阵森然的寒意，刺入骨肉深处，还未交手，便是已然给了人一种极其难受的感觉，不得不说，水云天这厮的修为之高，确实非同一般的普通超脱境武者。

　　风清扬虽然自持剑道修为绝顶，但是，面对这样一位曾经参与过屠天之战的顶尖高手，却也不敢有一丝一毫的大意，运剑之间，虚空之中演化而出那九座青山，顿时便是铺天盖地一般的扩散开来，顿时便是将周遭的数千里虚空都笼罩在内，自然而然，便也将水云天整个人，都笼罩在了他的剑意之中，可是，让他忍不住大皱眉头的是，对面的水云天，此时此刻双目依然精光湛湛，似是对他这遮拢了半天虚空天际的庞大剑域，毫无半点的顾忌之意。

　　“嗤——”剑气轻颤着，将虚空刺破，风清扬的身子，如鬼魅一般的消失在了原地，他这一剑，虽然施展的只是华山派入门剑法之中的一招白虹贯日，但是，无论是速度还是力量，却已然胜过了天底下大半的顶尖剑术，便是段岳此时此刻在这里，却也不得不甘拜下风，剑锋所向，虚空破碎，隐匿于现实和虚幻之间，若隐若现，唯有一点锋芒，半空之中，划出一道耀眼的长虹，纵横飞驰，贯破长空，径直指向了水云天的要害所在，他到底生性高傲，瞧不起水云天这个靠着玄水诀才勉强将功力提升到超脱境界的人。

　　似是早已经料到了这一点，水云天的双眼之中，隐隐然可见到两道精光硕硕，掌中宽大的长刀，裹带着凌厉绝伦的威势，撕裂长空，拦在了风清扬的剑锋之前，但听得“叮——”一声刺耳尖锐的金铁交戈之声爆发，刀剑交锋，却见水云天掌中的宽阔的刀身似是诡异的为之一震，一道肉眼可见的水气，竟然猛然撕裂了剑气的防御，沿着三尺剑身飞速的侵袭而上。

　　“什么？！”风清扬不由得为之眼中一震，露出了两道有些不可思议的神色，却是没有想到，对方对于刀法的造诣，竟然已经达到了这般的境界，高手对决，凭借的就是这须臾转瞬之间的胜负生死，这一下大意轻敌，顿时让他的攻势变得有些恶劣起来。

　　水云天曾经经历过近乎有死无生的屠天之战，自然而然，有着非同寻常的心境气势，此时此刻，他凝神静气，不惧风清扬那庞大的剑域笼罩，而其身处在风清扬的剑域之中，却将自身的刀法功力，控制的恰到好处，挥洒之间，可谓是举重若轻，未攻击时，不显山露水，然当刀剑相击之时，便会猛地爆发出来，那身形硕大的蛟龙浮现，或龙爪扣压，或龙尾拍击，轻易将一座座倾砸而落的青山震开，而趁着这一刹那，玄水劲便会乘虚而入，蔓延而上，一时之间，竟然令得风清扬只能连连运气抵消，再度疲于应对。

　　此时此刻，若是展开独孤九剑的剑法，风清扬完全有十分的把握，可以在转瞬之间，找到对方的破绽所在，然后仗剑攻其破绽要害，到时候，任凭他的刀法凌厉，也可以一击而破，立时将战局彻底扭转，但是，他风清扬是何等人物，既然说了要用华山剑法对敌，又怎么会再用独孤九剑，便是独孤九剑那料敌先机的法门，争斗之间，他也不曾动用半分，这虽然不说是遵守诺言，却至少是一个武者，不可丢弃的执着。

　　“吼！”伴随着一声低沉的嘶吼，绵延千百丈的巨大蛟龙，再一次的浮现在半空之中，硕大的身躯，蜿蜒起来，好似一道山岭一般，其周身缭绕着的，是一股股青白相间的澎湃云气，笼罩过来，却是水云天蓄势已久，终于全力施展开自己的攻击，为的是，乘胜追击，想要彻底的压制住风清扬这个前所未有的强敌……


第601章 李寻欢

　　香气袭人，扑面而来，踏入梅林，又仿佛踏进了一个新的天地之中，这片空间里，再没有一丝一毫的寒风，仿佛，有一堵无形物质的墙壁，将那无尽冷的寒风，全部都挡在了墙外一般，这里，是已经被独立开来的一片虚空。

　　尹无名倒还不曾有什么感觉，但是，尹全却与他孑然不同，以他的修为，完完全全可以感觉的到，那来自周遭虚空之中传来的莫大的眼里，转身，他一个人向着梅林踏去，此时此刻，他既没有抬头瞧一眼，也没有出声招呼旁边的尹无名。因为，他心里清楚，这一刻，无论他说什么都已是多余的，何况，他也根本不知道该说什么，就在之前，他才独自抛下同伴去逃命，而现在，他却必须鼓起全部的勇气去对抗更加强大的敌人，这真是天底下最最讽刺的笑话。

　　一个人若是太过于怕死，有些时候，反倒却看起来不怕死了，林外的寒意似乎比林内要来的浓重，但是，尹全越往里走，却越是觉得心中寒意暴增，仿佛刺入了他的骨髓深处，梅林很大，路很长，夹在树丛之间，窄而曲折，也不知道，那路的尽头处在哪里，飞雪漫天，路旁的草色已枯黄，但梅树长得却正欢，红艳艳的梅花，好似鲜血一般，绽放在冰天雪地之中。

　　尹全走得虽慢，步子却很大，地面之上，铺满了厚厚的雪层，洁白，蓬松，他每走一步，就留下个深深的脚印，而且，每个脚印的深浅都完全一样，每个脚步间的距离也完全一样。此时此刻，他虽然看起来似是在漫不经心地走着，其实却正在暗中不断催动着自己身体内的真元之力，不觉之间，他的手足四肢已完全协调，是以，他每一步的踏出，都绝对不会有一分一毫的差错。

　　虽然看不见，但是，他心里异常清晰地知道，在道路的尽头，就有着他目前最大的敌人，所以，他必须得尽可能的提升自己的实力，等他的内力催动到极致，身体四肢的配合协调也到了巅峰时，他立刻就会停下来——那就是路的尽头，到了那里，他或者是那个人，他们两人之中就有一人的生命也到了尽头！

　　尹全很明白这点，那人的确是很可怕的对手，或许，是他迄今为止，才遇到的最大对手！有人纵横江湖一生，不惜‘求败’，因为他们觉得，武者这一生之中，只要能够遇着一个真正的对手，纵然是败了，那也是愉快的。但是，尹全此时此刻的心情，却是一点儿也不愉快，他的心乱极了。

　　他不怕失败，他这一生，败得次数虽然不多，但也绝对不在少数，只是，这一次却不同以往，因为，他知道，这一次倘若败了，他的生命也就完了，越想，心就越乱，他知道以自己此时此刻的这种心情，去和那尽头那位这样的对手决斗，胜算实在不多，自己这一去，能回来的机会只怕很少。这条路的尽头处，也许就是他生命的尽头处……这条路也许就是他的死路……四野越来越空旷，远远的便可以望见一片梅花盛开，梅红红如血，是殷红的鲜血……

　　“你来了。”忽然之间，一声懒散，带着浓浓醉意的言语传了过来，不远处，一道穿着一袭白衣，拎着一壶酒，斜靠在一棵梅花树上的身影，便即是映入了尹全的眼帘，瞬间，一种说不清楚的感觉，便不由自主的涌上了他的心头，眼前的这人，明明已经近在咫尺，可偏偏，却又像是远在天涯，处在现实与虚幻之间，飘渺的气息，让人无论如何，都捉摸不定。

　　“阁下想必也是那位段城主麾下的高手罢。”尹全深深地吸了一口气，努力的将自己已经沸腾的气息平复，口中带着几分好奇，出声询问道：“请恕我尹全孤陋寡闻，但不知阁下的名号是——”

　　那白衣人的嘴角，似是勾勒起了一丝自嘲的笑意，旋即，抬手，仰头，灌了一大口酒，壶口宽大，酒都从旁边洒落出来，沾湿了他的那洁白的衣衫，他却犹自恍若未觉般，仍自吞咽着酒水，他的眼神也似变得迷离了，透着浓浓的醉意，颤颤的放下酒壶，口中呢喃道：“我叫李寻欢，想必，你是不曾听过的了。”

　　【李寻欢：变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古龙武侠世界的最巅峰存在，人称“小李探花”，江湖人送外号小李飞刀，他武功高强，胸怀博大，是正义的化身，他的小李飞刀百发百中，从不落空，曾杀死金钱帮帮主上官金虹，在百晓生的兵器谱上排名第三，后人尊其为“刀神”。

　　召唤人物传奇经历：李寻欢出身于一个书香世家，李家三父子俱擅长于文墨，均在科举中高中为探花，在家乡以“老李探花”（李寻欢的父亲）、“大李探花”（李寻欢的兄长）、“小李探花”（李寻欢）闻名，可谓是“一门七进士，父子三探花”，由于仕途得志，所以李寻欢早年已于朝廷为官。后来，由于被胡云冀上奏弹劾，以他淡泊名利的性格，终于辞官而去。

　　后来，李寻欢投身江湖，成为首屈一指的武林人物，以飞刀神技闻名，江湖对小李飞刀的评价是：“小李飞刀，例无虚发。”意思是李寻欢的飞刀既快且准，每发必能命中目标，绝对没有一人能躲得过。江湖百晓生所著的兵器谱上，小李飞刀名列第三，仅列在孙老头的“天机棒”、和上官金虹的“子母龙凤环”后面。

　　早年，他曾经与林诗音订下婚约，原欲结为夫妻；后来他因为知道义兄龙啸云爱上林诗音，想报恩于义兄，所以刻意纵情酒色，借故疏远林诗音，促成龙啸云与林诗音的婚姻。并在龙啸云与林诗音成亲之后，退出江湖，与“铁甲金刚”铁传甲隐居，十多年后，李寻欢重返中原，遇上“飞剑客”阿飞，并牵涉进“梅花盗”一案，一度被视为“梅花盗”，几翻转折，虽然水落石出，却又被卷进林仙儿、龙啸云、上官金虹等人的江湖斗争之中，终于杀死上官金虹，并与孙小红结伴，再次退隐江湖。】

　　“李寻欢？”闻言，尹全的嘴角之间，不由得浮起了一丝疑惑，他本来想恭维对方几句，但是，他却不得不承认，他是真的没有听过这个名字，一如之前的傅红雪、黄裳和浪翻云，这一个个近乎纵横无敌的绝顶高手，就像是从天外降临的一般，他数千年的修行，竟然是闻所未闻。

　　“喝一杯吗？”李寻欢身子在震颤着，他的手在发抖，让人忍不住的在想，这样的一双手，究竟还能不能拿得动刀剑，还能不能对敌杀人？

　　“我不喝酒。”尹全兀自努力地提升着自己的真元之力，绵绵奔涌，通达四肢百骸，一股无形无质的庞然气势，由外而内，被他聚拢收敛，他在将自己的战力提升，即便对方看上去就像是个手无缚鸡之力的醉鬼，甚至，他没有从对方的身上，感觉到一丝一毫的威胁，但是，在这样的地点，出现这样一个人，就不得不让他报之以百倍的小心。

　　“明明身上有酒味，却说自己不喝酒，你也是个不爽快的人，呵呵……你不懂，酒可是个好东西，我这半生，都靠它在撑着……”李寻欢说着，又接连着灌了几大口酒水，他几乎都快要记不清了，多少个薄雾中的黄昏，他就那样默默地立于冷香小筑的梅林，遥望那近在咫尺却恍若隔世的爱恋，更记不清楚，多少个寒风中的子夜，他静静地坐在一灯如豆的窗前，独酌穿肠烧喉的苦酒来消耗自己的韶华……

　　“哼！”口中一声冷笑，尹全漠然出声道：“我看不见的吧，多少人，都是因为这杯中之物而醉，最后落得个醉生梦死的结果，就算我辈，已经证得了超脱之境，若是不能把持自我，终归也是难逃一死的命运。”说到这里，他不由得为之一怔，脑海之中，竟似不由自主的想起了之前浪翻云在他眼前划出的那一剑。

　　“呵呵……你说的不错，可惜，在我看来，却终究是大错特错……”李寻欢口中话语萧索，颤抖着的手，缓缓地自怀中，摸出了一柄飞刀，这一瞬间，他整个人的气息都似变了，变得让人几乎不敢相信，他与之前，是不是同一个人……

　　孑然一身，是情非得已的选择，就算是形单影只也无怨无悔，寂寞困顿，是心甘情愿的付出，哪怕心碎神伤也处之泰然！虽饱受命运的折磨也不会选择愤世嫉俗，打击与创痛反而让他更加坚强，即使身陷囹圄也以微笑面对，因为始终相信人性的光辉！


第602章 剑杀

　　指爪鳞鳞的庞然巨龙，身躯蜿蜒之间，便似有着令人难以想象的巨大力量，转眼之间，便是已经跨越了千百丈的距离，直奔着自己猛攻而来，这一刻，饶是以风清扬的修为，也是忍不住的为之感到了一阵阵的压力。

　　不过，毕竟不是普通的武者，风清扬双眼之中，精光烁烁，宛若利剑一般，撕破空气，转瞬之间，环绕在周遭虚空之中的九座青山，便即更改了原先的运行轨迹，其中一座大山，骤然拔空而起，青光大盛，只是出乎水云天意料之外的是，这一次，青山隐隐，并非是像先前那样直接砸落下来，而是“轰”然一声巨响，爆裂开来，化作一株株百丈巨木，裹挟着“呜呜”的破空风声，碾压而来。

　　依然是华山派的基础剑法之中的一招，叫做‘苍松迎客’，就如佛门圣地，你若真心悔悟，自当让你忏悔赎过，但若是依旧本性难移，那一众金刚罗汉，自会降妖伏魔，而这式‘苍松迎客’亦是如此，以风清扬的剑法造诣，更是略去其余变幻及其后路招式，其势右转，掌心向下紧握长剑，身形驭剑直直横扫而去，虽然只是简单无比的一式扫剑式，但在他使来，却又是如此的霸道绝伦。

　　水云天知道对方的剑法造诣之高，实是已经达到了返璞归真的巅峰境界，虽然招式简单，却正是大道至简，蕴含着令人难以想象的庞大力量，当下，他手中长刀一横，庞然巨龙半空之中一个盘旋，硕大的龙尾，狠狠地迎击而上。

　　“轰！”无尽虚空，陡然之间为之一阵巨震，一道道空间裂缝，以肉眼可见的恐怖速度，迅速的向着周遭蔓延开来，仿若风暴一般的银色空间之力，乱流似的飞舞在半空之中，光是逸散出来的力量，就已经超乎想象。

　　风清扬剑势稍稍一缓，但是，旋即，剑锋所向，便是再次的横扫而上，那一根根的百丈巨木，无边威势，化作千万气象，森森然的向着水云天压进，与那千百丈蛟龙一番激斗，但是，毕竟比不得对方乃是神兵幻化，终究化作点点青光，溃散开去，而那蛟龙，却也难免神采黯淡了几分，似是遭受到了重创。

　　“吼！”一声龙吟，惊破长天，长刀所向，庞大的蛟龙之躯蜿蜒着，滔天的气浪，自蛟龙的大口中倾吐而出，继而化作泼天之势，压迫而来。

　　“来得好！”风清扬口中长啸出声，挥手之间，剑光大盛，两座青山顿时便是拔空而起，其上裂纹急速旋转，再次爆裂，下一息，视线一暗，一头熊熊燃烧的火凤，便即横在了半空之中，张口一声尖锐长鸣，闪烁着耀眼火光的巨翅凌空一扇，便即遮天蔽日一般的扑咬过去。

　　龙爪，尖喙，龙尾，巨翅……瞬息之间，两头庞然大物，便是在无尽的虚空之中，开始了最为疯狂的碰撞撕咬，每一下交击，周身气息就暗淡一分，接连着数十上百次硬碰硬的对撼后，火凤一声哀鸣，旋即便是步着巨木的后尘，化作漫天的青光，消散不见，而那蛟龙的双眸也是更显萎靡，虽然是神兵幻化，但也终究是有极限的，面对着风清扬剑气的攻击，却是越发的承受不住了。

　　另一侧，水玄天等人与王重阳也是交战不断，鲜血飞洒，短短片刻之间，已经一死两伤，然而当有人瞥及风清扬和水云天的交战之处时，当下便是不由得为之大惊失色，这二人挪移的千百丈方圆之内，凡是落入其中的虚空气流，若没有被四散出来的劲气击中，便会诡异的悬浮于空中，似是有一股股无形劲气牵引着，即便那些虚空气流被击毁的刹那，亦是令人心惊胆颤，或被直接击成粉末，或被冰彻，裂为气雾，又或是直接震作齑粉，或是一刹那被被高温灼烧，直接焚毁，让人看起来，当真是感觉诡异莫名。

　　水云天久攻不下，心中终是升起一丝不耐，他的玄水诀虽然是精深奥妙，但也终究是有时间限制的，倘若到时候还不能胜过对方，那么，他的功力就会下降，到时候，更加不可能是对方的对手了。当下，他的脸色越发的显得阴沉，仿若寒冰一般，透着丝丝的寒意，口中随之一声大喝，长刀后撤，但见得虚空一颤，那蛟龙身周的惨白色运气急剧缩涨，便有十数道云气纵横，隐隐可见渗人心脾的阴冷，充斥着一股千山绝迹，万径踪灭的寒意！

　　风清扬扬手之间，长剑横空，两座青山悬空而起，这一次，青山隐隐，竟然没有半点破碎的意思，转眼之间，便是已经携着让人惊骇莫名的恐怖大力，猛然拦在了蛟龙腾飞的半路之上。

　　这一次出手，与之前又不相同，却是风清扬已经掌控了主动，一招一式之间，无不透着盛世凌人的气态，不单单是在比武斗剑，而是为了取对手性命。

　　仿佛感应到了风清扬的森然杀机，水云天双眼一缩，身子接连变换，功力已然被他提升到了极限，然而，他却惊骇无比的发现，仍凭他如何施为，都是无法阻挡这两座青山的恐怖来势，只能眼睁睁的看着蛟龙猛然撞在了山峰之上，他心中为之一颤，正要再鼓内力，撕裂虚空，突然满脸惊骇之色，只见一道白虹骤现，如霞光万里，直射而来，气势恢宏，携带着强横之极的尖锐气息，正是华山九剑之白虹贯日，这一式剑意之强，着实是乃水云天生平罕见。

　　拖动手中长刀，云气翻滚之间，那蛟龙身躯一缩，半空之中狂舞，龙尾直往五方之内勾勒十数道劲气，化为滔天洪流，被蛟龙聚集在周围，威势之浩大，当真犹如山洪海啸一般。

　　“啊！是海枯石烂？”水玄天等人在匆忙之间，俱都被水云天这一息内直劈横扫斜挑等十数道沉浑的刀光所慑，对其这一手堪称巅峰的凌厉刀法，俱都感到心驰神往，钦服之至，但唯独水玄天面上无一丝喜色，他心中深知，以水云天这等战天高手的傲气，若非到了万不得已的地步，是不会施展这一招近乎同归于尽的刀法的，连水云天都难挡风清扬其锋，莫非真是天意如此，他们今天，都要葬生在这外域的虚无海域之上，埋骨他乡……

　　“铮——”金铁交戈一声嗡鸣，刀光剑影，毫无花哨的一记硬拼，顿时劲气四射，二人周边滞留的虚空气流受此激荡，顿时化为破碎的虚空，漫天飞舞不休，剧烈的反震之力，随之爆发，但是，两人的身形却似生生扎根，未退半步。

　　“不好！”水玄天心中不由得为之一紧，又一次的分神他顾，不料就在这个时候，王重阳一掌扫开其剑势之后，骤然飞起，只一闪，便掠至其面前数尺，劈手一掌直打而下，匆忙之间，他哪里却抵挡的住，只能惊愕无比的看着王重阳这一掌生生的按在了他的胸口之上，无声的张了张嘴，却吐不出一缕声音，只是溢出了一口黑血，反手一剑，刺向王重阳，伴随着这一剑的刺出，顿时一身劲力全失。

　　水云天眼角余光瞥见这一幕，顿时又觉眼前一黑，意念猛地松动了一下，便是这一刹那，风清扬的剑势，已然如同铺天盖地一般笼罩而来，一时之间，耳边轰隆之声大作，不但是他，便是其他人亦只觉一股无形气浪拂过，脑袋猛地一阵轰鸣，什么都看不见听不到。

　　这一刻，风清扬的华山剑法已经被他催动到了极限，刹那之间，春意复苏，夏意盎然，秋意萧瑟，冬意寂灭，四道剑意交织着演化出一道道玄妙的气息，运转间又有子午意蕴，更将这四道剑意充斥得澎湃无边，一连四剑，一如之前那般，风清扬尽都舍去剑招之中的后路变化，直取其剑法本意。

　　见此情形，水云天心中顿时便是忍不住的生起了一丝决然之意，当下，抬手之间，长刀所向，偌大的蛟龙腾空而起，千百丈的身躯蜿蜒，横陈在无尽虚空之上，充塞着莫大的力量，再做最后的反扑。

　　“轰！”四道澎湃剑意，如九天银河般，自天际之上垂落下来，带着惶惶威势，将飞离而起的蛟龙尽数笼罩，一时之间，刀剑争锋相对，青光隐隐，白芒闪烁，不断的相互冲撞着，幻生泯灭。

　　“砰！”忽然之间，虚空之中，一道耀眼的青色剑光一闪而逝，那硕大的蛟龙当空崩散，水云天身子一颤，嘴里忍不住的喷出一口鲜血来，脚下更是止不住的接连后退，竟似断了线的风筝一般。

　　风清扬掌中剑光闪烁，看似不经意之间的一划，一道血光，随之，便是在水云天的胸前乍现，虽然残酷，但是，江湖中，历来胜负如此……


第603章 小李飞刀，例不虚发！

　　看着那森然的锋芒，刹那之间，便是给了人一种摄心夺魄的错觉，这是一种让人心都忍不住为之沉醉的感觉，但是，却又让人清晰地感觉到，那种发自灵魂深处颤栗，这是源自于死亡的威胁，是每一个武者最敏锐的也是最恐惧的，修为越高的人，这种敏锐与恐惧，也就越发的明显，那么，是不是代表着，他们也就越怕死呢？

　　说真的，尹全真的不知道，因为，当他看到恍如醉鬼一般的李寻欢拿出那一柄飞刀的时候，瞬间，便即感觉到了一种极为强烈的威胁感，那是一种濒临死亡的威胁感，仿佛，下一秒，自己就即将踏入死亡的世界。

　　“好刀！”他张口出声，脚下的步子越来越大，留下来的脚印却越来越淡了，显然，这个时候，他身体内外的一切，都已经渐渐地达到了巅峰，他的精神、真元、肉体，都将和他的剑融而为一，他的剑，自然而然，也就不再是那无知的钢铁，而有了灵性，到那时，他的一剑刺出，必将是无坚不摧、势不可挡的一剑！

　　“也许是吧。”李寻欢淡然出声，他并没有告诉对方，这只不过是他花了二两银子从黑石山城里面的一个铁匠铺里打的一把刀，而且，还是他买酒之后，剩下来的一点零头，可惜，他身上的钱有限，否则凑够了，他必然会买酒，这刀，或许就没了。

　　仰头喝了口酒，并没有再多说什么，也没有发出丝毫的声音，但尹全却是已经感觉到了，李寻欢的精神意志，已经进入了虚空之中，浑然忘我。他呆愣了半晌，终于顶不住这股压力的抑制，一字一顿道：“你是不是已经准备动手了。”

　　李寻欢道：“你不该来杀段城主的。”的确，他小李探花在被召唤之前，曾发飞刀七十六次，杀五十一人，伤二十五人，只是他的飞刀虽准，却从未误杀一个不该杀的人，这一次，若不是尹全闯入禁区，他也不会出手杀人。

　　“也许吧！”尹全口中一声长叹道：“我在来之前，却是从来未曾想过，会有这般的结果，悬空城高手十数人，到现在为止，只剩下我一个人了。”

　　“你不想死……”李寻欢一口酒下肚，手颤抖着，几乎都快要拿捏不住手中的飞刀，实是难以想象，他这个小李飞刀、例不虚发的神话，到底是怎么得来的，他的飞刀，究竟是怎么送入对手的要害，取缔性命的。

　　“是的。”尹全没有一丝一毫的隐瞒，当即便是实话实说道，脸上，不自觉的露出了一丝自嘲的苦笑，真的很苦，苦涩的要命。

　　“你有什么放不下的人吗？”李寻欢灌了口酒，看似毫不在意的出声道。

　　“你——”闻言，尹全只觉得自己心头不由得为之一阵激动，几乎不能自已，嘴里刚说出一个字，喉咙就已经被塞住。

　　李寻欢道：“我知道，你并非是怕死，之所以想要活下去，是因为你觉得你自己现在还不能死，你心里又放不下的人和事，你知道还有人需要你照顾，你不能抛下她不管。”

　　尹全默然不语，热泪几乎将要夺眶而出，一个最可靠的朋友，固然往往曾经是你最可怕的仇敌，但是，一个可怕的对手，往往也会使你最知心的朋友，因为，只有有资格做你对手的人，才有资格做你的知己，因为，只有这种人，才能够真正的了解你……这一刻，尹全心里也不知道是该高兴，还是该难受，亦或是感激，只不过，无论是哪一种感情，面对李寻欢，他终究都是无法说出口的。

　　“可惜，你已经闯入禁区，今天，我是非杀你不可了……”略作犹豫，李寻欢还是将这句话说出了口，语气之中，虽然没有一丝一毫的杀意流露，但是，却在无形无质之间，给人一种近乎无法抗拒的错觉。

　　“呵呵……我早已经知道你会这么说。”尹全的心渐渐地沉了下去，就像是沉入了一汪深潭之中，被无尽的冰冷的湖水淹没，再也泛不起一丝一毫的波动，他静静地看着眼前的这个醉鬼一样的敌人，眼神之中，闪烁而过一抹凄然，带着几分自嘲，喃喃出声叹道：“就像是我知道自己明明不是阁下的对手，但是，事到临头，我却还是想要活出一切，拼尽全力，与阁下生死一搏。”

　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是人，我倒觉得，阁下的想法，是不错的，”李寻欢醉醺醺的道：“曾几何时，我也是一样的害怕过，结果，我就失去了一样我最重要的，从此遗憾终生，纵然日日里醉生梦死，也始终忘不掉这种痛苦。”

　　“想不到，阁下竟然也是个为情所困的伤心人，现在，我倒是对于死在阁下的手上，感到有些庆幸了。”尹全脸上，带着一抹淡淡然的笑意道：“放眼这偌大的神武大陆，能够与我决死一战并且稳胜我的对手，自然不止阁下一个人，但是，纵然无力强过我十倍的人，我却也未必把他们放在眼里，若要我死在他们的手里，更是心有不甘！”

　　李寻欢闻言，微微一怔，旋即，赞同道：“不错，习武之人，想要找一个令你尊敬的朋友并不算困难，但是，想要找出一个令你尊敬的仇敌，却太难了。”

　　这一刻，二人都没有再说话，但是，一切，却都已经在不言之中，朋友之间能够相互尊敬，这种情谊，固然是可贵的，但是，仇敌之间的敬意，却往往更加难得，如果有了，自然而然，也更加的令人为之感动，只可惜，古往今来，这种情谊都是少见的，而且，也是别人永远无法了解的。

　　风吹过，卷起了片片的嫣红花瓣，漫天飞舞不休，偌大的一片梅园之中，好似下起了一场大雨，一场花瓣飞舞的大雨，到处都是袭人的香气，或者说，这是气象森然的杀机，在无限的美丽之中，不断地蔓延着波散开来。

　　剑气森然，自尹全的身上散发出来，天地之间，顿时充满了凄凉的肃杀之意，尹全反手拔剑，平举当胸，目光始终不离李寻欢的手，他知道这是只可怕的手，虽然，不曾听闻过李寻欢的名号，虽然，也不曾知道李寻欢飞刀的可怕，但是，他的的确确的，是从对方的身上，感应到了死亡的威胁，这种感觉，让人几乎觉得，自己马上就要死去了一般。而与此同时，李寻欢却也已经像是变了个人似的，他头发虽然是那么蓬乱，衣衫虽仍那么落拓，但看来已不再潦倒，不再憔悴！他憔悴的脸上已焕发出一种耀眼的光辉！这些年来，他就像是一柄被藏在匣中的剑，韬光养晦，锋芒不露，所以没有能看到它灿烂的光华！

　　但是，现如今，这柄藏在匣中的宝剑却似再度出窍了，他手中的飞刀，不断地轻颤着，这就是传说之中，一刀封喉，例无虚发的小李飞刀！

　　尹全忽然之间，觉得自己不能再等了，他手中的长剑迎风挥出，一道乌黑的寒光，呼啸着，将虚空都割裂，携着一道巨大的天地裂缝，直取李寻欢的咽喉，剑还未到，森寒的剑气已刺碎了西风！

　　漫天嫣红的梅花在半空之中，不断地飞舞不休，李寻欢脚下微动，整个人便已经是化作一道流风般的白影，飘逸无比的向着后方退去，像是一片还不着力的落叶，与漫天飞花，一起飞旋舞动。

　　尹全身子快疾如电，他手中的长剑随着他的前进不断变招，一道道的剑气，被他催动，锋锐无比，直欲划破天地空虚，而李寻欢，则在不断地后退，不是败退，而是飘然在退。

　　接连出手，均不得手，尹全口中长啸一声，冲天飞起，手中长剑也化做了一道飞虹，横惯了整个长空天际，此时此刻，他的人与剑已合而为一，逼人的剑气，摧得枝头的嫣红花瓣都飘飘落下。

　　这景象凄绝！亦艳绝！

　　李寻欢双臂一振，已掠过了剑气飞虹，悠然的身躯，随着漫天飞舞的嫣红花瓣飘落。

　　尹全口中长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化做了无数光影，狂风暴雨一般，遮蔽天日，向着李寻欢当头洒了下来。这一剑之威，已足以震散人的魂魄！李寻欢周围方圆百丈之内，都已在剑气笼罩之下，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。

　　就在这一刻，突然，李寻欢出手了，那柄传说之中例不虚发的小李飞刀，从他的手中消失了。

　　没有什么破碎虚空，没有什么天地异象，就在这一瞬间，满天剑气突然之间消失的无影无踪，血雨般的艳丽梅花却还未落下，尹全怔怔的站在原地，两眼出神的看着李寻欢：“你的刀，是怎么出手的……”


第604章 渡劫！

　　“轰隆隆……”天地之间的威严越来越来重，天劫已经进发到了最后的阶段，围观的那些密密麻麻的人影，看着那九天之上，散发着无上威压的恐怖劫云，一个个的，感觉简直都快要踹不过气来。

　　小岛的外围，一男一女两道身影，此时正相对着静立于虚空之上，与周边附近的那些围观者，像是被一股无形无质的力量隔离开了一般，形成了一道独特的风景线，如此情形，自然与这二人身上散发出来的庞大气息大有关联。

　　无边天穹之上，庞大的劫云，还在缓缓地转动着，无边浩大的威压倾落而下，向着段岳铺天盖地的挤压而来，电光闪烁，怒吼咆哮，但段岳却好似浑然不受影响，庞大的气息在他的周身上流转，浩荡的气息直接给周遭的围观者带来了一种无形的压迫之感。

　　“轰！”又是一重天雷，自九天之上落下，可怕的力量，像是远古的众神想要毁灭这一方天地，无尽的威压浩荡之下，一些围观者都是控制不住自己的身形，被这天劫浩荡而出的余威，生生的迫退了成千上百丈遥远。庞大的气旋，在海域之上的虚空之中流转，一些实力不强的围观者，纷纷被这强烈的气流，激荡的脸色都变得苍白起来。

　　这还仅仅只是“九九天劫”爆发之时，所散发出来的余威而已，但却已经是强横到了这般地步，实在是难以想象，那位于天劫正中心的段岳，又该承受着怎样的可怕力量！

　　粗大雷霆巨柱横贯苍穹，耀眼的雷光闪烁，震慑人心，天地再度被这浩荡的、足以撕裂天地的天雷映得一片彻亮，浩荡而出的那一阵阵的巨大雷声更是响彻天地寰宇，惊得所有人都是忍不住的为之心下一片骇然震动。

　　天劫余威如斯可怕，但是位于那天劫雷霆范围之内距离最近的一男一女，看上去却好似没有一丝一毫的影响，无尽的狂风卷过，衣衫飞舞，好似有一股无形无质的力量，充斥在他们的身周，任凭天劫威力浩荡不休，却也浑然无事。

　　“现在你们的段城主已经到了渡劫的最后关头，如果有人闯进去，你说会发生什么事情？”目视着不远处正在迎击最后几道天劫的段岳，水笙的脸上，顿时便是浮现出了一抹娇艳的笑容。

　　“没有能够过得去。”傅红雪的脸上，冷冷的，不曾有过一丝一毫的神色变化：“因为，没有人了解，驻守在周遭的那几个人的厉害，就算是我，也没有足够的把握，能够闯过他们的防守，进入天劫的范围之内。”

　　二人说话之间，但只见得，那一道道粗如巨龙的雷霆之力仿佛足以撕裂天地，到处都是浩荡着的恐怖力量，在不断地咆哮怒吼，段岳的周身，无尽的星空闪烁，一道道的剑气流转着，分合聚散，化作一个偌大的太极图案，半空之中，不断地旋转着，任凭一道道的天雷，不断地在这一片星空之中疯狂的肆虐，激荡咆哮，恐怖的力量爆发，这无尽的星空，都仿佛承受不住这天劫雷霆之内所蕴涵的可怕力量，被生生撕裂出一道道漆黑的空间裂缝，一颗颗硕大的星辰，在缓缓地挪移之间，便是被空间风暴给生生的吞噬了，除了那一刹那之间，闪烁流溢而出的耀眼光辉，不曾在虚空之中留下半点的痕迹。

　　然而，令人目瞪口呆的是，在如此可怕的天雷之下，那一片由剑气聚合而形成的太极图案，竟然仅仅只是显现出了一道道细微的震荡而已，实在是让人难以想象，这太极图的防御之强横，如此恐怖的天劫雷霆，竟是无法撼动其分毫！

　　天地之间的异象，足足延续了半晌，半晌过后，失去了后力的天劫雷霆之力终于散退了开来，剑幕之外，无论是虚空还是大地都被破坏得面目全非，凄零可怖，但在剑幕的笼罩范围之内，却是一片安详，悬浮在半空之中的段岳，好似没有受到天劫雷霆之力的半点影响。

　　刚刚段岳所渡的，已经是第七十九重雷劫了，作为武者修行路上，最后的天地考验，这些天雷之力远远要比之前的‘四九天劫’和‘六九天劫’要来的强大得许多，且给人一种无力抗拒般的感觉，震慑众生的毁灭与造化，从九天而降的天雷已经发生了质的改变，那一道道的泛着紫色的天雷从天而落，拥有着足以灭杀一切碎空境界一下武者的庞然大力。

　　似是感应到了那来自无尽苍穹之上的巨大威胁，这一刻，段岳整个人的身上，那庞然的气势再度飙升，口中一声惊天长啸，滚滚声浪，宛若排山倒海一般，向着周遭迸爆开来，忽然之间，整个星空都是忍不住的为之一颤，亿万的星辰，那闪烁不朽的耀眼星光，也在瞬间消失的无影无踪。

　　这一刻，整个星空似乎就这么的在一瞬之间就彻底的崩溃了，无尽的黑暗之中，但只听得一声高昂的剑鸣，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。这股恐怖的剑意，当真是如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，其势若排山倒海，不可阻挡。

　　“轰！”耀眼的紫色雷霆，划空而落，带着近乎不可抵挡的恐怖威势，自九天之上砸落，这一道天界雷霆之力的强横，比之先前，又增大了数倍，粗大的雷霆，耀眼的紫色，几乎想要将这无尽的天地寰宇都彻底砸破。

　　段岳神色一肃，掌中赤虹神剑横空，一道道的气剑随之凝聚成型，悬浮在他的身周，密密麻麻的，不下成千上万，一道道的剑光流转，剑气肆意，分合聚散，半空之中，竟化作一头巨大的剑龙，庞大的龙躯，蜿蜒半空，竟然咆哮着，直冲着天际之上那划空砸落而下的恐怖天劫雷霆迎击而上。

　　刹那之间，只听地阵阵雷霆撕裂虚空般的剧烈震响传出之后，巨龙那庞大无比的身躯之上赫然爆射出强烈的赤红色光芒，粗如手臂一般的巨雷在龙身之上肆虐，狂暴的力量直令虚空都出现了剧烈的震颤，然而，就在这个时候，那巨龙之上的层层剑光骤然一闪之后，那道道惊雷顿时便是以一种奇异的方式被化解于无形，转眼过后，巨龙那原本纯如赤红琉璃一般的巨大龙身之上，便即浮现出了一道道如闪电般的凌厉剑气，缠绕着巨龙，更添一种无形的威势！

　　这一刻的段岳，当真是宛若一个悬浮在半空之中的神灵，他的剑，更是所向披靡，连武者闻之色变的“九九天劫”也似在他的剑光之下黯然失色，那一头赤红色剑龙所向，凌厉霸道，简直堪称得上是无坚不摧！

　　见到了这一幕，几乎在场的所有的围观者，都是忍不住的为之震颤了，早知道黑石山城城主段岳的修为厉害，可是，没有想到，却是已经达到了这般的程度，连号称武者最大的天地桎梏的“九九天劫”都被他强行破开，这等武力的强横，实在是已经大大的超出了这些外域武者所认知的范涛。

　　过了多久，九天雷动，一股恐怖，仿佛直欲毁天灭地的可怕的气息顿时铺天盖地般弥散而出，可怕的天劫威压之下，万物寂静，仿佛在等待着毁灭的这一瞬来临，随着最后一重天劫的凝聚，就算是傅红雪和水笙这样的顶尖高手，也是忍不住的为之变得有些沉重起来，庞大的威压威临天地，令两人沉闷得连呼吸都似变得有些困难。

　　这种庞然的天地之力，浩浩荡荡的天地威压之大，已经越了众人的理解范围，在这股毁灭之力下，除了渡劫者之外，就算是碎空、超脱境界的顶尖高手，都会忍不住的为之受到极大的影响。傅红雪尚且如此，更何况是修为不过碎空境界的水笙，若非她修为高强，早已经承受不住这股压力，不得不向后退走了。

　　傅红雪眉头稍稍一皱，旋即，便是压下了自己的担忧，段岳的实力他很清楚，连剑二十三和一剑隔世都没有用出，说明他还有余力，所以，他并不用为之太过担心，而且，就算是担心，他也是有心无力的。

　　这一刹那之间，九天之上，万雷齐动，磅礴的毁灭力量仿佛就在下一瞬便将威临天地，毁灭这一方苍茫寰宇！

　　然而，就在这时候，段岳的双目之中，却陡然之间，暴起了一黑一白两道骇人的目光，虚空云动，利剑横空，在下一刻，他竟然擎着赤虹神剑，化作了一道耀眼的流光，贯破长空，直奔着九天劫云，怒冲而去！


第605章 界皇王座！

　　“2013全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　恍惚之间，段岳感觉到，自己像是突破了一层屏障，紧接着，他的身子，便是在无边的劫云之中，突破来到了自己的召唤空间之中，这一刹那之间，他便即清晰无比的看见了，召唤空间之内的巨大变化。

　　无尽的星空之中，数不清的繁星上下沉浮，一条好似由白玉铺就的阶梯，在这无尽星空之中，向着星空深处蔓延眼神，阶梯之上，布满了各种五颜六色的神秘符，闪烁着的耀眼的光芒，神秘，而莫测。

　　古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，好似一片大陆一般，不知几千里方圆，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“穿越者福利协会，由会长那一抹绯红与副会长单纯宅男于宇宙里2012年携手建立，迄今为止，已经发展成为遍布大千宇宙各个角落的大型公益性协会，本协会自成立以来，一直本着全心全意为穿越者提供完美服务为宗旨，极力开拓各种穿越者必备装备，在各个位面以及众多穿越者之中，拥有极其良好的信誉与口碑。”

　　“作为一名光荣的穿越者福利协会会员，在辛勤工作的同时，你也拥有本协会为你提供的极大优惠，召唤空间召唤几率提升，获得普通召唤物的加成几率为百分之五十，获得精英级别召唤物的加成几率为百分之四十，获得史诗级别召唤物的加成几率为百分之三十，获得传说级别召唤物的加成几率为百分之二十，获得神话级别召唤物的加成几率为百分之十，获得永恒级别召唤物的加成几率为百分之五，剩余部分为轮空。”

　　“由于您成功打破了天地桎梏的界限，您的会员等级得到提升，成功晋升到地级黄金级别，你拥有了兑换神话级别存在的权利，并享有八折兑换召唤物品的优惠，穿越者福利协会，史上最牛召唤空间，必将为你提供最完美的服务。”

　　古老而神秘的梵音，响彻了整个召唤空间，充满了荒凉与古朴，明明悠远在无尽的星际之上，但是，却又清晰地像在眼前，来自灵魂深处的震颤，不断地波动着段岳的心弦，令人久久都无法平静。

　　一步一步的踏向前方，星空祭坛的正中央之处，猛然之间，升起一个泛着七彩流光的水晶王座，周遭星空之中，似有无尽的光华从天而降，交织形成，纷纷攘攘之间，形成了天地之间，最为炫丽的奇彩。

　　“恭喜宿主，成功完成进化任务，等级达到碎空神魔境界，登临界皇王座，从此超脱生死限制，成为不受空间和时间限制的超然存在……”空间小精灵晶晶，也发生了翻天覆地的变化，由原先巴掌大的一个可爱小精灵，出落成了一个年方二八的窈窕美女，手执一柄晶莹剔透的神秘法杖，站在那水晶王座之前，盈盈开口出声。

　　“界皇王座？！”段岳看着眼前豪华宏伟的水晶王座，感觉像是遭受到了莫大的诱惑，整个人的心中，都忍不住的为之生起一股极其强烈的欲望，这种欲望，在撕扯着他，似是想要让他登上那高高在上的王座。

　　晶晶盈声道：“请宿主登上界皇王座，正式就职成为史上最牛召唤空间的主人，成就无上尊位！”

　　段岳踏上前来，猛然坐倒在了水晶王座之上，这一刹那之间，他像是洞悉了这整个召唤空间的所有韵律，这种至高无上的感觉，给了人一种说不出的满足感，大权在握，没有男人是不喜欢的。

　　晶晶嫣然笑道：“界王大人，如今你已经正式执掌召唤空间，你将拥有随意召唤任何召唤物的全力，根据召唤物的等级，有不定性的成功率，取消召唤物的存在时间限制，死亡后冷却时间减半。”

　　“兑换交易平台开启，可以回收各种召唤物品，也可以以相应代价兑换各种召唤物品，为庆贺界王大人执掌史上最牛召唤空间，特意增加界王大人召唤卡片一张，可以召唤任意一名变异永恒级别的无上存在……”

　　听着晶晶的诉说，随之，前方的星空祭坛之上，旋即虚空罗列除了一条条的信息，将段岳执掌史上最牛召唤空间成为界王之后的种种变化，全都罗列在了段岳的眼前，比起之前，召唤空间的召唤几率，有了极大的提升，而且，最重要的是，他召唤而来的那些绝顶高手，存在的限制，终于全都被取消，这对于段岳来说，简直就是蛟龙入海一般，从此之后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再没有什么可以限制他的发展。

　　“打开兑换交易平台……”

　　随着段岳的话音落下，晶晶玉手一挥，前方的星空祭坛之上，旋即一道道的光影变幻，将生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，各种召唤物品，全部罗列出来，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种，相比之以前，他只可以限量的兑换一部分召唤物品不同，如今，这些兑换物品，除了永恒级别的以外，全都对他没有了限制，只要拥有足够的交易点数，他便可以在最短的时间之内，打造出一股纵横横扫整个神武大陆的庞大势力，可以说，在这个大陆之上，已经再没有可以阻碍他脚步的力量。

　　“晶晶，给我开启召唤。”挥手之间，隐去了半空之中那些层出不穷的召唤物影像，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝：“既然是百分之百的成功，那么我就要变异永恒级别特殊召唤人物，独孤求败吧。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，显然，相比于以前，她的能力也有了很大的提升，只是，连段岳也不知道，晶晶的极限，到底在哪里。

　　玉手一抬，三尺长短的精美法杖已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗色的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，隐隐然之间，竟然还有着一阵若有若无的剑鸣之声，在这召唤空间之中，不住的回荡着，传入了段岳的耳中，令他沉醉其中，不能自已。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，神秘的灰色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　段岳的目光，在这一刻，变得迅如急电，瞬间便是已经贯破了长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着幽幽灰暗之色的召唤卡片，正自幽幽悬浮，一股奇异的光晕，不断地弥漫开来，隐隐然，透着说不出的诱惑。

　　传说之中，唯一一个能够在剑道之上胜过西门吹雪的强人，段岳曾经无数次臆想过的无上存在，他就是剑魔……


第606章 飞升中域！

　　浩浩荡荡的九天雷劫就这么过去了，段岳方一踏出召唤空间，便感应到了一股莫大的牵引之力，似是想要将他向着中域所在的方向牵引，段岳知道，这是因为中域融合了天道本源对高阶武者有吸引的缘故，而他，也恰恰想要前往中域，便没有抵御这股牵引之力，整个人，当即便是化作一道长虹冲天而起。

　　“诸位，寻欢追随城主前往中域，就此别过。”虚无空间之中，冲着浪翻云等人一记虚礼，旋即，李寻欢身子一纵，便是已经抓着尹无名，化作一道长虹，随着段岳，一起冲上天空，消失在了无尽波动的空间通道之中。

　　黑石山城城主，强渡“九九天劫”，中域两大超级势力悬空城尹家和天涯海阁的高手刺杀，均都以失败告终，最后以段岳安然渡过“九九天劫”，破空飞升中域，作为这一次事件的终结，但是，有些人却知道，这不过仅仅只是个开始罢了，黑石山城与中域之间的战争，只怕日后会延续几多。

　　一弯银月，幽幽悬浮在半空之上，散发着迷蒙的银色光芒，覆盖着下方这无边的世界，这里，就是被称之为武道圣域的神武大陆中域，每一年，每一月，每一天，每一刻，都有来自不同位面的武者，打破界限，飞升中域，这里，是周遭宇宙，最为繁盛的位面！

　　孤刃千尺，绝壁独立，在这一片略显苍茫的荒原之上，这样一座孤山，显得是这般的显眼，山顶之上，是一片平台，一座通体由坚固山石构建的巨大城堡，宛若巨兽一般，匍匐在其上，泛着幽幽的褐色，宛若凶兽般，让人近乎感到莫名的惊骇。

　　此时，在褐色城堡的中间，一片空旷的广场之上，纵横交织的光线，飞纵往来，构织成一座足足覆盖了上百丈的巨大空间法阵，幽幽悬浮在半空之中，但是散发出来的一点点气息，便是已经足以让人为之骇然。

　　此时，在空间大阵的旁边，正有一高一矮两个男子站在那儿，这二人，都裹着一身黑色的劲装，外面罩着金色的斗篷，周身散发着的气息，却也颇为强横。

　　“老二，想不到你这人倒还真是人小心不小，什么时候都忘不了修炼，看你的修为，也该快达到还道大罗境界了吧，到时候，想必你就可以担当队长一职了，可别忘了老哥我啊！”那高个子的见到矮个子的气息越发沉稳，口中不由得称赞出声，眼神之中，不由得为之流露出了几分倾羡之色。

　　“呵呵……”闻言，矮个子的那人脸上闪烁而过一抹笑意，当即便是淡然应声道：“大哥你放心好了，咱们是兄弟嘛！”

　　“嗡……”就在这个时候，忽然之间，那广场之上的空间法阵再一次的运转起来，散发出一阵耀眼的银色流光，旋即，便只见得，那一片银光之中，三道身影，相继显现出身影来，当中一个黑衣青年，神色清冷，左边则是一个醉醺醺的白衣男子，手里竟然拎着一个酒壶，而另外一人，则气息有些委顿，脸上，带着一个银色的面具。三人之中，唯有那黑衣青年，饶有兴趣的打量着四周。

　　“咦——”那高个子见状，不由得为之眼神一眯，笑道：“难得啊，这次来的三人，竟然都已经超过了返虚境界，看来，他们还是比较聪明的，没有天真到一渡过‘四九天劫’，就忙着飞升中域，哈哈……”

　　“以返虚境界的实力飞升中域，那是白痴！”矮个子双目一转，向着那三人逼了过去，嘴里毫不留情的冷哼出声，“欢迎你们，来到武道圣地，神武大陆中域！”

　　从那接引空间大阵之中走出来的，正是刚刚渡过“九九天劫”破空飞升的段岳，以及李寻欢和被抓的尹无名三人。

　　尹无名是俘虏，李寻欢眼里只有他的酒，段岳双目在周遭一扫，旋即便是发现，眼前这一高一矮的两人，修为倒是不弱，竟然都已经达到了还道境界，而且，功力都在还道太乙境界以上，那矮个子，更是已经接近了大罗境界，而且，在这空间大阵的周遭，还有着不少的护卫，各个都是已经达到了还道境界，这种在外域已经堪称顶尖的强者，在这中域之中，竟然好似大白菜一般普遍，随处可见。

　　相比之下，不远处的一个角落，那依稀林立的十数个人，修为最高的也不过堪堪达到还道境界，最低的，甚至才不过刚刚渡过‘四九天劫’，想必，就是一些从其他位面飞升的武者了，这差距，还真不是一般的大。

　　呼吸之间，将周遭的浓郁的天地灵气吞入体内，段岳感觉到，自己体内的几大玄功，运行速度都有了明显的增长，显然，这中域大陆的灵气浓郁，已经超越了外域不止十倍，否则，又怎么可能如此轻易地引起质变。

　　眼中，一抹精光闪烁而过，旋即，段岳便即将目光转向了这几人，口中淡笑道：“二位，敢问这里是属于中域的哪一个方位？”

　　谁曾想，那个矮个子闻言，却是冷漠出声，应道：“这不关你们的事情，你们三个现在要做的就是乖乖的呆在一边，不允许出任何声音，不允许乱跑，一切都必须听我们的命令。如果违背了，那你们的生命也就到此为止了。”

　　“哦？是吗”闻言，段岳不由得为之眼睛一眯，旋即，不见他如何动作，一股汹涌的气息，顿时便是自他的身上喷发，犹若潮水一般，向着周遭席卷开来，其强横的实力在这一刻已然暴露无遗，霎时之间，周遭数百上千丈的方圆虚空，都被他的气势笼罩，无论是那些古堡的护卫，还是来自其他位面的飞升者，都是被这股气势彻底的震慑住了。

　　感觉到周身传来的庞然压力，那矮个子不由得为之一惊，心中暗暗叫苦：“这人的实力好生恐怖，绝对是个超越了还道境界的顶尖强者！”当下，他连忙躬身道：“大人恕罪，大人恕罪……”

　　“拿一份中域大陆的地图给我。”段岳说话间，将一枚中品灵晶，直接丢了过去，口中淡然道，此番，他进入中域大陆，是有重大的图谋的，自然没工夫陪这些小卒子浪费自己的时间。

　　灵晶，是中域大陆的货币，也是武者们辅助修炼的重要物品，即便是在中域大陆，也是十分珍贵的，中品灵晶，更是比下品灵晶珍贵的多，用来购买一份地图，已经算是十分公道的价格了。

　　那矮个子连忙老老实实地取出一本厚厚的书籍，恭恭敬敬的递向段岳，口中介绍道：“中域大陆分为五洲，这里是属于东洲，这本书上，就有详细的东洲大陆城池的介绍……”

　　面对这样的顶尖存在，他纵然有着不浅的修为，却也不敢有一丝一毫的慢待，在这个强弱分明的世界，实力就足以决定一切，这其中，就包括了自己和别人的生命……

　　“嗯，李探花，我们这就走吧。”段岳略微的点了点头，旋即，一挥手，将那本地图书册纳入手中，旋即，便是与李寻欢一起，带着尹无名纵身一跃，破入虚空之中，化作一道长虹，贯天而去。

　　而此时，这些古堡守卫包括哪些飞升者们则都是一个个的目瞪口呆，稍稍回过神来，都是忍不住的为之吞咽了一口口水。

　　“老二，刚刚我没有眼花看错什么吧，他们三个竟然……竟然能够在中域破入虚空施展大挪移！”过了好一会儿，空间大阵所在的广场之上，那个高个子的守卫，才忍不住的开口出声询问：“你说，有这么厉害的飞升者吗？”说这句话的时候，他的脸上，还满是不可置信的神色。

　　旁边，矮个子手里拿捏着刚刚段岳给他的中品灵晶，脸上也是一片的震惊神色，尚未回过神来，闻言，他稍稍一愣，方才脸上露出一丝苦笑，应道：“大哥，依我看来，他们并非是一般的飞升者，很有可能，与之前那些外域绝顶高手一样，都是一些潜藏在外域的顶尖强者，因为中州天地异变的缘故，所以这才破空进入中域，只是，不知道为什么竟然走的是飞升通道。”

　　“乖乖呦！那个外域到底是个什么地方，怎么最近这段时间，有这么多的高手进入中域，实在是让人恐怖。”高个子忍不住的抱怨道：“也不知道怎么回事，我最近总觉得，中域要有什么大事发生。”

　　“是啊，外域的高手无端进入中域，这件事情，必然会引起极大的争端，只怕，天下大乱都不远了。”矮个子一声叹息，道：“此事关系重大，不是我们能够干预的了的，还是赶快上报吧……”


第607章 黑天域，环月城！

　　“神武大陆，中域，主要有五块近乎无边广袤的大陆构成，被称为之五洲，五洲者，中州，乃是六大超级势力的根基所在，其余东西南北四洲，为一些散乱的势力掌控，其中，我们现在所处的位置则是在东洲，看来，我们的运气不错，没有直接进入中州，这个时候，浪天涯他们估计在中州和中域六大超级势力打的正火热吧！”一边飞驰在无边的虚空之中，段岳一边翻看着自己手中的地图书册，作为一个武者，来到一个陌生的地点，自然而然，要先掌握好自己身处的环境。

　　“中域五大洲之中，东洲是距离外域最近的，四大洲的边缘，都已经和神武大陆的世界壁障链接，呃……也就是说，这些就是天涯和海角了，位处在世界的尽头，届时，天地归元，洪荒再现，和外域最先衔接的应该就是东洲了。”

　　“除了这大洲之外，其他的区域便是海域了，大洲的大陆，几乎连成了一个圆环，环内便是广袤的无情海域，无情海域范围极广，远远超过五大洲的任何一个大陆，相传，在无情海域的中心之处，便是盘古圣地的所在，这无情海域，算得上是内海，而外海，则是处在五大洲的外围区域，将五大洲包裹在内，被称之为四大海域，面积广阔无比，除了一些顶尖高手的，其他人，根本无法窥其全貌。”“中域六大超级势力，魔门和万妖宫分别在南州和北洲，悬空城和圣极门都在中州的九天之上，天涯海阁在无情海域之上，火神宗在西州的凤栖火山之中，唯有东洲，因为飞升势力众多，所以，没有被中域六大超级势力掌控，如此说来，这东洲，就是自己与尹家作为战场的最好跳板。”段岳淡淡然为之一笑，东洲势力混乱，各大城池，都有城主，一片片的城池连在一起，就形成了域，只有实力强大的人物才有资格、有能力担当域主，主持每一个域所拥有的力量，负责与其他敌对的域以及那高高在上的中域六大超级势力抗衡。

　　段岳自忖自己目前的实力，与尹家对抗，最多也就混个自保，想要占到什么大的便宜，估计不大可能，所以，此番前来中域，除了要跟尹家算账之外，最重要的是要遵循那位白衣女子前辈的所言，尽量的提升自己实力和势力，以应对中外两域衔接之后，随时都有可能爆发的旷世大战。

　　召唤空间的召唤，固然是重要的手段之一，但是，兑换平台却也是一条重要的手段，而想要开启兑换，这需要大量的资源，用以兑换召唤自己想要的召唤物，所以，此时此刻的段岳，对于东洲的域主职位，可是相当的期待，不单单是权力，还有资源，最重要的是可以面对各种各样的强者前来挑战自己，对于武者来说，一味的苦修，并不是什么提升自己实力的好方法，只有战斗，才能彻底的强大起来。

　　翻看着自己手中的地图书册，段岳终于确定了，目前自己所在的这片地域，被称之为黑天域，是属于东洲最大的七个域之一，一共有二十八个城池，散落在黑天域的各处，其中，环月城是距离自己最近的一座城池，大概有十二万里路，对于一般的武者来说，自然是近乎遥不可及，但是，对于段岳、李寻欢这等顶尖强者来说，虚空大挪移之下，并不算是什么太过遥远的距离。

　　一番风驰电掣的赶路之后，终于，在约莫一日之后，三人终于来到环月城的附近，此时此刻，便是段岳，也是忍不住的为之感到有些激动了起来，终于到了，来到中域之后的第一座城池，不知道，传说之中的中域大陆，会是什么样子的呢？

　　段岳的目光，遥遥的投射而出，但见，映入自己眼帘的，却是一座通体由青色矿石铸就的庞大城池，这是一座散发着华贵、古老气息的城池，也是黑天域内最为庞大的城池之一。

　　“环月城！”隐藏在银色的面具之后，尹无名整个人都是忍不住的为之身子一颤，他曾经便是中域大陆的高手，只是因为追随一个人，才下界降临外域，却不曾想，这一去，尽是数十年的时光，到了现在，却是被人以俘虏的身份，再次带到了中域，这种感觉，还真是让人有种说不出的难耐。

　　“怎么样，再次回到中域，是不是有种说不出的感慨！”段岳目光一转，带着一种说不出的凌厉锋锐，如利剑一般，刺在了尹无名的身上，脸上，则是流露出一种近乎玩味般的笑意。

　　“如此，我是不是还得多谢段城主的恩德。”尹无名看似毫不示弱的一声应对，但是，心中，却早已经是充满了惊骇，自他与段岳相遇以来，便发觉到，段岳的修为，一天比一天高，尤其是度过‘九九天劫’之后，更是越发的深不可测，甚至，在他看来，段岳已经有了问鼎绝顶的资格。

　　武者修炼，碎空三十三天之后，方是超脱境界，但是，能够被称为绝顶高手的超脱境界的武者，即便是在这号称“武道圣地”的中域大陆之中也是少之又少的，中域六大超级势力之中，能够达到这种境界的超脱境界的高手，也不过才超过三位，绝大部分的超脱境武者，纵然实力也是强横无比，但距离绝顶境界，却显然还有着极大的差距，就像是之前的外域虚无海域一战，悬空城和天涯海阁的高手，在傅红雪等人的手下，似是连反抗之力都没有，就被轻而易举的斩杀干尽了。

　　“呵呵……”面对尹无名的顽抗，段岳似是毫不在意，他一伸手，便是直接越过了尹无名的防守，轻而易举的摘下了尹无名脸上的银色面具，这一刻，天空之中，似是在这一刹那之间，响起了一声惊雷，响彻在了他的灵魂最深处，巨大的闪电划过虚空，那一道狰狞的伤疤，也随之映入了段岳的眼帘，让他的身子都是忍不住的为之一颤，一股潜藏在灵魂最深处的杀气，几乎无法抑制的发散出来，他永远也忘不了，这一张脸庞，这一道伤疤……

　　“你放心，你的家乡，尹家的悬空城，我也一定会去的，到时候，你便可以和你的家人团聚了。”段岳脸上，忽然之间，闪烁着浮现出一抹狰狞无比的笑容，凄惨艳绝的开口出声：“毕竟，这一次来到中域，我的本意就是想要搞清楚，当年的一切恩怨，然后，把尹家、还有那些相关的人，全部都埋葬干尽，你说，没有了尹家的中域，该是怎样的一种光景？”

　　“就凭你，也想毁灭尹家，哈哈哈……”像是听到了什么天大的笑话一般，尹无名猛然之间大笑出声：“不是我太小看你了，段岳，你根本不知道尹家的实力，悬空城自天地始开，便高悬于九天之上，即便是五千年前的屠天之战，都不曾有过丝毫的变动，你以为，凭你现在的力量，就能够毁灭尹家吗？真是螳臂当车，不自量力啊！”

　　“是不是自不量力，到时候你就知道了。”段岳闻言，并没有与之争辩什么，毕竟，悬空城，尹家，能够在中域屹立不倒，已经不知道几千万年的时间了，久远到甚至能够追溯到天地初开的时候，可想而知，其蕴含的实力之强横，绝对是超乎常人想象的，段青所给自己的情报，不过是各大势力浮于表面之上的，真正那些隐藏的实力，绝对不是表面上这般简单的。

　　不过，尹家虽然实力强横，但是，他段岳也不是什么等闲之辈，有了召唤空间在手，自己完全可以忽略时间的差距，在短时间之内，积聚出一股足以和尹家抗衡甚至将尹家毁灭的势力，到时候，便是他向尹家讨回一切的时候，当下，他的脸上便是为之狰狞的一笑，口中森然道：“现在，我就让你看看，我段岳的实力，这黑天域，便是我段岳君临中域的开始！”

　　闻言，感应到来自段岳身上的那股近乎恐怖的威势，尹无名不由得为之身子一怔，他也是个聪明的人，立马便是猜测出了段岳的打算，再联想到段岳身边，那些神秘不知来历的绝顶高手，这一切的一切，都让他忍不住的为之震颤，他忽然之间，竟然忍不住的在心中生出了一个在他看来荒缪无比的想法：难道说，屹立神武大陆千万年不倒的悬空城尹家，真的会毁在这个人手中吗？

　　“好了，既然看够了，我们这就走吧，先了解一下黑天域的基本状况，然后，争夺域主之位！”段岳冲着李寻欢招呼一声，旋即，整个人便即化作一道流光，向着下方的环月城投射而下……


第608章 柜台内的九天之匙碎片！

　　进入环月城，看着城中往来的行人，随便一个普通人，实力都在先天、抱丹以上，显圣、通天境界的，更是多如牛毛，就连在外域堪称顶尖高手返虚、还道境界的，在这里，也是随处可见，唯有达到还道太乙境界以上的，方才有资格被称得上是一个高手。

　　“果然不愧是中域！”段岳心中忍不住的为之倒吸了一口凉气，一眼看去，足足有数十个已经达到了还道境界顶峰的强者便是已经映入了他的眼帘，甚至，还有两个，已经突破到了碎空二十八天的境界，中域之强盛，由此可见一般。

　　旁边，尹无名有些阴阳怪气的道：“少见多怪，怎么，现在你还有信心毁灭尹家吗？这里不过是黑天域下的一个城池而已，就有如此多的强者，你以为，尹家的悬空城凭什么能够恒耀九天之上！”

　　“那又如何？在我看来，尹家再强，也不过只是一堆死人罢了。”段岳当下身子一转，便是领着二人向着不远处的一家酒楼行去，不管是在哪个地方，酒楼，总是打探消息的最佳场所，这是不变的道理。

　　这是一家装修很豪华的酒楼，一进门，便有容貌绝佳的侍女上前招呼：“三位客人，看上去像是远道而来的，不知道是吃饭还是住宿？”

　　“先吃饭，再住宿。”段岳很是无语的看着眼前的这个返虚境界的侍女，在这外域堪称一方大佬的顶尖高手，在这中域之中，竟然只够资格当一个侍女，不得不说，这中间的差距之大，实在是叫人忍不住的为之心生感慨。

　　“三位请。”侍女面带微笑，将段岳三人引入了二楼靠窗的一张空桌子上，段岳点了些酒菜，旋即，便一边吃喝，一边开始留意周遭的种种情况。

　　“你们听说了没有，最近环月城的试炼场又要开启了，很多高手都已经莅临环月城，准备争夺域主挑战者的身份。”

　　“废话，这消息早已经传的沸沸扬扬了，哪个没听过，我还听说了，我们环月城的第一高手罗峰，已经放出话来，这一次，他将会参加试炼场的争夺战。”

　　“天啊，你是说屠夫罗峰，那家伙竟然也要参加试炼场的争夺战？乖乖，我可听说了，这家伙就是个疯子，要是真的让他参加试炼，那这一次，死的人可多了……”

　　一番听闻，段岳算是大概的摸清楚了域主争夺的情况，一般来说，每一年都会有域主争夺战爆发，先是域中的各大城池，举行试炼，挑选出城中的第一强者，然后与域都参加比斗，到最后，能够夺得第一的人，才有资格挑战现任的域主。

　　段岳此番来的也算是巧了，正赶上一年一度的域主争夺战爆发之前，也就是说，他完全可以在夺得了这一次环月城的第一之后，便即前往黑天域的域都黑天城，参加比斗，然后强行夺取黑天域的域主之位。

　　饭后，订下了房间，旋即，段岳便是与李寻欢和尹无名一起出了门，毕竟是第一次来中域，段岳心里自然是难免有些好奇，再者，他也确实需要更多地了解一下这中域，正所谓，知己知彼，方能百战百胜。

　　他一番闲逛之后，这才对中域的实力强大，有了更加切身的体会，果然，如同他之前所了解到的那样，返虚境界的在中域，也就比普通人强大一些，只有达到了还道境界，才算是有了独立闯荡的资格，而碎空境界，方能被称的上是高手，而真正站在中域的巅峰的，却是那些超脱境界的仙人级武者，亦或者是更进一步的绝顶高手，他们才有纵横睥睨天下的实力与资格。

　　在中域东洲，几乎每一个城池之中，都有专门的交易场所，是由各大家族组建又被所掌控的公共场所，在环月城，自然也不例外。段岳要去报名参加环月城的试炼，正巧，就要经过一个大型的交易场所，月光。

　　月光交易所并非是环月城中最大的交易场所，但是，这里的新奇物品却是最多的，也是那些爱四处闯荡的武者喜欢去的地方，因为在那里，能够看到很多千奇百怪的东西。

　　“嗯～是禁卫军？！”段岳一眼便是看见，那驻守在月光交易所门口的那十几名劲装武者，统一的战甲，金色的披风，正是隶属于域主的庞大军力，禁卫军！

　　与那些门派家族不同，禁卫军是由大量的顶尖高手组成，最低的资格也必须是还道太乙境界，他们是隶属于域主府的军队，负责守卫疆域，听命于每一任的域主。这是一股极为强大的力量，就算是那些超级大势力，也对各域的禁卫军有着很大的忌惮，若非如此，飞升者们，是很难在中域站住脚跟的。

　　心里既然已经清楚，这交易所，与域主府有着莫大的干系，段岳心念一动，便是带着李寻欢和尹无名随着人流进入了月光交易所，但见，交易所的第一层，大都是些比较普通的物品，价格在一万下品灵晶一下，第二层则是在百万下品灵晶以下，而第三层，商品大多已经超过百万下品灵晶，当然，这只是一个大概地区间，而月光交易所，最出名的却是那第四层！

　　倒不是说第四层的交易物品都多么的珍贵，只是，其中的东西大都是千奇百怪的，价格也是有高有低，其实最主要的是，这第四层并不是属于公家所有的，从某种意义上来说，可以算得上是黑市，一来价格比交易所的其他地方来的低些，二来，这第四层内的许多都是私人商贩，物品真假，月光交易所是不会做任何的保证的，所以，即使被骗了，也只能算你倒霉，想要从第四层买到自己想要的好东西，这就需要客人自己的眼光了。

　　在交易场所逛了一下，段岳发现，这里买卖的大多都是一些神兵利器，或者是天材地宝，其中，又以防具和丹药的价格最为昂贵，一般的八品灵丹，价格就在上百下品灵晶以上，九品的便动则数千上万，至于在往上的天地玄黄四品灵丹，更都是价格昂贵到了极点的。

　　通过侧门通道，段岳带着尹无名和李寻欢二人来到了月光交易所的第四层，这里是属于散户摆卖大量商品的地方，很明显的，这一边大厅里的人要比其他三层多的多，三五成群地走在一处处柜台前，仔细看着一件件商品。

　　段岳也是饶有兴趣的看着这第四层大厅里的东西，虽然不一定是对他有用的，但是，涨涨见识，也是个不错的选择，但是，就在这个时候，他忽然之间，把目光定在了一个残破的碎片之上，他心念一动，一抹神魂念力，便是径直跨越了空间限制，无形无质的探了过去。

　　“九天之匙碎片之一，属于无品阶物品，无任何攻防之能，但却是打开诸界通道的钥匙之一，自灭天之战之后，神武大陆与诸天万界的链接断开，九天之匙崩碎，化作九个碎片，散落在天地各处，传说，集齐九个九天之匙的碎片，便可以重组九天之匙，重新开启诸界通道，是神武大陆与诸天万界链接，界王集齐九块之后，可再一次升级穿越者福利协会会员等级，属于不可消耗神秘物品。”

　　竟然是这个东西，段岳不由得为之一阵巨颤，他怎么也没有想到，自己随意的一次闲逛，竟然就寻找到了这个传说之中“九天之匙”的一个碎片，这可真是让他大感惊喜，他如今只不过是地级黄金级别的穿越者福利协会会员，就已经拥有了难以想象的好处，如果，再进一步，那么，他的实力必将会有更进一步的提升。

　　当下，他连忙三步并作两步的来到了那个柜台之前，对着老板问道：“老板，不知道这个东西可否给我看一下。”

　　那柜台内的老板，却是个老者模样的白袍人，见到段岳所指的‘九天之匙碎片’，不由得摇了摇头道：“实在是不好意思，我们家罗峰大人说了，这个碎片来历神秘，虽然功效不明，但是，要是不买的话，只能看，不能碰。”

　　闻言，段岳不由得为之一愣，不买别碰？看来，这个罗峰，也是个有趣的人，但他既然知道这是‘九天之匙’的碎片，自然是不可能错过，当下，便即呵呵一笑道：“那好，多少钱，我要了。”

　　那白袍老者见到段岳年轻的模样，一身空间之力的气息尚未完全吻合，知道段岳应该是个飞升不久的武者，当下便即呵呵一笑道：“小家伙，你应该是刚刚飞升中域的武者吧，恐怕你还不知道，这个神秘碎片是我们环月城第一强者罗峰大人击杀七位碎空三十三天境界的神魔级强者缴获的战利品，所以，定价很高，足足价值一千万下品灵晶呢！”


第609章 域主争夺战之凌烟阁

　　“嘶——一千万下品灵晶！”闻言，段岳尚且还没有回应，旁边的一些武者，已经是忍不住的为之倒吸一口冷气，有些愤恨的道：“罗峰大人未免也有些太坑人了吧，就这么一块碎片，既不知道来历，又不知道用途，要知道，就算是一柄上品灵器，也不过就价值五百万下品灵晶而已，可是，罗峰大人竟然要价一千万下品灵晶！”

　　虽然说这是罗峰斩杀了七位碎空境界的神魔级强者才获得的战利品，但是，对于大多数的武者来说，他们对于“九天之匙”，或许连听说都没有听说过，更何况是知道，这东西的用途，不过，不管怎么说，罗峰的强大是毋庸置疑的，像他这样的强者，是不屑于完手段的，所以，他这么做，也是有一定的理由的。

　　“呵呵……”段岳毫不在意的一笑道：“不就是一千万下品灵晶吗，我要了。”说话之间，他随意的一挥手，柜台之上，旋即便是浮现出了一千块上品灵晶，灵晶之间的进位是一百倍，这一千块上品灵晶，便是一千万的下品灵晶。

　　“啊？！”大抵是没有想到，段岳一个看上去刚刚飞升的武者，竟然能够拿出这么大一笔钱财，白袍老者微微一怔发愣，但是，也仅仅只是瞬息之间，他回过神来，便连忙取出了那‘九天之匙’的碎片。

　　段岳拿了‘九天之匙’的碎片，又在交易场所内逛了一番，但是，很遗憾，再没有其他的收获，只好离开了交易会所，仰头看天，却只是下午时分，天空之上，那一轮红日还高高的悬挂在天穹之上。

　　在东洲，因为妖兽肆虐的缘故，每一个城池，晚上都会进行严密的封锁，被称之为“宵禁”，一般都是在夜间十二点到早上五点钟左右，这个时间段内，城内的大街小巷之中是不允许有人的，否则，一旦被禁卫军发现，就会格杀勿论，当然，如果你的实力十分强横，达到了足以超越禁卫军的程度，那么，你也可以临架于这条规则至上，毕竟，这所谓的规则，永远都只是对于弱者来说的。

　　“现在时间还早，我们先去报名参加试炼。”段岳当下便是拿定了主意，旋即便是与李寻欢和尹无名一起前往参加试炼的报名地点，一处名为凌烟阁的所在。

　　所谓的凌烟阁，即是“平步青云凌九霄，俯览苍生看云烟”的意思，毕竟，如果能够通过试炼场的考验，得到参加黑天域域主争夺战的资格，那便代表着，一个武者已经拥有了相当强大的实力，不管是外出闯荡，还是参加禁卫军，都会得到更高的地位，获得更多地特权，拥有更丰厚的利益。

　　若是，你的实力足够强横，那你说不定还能够夺得域主争夺战的第一，到时候，万一你能够战胜现任的黑天域域主，那么，你便可以取而代之，成为新一代的黑天域域主，拥有让你意想不到的庞大利益与权力。

　　整个凌烟阁，通体呈青色，由十三根巨大的青色石柱托起，屹立在离地约莫百尺的半空之中，只一眼看去，那独有的域主争夺者的标志，一个硕大的“战”字，散发出来的凛冽气息，便足以让人永生难忘。

　　随着段岳等人踏着阶梯，步入了凌烟阁的第一层大厅，这凌烟阁第一层的大厅很是空旷，人也很少，一眼望去，最多也不过只有百十来人而已，在这偌大的空旷大厅之中，给人一种稀稀疏疏的感觉，但是，就是这百多号人，给人的感觉，却是以极大的视觉冲击，一股股强行的气息，肆意的充塞在空气之中。

　　敢踏上凌烟阁参加域主争夺战的试炼场的，又怎会有弱者，这百多号人，修为最次的，也已经达到了还道混元境界，甚至，有十余人，都是已经达到了碎空神魔境界，都是一等一的顶尖高手，即便是强横如段岳，也不敢对这些人有一丝一毫的小觑。

　　“虽然我是隶属于悬空城尹家的人，但是，我也知道，参加东洲域主争夺战的，都是飞升者和散修之中一等一的顶尖高手，而且，每一任的域主，都至少拥有着碎空三十三天以上的修为，战力之强，更是几乎堪比绝顶高手，你的修为虽强，却也不过刚刚渡过‘九九天劫’，想要争夺黑天域的域主，简直是痴心妄想！”眼见着这一幕，尹无名的口中，旋即便是不冷不热的一声嘲讽。

　　“哼！”段岳口中为之一声不屑的冷笑，似是对此毫不在意，双目之中，两道森森然的目光，毫无忌惮的在大厅之中的众人身上一扫而过，“你往日里只看过我在渡过‘六九天劫’之前的出手，又怎么会知道，接连渡过两重天劫，成就神魔之位之后的我，拥有怎样的实力，碎空、超脱，在我眼里，根本算不了什么。”

　　“大话自然是谁都会说的，我劝你还是不要自不量力的好，免得白白丢掉了自己的小命。”尹无名口中也是一声冷笑，却是他自知自己落入段岳的手里，万万是没有什么好下场了，所以，说起话来，自然也是没有半点的顾忌。

　　段岳浑不在意的为之一笑，口中淡淡然出声道：“呵呵……这些就不牢阁下操心了，我劝你，还是早些把当年刺杀我母亲的幕后主使说出来的好，免得，到时候我的耐心被耗尽了，这可不是什么好事情……”

　　“你要是有本事，不妨自己去查啊，干嘛还来问我！”尹无名可不傻，他心里清楚地很，守着这个秘密，自己就还能活，要是说了出来，只怕，第一个死的就是他，孰轻孰重，他如何不会掂量。

　　就在这个时候，几个围在靠门口的桌子上喝酒的武者，眼见着段岳三人处在门口，目光肆意的扫散在大厅之中，从他们的身上略过，当中一个武者，顿时心中生起一丝无名怒火，忍不住的为之一声喝骂出声：“哪里来的小杂种，乱看什么，也不看看，这里是什么地方，是你这家伙能够乱闯的吗！”

　　虽然，那说话的人的声音并不算大，但是，在场的都是一等一的高手，耳力自然也是非同凡响，是以，一个个的，都听得清清楚楚，闻言，这些人都瞧了瞧门口的段岳三人，难免一阵哄笑出声。

　　这是在挑衅自己的威严吗？段岳的嘴角，不由得划过一丝冷笑，旋即，他的身影，便是已经消失在了原处，再次浮现出的瞬间，他已经是出现在了那几个武者的面前，还不待那几个人反应过来，一股庞然大力，便是已经落在了那个出口不逊的武者身上。

　　“砰！”他周围的几个武者都只能眼睁睁的看着那个武者的身子被掀飞，然后重重的摔落在地板之上，张嘴，便即喷出一口鲜血来。

　　段岳冷冷的声音，旋即响彻周遭：“有些话，心里可以想，但是最好不要说出口，今天只是给你个教训，免得你日后怎么死的都不知道。”一击重伤那人，段岳并没有接着出手的打算，几个还道巅峰的武者，说实话，还真不放在他的眼里。

　　看着地上重伤的同伴，又看了看段岳，这恍如神魔一般的冷酷青年，他们此时此刻，真不知道该怎么办才好，显然，对方的实力比他们想象之中要来的高得多，根本就不是他们能够与之抗衡的，所以，他们这次是踢到铁板了。

　　段岳却似根本没有理会他们的意思，直接来到了不远处的报名柜台之前，对那负责报名等级的侍女道：“请问一下，我要参加域主争夺战，都有什么要求吗？”

　　负责登记的侍女自然看到了段岳的出手，当即便是笑着开口道：“这参加的申请，到没其他条件，只要缴纳一万下品灵晶就可以参加试炼，只要你能够活着走出试炼场，你便可以成为域主争夺者。”段岳微笑着点了点头，：“很好，那么，就帮我办理一下参赛的手续吧。”

　　侍女看了段岳一眼，旋即笑着点了点头，道：“那好，你一个人办理的话，只需要缴纳一万下品灵晶即可。”看到段岳的出手，她自然知道，对方的实力很强，当下便也不再乱操心什么。

　　段岳随手摸出了几块上品灵晶，扔在了柜台上，道：“不用找零，打坏了你们的一些东西，算是我的赔偿吧。”

　　“那就多谢大人了！”听到段岳的话，侍女不由得为之一喜，她看了一眼，柜台上足足有四块上品灵晶，除去一点点的损失，她可是赚大了，当下她连忙笑着取出一个半个巴掌大小的印着一个“战”字的黑色令牌，递给了段岳，“大人，这一次的试炼场开启，是在三十天之后，还请大人不要耽搁了世间。”

　　“知道。”段岳说着，接过令牌，便即与李寻欢、尹无名一起离开了凌烟阁，径直向着住宿的那家酒楼而去。

　　“呵呵……李探花，尹无名交给你了，我出去走一走。”走了半程路的时候，似是察觉到了什么，段岳的脸上，旋即闪烁而过一抹精光，旋即，他便是转身向着城外走去……


第610章 劫杀！

　　环月城的城外，并非什么风景秀丽之所，相反，还是个绝对的凶险之地，郊野的山林里，生存着大量的妖兽，那些强大的妖兽，甚至足以堪比碎空境界的神魔级强者，若是遭遇上了，一般人会死的很凄惨。

　　在东洲，广袤的大陆之上，不知有着多少这样的凶险地方，这些，都是属于妖兽的地盘，人类武者踏足其中，便会遭遇到妖兽的攻击，但是，这些险山恶水之间，却又往往衍生着不少的天材地宝，对于人类武者而言，有着难以抗拒的诱惑。

　　是以，即便是明明知道有着莫大的危险，还是有着大量的武者，前仆后继的涌入各种各样的险山深林之中，在鲜血与厮杀之中，夺取那诱人的诱惑，自上古时代以来，千万年岁月，一直都是这样，从来不曾有过更改。

　　段岳踏着不缓不急的步子，出了环月城，便是径直来到了一片山林间，这里是武者的试炼场，强者的天堂，整个森林一片原始地貌，林莽苍苍，遮天蔽日，翠藤绿蔓，猿啼虎啸，让段岳几乎有种错觉，自己是不是去到了传说之中的上古蛮荒时代了。

　　森林之中危机丛丛，而且，这危机不单单是指凶残狠毒的凶兽，还有狡猾鬼怪的同类人。相比之下，在很多时候，后者，才是最大的敌人。

　　“你们跟了我这么久，也是时候该出来了吧！”段岳口中一声冷哼，猛然之间，他的身形倒折而回，自踏足修行之路以来，大大小小的争战已经不下千百回，段岳能够一步一步的走过来，凭借的不单单是召唤空间，与他本身日益的强大实力也不无关联，多次的敌对厮杀，使得他对危机敏感已经达到了骇人听闻的程度，纵使敌人远在千百丈之外，一旦流露出杀气，他都能够清清楚楚的感觉得到。而这一刻，他正是感应到了，跟在他身后的那几个人，已经忍不住的流露出了森森然的杀机，所以，他当即便是决定先行出手。

　　古语有云，先下手为强，后下手遭殃，或许，对于那些盖世无敌的至强者来说，这句话并非百分之一百的正确，但是，对于现如今的段岳来说，却还是有着几分的道理的，毕竟，他的修为虽强，却也还没有达到举世无敌的程度，如此，对敌之时，抢先出手，自然是占据着一定的优势的。

　　“轰！”今非昔比，段岳的实力强大，已然到了一种足以令人惊骇的地步，遥隔百十丈的距离，恐怖的拳劲便是已经生生贯破了长空，裹着一蓬呼啸着气流，径直向着后方的存在咆哮怒涌而去，这是个弱肉强食的世界，既然敌对，就要分出个你死我活，从来都没有例外。

　　“砰！”那追踪自己的几个人之中，当先的一个人，眼见着段岳倒折而回，不由得为之大吃一惊，但是，段岳的拳势来的太快，拳音如雷，眨眼之间，便是已经滚滚呼啸而至，他还没有反应过来，便是给段岳那蕴含着莫大力量的重拳生生的砸中了身体。

　　电光火石之间，段岳一击击中对方，便不给对方丝毫反应的机会，抬手之间，五指斑驳，雄浑的真元聚集，接连着三掌相叠，层层相连，乘势追击，半点也不留给敌人回击之力。

　　“砰！砰！砰！”伴随着三声沉闷无比的声响，掌风如虎，凶猛无匹。直接将那个追踪者瞬间震伤开来，半空之中，只见的一道黑影倒飞了出去，嘴里鲜血狂喷，四下飞溅。

　　段岳虽然是剑修，本身并不是太擅长拳脚功夫，但是，那也只是相对而言，武者修炼，正所谓一法通万法，他的修为既然已经到了现在的这般境界，一些拳脚功夫，只要灌注足够的真元之力，在他使来，威力之大，却也是丝毫不弱，那追踪者虽然修为不弱，但是接连吃了段岳一拳三掌，莫说他还没有渡过“九九天劫”，就是碎空境界的神魔级高手，只怕也活不成了。

　　与那追踪者一起来的还有好几个人，乍一见到段岳一击击毙他们的同伴，不由得为之一愣，但是，段岳却没有给他们丝毫反应的机会，口中一声冷哼，旋即他纵身而起，抬手之间，出拳迅如奔雷，石破天惊。

　　“大家一起上！”见识到了段岳的实力强大，这些人显然没有与段岳单打独斗的打算，眼见着段岳一拳轰来，当即便是有三个人合力出手，准备从正面硬扛住段岳的进攻，另外四人，则分别从左右两方，一起攻向段岳的要害。所谓双拳难敌四手，他们却是打定了主意围攻段岳，想要将段岳置于死地。

　　“哼！”口中一声冷哼，段岳眼中精光闪烁，看这些人的配合如此熟练，他哪里还不明白，这些人必然经常干这种事情，比起那些生性暴戾的妖兽，显然，这些为了利益而围杀同类的人类武者更加可恶，他拳势不变，整个人身上，狂猛的战意瞬间爆发，一阵狂风呼啸之中，竟然有四道模糊的影子从他的身上飞了出来，或拳或掌，径直迎向了偷袭的那四人。

　　“砰！”段岳的拳头，宛若一颗脱膛而出的炮弹，猛然轰击在正面迎击自己的三人身上，只听得一声宛若雷霆霹雳般的炸响，庞大的力量，顿时便是山洪海啸一般，疯狂的向着前方怒涌而出。

　　“啊！”口中惨叫着，三个人联手，竟然也挡不住段岳的拳劲凶猛，径直便是给生生的轰飞了出去，狂猛的劲力，包含着灭绝的杀机，潮水一般涌入了他们的身体，开始肆虐，破坏他们的生机。

　　那四道左右夹攻的身影，原本来势迅疾无比，与这三人的配合也是相当的熟练，可惜，给段岳的四道分身影像一挡，段岳便是先行将这正面的三人尽数轰杀，等到他们反应过来的时候，段岳早已经腾出了手来。

　　“不好！”这四个人眼见着这般情况，哪里还不明白，眼前这个对手的实力强横，远远不是他们所能够力敌的，可惜，他们明白的却未免有些太晚了一些。

　　“既然来了，那就一起去死吧！”段岳口中一声狞笑，身上的气势澎湃，战意高昂无比，早在环月城中，他就已经察觉到了有人在尾随自己，是以，他才故意独自出城，目的就是为了想要将身后的追踪者引出来并加以击杀，此时此刻，却正是他大开杀戒的时候。

　　四人一阵急冲，打破了阻挡自己的影像，正欲逃遁，可惜，段岳的来势，却明显的要比他们来的快疾的多，不待他们反应过来，段岳的身子，便是已经横穿过虚空，出现在他们的面前，恐怖的拳势，浩荡奔腾，宛若江河咆哮，眨眼之间，便是将这剩下的四个人彻底的淹没了。

　　挥手之间，掀开地面之上这些人的面纱，段岳不由得为之眉头一皱，却原来，这些人，竟然都是他在月光交易所购买‘九天之匙碎片’的时候，在场的那些围观者，没有想到，这些人转瞬就来追踪想要劫杀自己，显然，他们都是为了财物而来的，可叹，这贪念一起，他们的性命也就随之没了。

　　不过，这些人虽然死了，但是，段岳却不认为事情就到此结束了，他起身拍了拍手，冷厉无比的目光，顿时便是犹如实质一般，自他的双目之中斗射而出，回首之间，扫视周遭，旋即，停在了不远处的一片虚空之中，口中淡然出声道：“各位既然都已经来了，又躲在暗处看了这么长时间的热闹，为何不现身一见？难不成，你们还怕我一个人不成吗？”

　　“哈哈哈……”虚空之中，一阵剧烈的波动传荡而来，一声大笑随之传来，几股庞大的气势，随之铺天盖地一般的席卷而来，显然，这暗中的来人，修为之高，远不是方才那几个废材可以相提并论的。

　　“阁下好高明的手段，倒是叫人错看了！”虚空波动之中，但见那一处的山林之中，缓缓地走出了几个身形壮硕的人，为首一人面目狰狞，无比可怖，全身上下，无时无刻不散发着极为恐怖的暴戾气息，给人一看，便知道，是那种久经战阵，生性嗜血之辈。

　　在他的身后，还跟着五人，四男一女，各个身上都是散发着一股颇为凶厉气息，显然，这些人，一个个的都不是什么省油的灯。那四个男的也还罢了，但是，那个女的，却生的一副美艳无比的面容，一头如瀑绿色长发，宛若灵蛇一般，飞舞在她的身后。

　　段岳只是一眼，便即看穿了这些人的修为，口中不由得为之一声冷哼道：“诸位看起来倒不像是为了一点钱财便拦路抢劫杀人的凶徒。”

　　闻言，为首的那凶厉男子双眼之中闪过一抹异色，口中森然道：“想不到你小子还有些眼力，不错，我们并非是为了钱财，不过，我们想要让你，放弃参加黑天域的域主争夺战，你觉得如何？”


第611章 杀

　　闻言，段岳的目光之中，蓦然之间，闪烁而过一抹凌厉的精光，他倒是没有想到，这些人竟然是为了这个目的而来，他看过这些人的修为，虽然强横非常，但是，却也未必就能够在域主争夺战之中夺得第一，并且击败现任的黑天域域主，那么，他们又为什么要这么做呢？他们的目的何在？

　　眼见着段岳一直沉吟着不做回应，凶厉男子等人身上的气势开始逐渐的浮现，一时之间，场上的气愤变得十分微妙，一股无形无质的压抑感，便即是充斥在了周遭的空气之中，烟云弥漫，战斗已经是一触即发。

　　凶厉的男子身后，一个身子裹在黑袍之中的枯瘦青年，脸色狰狞，嘿嘿一笑道：“阁下，你这又是何必呢？你就算是参加了域主争夺战，也未必就能够夺得黑天域的域主之位，一个不好，还有可能丢了性命，不值得啊！”

　　“是啊，这位公子，你还是快快离开环月城吧，省的大家麻烦，到时候拼个你死我活，也不是什么好事情不是？”那绿发女子娇艳的脸上，顿时浮现出一抹异样的妖媚，散发着让人近乎无法抵御的诱惑。

　　不知不觉之间，这些人脚下步子挪移，转瞬之间，便是已经对段岳形成了隐隐的包围，一股无形无质的气势，便是开始向着周遭发散。

　　段岳双眼一眯，感应到四面八方挤压而来的气势，非但没有半点的畏惧，反而脸上浮现出了一抹微微的笑意，口中淡然出声道：“那我要是不愿意呢？你们确定凭你们几个就可以留下我？我看不见得吧！”

　　他心里知道，这几个人之所以这般威逼利诱的说话，就是因为见识到了自己之前斩杀那一群追踪者的场景，是以，对他的实力产生了一些畏惧，否则，他们应该早已经一拥而上，准备将他大卸八块了，却哪里还有这么多的言语。

　　闻言，几个人不由得为之一惊，眼睛盯着段岳，竟然没来由的感到有些惴惴不安，但是，为首的那凶厉男子，却还是面色如常，脸上森然一片，神色变得格外可怕，他不屑的望了段岳一眼，口中恨恨的出声道：“我数三声，要么离开环月城，要么死！”

　　然而，还未等他的这一句话说完，段岳脸上一声冷笑，却是已经抢先出手，但见他抬手之间，一道赤红色的凌厉剑光乍现，段岳的身形，瞬息之间，便是跨越了空间的限制，直接出现在了凶厉男子的身前，那一道耀眼的赤红色剑光，顿时撕裂长空，直斩而落！

　　仓促之间，谁都没有防备，谁也没有想道，对方竟然有着这般的胆量，在他们六个人的围拢之下，在死亡之境中绝境逆袭，放手一搏，也正是他们的没有想道，他们就必须要为此付出鲜血的代价！凶厉男子眼中神色一紧，整个人瞬间气势一缩，他的身子，半空挪移，间不容发之际，竟然生生的躲了开来，他修为高强，可以在关键时候躲开，可是，他身后的那个人，显然就没有就么好的反应速度了，赤红色的剑光过处，顿时便是被生生斩成了两半。

　　“呼——”段岳一剑斩杀一人，正待出手，却忽然之间耳边传来了一声尖锐的破空之声，他曾经在突破的关键时候遭遇过这种袭击，是以，对此格外的敏感，当下，他身子一侧，一只青色的羽箭，便是径直擦着他的身体，飞驰而过。

　　好家伙！段岳心中一紧，双目之中顿时迸射出了两道凌厉无比的目光，向着羽箭袭来的方向看去，却是那个绿发的女子，身子不知道何时已经拉开出现在了百丈开外，手中一张绿色大弓，犹自散发着幽幽的光泽。

　　“噗——”那绿发女子手中大弓张合之间，接连着三只羽箭，呈连珠之势，顿时刺破了虚空，向着段岳飞扑而至。

　　与人斗，其乐无穷，段岳眼中寒光一闪而逝，剑心之力震动之间，一黑一白，两道目光顿时斗射而出，这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前，今非昔比，段岳对于这一条条难以数计的轨迹运转，已经有了极大的掌握，一举手、一投足，均可牵动天地之势，施展雷霆之击。

　　踩踏虚空，段岳的身影如突然跨越了天地的界限，出现在了旁边另一道人影的面前，冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是令这人感到有种如坠冰窖般的冷酷之感！

　　他手中的长剑，更是没有半点停歇的趋势，赤红色的剑光闪烁之间，便是已经划破了前方的虚空天地，连带着眼前的这个人的身体，也被他的那锋锐的剑锋，直接划破，化作一蓬碎片，爆散在虚空之中。

　　“小子！你有种！”那凶厉男子眼见着己方六个人，眨眼之间便是已经有两人死在了段岳的剑光之下，顿时不由得为之暴怒。

　　但是，他在暴怒之余，心中却又压抑不住的感到无比的震惊，显然，段岳的实力强横，已经完全的超乎了他之前的预料，虽然只是瞬息之间的交锋，但是，却也并不妨碍他看出，段岳所施展的手段，无比表明了，段岳自身的实力之强横，至少已经达到了碎空境界三十二天以上的程度，这等高手，已经不是他们可以匹敌的了。

　　段岳回身，脸上顿时冷冷一笑，“正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍反之，这一切都是你们自己自找的。”他说话间，目光森森然，径直从凶厉男子的身上挪移开来，向着那绿发女子看了过去。

　　“头，你还愣在干什么，还不快动手杀了这家伙！”给段岳的目光一看，那绿发女子只觉得自己像是堕入了冰寒无比的地狱，惊骇之余，口中连忙一声娇叱，紧接着，她身上的气势爆发，一股真元之力涌动爆发，双手接连不断的开合之间，十数只羽箭顿时划破虚空，冲着段岳激射而来。

　　段岳双目之中，两道骇人无比的光芒斗射而出，黑白二色的目光，将天地阴阳都彻底分割，径直便是将这些羽箭的来势，看的是一清二楚，身形一晃，就在仅仅一步之间，段岳的身子，已然跨越了天地的阻隔，以诡异无比的方法，避过了这十数只羽箭，欺到了凶厉男子等人的近前，这一刻，不管是凶厉男子等人还是那个绿发女子，都是在一瞬之间，感到无比的震惊，与此同时，脸色也同样变得难看无比。

　　不过，这凶厉男子显然不是什么寻常之人，就在段岳的身形出现在他们身前的一刹那之间，他们已然做出了最快的反映！

　　只见，那凶厉男子为首，掌中一道剑光乍现，划破虚空，直奔着段岳斩来，与此同时，他身后的两个人身上，也自腾起了一股凛冽的剑意。

　　“大家一起上！”伴随着凶厉男子口中的一声爆喝，那两个手下已经各自擎着一柄长剑，左右夹攻而上，那一道道剑芒，破剑锋而出，足有数十上百丈之长，浩荡于天地之间，散发出可怕的光芒！

　　三个人，三道剑光，在出现的刹那，便是已经呼啸着划破了虚空，穿梭于天地之间，几乎已肉眼难辨的速度在虚空之中向着段岳怒射而来！

　　“米粒之珠也敢与皓月争辉！”口中一声不屑的冷哼，伸手虚张之间，段岳手中，一道耀眼的赤红色剑光，便是已经在刹那之间破空而出，以肉眼根本难以分辨的速度仿佛在刹那之间穿越了天地阻隔一般，纵横于天地之间！

　　“斩！”段岳口中轻喝出声，那一道赤虹剑光，被他执拿在掌中，半空之中纵横撕破空间，只听得一阵刺耳的金铁交戈之声，那三道凌厉无比的剑光，瞬息之间，便是被段岳生生绞断在了半空之中。

　　仅仅只是瞬息之间的交锋，但是，那包括凶厉男子在内的几个人却无不神魂为之巨震，震撼莫名的向虚空之中望去，却见那漫天剑芒飞散之间，一道赤虹剑气，纵贯虚空而来，眨眼之间，便是已经到了近前。

　　“不好！”凶厉男子身形一纵，便是已经自半空之中挪移开来，他是碎空境界的神魔级高手，自然非同一般的武者可以比拟。

　　“噗！噗！”连惨叫之声都来不及发出，伴随着那一道赤红色剑气的耀眼剑光充斥在众人的眼前，一蓬的鲜血顿时抛洒半空，两道身影，在一阵轻颤之后，便即一前一后的全都倒在了地上。

　　赤红色的剑光收敛，被段岳执在了手中，与他本身的剑气相合，一股冲霄的剑意，顷刻之间，向着四周席卷开来，般随着段岳的目光所向，化作两道凌厉的目光，宛若实质一般，径直向着不远处的凶厉男子直逼而去：“该你了！”


第612章 山林异动

　　段岳这一番出手，不可谓是不凌厉迅猛，短短数息之间，便是已经将对方的六人足足击杀了四个，他自渡过“九九天劫”之后，实力已经是突飞猛进，比起之前，有天地之差，寻常碎空境界的魔神级高手，甚至，连抵挡他一击的能力都没有。

　　“不好！”眼见着段岳吗凌厉的目光向着自己逼来，原先那凶厉无比的男子，此时此刻剩下的只有浓浓的畏惧，即便是有着碎空三十一天的强横修为，他却也不敢与段岳争锋，脚下往后一挪，身子便是已经撞破了虚空，想要逃遁。

　　“哪里走！”段岳既然已经出手，就不曾想过要放过对方，抬脚之间，身形变换，便是已经脱出了空间的限制，展开了大挪移的神通，通过破碎空间，跨越两人之间的距离，向着那凶厉男子紧逼而去。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，段岳的心头浮现出一抹极为浓烈的威胁感，旋即，他爆冲的身形一顿，翻手之间，剑光如瀑爆发，在他的指掌之间，形成了一道耀眼的赤红色光幕，身后，十数只爆射而来的羽箭被他生生斩断在半空之中，他曾经的经历，让他对这种威力巨大的远程武器，有着说不出的忌讳。不得不说，这几个人的配合，绝对不是先前那一批追踪者可以比拟的，有人近战、有人远攻，让对手犹如陷入了深渊沼泽一般，被动无比，倘若不是他渡过了‘九九天劫’，搞不好今天还真的要栽在这几个人手里。

　　相比于段岳的顾忌，此时此刻的凶厉男子和那绿发女子，都是忍不住的为之惊骇不已，早知道段岳的战力这般强横，他们哪里会跟段岳那般的说长道短，直接一拥而上，来一个突袭，占着人多的优势，局面必然会与现在大不相同，可是，现在段岳已经连续击杀了他们四个人，如果再等到段岳将弓箭的威胁减除，那么等待着他们的，唯有死亡这一个选择。

　　段岳自渡过九九天劫以来，这是第一次与强敌争斗，那些修为境界提升之后衍生的神通以及强大的招式，开始的时候，自然难免有些生涩，但是，现在，随着战斗的持续，却是已经有了很大的提高，身形闪烁之间，挡下那绿发女子的羽箭，一味的向着凶厉男子猛攻。

　　“兄弟，这次是我们得罪了你，但你也杀了我们四个人了，我们不如就此罢手如何？”凶厉男子给段岳一番猛攻，已经是破绽百出，虽然有着那绿发女子的羽箭相助，可惜，却明显的效果不大。是以，他是真的怕了，不比那个绿发女子，与段岳近身交战的他，对于段岳的强大，可谓是感触颇深。

　　“现在才想着要跟我谈罢手的事情，你觉得有这个可能吗？”段岳口中一声冷哼，拖着剑光踏空上前，这是他碎空以来的第一战，正是他磨练战技的时候，有这么些大好的磨刀石在此，他又怎么可能放走对方？刹那之间，一声高昂无比的剑鸣，剑气破空，如光似电，呼啸着裂空而至，速度快疾，让人忍不住的为之惊骇。

　　凶厉男子惊恐不已，面对段岳，他根本没有进攻的机会，只能不断地防守，然后后退，绿发女子伺机放箭，每一只羽箭，总是在最关键的时候，直指段岳的要害，但绿发女子也聪明的很，一直都保持着数百丈的距离，就是不给段岳丝毫近身的机会。

　　三人一路打斗，逐渐的深入山林，怕不是已经有数千里之遥，段岳借着这个机会，将自己的近乎所有的招式，都在对方的身上试验了个遍，那凶厉男子这时候才终于发现了不对，当下，他惊怒交加，心生无尽恐惧，口中厉声吼道：“快走！这小子不对头，他一直在那我试招呢，我们快走！”

　　剑意发散，笼罩天地乾坤，凌厉无比的剑气，呼啸着撕破了长空，裹挟着足以让人惊骇莫名的力量，分割天地阴阳，化作一道肉眼可见的流光，瞬间急斩而下，“呜呜”的破空声中，乱石飞舞，草木哀鸣！

　　到了此时此刻，想走，却是未免显得有些太晚了！

　　段岳双目之中，狰狞的目光，宛若实质一般，肆意斗射，掌中的剑光呼啸，撕破长空，转瞬之家，便是已经挪移到了凶厉男子的身前，这一剑之威，已经达到了一个极限，竟然生生的将凶厉男子整个人劈成了一团血雾。

　　“哈哈哈……”漫天血雨纷飞之中，段岳仰天一声长啸，满头的长发竟然无风自起，狂舞在半空之中，恐怖的气势，自他的身上爆发开来，压迫着周遭的虚空，都似不断地浮现出一圈圈的涟漪，这一刻，他恍如魔神再世。

　　“啊？！”见状，那个绿发女子不由得为之一声惊恐的大叫，她现在的心神，已经完全的被段岳的凶悍威慑，却哪里还有半点与段岳对抗的勇气。

　　段岳周身，似有一股无形无质的大力不断地在向外扩张，天地虚空，都被他支撑的爆开，他双目之中，黑白二色的光芒，凌厉如剑，分割天地阴阳，径直向着那绿发女子逼去，口中冷冷的出声道：“怎么不射了？刚才不是很欢快吗！”

　　“你……你别过来！”绿发女子真的是慌了，惊恐无比，她的双眼之中，有无穷的恐惧在弥漫蔓延，这一刻，她想到的，只有逃。

　　“死！”并没有因为对方是个绝美的女子，段岳就手软，他手中的剑光森然，呼啸着撕破虚空，带起一蓬鲜血，殷红刺眼，抛洒半空，虽然只是瞬间，但是他已经将眼前的这绝美的娇躯，生生的劈成了两半。

　　“别怪我心狠手辣，只怪这个世界太过残酷，既然你前来杀我，就要做好被我击杀的准备！”段岳口中呢喃出声，恍然间四下一看，却又忍不住的为之一声苦笑，为了击杀这些人，战线拉的太远，现在深入山林，已经不下万里之遥了。

　　此时，天色已经较晚，一轮明月，斜挂天边，银色的光辉，洒落丛林，给这中域的山林，平添了几分神秘，放眼四顾，周遭山林丛丛，山体崎岖，荆棘遍布，除了隐隐然之间传来的一些恐怖的妖兽嘶吼之声，根本不见一个人影。

　　踏着夜色，段岳在山林之间穿行，向着环月城所在的方向赶去，倒不是他不想越空而行，只是他实在是不熟悉这里的路途，所以，他只能在林间行走，借着之前打斗留下来的痕迹，原路返回。

　　不过，很快，他就被另一件事情吸引过去了，因为，没有多久之后，他就察觉到，竟然有好几拨的武者冒着夜色进入森林，这不由得让他感到十分惊诧，毕竟，谁都知道，中域的森林之中，强大的妖兽不知凡几，夜晚，正是妖兽出没的最频繁的时间段，危险自然也是成倍，一般，即便是修为极强的武道高手，也是不愿意在这个时间段进入山林的，但是，现在竟然有这么多人，连续突入，不得不说，真的很让人感到疑惑。

　　但是，既便是如此，段岳也没有立马被吸引，他继续沿着打斗痕迹，原路返回，可是，很快，他就改变了自己的决定，因为，这一段路途之中，他竟然又发现了好几拨的武者深入山林，而且，前方气息闪烁，显然也还有着不少的人在向着山林深处进发，他心下疑惑，不由得为之暗忖出声：难不成，那里有什么天地至宝出世不成？

　　好奇心，人皆有之，段岳自然也是不例外的，当下，他调转了方向，便即跟着这些人复又向着山林深处折返而去，不过，结果并不如他想象的那么好，山林深处的情况十分槽糕，危险异常，短短数千里的路程，就有不少的强大妖兽出没，凶悍无比。

　　这一路上，他足足受到了十数次的妖兽的连续袭击，这还是他隐匿了自身气息的缘故，其他的那些武者，更是频繁的受到袭击，几乎可以说是杀进去的也不为过，一路上，到处都是鲜血，尸首，有妖兽的，也有人类武者，可怖之极。

　　“火光？！”忽然之间，段岳的眼前一亮，心下不由得为之一惊，他没有想到，竟然还有人敢在山林中生火，毕竟，这可不是什么一般的地方，点堆火可以驱散野兽，在这里，火光很有可能会将妖兽吸引而来，纵然是实力强大的武者，只怕也很难抵挡的住源源不绝的来袭的凶悍妖兽。

　　这一刻，段岳十分的冷静，并没有十分热情的迎上去，因为，他十分的明白，敢这么做的人，对方必然是修为极高的高手，他若是这样贸贸然的迎上去，说不定会遭遇很大的麻烦也不一定。他小心的靠近那火光，神魔之手中，有莫大的力量在不断的汇聚，蓄势待发，如果有半点的不对，他就会全力出击，爆发出足以杀灭神魔级强者的庞大力量。

　　却不曾想，就在这个时候，忽然之间，一头恐怖的妖兽，从一侧的黑暗之中，猛然的扑击而出，恐怖的血风，顿时席卷当场！


第613章 妖女

　　“不好！”段岳不由得为之一惊，这黑暗之中的妖兽来势竟然如此的迅猛，倒是大大的超乎了他的想象之外，但是，这么一头妖兽，却也还不足以让他感到害怕，只听得“嗤！”的一声破空声响，剑气横空，已然突鞘而出。

　　“噗！”凌厉无比的耀眼剑光起处，贯破妖兽的强横身躯，激起一道血箭，抛洒半空，那妖兽的庞大身躯，顿时便是重重的摔倒在地上，激起满地的尘土飞扬，连惨叫都来不及发出，便是径直丢掉了小命。

　　“公子好快的剑。”火光前，一道窈窕身影，突然之间开口出声，脸上嫣然笑意绽开，绝世的颜容，却似透着一股说不出的魅惑。

　　这声音绵绵传入耳中，就连段岳这等顶尖的高手，也是忍不住的感到一阵飘飘欲仙，向着那绝美的女子看去，这一刹那之间，他竟似感应得到，那种深入心底的魅惑，他既非那种没有修养的人，也不是那种伪君子，当下便即叹息出声道：“姑娘，你真美！”

　　不过，这话刚一出口，他就忍不住的后悔了，瞬息之间，脑海之中思绪万千，苦水都后悔出来了，对方虽然是个貌美女子，但是，能够出现在这里的，很明显的不是什么普通的人，自己这句话，却不免有些吃罪对方了。

　　“咯咯……”不曾想，听到段岳的话，那娇美女子非但没有半分怪罪的意思，反而嫣然笑出声来。

　　段岳心下忍不住的松了口气，再去看那女子，竟不觉又是为之一怔，不得不说，眼前这女子，实在是太诱惑人了，梨花带雨，红霞满生，曲线玲珑起伏，全身上下，都散发着一种让天下男子为之沉迷的倾城气息，牡丹花下死，做鬼也风流，这一刻，段岳还真的有那种感觉诞生。不过，他毕竟是有相好的了，而且还不止一人，当下，他心中便是暗道一声：惭愧！眼神之中，隐隐然闪烁而过一抹歉意，拱手道：“刚才是在下孟浪了，还请姑娘你大人大量，不要怪罪我才好。”

　　说话之间，他心中不由得为之一紧，神魂凝聚变换，心神已然全部回归。段岳毕竟并非一般的武者，两世为人，自然有着诸多与众不同的神异之处，再加上他所修习的，都是天下间最顶级的玄功，威力非凡，是以，到底并未彻底的色令智昏，此刻他心中一清，再回想起刚刚一幕，他便对自己之前的言行感到极为的怪异，按说，以自己平常时候的心性而论，是决然不可能做出如此孟浪之事的，今日如此，其中的原因，即便不说，却也可想而知了。不知不觉之间，他对眼前的这个女子，已经生出了极大的防备，神魔之手最中，庞大的力量，正在缓缓地聚集着，蓄势待发。

　　那女子似是也发觉了段岳警惕，但却似毫不在意，妖媚一笑，身如莲花，风中摇曳，盈盈一拜，口中出声：“公子无需在意，反倒是奴家紫心，惊扰到了公子猎杀妖兽的雅兴，该当赔不是才对。”

　　妖女！段岳心中只是一瞬之间，便是给眼前的这个女子下了定论，此女容貌之盛，已经足以称得上是倾城绝代，风华盖世，而且，看上去还似乎修炼了什么魅惑人心的功法，并练到了极为精深的地步，一举一动之间，都融合着一股诱人的魅惑，让人近乎无法抵挡。

　　“姑娘这么说话，可真是让段某人感觉过意不去了。”深吸了一口气，将体内蠢蠢欲动的气血尽数强行压制，段岳的神色，瞬间便是为之大变，虽然脸上依旧带着微笑，但是，他的眼瞳深处，却是已经浮现出了一抹森然的杀机，如若对方有一丝一毫的异动，不管她是九天之上的仙女，还是魅惑天下的妖女，他保证，一定会用最雷厉风行的手段，取她性命。眼见着段岳一副大敌当前、暗暗戒备的模样，紫心不由的为之一声轻笑，这一笑之间，真可谓是风华正盛，百媚横生：“公子，你是不是也要去山林深处寻宝啊，不如奴家陪你一起上路如何？”

　　段岳闻言，嘴角一抽，不由得暗暗一声苦笑，这小妖女的魅惑之术实在是太厉害了，在这么下去，他可真的有些吃不消了，当下，他连忙道：“紫心姑娘，山路难行，现在又是夜间，山林之中更是妖兽横行，危险的很，要不然，我们不如休憩些许时刻如何！”

　　“可是，时间怕是来不及了。”紫心却依旧不依不饶，口中娇声道：“公子，那山林深处的神药，马上就要出世了，你没看到，这么多人都在加紧赶路吗？去晚了，那神药可就是别人的了。”

　　听着紫心口中的话语，一股欲念顿时便是自心中无缘无故的升起，感觉骨头都酥了，此时此刻，段岳已经有百分之一百的把握可以肯定，眼前的这个女子就是个妖女，否则以他那堪称举世无双的玄功，以及千锤百炼出来的过人毅力，又怎么可能会次次都受之影响？

　　一缕青丝朱颜美，绝世风华国欲摧！段岳真的有种坐卧不安的感觉，他心中怕极，深怕自己不小心变成狼人，他终于明白了那些行窃多年的淫贼苦楚：不是我花心，而是她们太倾城了，给我施加了魔法，让我忍不住的想要靠近！

　　就在这个时候，忽然之间，一声高亢无比的男子声音传了过来：“紫心，想不到你竟然在这里，让我好找哇！”这声音来的突兀之极，与此同时，一股堪称霸道的气势，便是已经铺天盖地一般的滚滚席卷而来。

　　“高手！”段岳下意识的为之一惊，以自己今时今日的修为，对方竟然到如此近的距离还没有被自己发现，其功力之深，可想而知，只怕绝对是顶尖的碎空级强者，他心念一动，当即身子一纵，便是破入了无尽虚空之中，化作一道流光，交手，他此时此刻到没有这个心思，只是想要借机会避开这个紫心妖女，他可不想，一世英明，到头来败坏在了这个祸水红颜的石榴裙下。

　　不过，他想的虽然很好，却偏偏有人并不希望他就这么轻易地离开，就在这个时候，紫心妖女那魅惑无比的声音，便是清晰无比的响彻了周遭：“哥哥，帮我将这个人拦下来！”

　　“哈哈哈……难得我紫心妹子好客，阁下何必着急着走呢，不如留下来我们畅饮几杯，也好增进友谊！”来人的身影高大，丰神俊朗，气质非凡，转瞬之间，便是已经跨越天地距离，出现在了段岳的身前，一只大手，遮拦长空，带着无边的威猛之势，径直奔着段岳照来，他口中说的倒是客气，但是，出手之时，劲风凌厉，真元浩荡，绝非有半点的留情之意。

　　段岳眉头为之一皱，但是，他却也不是什么怕事之人，眼见着对方来袭，当下身子一滞，抬手之间，一道凌厉无比的锋锐剑气，顿时便是自他的指掌之间激射而出，带着呼啸的破空之声，猛然点在了来人的掌心之上。

　　“铛！”指掌相接的瞬间，半空之中，竟然爆发出了一声清脆的金铁交戈之声，紧接着，反震的劲力爆发，顿时生成一股股的涟漪，向着四周层层叠叠波散开来，半空中激起无边风波。

　　段岳虽然是后来出手，但是，他对紫心妖女起了防备，神魔之手中早已经蓄积了深厚的功力，所以，硬拼一记，倒也并不见吃亏，只是，对方的修为之深厚，功力不可测度，还是让他忍不住的为之心下一阵凛然。

　　“咦？”同一瞬间，来人只觉得自己掌心一麻，竟然有一缕锋锐无比的剑气，已经穿透了自己的掌风，不由得为之一声惊疑，他听了紫心的话，匆忙之间出手，原本十拿九稳的一招，却没有想到，对方竟然是个不可小觑的顶尖高手，反倒让他吃了些亏，不过，他究竟是绝顶高手，不容小觑，稍稍一怔之后，旋即再次出手，莫大的压力，滚滚奔袭，遮拦长空。

　　对方一有动作，段岳旋即便是紧跟着反应过来，抬手之间，一缕剑气在他的手中凝聚成型，锋锐无比的耀眼剑光，带着尖锐刺耳的破空之声，眨眼之间，便是划破了天地虚空，去势之快，如光似电，迅疾无比。

　　刹那之间，两人半空之中身形未动，却是已经接连着交锋了数十上百次，看似简简单单的拼斗，却蕴含着极大的凶险，倘若有一丝一毫的偏差，那么，等待着他们的便是死亡的危机。

　　来人的掌力浑厚，段岳的剑气犀利，但是，仓促之间的交锋，到底是段岳的犀利剑气占据上风，他仗剑逼退了来人，不过，他自己却也因此，失去了离开的最佳时机，看着不远处的紫心妖女，真是让他有种说不出的郁闷：苦也！


第614章 高手入世

　　“阁下剑法造诣，竟然已经达到了这般地步，在下紫宸真是佩服的很呐！”抚了抚微微发麻的手掌，来人的双目之中，隐隐然两道凌厉的目光斗射而出，再次落在段岳的身上，已经多出了几分正色，之前对段岳的轻视，已然消失的无影无踪，再出手时候，掌力倾吐，排山倒海一般，层层抵来。

　　段岳翻手之间，将体内翻涌的气血全都压制下来，神魔之手指尖，一道耀眼的赤红色剑光，透着无穷无尽的锋锐，虚空之中，被他生生的划出了十数道沟壑，转瞬便是交织成一道光网，径直将迫到近前的掌力排开。

　　他心念电转，知道对方的修为极高，功力之深，只怕并不在自己之下，当下不欲与对方纠缠，五指一并，神魔之手的力量吞吐而出，剑光在暴涨三尺，化作一道长虹，半空之中，匹练一般呼啸斩过。

　　紫宸的掌力虽然浑厚，但是，到底比不上段岳的剑气来的犀利，硬拼之下，竟然给段岳生生划破了掌风，他心下一惊，整个人瞬间向后退出百丈，但是，一股庞大的气势，却反而不退反进，将周遭的虚空，尽数封锁。

　　剑气瞬间收敛，赤红色的剑光耀眼，环护在周身，段岳的脚下一退，周遭的那股剑气，便是爆发出一道道的凌厉剑意，回荡在四周的虚空之中，虽然无形无质，却隐隐然将偌大的虚空分隔，使自己脱离了对方领域的笼罩。

　　返虚境界的圣人级强者能够感悟拥有领域，还道境界的道尊级强者可以将这种领域力量发挥到极致，而一旦武者能够渡过“九九天劫”，那就可以将领域真正的具现化，逐渐的形成一方真正的天地，当然这是个及其漫长的过程，即便是号称神魔的碎空级强者，想要真的具现出一方天地，也需要上千年的时间，除非，能够拥有“世界的种子”，才能够无限制的缩短这个漫长的时间间隔。

　　眼前这个紫宸，就是已经完全开辟出天地的碎空级强者，段岳的与之相比，虽然根底不弱，但毕竟修行时间之上有所欠缺，对敌之时，不免有些吃亏。面对对方世界领域的笼罩，他只能尽力的使自己脱离对方的掌控，不受影响。但是，这么一来，处在对方的世界领域封锁之中，他想要走，是不大可能了。

　　无奈之极，段岳只能一声苦笑道：“这位兄台，我们算起来应该是无冤无仇吧？你为何非要拦我去路呢？”

　　紫心莲步轻挪，走上前来，只见她盈盈一笑，这一刹那之间，百花似也因之羞愧，口中轻声道：“相逢便是缘分，小女子还未曾与公子一叙缘分，公子又何必急着走呢？”

　　闻言，段岳顿时便是感觉自己的身子都是为之一阵酥麻，瞳孔微微一缩，他此时此刻已经可以完完全的可以肯定，紫心绝对是个要人命的妖女，而且，看紫宸的修为，再联想到自己被魅惑的那种感觉，想必这紫心的修为，也绝对不可小觑，一对一他或许不怕，但是，以一敌二，却未免胜负难断，当下他心中一动，便即沉吟出声：“大家不过是萍水相逢，二位又何必如此的咄咄逼人呢？”说话间，他身子一纵，便是已经撞入虚空之中，身形挪移，出现在百丈开外。

　　然而，还没等他稳住身体，周遭的虚空便是一阵波动，一股庞然大力，在紫宸的操控之下，潮涌一般而来，段岳无奈一笑，抬手之间，一道剑光，凌厉无比的凸现而出，划破长空，斩在排山倒海一般的恐怖力量之上。

　　“轰！”虚空震荡不休，到处翻涌的都是超乎想象的庞大力量，段岳身子一震，剑光过处，虽然斩破了天地桎梏，但却给生生的震退，又回到了原位。

　　段岳不由得为之一声苦笑，自己想要离开，奈何！奈何！对方二人显然都不想自己轻易离开，如此一来，一场大战，却是几乎不可避免了。

　　他既然剑道已成，绝不会惧怕任何高手，即便是面对朱雀那样的至强者，也有一搏之力，更何况眼前的这两个人虽强，却也还远远达不到那种程度，真的要打起来，到头来，胜负还犹未可知，便在这个时候，忽然之间，耳畔便又是传来了一身绵绵入耳的魅惑私语：“公子，我好心留你下来一起共叙佳缘，你为何却如此的绝情。”

　　闻言，段岳不由得为之思绪一滞，颇有些飘飘欲仙之感，虽然他清楚地知道这是紫心妖女的魅惑之术，可是，却偏偏情不自禁，难以抵御，只是瞬间，便是露出破绽，紫宸是何等人物，嘴角一抹笑意勾勒，瞬间便是欺身而上，滚滚洪流一般的天地之力浩荡，都被他带动，层层叠叠的向着段岳挤压而来。

　　段岳见状，眼角一抽，好在，他既然已经知道对方二人都不是好应付的，是以，动手之前，便是已经做足了准备，眼见着紫宸来袭，他反手之间，一道剑光便是已经破开长空，呼啸着激射而出。眼前的这两个人，绝对是他的劲敌，以一敌二，对他来说，绝不是什么可以轻易取胜的争斗，当下，他心念动间，便是已经展开了凌波微步。

　　【凌波微步：玄幻类别、功法分类、传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员匹夫童鞋自金庸武侠世界搜罗而来的盖世轻功，玄妙精奥，据说是源自逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻。

　　传奇经历：体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。

　　注：修习此等轻功，需要有相当境界的逍遥派内功作为基础，否则，习之有害身体，请宿主小心使用，一旦造成不良后果，本协会概不负责。】

　　紫心妖女见多时光，但是却也从未见过那般神异步法，当下不由得为之心中暗忖：“此等精妙步法，几乎可以媲美失传已久的逆神七步，然而，我却为何从未见过，更未曾听说过？那男子到底是哪一派的弟子？年纪轻轻，竟然就有了这般修为，简直可以问鼎东洲了！”段岳展开凌波微步，身子连连闪动，虽然不曾占据上风，但也丝毫不见劣势，但他却克制自己，没有下死手，毕竟，现在双方虽然争斗起来了，但是却都很克制，并没有在以死相搏，因为彼此都明白，一旦展开死拼，自己并没有全然取胜的把握，而后还可能将遭受到无止境的麻烦，段岳尤其对紫心妖女的顾忌最深，以这妖女的智慧以及那颠倒众生般的容颜，一旦被她记恨，并且展开报复起来，那后果，光是想想，就让人感到无比的害怕。

　　“哥哥，既然公子执意要走，就让他走吧。”眼见着段岳和紫宸二人纠缠良久，终于，紫心妖女开口出声。

　　闻言，紫宸微微一愣，瞬间明白，如今天地归元在即，中外域大战即将开启，如今招惹强者，实在不智，当下，他潇洒一退，风度翩翩而立，脸上带着一抹淡然笑意，吟吟出声道：“在下姬家紫宸，为请问阁下高姓大名？”

　　面对着这突如其来的变化，段岳不由得为之感到一阵莫名其妙，虽然停手，但防备之心却未曾退去，他连退数步，已然处在数百丈开外，口中道：“在下段岳，刚刚多有冒犯之错，望公子小姐见谅！”说话间，他已经身子一纵，越退越远，消失在了森林深处。

　　目送着段岳的身影远去，紫宸忍不住问道：“妹妹，你怎这般轻易放过他？”紫心盈盈一笑，道：“大哥，你说我不放过他，又能怎样？难道真有办法逼他道出来历？”闻言，紫宸顿时语塞，不过还是勉强言道：“那也不能那般轻易放过他？他可是轻……轻薄了你的？”

　　紫心淡淡笑了笑，“平时，当然不会如今轻易放过他？不过现在确是不同！”他正了正神，道：“最近得到消息，天涯海阁过去、现在、未来之中的过去圣女雪菲已经在东洲黑天域现身。”“过去圣女雪菲？”闻言，紫宸不由得为之一怔，双目之中，顿时暴起两道凌厉无比的目光。

　　紫心娇笑道：“呵呵……哥哥，我们可不能小看了这个雪菲，据说是外域一个小家族的出身，但是，却得到了天涯海阁一个上古绝顶高手的全部传承，实力强横，深不可测。”

　　紫宸顿时神色一正，他修行年月长久，自然知道得到了上古绝顶高手的全部传承意味着什么。

　　“而且，我还听说了，不管是中域一方的六大超级势力，还是我们外域一方的潜修门派，家族，都已经有高手出世，这一次的中外两域大战，很有可能会超越五千年前……”


第615章 小龙女

　　自与杨过一起踏入天地之门，小龙女到现在为止，都还没有寻到杨过，这一次进入东洲黑天域仙灵奇珍，也是因为，她知道杨过生性喜好热闹，所以才特意赶过来的，一路厮杀过来，她已经疲惫不堪，脚下的步子也是渐渐沉重。

　　黑夜里，小龙女不知道飞驰出了多远，终于面前一黑，倒在了地上，迷迷糊糊里，小龙女仿佛听到了杨过的呼唤，隔的是如此遥远，好象眼前又出现了杨过的身影，正含着洒脱不羁的微笑朝着自己走来。

　　当小龙女苏醒来的时候，却发现自己正躺在一株中土并不多见的大树底下，树冠如同撑开的墨绿色大伞，遮蔽了半边天空，苍虬粗壮的树根凸露在泥地上，恰似一双臂膀将她的身躯怀抱在其中。

　　夜幕漆黑，浓重的瘴气自地面上渗出，弥漫在周遭的空气里，带着淡淡的湿润与凉意，在这株大树的另一边，一个枯瘦的老者正盘膝入定，身旁插着一柄晶莹剔透的长剑，在黑暗里闪烁着柔和朦胧的光晕。他虽然合着眼，却已感知到小龙女的苏醒。弯弯的白眉下一双眸子徐徐睁开，蔼然向她送来一抹温暖的笑容，低声说道：“女娃儿，你终于醒了。”

　　小龙女想起自己昏迷前的情形，知道该是眼前这位陌生的老者救起，并一直陪护在身旁，她双手扶着一边的树根想起身，不料指尖碰触到的是一团柔软的衣物。她疑惑的低头，才看见自己的身上覆盖着一件宽大的黑袍，上面结满了晶莹的白色霜露，再看那老者枯瘦的身躯，只穿着淡白色的布衣，但那仪态气度却令人油生敬意。

　　“是你救了我罢。”小龙女是沉默寡言的，她挥手之间，已经将黑袍叠好，双手奉到老者的面前，虽然说从头到尾，没说一句话，却已经满是谢意。

　　那枯瘦老者接过黑袍，将它平铺在盘坐的大腿上，微笑道：“老夫不过略尽本分，中域山林之中，多妖兽出没，女娃子你虽然修为高强，已经达到碎空境界，却仍需多加小心了。”

　　小龙女道：“这个我省得，但不知，前辈可曾听过杨过此人。”

　　“杨过？可是独臂，使一柄重剑，身边还跟着大雕的那个？”枯瘦老者一愣，旋即下意识的应了一句。

　　小龙女闻言，不由得为之大喜：“此言当真？”

　　枯瘦老者沉吟片刻，方才出声道：“女娃儿来此，莫不也是为了那传说之中，可以让人直达超脱境界的仙灵奇珍，老夫自进入这山林，不过短短数日，已经碰上了十九波人马，皆是顶尖的高手，老夫劝你还是早早离去的好，用不了多久，这里必然会有一场杀劫爆发。”

　　小龙女道：“杀不杀的与我无关，我只想知道过儿的下落。”

　　就在此时，遥远的天际突然传来一记雄浑暴戾的吼声，直令枯瘦老者为之色变，小龙女察觉了枯瘦老者的神情异样，旋即娇媚一蹙，问道：“前辈，可是有什么不对么？”

　　枯瘦老者起身穿上了黑袍，一手握起旁边银白长剑，说道：“女娃儿，老夫有事要先走一趟，这山林之中诸多凶险，你要多多留心，尽早离去。”

　　小龙女虽然甚少言语，但是她的聪慧却不下于任何人，当下，她便是隐约猜到枯瘦老者此去必有非常凶险之事，否则一定不会如此急于支开自己，她知道对方修为极强，还在自己之上，若是平常，倒也不会在意，但是，对方既然是听说过甚至见过杨过的，她却不能不问了，当下说道：“前辈，还请您告知我杨过的下落。”

　　“来不及了。”枯瘦老者身子一纵，便是化作一道流光，向着远处的山林怒射而去，漆黑的夜幕之下，远处，漆黑不可见的黑暗之中，一声声的妖兽嘶吼，似是在叙述着这山林的危险，可以吞噬一切生灵。

　　小龙女似是想起了什么，看着枯瘦老者的身影消失的方向，心中暗暗忖道：“这位前辈救过我，我须得助他一助，而且，倘若他出了事，我却要到哪里去寻找过儿的下落。”想到这里，她身子一纵，便已经紧跟着而去，虽然她深知枯瘦老者的修为高强，远在自己之上，但是，古墓派的身法极快，再加上有着远处的吼声作为指引，所以倒也不怕丢失了方向，而那枯瘦老者，此时内心似乎异常焦急，也没留神背后数里外还有人偷偷跟着。

　　两个人皆是一等一的顶尖高手，一身修为深厚，朝着那吼声传来的方向，约莫行出百里之遥，前方出现了一座古木森森的树林，在黑夜里，那些参天大树便宛如一个个张牙舞爪的巨人，在风中摇曳发出婆娑的响动。

　　小龙女自幼在古墓之中长大，黑夜里也目力惊人，遥遥望见枯瘦老者足尖一点，身子便即掠上了一株古树，落脚的枝条上居然连叶子都未颤动半下，身形却已消匿在茂密的林中。她赶至林边学着枯瘦老者模样，用上了古墓派的身法纵身上树，体态轻盈灵动，如微风过林一般，竟也是丝毫不着痕迹。

　　这般纵飞御风，若是搁在外域的时候，小龙女或许还会有些吃力，但是，随着进入中域，灵气灌注入体，再加上段岳连连渡过两大天劫，她的修为，如今也是达到了碎空三十三天的境界，放眼中域，也足以堪称得上是一方高手。

　　山林之中光线更是晦暗，再加上繁茂的枝叶遮掩周围的景物甚难分辨，枯瘦老者的踪迹已然不见。小龙女默默地放开自己的神魂念力，感知四方动静，小心翼翼的在树上御风滑行，惟恐惊动了已不知潜身何处的枯瘦老者。

　　谁曾想，刚一入林，就听见林深处传来隆隆闷响，等小龙女再深入数里，那声音越发的清晰，竟是大树被接连劈断倒地的声音。饶是小龙女如何的冷若冰霜，却也忍不住的心中讶异道：“这么晚怎会有人在林中伐木，可是，这砍下树干却又有什么用处？莫非是要在这里起什么房子吗？”

　　她正自疑惑间，就见前方十数丈外一株株需以三人合抱粗细的大树震颤摇晃，接二连三的倒下，树上的枝叶不停的折断飞舞，恰似澎湃的波涛一般翻滚呼啸。那根根树干轰然砸在地上激起浓浓尘土，却教整座树林亦为之战栗。

　　小龙女吃了一惊，放眼看去，但见在一片被人力开垦出的空地上，一个身形高大，浑身上下透着丝丝黑气的黑发老者，此时此刻正自怒须皆张，神情狰狞，双眼之中，闪烁着诡异的红色光芒，兀自挥舞被黑气包裹的双掌，大力的轰击在身周的树干之上，他修为高强，与那枯瘦老者一般，近乎深不可测，只一掌就可将那粗壮的大树拦腰劈断，截口平滑如镜，比斧削的还整齐，直如收割麦子一般的简单轻松。

　　也是，武者一旦达到了碎空境界之后，当真是如神如魔，莫说只是劈倒几棵树，就是掀翻一座大山，翻江倒海，也并非什么不可能的事情，眼前这黑发老者的修为，更是远远超过了碎空境界，自然，不可以以常理视之。

　　这黑发老者的修为之高，当真是骇人听闻，即便是以小龙女的见识，她所见过的人之中，只怕也只有西门吹雪、张三丰之辈可以与之匹敌，旁人，即便是风清扬和王重阳等人，只怕都要稍稍逊色一筹。至于自己，若是施展双剑合璧之术，但也只能在短时间之内勉强自保，若是生死相搏，却也万万不是对手的。

　　突然，黑发老者猛然转过身来，双目赤红射向小龙女隐身的地方。小龙女一惊，以为自己已经被发现，正打算闪躲，却见那黑发老者气喘如牛恶狠狠狞笑道：“师兄，你对不起我！竟然还有脸站在这里朝我笑？你不肯传我逆神刀法，就是怕我会超越你，夺了你家主之位，现在，就算是没有逆神刀法，今日你一样不是我的对手！”

　　说话间，黑发老者猛然间一掌推出，平地里掀起一阵恐怖霸道之极的凌厉罡风，“砰”的一声，击在距离小龙女身侧不到十丈的一株树上。那株足足三人也合抱不过来的参天古树应声折断，颓然侧倒。

　　见状，那黑发老者顿时哈哈狂笑道：“孙战天，怎么样，我这‘大天魔手’的威力如何，比起你那所谓的逆神刀法，是不是更胜一筹！你怎么不说话，以前你不是总喜欢数落教训我么？你说我心境未到，不够资格修炼逆神刀法，凭什么三弟那小子就能够学？他的修为，还不如我呢！”

　　小龙女藏身在树上，此时此刻，却是连气也不敢出一口，她并非喜好争斗之人，自然不想跟眼前的这人打架，只是心中难免为之一声猜测：“这人只怕是疯了！”


第616章 杨过的下落

　　“哈哈哈……什么‘逆神刀法’，老子才不在乎，有了‘大天魔手’，老子一样可以纵横天下，谁也不是老子的对手……”黑发老者口中狂笑声不止，脸上黑色、红色……诡异的光华不断的变换更替，全身如犯癫痫似的抖动不已。

　　小龙女看的清楚，一阵疑惑之际，猛然想起自己的师父曾经走火入魔时候的情形，心中顿时有所领悟：这位前辈应该是修炼什么危险的法门走火入魔了，所以才会像现在这般神志不清、心性大变。

　　“轰”的一声巨响，却是那黑发老者转身又劈倒一株大树，他的背影不住的颤抖着，口中更是厉声笑道：“浪天涯，你敢笑我，你的魔剑无敌，那又怎么样，不还是被我通风报信给尹乾天那老鬼，让他们把你封印了，这都是你自找的！”

　　说罢，他再次转身过来面向小龙女这边，口鼻中渗出汩汩的血丝还依旧浑然不觉，疯狂的张开双臂撕扯着自己身上的衣衫，这情形，就像是一头失去了控制的野兽般，口中不断地咆哮道：“是谁？！是谁？！谁在我的身体里面，识相的快给我滚出来，不然老子活撕了你！”他呼喊之间，手起指落，成抓状，猛然插进了自己的胸膛，一蓬殷红的鲜血顿时便是从指孔之中飙射而出。

　　小龙女吃了一惊，虽然已经知道黑发老者已经走火入魔，但是，她却没有想到，对方竟然会如此的凶残，连自己都不放过，这说明，他已经是深入魔途，几乎和那些真正的异界魔族也没有多大的区别了。

　　黑发老者口中低低的一声嘶吼，猛然抬起血淋淋的右爪，抓着自己胸口的一块血肉，塞入了自己的口中，狰狞出声道：“不准你们这样看着我，老子不需要你们可怜！你们统统都滚，都滚——”他高大魁梧的身躯，犹如一道黑色旋风穿行在山林之间，他双爪迅疾如电，撕破虚空，将左近的那些参天大树的粗大树干一一捏爆，浑厚的真气透木而入，爆发出一阵阵的“喀喇”连响，刺耳无比，巨大的树木在狂风中摇摇欲坠，黑发老者喘息的声音越来越响，越来越急促，地上更是撒了一路的血迹，黑夜里分外的醒目凄艳，但他丝毫没有停止的意思，绕着空地四周风驰电掣，渐渐逼近了小龙女的隐身之处。

　　小龙女被他疯狂的模样，着实是吓了一大跳，她想朝后躲，但对方修为实在太高，她又怕不慎发出动静，被对方察觉，正在犹豫的时候，却听对面林中那枯瘦老者的声音突然响了起来：“二哥，多年不见，一向可好。”

　　那黑发老者闻言，骤然为之止步，转过身来，向着林内看去，但见枯瘦老者，提着一柄晶莹剔透的长剑，缓缓走将出来，随着他的步伐，周遭的天地虚空，无边寰宇俱都为之震动，森森然的意境，铺天盖地一般席卷而来。

　　黑发老者面容一整，只是片刻工夫，脸上的凶戾疯狂之色，便即收敛了许多，口中低声问道：“老三是你，你怎么也跟来了？”

　　枯瘦老者恭声回答道：“二哥你在禁地坐关多年，此番孤身外出，小弟我实在是放心不下，所以才跟了过来，因为怕遭到二哥拒绝，故此没有先行禀告，还请二哥不要见怪。”

　　“哼！老三，你真是长不大啊。”黑发老者口中不由得为之一声冷哼：“老夫何须要你来担心，天地归元已经成为定局，中外两域大战在即，放着孙家那么多的事不管，却偷偷跟着老夫来这里，你真是糊涂啊！糊涂！”

　　小龙女闻言不由得为之一愣，倒是没有想到，先前救了自己的枯瘦老者和这个发疯了的黑发老者竟然会是兄弟，只是不知道为何，枯瘦老者如此的谦逊执礼，而那个黑发老者却倨傲无比，这般态度，可真是奇了怪了。

　　枯瘦老者只是微微的一躬身，并没有多说什么，静了一会儿之后，反倒是黑发老者又徐徐的出声问道：“老三，我刚才的模样，想必你都看见了吧？”

　　“是的，二哥，我全都看见了。”枯瘦老者淡淡然出声，手不自觉的一紧，握紧了长剑，周身的气势也是忍不住的为之一变，那笼罩着周遭的无边天地领域，也好似在这瞬间为之一缩，森森然的寒意爆发。

　　黑发老者双手负在背后，冷厉的目光落定在枯瘦老者的身上，最后定格在他手中握着的那柄长剑之上，漠然道：“这恐怕已经不是你第一次看见了，对不对？”

　　枯瘦老者点了点头，应声道：“小弟不敢欺瞒二哥，确实，自二十多年前大哥遇害之后，这些年来，我已经目睹过十数次了，最近的一次，不过是在数月之前，二哥与那位叫做杨过的小友一场大战，我都是看在眼里的。”

　　“过儿！”闻言，小龙女不由得为之娇躯一颤，这才是她最关心的事情。

　　“哈哈哈哈……”闻言，黑发老者口中顿时一阵冷笑，口中森然出声，道：“我就说嘛，在孙家之中，能够从我手中把人救走的，除了三弟你想来也没有别人了，怎么样，那个叫杨过的小子怎么样了？”

　　“虽然断了一条手臂，但却功力大进，下一次再遇上，恐怕就算是二哥你，也不一定再是他的对手。”枯瘦老者沉声道：“只是我想不明白，我们孙家的武功宝典多不胜数，就算是穷尽一生，也未必能够修炼一半，为什么你非要修炼魔祖的大天魔功，以至于如今走火入魔，真元反噬，终日痛苦不堪，每到内伤发作，更是生不如死，状若疯癫？”

　　“过儿他的手臂……”后面的话，小龙女是一句也没有听进去，此时此刻，她满脑子里，想的都是杨过如何如何……

　　黑发老者被点破了真相，却不见半分的恼怒，反而出奇的平静，微微一笑道：“原来，这一切你都知道了，不得不说，你教训人的口气，到还怎的跟大哥挺像的，怪不得，他将逆神刀法传给了你。”

　　枯瘦老者闻言，脸上为之苦涩一笑，摇了摇头，缓缓出声道：“其实小弟也是最近才知道的，想来这一次二哥此次进入这山林，就是为了那所谓的‘仙灵奇珍’而来的吧，但依小弟来看，那‘仙灵奇珍’固然神妙，却也未必能够治得了二哥的走火入魔。”

　　“你说什么？！”黑发老者闻言，不由得为之眉宇一扬，神色也在瞬息之间，复又变得狰狞无比，口中低声沉喝，这一刻，他体内的一正一魔两股庞大的真元之力汹涌而动，兀自流窜激撞，好在，他修为深厚，已经达到了绝顶高手的境界，所以，还能够压制的住，只是，从他那不断抖动的袍袖上不难看出，他已经越来越难以支撑。

　　枯瘦老者毫无惧色，口中坦坦然应声道：“二哥，想必你应该清楚地，只要你能够狠下心来，以大智慧大毅力斩断心魔，废去自己所修炼的大天魔真元，到时候，除去修炼魔功所积淀形成的戾气并非难事。”

　　“好！好！好！”闻言，黑发老者的身子不由得为之一怔，紧接着，他的双目之中，凌厉的光芒一闪而逝，一股凛冽的黑色流光，已经自他的身上隐隐闪现，他目视着枯瘦老者，口中冷笑道：“废去大天魔功的真元，老三，你可真是好口才啊，一句话就想要我废掉修炼五千年的真元，再者，谁告诉你，我修炼的是魔祖的大天魔功？”

　　“唉……”枯瘦老者一声叹息，道：“这世上的事情，若要人不知，除非己莫为，当年二哥自觉自己做的隐秘，却不晓得二十多年前大哥遇袭身亡之前，就已经把一切都告诉小弟知道了。”

　　黑发老者嘿嘿笑道：“他告诉你什么，莫非是怀疑老夫想要抢夺孙家家主之位？”

　　枯瘦老者忍不住地摇头叹息道：“二哥如果想要当孙家的家主的话，二十多年前就已经是了，哪里还有小弟的份儿。”

　　“你倒是把这一切都看的通透，”黑发老者冷哼出声道：“说说看，老大临死之前，都跟你说了些什么？”

　　枯瘦老者叹道：“五千年前，中域高手提前撤出屠天大战，我们外域损失惨重，后来，中域和魔界的高手一起来袭，三界大战，我们虽然败了，但是，魔界之主魔祖却也被莫云凡连同几位绝顶高手联合诛杀，魔祖的尸身，就坠落在葬仙之地，当初去收尸的一共只有两人，一个魔神浪天涯，另一个，就是二哥你。”

　　黑发老者口中喘息声渐起，面庞上肌肉颤动颇是狰狞，寒声问道：“那又如何？”


第617章 大天魔密卷

　　“呵呵……”枯瘦老者脸上流露出一丝苦笑，惨然道：“当时是二哥你收的魔祖的尸身，浪天涯修炼的虽然是魔道，却也并未对大天魔功有过半点的窥视。后来大伙儿赶过去的时候，不见了大天魔功的秘籍，大伙儿还当是浪天涯取走了，以至于后来他被尹乾天等人伏击的时候，没有人肯出手相助，后来，大哥才想通了，魔神浪天涯，何等高傲之人，他的一身修为，都是自己自悟修炼而来，又怎么会把大天魔功放在眼里？但二哥你就不同了，一直以来，你都不满大哥未曾将我们孙家的‘逆神刀法’传授给你，而且，当时除了浪天涯之外，也只二哥你才有这个机会了。”

　　黑发老者闻言，眉宇之间，一抹浓烈的杀机浮现，他口中顿时为之一声冷笑，目光直逼着枯瘦老者看来，森森然出声道：“莫非，就因为如此，你们便怀疑‘大天魔密卷’是老夫拿的？！”此话一出口，他便不由得为之色变。

　　“果然！‘大天魔密卷’？想必这才是记载‘大天魔功’功法秘籍的真名字吧，”枯瘦老者惨笑出声：“若是换做以前，大哥也是不敢肯定自己的猜测的，只是，我们孙家‘逆神录’至刚至猛，霸道无比，一旦修炼了，在修炼其他功法，必然会凶险异常，开始，二哥的‘大天魔功’造诣还浅，自然无事，但是，自四千年前，二哥的大天魔功渐渐修炼成功，功力深厚，我们孙家的‘逆神录’已经无法克制掩饰，尽管二哥你一直都在禁地闭关，大大减少了抛头露面的机会，可日子长了终究还是露出了蛛丝马迹，被大哥发现，后来，大哥临死之前，将这件事情告知于我，我才知道，也亏是二哥你的‘逆神录’有如此精深的修为，不然光那魔力反噬，又怎么肯能压制千年之久？”

　　小龙女听得心惊，她知道目下听到的都是他人的隐秘之事，万一要是被发现了，只怕后果难料，可是，她又担心那枯瘦老者，生怕他死后，再难寻找杨过的下落，实在是不愿就此离去，于是继续藏身在浓密的树枝中聆听。

　　“哈哈哈哈……”忽然间，黑发老者口中狂笑出声，滚滚声浪浩荡传开，震得四周枝叶纷纷飘落，在半空跌宕起伏，半晌，他方才停了下来，冷冷的说道：“不错，‘大天魔密卷’的确就在老夫的手上，老三你若是想学的话，只管跟我说一声就是，我可不像大哥，守着‘逆神刀法’不放，什么心境不到，全都是放屁。”

　　枯瘦老者苦笑道：“‘大天魔功’与我们孙家的‘逆神录’孑然相反，小弟我可没有二哥的胆量，这‘大天魔密卷’还是不看的为好。”

　　黑发老者笑声陡然为之一顿，口中厉声喝道：“老三，你这是在嘲笑我吗？”呀说话间，喘息声渐渐加重，神色中的暴戾之气亦愈发明显起来，显然是难以再克制住体内的走火入魔之兆，当下，他的眼睛里闪起两道森然血光，“凭你也配嘲笑我？你算什么东西？当日若不是我一力举荐，哪里轮上你在家住的宝座上耀武扬威？”

　　枯瘦老者被骂得狗血喷头，脸上反而现出深深忧色，低声道：“二哥对小弟的恩德，小弟无日敢忘，正因如此，小弟今天带了孙家的至宝斩魔剑来，目的就是想要斩断二哥的魔性，令二哥回头是岸！”

　　“斩魔剑？哈哈哈……斩魔剑！”黑发老者口中哈哈大笑道：“什么回头是岸？当初老大死也不肯把‘逆神刀法’传给我，现在你却拿什么斩魔剑来要助我斩断魔性，可笑，真是可笑啊！”

　　枯瘦老者兀自出声道：“斩魔剑，只斩魔性不斩身，二哥，你还是让小弟替你斩了魔性吧，你若是想要修炼‘逆神刀法’，等回到孙家，小弟就传授给你！”

　　“放屁！”黑发老者不由得为之一声爆喝：“谁要学你的什么‘逆神刀法’，快滚！”说话间，他的身上，一股庞然大力迸爆而出，周遭的天地乾坤，俱都为之震荡，恐怖的力量，一波一波的扩散而出。

　　“轰！”好似山呼海啸一般，抬手之间，便即有莫大的力量在蜂拥汇聚，黑发老者狂怒之下出手，却哪里顾得及什么兄弟，这一掌聚集了他精修多年的深厚功力，便是一座山丘也足以崩裂了，更何况眼前的是个人。

　　枯瘦老者身上，一股凌厉的刀意凝聚，伫立在原地，双掌以‘逆神刀法’之中的招式横斩而出，刹那之间，两股惊世骇俗的罡风碰撞在一处，立时掀起一声巨响，火热的气浪融着浓浓光雾爆裂开来，先前被黑发老者以爪力捏碎的树干再禁受不住如此巨力冲击，同时轰然倒落，声势惊人至极。

　　孙家的‘逆神刀法’乃是天下间最为顶尖的刀法，讲究的是有进无退、至刚至猛，这本是进攻的无上杀伐之法，如今枯瘦老者取了守势，自然而然，就落了几分劣势，却哪里抵挡的住大天魔功的威力，一记硬拼之后，他只觉得气血翻腾，朝后连连退了十来步，脚底留下深深的两行足印，他只稍一吐胸口浊气，依然保持原样姿势再次向前躬身道：“二哥，回头是岸啊！”

　　“回头是岸？放屁，我就在岸上，何须回头！”黑发老者此时此刻须发皆张，全身的气势已经提升到了一个顶点，翻手之间，无边大天魔真元已经被他凝聚在指掌之间，双手和推山式，猛然朝前轰击而出。

　　枯瘦老者见状，脚下依旧是纹丝不退，也依旧是不躲不闪，抬手之间，“逆神刀法”已经被他施展而出，一记硬拼，身子一怔，又是暴退了十余步之遥。

　　黑发老者口中不断狂笑着，接连着攻出了十数掌，枯瘦老者则硬生生的接下了十数记重击，他的修为毕竟逊色于黑发老者不少，又是只守不攻，无形之中已经吃了大亏，渐渐的口中渗出淤血，身形也远不如起初那般沉稳。可是，枯瘦老者却镇定的很，手中的斩魔剑迟迟不肯出手，这斩魔剑斩魔性，如果对方不肯配合的话，却也是不可能成功的，此刻黑发老者身周都是护身罡气，斩魔剑是根本斩不进去的。

　　黑发老者越是出手，身上的魔气爆发就越是强横，神智也是越发的不清醒，而枯瘦老者又不肯退让，更是刺激的他凶性大发，魔气迸爆之间，双掌之间，大天魔手已经被他施展开来，裹着莫大的一股狂风，向着枯瘦老者席卷而至：“我倒要看看，你还能够撑多久！”

　　小龙女看的清楚，照这样打下去，只怕用不了几招，枯瘦老者就该被黑发老者打死了，到时候，她却是要到哪里去找杨过的下落，当下，他纵身飘落清叱道：“且慢，你不能杀他。”

　　黑发老者口中一声轻咦，身上魔气腾腾，双目之中更是凶光闪烁，口中冷笑出声道：“好的很，好得很，没有想到，老三，没想到你竟然还偷偷带来了一个丫头，莫非是想让这外人也来瞧瞧老子的笑话？”

　　枯瘦老者这才得缓过一口气来，他知道一言半语也无法辩解清楚，诧异的望向小龙女问道：“你怎么跟来了？”

　　这两人都是神武大陆之上最为顶尖的绝顶高手，按理说，小龙女的修为与他们差距甚大，隐身附近，无论如何也是逃不过他们的耳目的，却不曾想，此时此刻，恰好赶到黑发老者濒临走火入魔，心神紊乱之时却也难免疏漏，而枯瘦老者则是将全副心思都放在自己的二哥身上，根本没料到小龙女居然会追踪而至。

　　小龙女道：“我只想知道杨过的下落。”她本来不善言语，听得枯瘦老者询问，当下也没有隐瞒什么，径直便是直截了当的应声道，虽然不免清冷了一些，但是，却也耿直之极，令人生不起半点怪罪的意思。

　　枯瘦老者闻言，不由得闪过一抹了然，口中喟然一叹道：“这么说，这里所发生的事情，女娃儿你全都看见了？”

　　小龙女也不隐瞒，颔首道：“自然是看见了的。”

　　枯瘦老者尚且神思犹豫，旁边黑发老者闻言，却已经是杀机陡起，口中嘿嘿一笑道：“女娃儿，别怪我心狠手辣，怪只怪你看见了不该看的，更听到了许多本不该你知道的秘密！”话音未落，庞大的身形一掠而上，双掌推出一蓬黑光，遮天蔽日一般，直压得小龙女胸口几乎喘不过气来。

　　枯瘦老者怎么也没有想到，黑发老者走火入魔之后，竟然凶狠暴戾到了这般程度，竟然向一个素不相识的妙龄少女突施杀招。此时此刻，他距离小龙女不过只有十数丈遥远，眼见着情况危急，连忙裹着一股庞然大力，后发先至，双手翻出一股柔和的力量，径直将小龙女推了出去，口中惊叫道：“二哥，手下留情！”


第618章 千钧一发

　　枯瘦老者一心想要推开小龙女，岂知黑发老者根本就是醉翁之意不在酒，对着小龙女虚晃一枪只是为了吸引枯瘦老者来救，果然，眼见着枯瘦老者中计，他骤然一振双臂，双手摄取无边天地之力，化作大天魔手猛然轰击而出，卷着先前那股黑光，一前一后两股庞大的掌力合于一处，径直轰到。

　　事发突然，枯瘦老者根本来不及变招，惟有强自横过双掌，“逆神刀法”展开，瞬间封架而上，但只听得“砰”的一声罡风激荡，他的身躯跌跌撞撞退出数十上百步远，直将几株数人合抱粗细的大树拦腰撞断才堪堪停住身形，稳定了下来。

　　小龙女见到枯瘦老者为了救护自己反而着了黑发老者的诡计，饶是以她的冷淡性格，也是不由得为之又惊又急，身子已经，便是已经在瞬息之间，挪移空间，来到了枯瘦老者的身旁，呼唤道：“前辈，您怎么了？”

　　枯瘦老者纵然有着深不可测的修为，此时此刻，却也撑不住了，他一口真元堵在胸口运转不过来，身子更是近乎麻木，但依旧紧紧抓着斩魔剑不妨，这是斩断黑发老者魔性的最大依仗，他却是死也不肯放手的。耳边微微震颤着，听着小龙女的呼唤，他勉强含笑道：“老夫不碍事，女娃儿，你还是赶快离开这里吧，你若是还念着我曾经救过你的性命，就要记住，今日之事任谁绝不可对旁人说起——”他伤势严重，口中的话说的一急，顿时便是一口气接不上来，喷出一口鲜血来。

　　小龙女赶忙以右掌抵在枯瘦老者的背后，一股真元之力渡了过去，还不待她开口，一旁的黑发老者却是已经哈哈大笑出声：“哼！今天，既然你们来了，那就谁也走不了，知道老子真相的人全都该死，谁都是一样！”此时此刻，黑发老者身上的魔气越发的显得浓郁，一股气势却是爆发而出，显然，他已经压制不住身上的大天魔功真元，逆神录的修为再与大天魔功真元相冲，很是不妙。

　　小龙女见状，知道对方已经是爆发在即，但她却无论如何也不能让对方杀了枯瘦老者，当下将手一抄，已经取出了两柄利剑在手。

　　“小丫头，你还敢与我动手，找死！”黑发老者犹自疯狂，眼见着小龙女手中利剑，顿时狂性更甚，口中一声嘶吼，他的身子一纵，竟然是凭空的向前挪移出上百丈距离，一双大手，裹着森森然的黑气，涵盖虚空笼罩而至。

　　小龙女双手持定长剑，左手剑锋一转，使一招‘浪迹天涯’裹着一道凌厉剑气，斜剑刺出。紧跟着脚下凌空踏步，右手则使一招全真剑法，剑气撕破长空，挥剑直劈。虽然她所施展的武功名称相同，但出手之时，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一着是玉女剑法的险恶家数，双剑合璧，两道剑气呼啸着撕裂长空，相互应喝之间，威力立时大得惊人。

　　黑发老者见状，不由得为之大感诧异，没有想到，小龙女一个人竟然施展出了两种剑法，而且，还能够做到双剑合璧，这真是罕见的功夫，但他本身便是绝顶高手，有修炼了魔祖的大天魔功，一身修为之深，也是不顾测度，当下便是催动玄功，直抵而上，但是，他显然也没有遇到过这般对手，无法齐挡双剑合璧之威，足下连踏虚空，向后急退，但饶是如此，支撑得数招之后，只听得“嗤嗤”两声，两道剑气呼啸刺过，竟然是两剑齐中，也亏得他早有警觉，闪避的快，这两道剑气从两肋掠过，只划破了他的衣衫，身子一颤，禁不住吓出了一身的冷汗。百忙之中，黑发老者连忙向后急退，想要避过双剑合璧的锋芒，却见小龙女左手一扬，一招自上而下搏击，霎时之间，剑意所向，冰轮横空、清光铺地，右手剑锋颤动，剑气如霜，如鲜花招展风中，来回挥削，如此剑光森然，直幌得人眼花撩乱，浑不知她的剑招将从何处攻来，只得跃后再避。

　　小龙女自身的武功修为，比之黑发老者有着极大的差距，这双剑合璧的手段，乃是仗着‘左右互搏’的秘术才得以施展，只是，终究比不上她和杨过两个人联手，黑发老者一番退避之后，旋即便是发现了这个破绽，当下，调动无边天地寰宇的庞大力量，滚滚黑云，直欲压城而来。

　　小龙女见势，知道对方修为高绝，非自己可敌，心中已然存了死志，却不曾想，忽然之间，对面的黑发老者没了动静，她放眼看去，只见黑发老者一双眼睛瞪的如同铜铃一般，幽幽的血色光华，犹如实质一般，口中呼呼喘着粗气，双手更是宛若指爪一般，裹着诡异的黑色气流，猛然暴拍自己的身体，嘴里凄厉的低吼出声道：“滚出来，滚出来，就凭你们也敢跟我作对，去死，去死，统统去死……”

　　此时此刻，黑发老者体内的‘逆神录’真元和‘大天魔功’真元已经彻底的失去了控制，如同一道道虬龙，不断肆虐的游走流窜，直令得他觉得全身好象要立刻胀裂一样。不管他如何的收纳真元，也不管他如何的宣泄功力，身体中的一正一邪两道洪流就犹如开闸后的潮水完全不听使唤，不住朝外鼓胀。

　　“吼！”黑发老者猛然发出一声厉吼，伸出一只手来，呈五爪又在自己大腿上戳出五个窟窿，诡异的黑色烟云迸爆，连流出来的鲜血都是一片漆黑之色，但是，他仿佛丝毫未觉，又是一抓，在另外一条腿上，也抓出了五个窟窿，似乎，只有这样他才会好受一点，一身的衣袍上早染满了他自己的鲜血，红的，黑的，斑驳一片……可黑发老者却兀自呼吼不停，漫无目的的朝天打出一蓬蓬掌风，震荡的虚空动荡，一片片的空间迸爆、破裂，半空之中，横七竖八的勾勒出让人惊骇莫名的空间裂缝，耀眼的银芒之中，透发着一股股让人心悸的莫大力量。

　　小龙女见状，不由得为之骇然，这黑发老者的武功之高，实在是已经达到了登峰造极的地步，自己纵然双剑合璧，也绝对不是对手，当下，只好在枯瘦老者身边低声说道：“前辈，乘这工夫我们还是赶快走吧，你的二哥已经走火入魔，分不清敌我是非。您这个时候再去劝他，非但没有任何效用，反而白白招致他的毒手。”

　　枯瘦老者闻言，口中一声轻哼，张嘴吐出一滩黑色淤血，却是终于将身上的重伤暂时压制了下去，他微微喘息道：“女娃儿，多谢你援手，只是，越是危急关头，老夫就越是不能独善其身，否则我二哥将永坠魔道，化身为异界恶魔，万劫不复，老夫孙振天，添为孙家的家主，于孙家并无多大的功劳，但二哥他却是曾经踏上过通天之路，后来更是与魔界、中域大战，乃是孙家乃至外域的大功臣，纵然舍却了这条性命，我也一定要救他。”

　　闻言，小龙女不由得为之心中感动，暗道：“这位孙振天前辈，能够这般作为，实是了不得的英雄人物！”当下，她便即出声道：“既然如此，我愿与前辈一起同进共退。”

　　枯瘦老者孙振天微微一怔，旋即脸上露出了一抹苦笑，道：“女娃儿，老夫身为孙家的现任家主，对此事是责无旁贷，你却为何要冒杀身之祸留在此地？你想知道杨过的下落，可惜，老夫虽然救了他一次，但事后便已经分别，所以，我也是不知道他如今身在何处，而现在，你已知道我二哥的秘密，他断不能容你于世，乘着眼下他神智大乱，我还有一搏之力，你此时不走，更待何时？”

　　小龙女道：“那前辈你——”她嘴里的话还来不及说完，却见黑发老者却是已然身上魔气一阵怒涌般的波动，猛然回首再次看向两人，一对血色的双瞳之中，有两道森森然的目光，斗射而出，他口中似是半疯半魔的癫狂大笑道：“好啊，好啊，你们这两个家伙，算是什么东西，竟然也敢嘲笑与我，看我今天不把你们大卸八块，碎尸万段！”他此时凶性暴虐，非同寻常，当下便是纵身扑上，百八十丈的距离在他一步跨来，直如尺许的小沟壑而已，转瞬之间，便是已经到了近前，双手一抬，大天魔功运转，滚滚黑气凝结成云，被他如海潮一般，层层叠叠的怒涌而来。

　　孙振天见状，不由得为之大惊失色，当下，他猛然挺身而出，挡在了小龙女的身前，将斩魔剑往身边的地面上一插，双手旋即便是叠成掌刀，‘逆神刀法’被他施展出来，当真是威猛无比，无可抵挡。


第619章 斩魔剑

　　“轰！”但听得一声宛若惊天动地一般的巨响，两大高手双手相接，‘逆神刀法’和‘大天魔手’这两大当世神功，生生的撞击在了一起，爆发出了令人难以想象的恐怖大力，浩浩荡荡奔涌席卷，波散开来。周遭的天地空间，哪里经受得住这两大高手的联合一击，当下，便是在滚滚的洪流之中，争相爆裂开来，伴随着一道道的耀眼的银色空间之力不住的乱串飞驰，空间碎片，乱空激舞。

　　小龙女只觉得像是平离地掀起了一阵狂风，便是连她也难以支撑，脚下连忙向后一退，直退出了上百步远，才堪堪稳住了身子，向着场内看去，但见的一道粗大的龙卷风柱，裹着无数的空间碎片，飞旋着之上半空，黑暗的夜幕，都被这一股庞然的强大力量生生撕破，搅动无边风云激荡。

　　“是什么人在争斗……”漆黑的夜幕里面，森森的山林里头，也不知道是哪一方高手的长啸之声，穿透了无边的夜幕传了过来，这长啸之声，浑厚无比，明显的，是个顶尖的高手，至少，也已经有了不下碎空三十三天的功力，虽然未曾谋面，却也知道，决计不可小看。

　　紧接着，又是一阵繁杂的啸声传来，还有数不清的妖兽嘶吼，这无比漆黑的山林之中，竟然好似隐藏着不下数百上千的顶尖武林高手，实在是让人大吃一惊，小龙女等人虽然知道仙灵奇珍出世，必然会有很多的武道高手聚集而来，但却还是没有想到，竟然会有这么多人，冒着夜间的凶险，深入山林。

　　她四下里一阵张望，只盼着能不能寻到几个可以相助孙振天的高手，可是，夜幕深沉，山林森然，一时之间，什么人也看不到，却哪里去找人来帮忙，只能转过头来，却见那粗大的龙卷风柱已经渐渐消散，孙振天死死的顶住了黑发老者的双掌，滚滚黑气盘踞在二人身前，好似被一股无形无质的气墙挡住，一时间不得寸进。只是，黑发老者一人身兼‘逆神录’和‘大天魔功’两大神功，岂是等闲之辈可以比拟，孙振天修为虽然高强，但比起他来，还是有所差距的，这一记硬拼，虽然看似抵住了黑发老者的大天魔手，但实际上，孙振天是在拿自己的性命在拼。

　　“哇！”身子一颤，孙振天终究还是顶不住了，当下，嘴里吐出一口鲜血来，脸色也在瞬息之间，变得如纸般苍白，黑发老者的功力实在是强横的厉害，再加上他之前已经身受重伤，就算是‘逆神刀法’在如何厉害，他先天不足，威力便是已经折了三分，心中顾忌太多，怕伤了二哥，又折了三分，剩下的一点威力，对付一般武者也还罢了，但是，对付黑发老者这样的绝顶高手，显然差的太多，就算是他豁出去了自己的性命不要，在这片刻之间，他却也生出了抵挡不住的感觉。

　　“哈哈……老三，你以为，就凭你的武功，也想挡得住我吗？老大的那一身修为够高了吧，就算是对上大魔天王，也未尝没有一战之力，可是，那又如何，到头来不还是被我暗算，只可很他到死都不肯将‘逆神刀法’给我，现在，我就送你去见老大！”黑发老者口中咆哮出声，滚滚黑云弥漫，盘踞在他的身周，大天魔手的掌力，竟然凭空又增加了几分，惊涛骇浪一般，席卷而至。

　　孙振天没有想到，二哥的修为竟然已经是精进到了这般地步，实在是叫他不能抵挡，那一股股排山倒海的力量层层叠叠的怒涌而来，他身子剧颤，几乎支撑不住，嘴角鲜血止不住的流溢下来，但他兀自支撑着，那鲜血飞悬半空，半空之中化作一道血光，不断地融入旁边插在地面之上的斩魔剑上。

　　“嗡……”恍然间，一声高昂的剑鸣之声，响彻周遭，斩魔剑上忽然爆发出一阵耀眼的光华，如梦如幻般的流光溢彩，瞬时充斥四周虚空，落在了在场的三人身上，给人一种极其诡异的感觉，身子似是都有些不受控制。

　　斩魔剑，斩尽魔念莫思念，断七情，绝六欲，几分情念恨千年……

　　孙振天眼中闪烁而过一抹坚定地神色，猛然之间，一股气机爆发，寒光乍现，斩魔剑自行脱鞘而出，落入他的指掌之间，五指紧缩，用力的抓住剑柄，剑身巨颤着，一股沛然大力已经蜂拥而出。

　　三尺剑锋，布满了裂纹，仿佛一碰就碎的那种，剑尖之上，甚至还缺了一截剑锋，残破不堪，这就是孙家的至宝斩魔剑了，实在是让人难以置信，这柄号称上古神兵的天地神器竟然会是这般尊容？饶是孙振天也不由得为之一怔，他虽然手持至宝，却从未见过斩魔剑出鞘，此番拔剑出手，方才得见，脸上满是愕然神色。

　　“哈哈哈……”眼见着孙振天一脸的愕然，黑发老者不由得为之哈哈大笑出声：“老三，怎么了，还不是感觉很奇怪，我们孙家的至宝竟然会是这般模样？”他顿了一顿，旋即接着又道：“上古之时，老大自九重天上将斩魔剑带下来的时候，斩魔剑的确是无坚不摧的神兵利器，可惜，当年三界大战的时候，魔祖武功太高，斩魔剑纵有斩断魔念的威能，却如何能够斩得断魔祖的魔念，斩一剑，剑锋之上便多出一道裂缝，到得最后，魔祖陨落，斩魔剑也成了现在这副模样，怎么样，现在你还觉得，这斩魔剑能够助我斩断魔念吗？”

　　孙振天眼中的神色模糊不定，斩魔剑这般模样，着实是大大的出乎了他的意料，但是，他既然握剑在手，便是能够清晰无比的感觉到，那种沛然如渊的强大力量，所以，事到临头，他还是决定赌上一把，“我信！”因为，他永远也不忘了，那一天，是二哥将他从天之手下救出，那一天，二哥为了他，身负重伤，魔气入侵，根基大损，那一天，二哥被大哥拒绝，说他魔气入体，心境大损，不能够修炼孙家的‘逆神刀法’……

　　“噗！”黑发老者的身体一阵巨颤，不敢相信的看着自己的身躯，被一柄近乎残破的剑锋刺穿，肉体上没有丝毫的创伤，但是，他却被斩魔剑刺穿了身体。

　　“这……这怎么可能……”此时此刻的黑发老者，能够清晰地感觉到，一股庞大的力量，正在逐渐的远离自己而去，大天魔功的真元，像是遭受到了莫大力量的冲击，竟然有了开始消散的迹象。

　　孙振天见状，脸上不由得露出了一丝喜色，当下，开始收敛自己的真元，他知道，黑发老者的大天魔功真元一旦被斩魔剑斩断，自己的‘逆神刀法’一定会将之重伤的，念头一闪间，他急忙硬生生的收掌，真元回涌，直震得他胸口发闷。

　　岂料，他才刚一收手，黑发老者口中便即一声厉笑，狰狞嘶吼道：“混蛋，去死！”两股真元激荡之下，竟然不顾自己的身躯已经被斩魔剑刺穿，右臂一振，排山倒海一般的黑色罡风便即狂卷而出，与孙振天的逆神刀之力合于一处，猛然震碎了他的护体罡气，一路摧毁经络，攻入了他的心脉。

　　孙振天虽然修为极高，但是促不及防之下，却哪里有反应的机会，给这股莫大的力量涌入身体，重伤之下，顿时抛飞而起，体内的经脉已经被寸寸震裂，嘴里狂喷数口鲜血，此时此刻，黑发老者简直状若疯魔，拧身追上，透着幽幽血光的双眸之中，萌动着狂野凶狠的杀机，低吼出声道：“敢毁了我千年修行的大天魔功，老三，你去死吧！”

　　小龙女没有想到竟然会是这般结果，孙振天已经留手，但黑发老者，却还是借着这个机会，一举重创了孙振天，待醒悟过来，为时已晚，尊震天已经是身负重伤，抛飞而退。她稍稍犹豫，抬手之间，两道剑光便是已经不分先后的划破长空，双剑合璧，裹着凌厉无比的剑气，直取黑发老者的咽喉要害。

　　金铁之气扑面，黑发老者不由得为之勃然大怒，口中狰狞笑道：“就凭你，也敢拦我？！”说话间，将手一抬，滚滚黑云被他瞬间聚拢在执掌之间，化作一只恐怖的巨爪，抓破虚空，直奔着小龙女的绝世颜容而来，他虽然走火入魔，却也知道，女人爱自己的容貌，胜过自己的性命，这一出手，刁钻狠辣，非同寻常。

　　小龙女自知自己的功力远远不能与黑发老者相比，出招之时，不敢与其硬撼，剑光转动之间，都是直奔着黑发老者的各处脉门要害，黑发老者走火入魔之后，一脸的神色狂傲，竟丝毫不把小龙女的剑光放在心上。

　　“砰！”的一声响，那剑锋落在黑发老者宽大的衣袍之上，顿时便是软软一滑，偏到了一旁，黑发老者口中“哈哈”大笑不止，大天魔手中宫直进，抓向小龙女的咽喉，此时此刻，小龙女的剑招已经用老，只得翻身后退，形势，已经是危急万分……


第620章 高手陨落

　　“住手！”忽然之间，一声大喝传来，那声音由远及近，眨眼之间，便是已经到了近前，黑夜里，谁也不知道，那发声的人身在何处，但是，一股凌冽的骇人气势，却是已经铺天盖地一般的笼罩而至。

　　“赤虹神剑？一剑隔世！浪天涯，是你吗？！”听闻这声大喝，黑发老者不由得为之身子一阵巨震，他立即停了手，周身到处都是缭绕的黑色烟云，将他笼罩的若隐若现，面目也是显得越发狰狞恐怖。

　　只是这一瞬之间，他身上的气息便是已经反复的发生了数十上百次的更变，一边是至刚至猛的逆神录，一边是魔界的大天魔功，如此相互纠结，实在是已经凶险到了极致，幽幽散发着一种恐怖的诡异气息。

　　“二哥！回头是岸啊！”孙振天口中呼喊着，嘴角，不住的有鲜血流溢而出，显然，他的伤势已经严重到了极点，甚至，不得不面对转劫重修的大难。

　　黑发老者状若疯狂，口中不断地嘶吼出声：“浪天涯，是你来了吧，我感觉到了你的魔种气息了，怎么，你不敢来见我，是不是怕了我，哈哈哈……五千年前，我孙凌天能够一手策划，将你镇封在镇魔崖下，五千年后，我一样可以……”

　　他大吼大叫着，黑夜里，疯狂宛如妖兽，斩魔剑插在他的身上，散发着一道道的奇异流光，不断地冲刷着他的身躯，立时便是令得大天魔功的真元为之一阵暗淡，他双目之中，那浓郁的血光，渐渐地消散，好似恢复了些许灵性，但是，身体内两股真元暴动，仍旧让他痛苦不堪，他大吼一声，庞大的身躯顿时撞破虚空，冲天而起，整个人，化作一道迅疾的流光，转瞬之间，便是已经消失在了黑夜之中。

　　“二哥！”孙振天一声大叫，身子一颤，周身上下，忽然之间，迸射出一道道的血箭，却是他被孙凌天重伤，又不顾一切去妄图唤醒对方的神智，结果自身却是已经到了山穷水尽、油尽灯枯的地步。

　　小龙女飞身掠到孙振天的身前，急忙唤道：“前辈！”她与这位外表平凡谦和的前辈高手相识不过短短半晚，然而已生出了无限的仰慕与敬重，此刻见他面色苍白，血染衣袍，赶紧探出一只手来，想要渡真元为他疗伤。

　　不料，孙振天却惨然一笑，旋即微微摆了摆手，阻止了小龙女的作为，他略微的一阵喘息，待得恢复了一些气力，方才出声道：“老夫受到‘逆神刀’和‘大天魔手’两种绝学的重击，此时此刻，百脉俱废，心脉已断，却是已经行将就木了，女娃儿你也就不要枉费真元了。”说话间，他的脸上，便是浮现出一股异样的苍白，但是，饶是如此，却也分毫不曾有损他那一身慨然的气度。

　　小龙女扶住孙振天那摇摇欲坠的身体，失声道：“前辈，你曾经救过杨过，如论如何，我也要想办法救你的性命。”

　　孙振天此行前来，早已经不把自己的生死放在心上，他自知自己的修为与二哥孙凌天有着极大的差距，自然也已经料到了现在的结果，当下，苍白的脸上，浮现出一抹微微的笑意，淡淡然道：“女娃儿，你就不必费心了，我自己的伤势，我自己还不清楚吗，现在已经是回天无力了。”

　　小龙女漠然，她的眼眶之中，已经是沾染上了一丝泪光，孙振天强耐着撕心裂肺的痛楚，聚住即将崩溃散乱的真元，努力浮现一抹微笑安慰她道：“女娃儿，人谁无死，不过有早有晚罢了，就算是强如魔界之主的魔祖，五千年前，不也是陨落在外域，更何况是老夫，如今这般结局，我也是早有预料，你不用难过，只是，我有一件事情，必须要拜托给你，不知道你是否愿意答应？”

　　小龙女当即便应道：“前辈如果有什么事情，只管说就是，我一定答应你。”

　　孙振天苦笑道：“我二哥孙凌天虽然是因为修炼‘大天魔密卷’而走火入魔，但是，毕竟是我们孙家的成名高手，而且，我已经将斩魔剑插入他的身体，相信他终有一日能除去心魔，化解暴戾之气，因此，今晚之事，女娃儿你若是能够守口如瓶，替孙家保守这个秘密，老夫纵然轮回千百次，也必将会感念你的恩德。”

　　“是你救了我，我帮你保守秘密，原也应该，你不必谢我什么。”小龙女眉宇间，不由得闪过一丝黯然神色，毕竟人非草木，孰能无情？

　　孙振天见到小龙女答应，不由得为之宽慰的松了口气，一阵喘息之后，方才出声道：“不管如何，还是要多谢女娃儿你了，说到底，这是我们孙家的丑事，我却也还是存了私心，杨过小友的修为近来突飞猛进，再加上那头神雕，你只要回到他的身边，我二哥修为虽然高强，也是敌不过你们联手的。”

　　小龙女道：“我既然答应了帮你保守秘密，就一定会做到的，前辈请放心，我可以对天发誓决不向任何人说起今晚之事，甚至包括过儿。”

　　闻言，孙振天的脸上，不由得流露出了一抹笑意，却是放下了最后的心事，人也变得轻松了许多，口中道：“女娃儿，你快走吧，离开这里，我二哥一旦压制住了自己的身体的状况，他一定会回来的。”说罢，他盘膝坐定身子，双手合托于身前，脸上的神色，也是逐渐变得淡然起来。

　　他全身真元都被打散，静脉断裂，心窍受损，元神也是面临着崩分离析的边缘，已经是到了油尽灯枯的境界，但是，有人恐惧生死，却也有人能够坦然面对生死，显然，孙振天就是其中的后者，此时此刻，他心头却是无喜无悲，平和空明，面向着孙家所在的方向，口中低声吟道：“天涯仗剑走几回，江湖纷乱何时归，尘世如潮人如水，白发青丝枯骨悲……大哥，我终究还是辜负了你的期望，对不起，我始终放不下二哥对我的好，所以情愿一死也要换回他的神智，这么做，虽然有些任性，我这就去了……”说话间，他声音越来越弱终至不闻，从七窍里汩汩有殷红血丝冒出，化作一抹烟云，纵入半空之中，心口的跳动也陡然停止，一代绝顶高手，竟是含笑陨落在古树之下。

　　紧接着，他的身上，一道血光乍现，从他的身上缓缓地悬浮而起，半空之中，分化聚合，于他的头顶之上，形成一柄通体赤红色的长刀，古朴的刀身之上，布满了各种诡异的神秘图纹，如血管脉络，其中蕴含着强大的力量，刀锋闪烁之间，透出一股寒芒，仿佛连天地虚空，也可以轻易的割裂。

　　宝物通灵，似是知道自己主人的陨落，盘旋在孙振天的头顶，刀锋震颤着，传出一阵阵奇异的波动，哀鸣不休。

　　这真是一件了不得神兵利器，就算是比起段岳的赤虹神剑，只怕也是不遑多让的，适才若是孙振天取出这柄刀与发了疯的孙凌天对阵，完全可以轻易地取其性命，可惜，他宁愿自己牺牲，从头到尾，也不愿意动用这柄长刀。

　　小龙女呆呆的看着孙振天的遗体，见他即便是陨落之后，也是一脸的淡然神色，仿佛只是熟睡了一般，可见其心性之高，着实已经到了令人钦佩的程度。

　　“前辈，我虽然不知道你为什么会做出这种选择，但是，你的气度胸襟，却是让我钦佩之极，你交代的事情，我一定会答应你的。”小龙女口中呢喃出声，双眼之中，闪过几分迷茫之色，旋即却又被一股淡淡的哀愁所掩盖，当下，她便即准备动手，掩埋孙振天的遗体。

　　谁曾想，就在这个时候，忽然，背后传来了孙凌天的声音：“小丫头，没有想到，你竟然倒还有几分侠义心肠。”

　　小龙女闻言一惊，连忙转过身来，下意识的将双剑横在了自己的身前，一身的功力，却是已经被她提升到了极限，她心知对方的武功高强，远非她可以匹敌，但是，却也不得不做出奋力一搏的打算。

　　然而，出乎意料的是，这一番，孙凌天却是动也不动，一身气息平和，目光深邃清澈，神情更是平静柔和，与之前的模样相比，除了那柄插在他右边胸口之上的斩魔剑有些碍眼，简直就像是换了一个人似的，他对小龙女的反应视若无睹，反而冲着孙振天抱拳躬身，口中低沉道：“三弟，你为人宽厚正直，执掌孙家这些年来，孙家上下，无人不心服口服，二哥我虽然嘴上不说，但其实对你是钦佩之极的。”

　　小龙女悲愤难平，深吸一口气道：“但前辈你却亲手杀害了他！”

　　她原以为对方必定勃然变色，怒对自己，哪里曾想到，孙凌天竟然是满面的沉痛悔恨，泪水止不住的自眼角滴落唏嘘道：“不错，是我错手杀了他，我对不起他，等到这次的中外两域大战结束，我就自废武功，以死谢罪。”


第621章 仙灵奇珍

　　“不错，是我错手杀了他，我对不起他，等到这次的中外两域大战结束，我就自废武功，以死谢罪。”与之前走火入魔时候完全不相同，此时此刻，孙凌天的语气神情，真诚的令人不得不相信这些话是发自他内心的，更无法把他与方才那个凶性大发、亲手杀死自己兄弟的疯魔联系起来。

　　小龙女闻言，对此不可置否，只是口中道：“可惜孙振天前辈已经死了，人死不能复生，此时此刻，你就算再说什么，都是没用的。”

　　孙凌天身子巨颤着，口中不由得为之一声长叹，沉默半晌之后，方才循声问道：“我三弟临死之前，可有交代你什么？”

　　小龙女冷冷望着他回答道：“你只管放心就是，我已答应了孙振天前辈，绝不会将今晚的事情想其他人说出，所以，你完全不必担心自己的名声不保，也不用害怕你们孙家的那些高手找你为家主报仇。”

　　“哈哈哈哈……”好似听到了什么天大的笑话一般，孙凌天猛然之间放声大笑出来，他瞧着小龙女，风轻云淡的道：“笑话，我孙凌天岂会害怕这些，斩魔剑断了我的魔念，可惜，剑锋受损，未能逼出我的大天魔功真元，如今我已经开始将之余逆神录合二为一，进而参悟出破碎虚空的秘密，这天下间还有谁人动得了我？！”他说话间，一股气势，便是已经向着四周波散开来，令小龙女感觉到无比的压抑。

　　破碎虚空，传说之中武道的最高境界，千万年来，无数位面，有无数的高手都在潜心苦修，希望有一天能够参悟出这个至高无上的境界，但是，能够达到这一境界的人，实在是少之又少，五千年前的大魔天王和莫云凡，五千年后的水无痕和浪天涯，但是，只怕要不了多久，就会在多出一个人来，那就是孙凌天。

　　凭借着斩魔剑作为媒介，融合了孙家的‘逆神录’绝学和当年等同于破碎虚空级别的魔祖的‘大天魔密卷’，孙凌天的武学修为，已经达到了绝顶高手的顶峰，并且，正在一步一步的向着破碎虚空的境界踏去，等他将斩魔剑拔出来的时候，那便意味着，他已经达到了破碎虚空的境界……

　　忽然之间，他转过身去，不再看小龙女，口中沉声道：“我不想杀你，但是，你活着对我来说，始终是个隐患，因为，我这个人从来都不愿意相信别人，不过，看在你刚才准备为我三弟收尸的份上，稍后我只会把你的记忆封印。”小龙女忽然间身子一颤，似是感应到了什么，旋即，便是淡淡然的出声应道：“只怕这件事情，未必能够如前辈所愿。”“唉……”孙凌天口中长叹一声，道：“老夫何尝希望如此，只是，此事关乎我孙家数千万年来的名誉，所以，也只有委屈小姑娘你了，何况，除了丧失今晚的记忆之外，与你而言，也并没有什么大碍。”说话间，他身上的气势，像是受到了莫大力量的牵引，不断地向着四周波散开来，无尽的天地寰宇、运转规则，都像是一道道的耀眼的光线一般，纵横交织在虚空之中，分外显眼。

　　小龙女见状，不由得为之一惊，脚下一挪，人便是已经向着后方飘退，但是很快，她便是惊诧无比的发现，那一道道的流光闪烁，都是在孙凌天的操控之下，不断地如影随形，向着她网来。

　　却不曾想，就在这个时候，忽然之间，远处的山林深处，猛然之间绽放出一片绚丽夺目的金色光华，旋即，只听得一声轰隆大响，一道粗大的金色光柱，便是已经冲天而起，瞬息之间，径直拔上了九天云霄，将整个夜空都照得有如白昼。

　　这一刹那之间，山林之中，一道道的长啸之声接连响起，不知道有多少高手都被惊动，而小龙女和孙凌天二人自然也不例外，都是被这突如其来的变化所吸引，只见密林深处升起一束金色的光柱，直冲入万丈云霄，恐怕就算是一般普通人，在数百里外也能瞧见，更何况是他们这些顶尖的武道高手。

　　“仙灵奇珍，是仙灵奇珍……”见状，孙凌天不由得为之喃喃自语出声，他怔怔望着那束金光，似乎连身旁的小龙女也暂时忘却了。小龙女也是惊骇莫名，她这一次来，就是想到众多中域高手聚集的地点寻找杨过的下落，现在看来，现在机会终于来了！

　　仙灵奇珍，乃是天地之间难得一见的至宝，据说，这至宝一旦生成，便可以让一个武者由碎空境界直接破入超脱境界，可谓是逆天之极。千百年来，多少人都寻觅不得，盖因这仙灵奇珍，平日里极善隐藏自身，除非到了成熟之际，其他时候，就算是破碎虚空的强人，也无法掌握到仙灵奇珍的具体位置所在。

　　大约数月之前，不知道是谁传出来的消息，说是黑天域环月城外的山林之中有仙灵奇珍的踪迹，于是乎，便有数不清的武道高手，闻风而至，不得不说，这天地奇珍的诱惑力之大，实在是已经达到了超乎想象的地步。

　　小龙女尚且不在意，但是，孙凌天却是忍不住的凝望着金色光柱拔空而起的地方，心中忍不住的为之暗自思量：“我体内的两股真元融合，虽然有斩魔剑作为媒介，但始终留有隐患，普天之下，除了这仙灵奇珍，只怕也找不到多少能够医治的药物，今日却是万万不可错过，否则再到哪里去寻找第二株仙灵奇珍。”

　　却在此时，不远之处，山林之中，又传来了一声高昂的长啸之声，这啸声宛若穿金裂石一般，排空而上，直冲九天，明显的已经超越了碎空境界的范涛，夜幕之中，却是格外的清晰，显耳，令人心神都是忍不住的为之震荡。

　　小龙女闻声，听得清楚这与之前传来的那声长啸是出自同一人，而且，与自己之间，有着一种莫名的联系，很明显的，是同出于召唤空间的高手，当下，神色一变，却是不由得为之微微一喜。

　　孙凌天虽然是武功高强，但是，毕竟是被斩魔剑贯入身体，正处在重伤期间，如果有帮手在的话，倒也不用太过害怕，反过来，担心的倒应该是孙凌天才对。

　　果然，伴随着惊天的长啸之声源源不绝地传来，孙凌天也是感应到了那黑暗之中的人，正在以一种极快的速度向着这里赶来，而且，看情形，只怕要不了一时三刻，便是会赶到左近了。若是平常时候也还罢了，但是他此时此刻，却是万万不想再给人撞破行藏，否则，到时候败坏了自己的声名事小，坏了孙家千万年的名誉，自己却是万万不肯的。

　　“仙灵奇珍已经现世，这金光一现，进入山林的各方高手必然都会从四面八方赶过去争夺，届时高手如云，我若是去晚了一步，岂不是错过了这个大好的机缘？”想想自己的现状，孙凌天心中不由得为之犹豫不已，他知道小龙女的武功修为虽然比自己逊色不少，但也毕竟是碎空顶峰的高手，真要制服她，说不得也要耗费一番工夫，再加上那黑暗之中随时都会赶到的神秘高手，如今的时间，可谓之紧迫非常，夺得仙灵奇珍，帮助自己融合体内两大玄功的真元才是第一大事。

　　只这一瞬之间的功夫，黑暗之中的那人，已经是越来越近，庞大的气势，凌厉的剑意，似是想要将这无边天地也都斩破，阴阳二气自分，非同寻常。

　　孙凌天毕竟不愧是神武大陆之上顶尖的高手，当下便即做出了决定，一伸手，点在那悬浮在孙振天头顶上的血色长刀之上，旋即，那长刀便是化作一道百丈长虹，裹着孙振天的尸体，向着无边天际飞驰而去。

　　“今日之事，就此了结，但愿小姑娘你能够信守承诺，要是让我听到有人说起今晚之事，纵使是天涯海角，老夫也要将你挫骨扬灰。”冲着小龙女瞥了一眼，口中冷然出声，说罢，不待小龙女应声回答，孙凌天身形一晃已然消匿在林中，黑夜之中，漆黑一片，却是也不知道已经到了何处。

　　见状，饶是小龙女也是不由得松了口气，毕竟，这孙凌天的修为之高，已经是胜过她太多，一旦真的打将起来，她只怕是万万不是对手的。无边冲霄而起的金色光柱，将她的绝世容颜，映的是更显艳丽。

　　黑夜里，伴随着一阵急促的破空风声，一道身影，便是已经如急电一般，破开虚空限制，施展大挪移之术，来到了近前，一见到小龙女，不由得口中一声轻咦：“龙姑娘，是你？杨过呢……”


第622章 高手聚集

　　听着来人的惊喜呼喊，恍然间，小龙女微微一怔，旋即脸上闪过一丝淡淡的担忧，但还是冲着来人轻轻道了一句：“段城主。”来人正是段岳。

　　之前，段岳跟紫宸、紫心两兄妹一场激斗之后，就已经知道，这山林之中就算是有什么天地奇珍出世，也远远不是现在的他可以争夺的，只是，不去看看，他跑了这大半夜的，却又感觉很不甘心。就在这个时候，他看见了孙振天和孙凌天交手的场景，正是惊破夜空，风云齐动，再加上他感应到了召唤人物的气息，所以连忙放声长啸，并且以极快的速度赶了过来，也幸好，他赶得及时，一声住手，方才救了小龙女一条性命。

　　“这里怎么回事？”段岳目光四下一扫，旋即便是发现了周遭的状况，到处都是被轰的七零八落的残破树木，天地虚空晃动，一道道的空间裂缝肆意蔓延，还隐约可见，一片片的空间碎片，上下沉浮其间。显然，这里曾经经历过一场打斗，即便称不上激烈，却也绝对不可小觑，出手的人，实力强横，近乎深不可测。

　　小龙女道：“城主，这里发生的事情，我已经答应了别人，不会说与任何人听，所以，你就别问了。”

　　“呃……”段岳闻言，不由得为之神色一滞，小龙女说话这般直接了当，倒是让他稍感郁闷，不过，他毕竟是知道小龙女的天性的，所以，对于这其中的事情，虽然好奇万分，但也终究没有再多加询问，只是道：“当初你和杨过一起进入天地之门，怎么，这里只你一个人，杨过那家伙呢？”

　　他心里清楚地很，杨过和小龙女两个人之间的感情至深，简直说是海枯石烂、生死与共都毫不为过，要他们二人分开，除非遭遇了什么不可抗拒的因素，否则，根本没有一丝一毫的可能，这中间的曲折，他自然是想要搞清楚的。毕竟，事关天地之门，可以说得上是神武大陆之上眼下最大的问题，而且，最关键的是，这天地之门，偏偏还就在他的黑石山城外的不远之处。

　　提到杨过，小龙女不由得便是为之神色一阵黯然，担忧道：“当初我们踏进天地之门之后，都被送入了中域，可是，却并不在同一处地点，我与过儿已经失散了很久，直到现在，我都没有找到他。”“居然会是这样？”段岳闻言，不由得为之眉头一皱，虽然早已经知道，天地之门连通着中外两域，但是，他却没有想到，竟然并非是固定的通道，看来这中间，必然还有着一些秘密存在，否则，只一扇往来中外两域的大门，绝对不会吸引的中域各大超级势力的关注，并不惜冒险派遣高手降临外域调查。

　　小龙女道：“我此番前来，就是为了寻找过儿的。”“我知道。”段岳很清楚，能够吸引小龙女的，怕也只有杨过这家伙了，真是羡慕这家伙，竟然有小龙女这么一个仙女一样的绝世佳人对他死心塌地的，当下，他便即笑着道：“山林深处的天地奇珍已经出世，我们这就赶过去，此时此刻，那里必然是高手云集，说不定，杨过就在那里。”说话间，他忍不住的抬头看了那山林深处，纵入九天云霄之上的金色光柱，黑夜里，是如此的耀眼，散发着一股让人难以抗拒的巨大诱惑力，似这等天地奇珍，必然是有着夺天地之造化的神奇效用，只怕任何的武者，都会忍不住的为之动心，段岳虽然拥有召唤空间，却也同样不能免俗。

　　“好。”小龙女点了点头，当下便即率先向着那金光冲天的地方走去。

　　段岳又是忍不住的为之一怔，心里恨得是牙痒痒的，但是，让他对小龙女怎么样，他却也是万万不会的，只能郁闷的跟着小龙女向前行去。

　　黑夜里，如此一道冲天而起的金色光束，可谓是耀眼至极，有这样的指路明灯在，一般来说，只要不是傻子，应该是不会迷路的，段岳和小龙女二人，任何一个都是聪明绝顶之辈，自然是称不上傻的，自然而然，他们便也不会找不到金色光束所在的那片地域。

　　当段岳和小龙女二人赶到之时，周围已经聚集了来自中域各处的顶尖高手，边缘山林，数不清的妖兽和武者死伤，尸体，就横七竖八的零落在周遭的地面之上，鲜血潺潺，几成了溪流，浓郁的血腥气息冲天，令人闻了，都感觉一阵不舒服，段岳也还罢了，毕竟是尸山血海之中杀出来的，但是，小龙女身为女子，虽然武功修为极高，但是，见此场景，还是忍不住的为之娇媚一蹙。

　　这里，显然刚刚经历过一场十分激烈的厮杀，不管是人类武者，还是山林之中生活的妖兽，都是死伤惨重，不过，历来天地珍宝出世，这都是不可避免的事情，所以，倒也没有多少人会在意。

　　剩下的人，影影绰绰的林立在山林里，夜幕之中，只见一道道的犹如鬼魅一般的身影，周身散发着浓郁的浩瀚波动，强横的气息，纷纷乱乱交织一处，席卷周遭的虚空，让人不自觉的感应到一种风雨欲来的气息。

　　段岳双目一睁，一抹隐晦的黑白二色光芒闪烁流溢而过，落在这四周的高手身上，不由得为之微微一笑，撇嘴道：“没有想到，这天地奇珍的诱惑力竟然有这么大，中域各处只怕是都有高手前来了。”

　　他的目光环视周遭，不管是人族、妖族，正道、魔道还是中域、外域，各大势力都有高手前来，最次的也都是还道大罗境界的高手，其中碎空级别的也有不少，当然，真正能够引起段岳注意的，却也还是那些达到了超脱境界的仙人级高手，以他现在的修为，一般碎空境界的武者，他还真不怎么放在心上，但是，超脱境界的仙人级高手，那可就是大不相同了，更别说，还有绝顶高手在此，他自然是不得不小心。

　　小龙女一双美目流转，环视周遭，带着几分担忧与着急，在人群之中搜寻着杨过的下落，可惜，黑夜之中，这山林里，也不知道有几百几千人，想要找到杨过的所在，实在是困难的很，倒是各方的高手，形形色色的人物，见到不少，可惜，却是她不怎么认得的。毕竟，通过天地之门进入中域，也才不过仅仅数月时间，再加上小龙女的性情，实在是不大喜欢与人交流，所以，根本不认识几个人的。

　　忽然，她感觉到一双犀利的目光正盯着自己，却是孙凌天正飘然立在数百丈开外的一片虚空之中，身上的那一柄斩魔剑，被他以某种厉害的法门生生压制，给人一种极大的扭曲感，看上去就极不舒服。

　　不远处，那一片虚空之中，也有一些气息隐晦的人隐藏，这些人都是处在自己开辟的天地虚空之中，不与外人知道，一个个的，修为极高，显然都是了不得的大高手，却都为了天地奇珍，纷纷前来。

　　孙凌天只是深深的望了她一眼，便即假装不认识的把目光调转了过去，正落在她身边的段岳身上，不免又是一惊，虽然段岳的修为才不过碎空境界，但是，他身上的那股隐晦的气息强大，只怕不在一般的超脱境界的仙人级高手之下，当然，这还不是最关键的，最关键的是，段岳的身上，还有着浪天涯的魔种气息，他百分之百可以肯定，之前他感应到的那股气息，就是源自于段岳。

　　小龙女也怔怔的看着孙凌天，她心里不由得想起了之前孙振天慷慨赴死的情形，只觉得比起他来，眼前的这许多赫赫有名的中域各方高手，纵然一样的修为强大，但是，为人气度，却不免相差太大，她看了看单月，口中低声道：“我真是不明白，为了这什么‘仙灵奇珍’，这些人就要豁出自己的性命，拼得你死我活，这到底值不值得。”

　　段岳微微惊讶的看了小龙女一眼，旋即便是明悟了过来，小龙女是清心寡欲的，他也并不见怪，只是笑道：“难为龙姑娘你有这样的想法，可惜，宝物动人心，这等天材地宝，本不多见，对于武者来说，诱惑实在是太大，古往今来，能够勘破这层道理的人实在是太少了，即便是我，坐拥着召唤空间，想要什么样的宝物没有，可是，此时此刻，不也一样站在了这里……”

　　“不过，”段岳话到一半，忽然之间，语气为之一转，口中道：“今天这里高手如云，倒是让我对这天地奇珍的期盼之心，顿时冷却了一半，今天最多也就站的远远的看个热闹，想要从这些高手的手中，夺得天地奇珍，委实不是什么简单的事情……”


第623章 混战

　　闻言，小龙女微微一怔，旋即向着段岳看了一眼，当即漠然出声道：“我听过儿说过，一个人，如果能够认识到自己的能力，克制自己的贪欲，便不失为一条英雄好汉，城主，你也算是不错的了。”“呃……”段岳不由得为之一滞，他心里暗暗发誓，再不跟小龙女说话了，否则，伤的只会是自己，不得不说，小龙女，实在是太强大了。

　　小龙女叹息道：“过儿没来。”

　　段岳闻言，想要宽慰她几句，却不曾想，就在这个时候，远处那一片空地之上，那一道粗大的金色光束，忽然之间，再次暴涨，中心处，从地底之下，缓缓地生起了一盏生有九片花瓣的晶莹奇花，通体都泛着一股流光溢彩，晶莹剔透，就像是犹如冰晶构成的一般，粉嫩粉嫩的，闪烁着七彩的光晕，正自缓缓绽放。

　　遥远的，段岳便是感觉到了一阵阵浓郁的精纯灵力，只是呼吸几次，便是感觉到体内的玄功运转，便即迅速圆润了许多，他不由得为之骇然，这仙灵奇珍的功效，竟然如此的厉害，只不过稍稍沾染一些气息，便已经收益良多，若是能够得到一部分，只怕进阶成为超脱境界的仙人级高手，也不是什么困难的事情啊！

　　想到这里，段岳心中便是忍不住的为之一热，双目之中，两团欲望的目光，顿时便是斗射而出，掩没在黑夜之中，他毕竟不是一般的武者可比，坐拥着史上最牛召唤空间，想要什么宝物，都不是什么特别困难的事情，所以，对于这仙灵奇珍的庞大诱惑，他勉强还是能够忍受得住的。

　　不过，他可以，却不代表别人也一样可以，面对着仙灵奇珍的诱惑，当下，周遭的人群便是一阵巨大的骚动，紧接着，便听到有人兴奋无比的嘶吼道：“是仙灵奇珍，仙灵奇珍啊，我感觉到了，好精纯的灵气，真是世所罕见的至宝啊！”

　　“废话，千年孕育，千年生叶，千年开花，这可是仙灵奇珍啊，传说之中，只要服下一片花瓣，就能够功力大进，甚至突破碎空界限，进入超脱之境，你以为这是一般的天材地宝能够与之比拟的吗？”

　　当下，便是有许多的高手，下意识的便是向着那金色光柱的所在开始靠近，仙灵奇珍的诱惑对他们来说，实在是太大了，甚至关乎他们此生有没有机会进军更高的武道境界，所以，他们安奈不住的动了。十数个冲动的武者，本着先下手为强、后下手遭殃的原则，不约而同的向着仙灵奇珍的所在怒冲而来。

　　“吼！”但是，迎接他们的，却不是预料之中金色光柱那沛然的防御力量，而是一只只从天而降的鸟类妖兽，之前，在场的所有高手，几乎都被仙灵奇珍绽放的场景吸引，再加上源自于仙灵奇珍的那巨大的诱惑，竟然没有几个人注意到，天空之上，不知道何时，聚集了一大片的鸟类妖兽。

　　中域的能量层次比外域高出太多，一般妖兽想要化成人形，最少也要拥有碎空神魔境界的修为，还要有大机缘才能够有机会化成人形，大多数的妖兽，就算是达到了超脱境界，也不能化形。眼前这些鸟类妖兽，几乎个个都有着还道境界以上的强大力量在身，甚至，连碎空境界的也有，再加上它们庞大的数量，宛若黑云一般，遮天蔽日的从天而降，威势浩大，当真是非同寻常。

　　当先冲上前去的那十几个高手，只是瞬息之间，便是被这铺天盖地一般的妖兽群彻底的吞没了，伴随着几声凄厉的惨叫之声，一蓬殷红的鲜血，半空之中乍现，但是，仅仅只是瞬间，恐怖的妖兽群，便将这一切全都吞没，那些人，整个的，就像是凭空消失在了天际之间，让人一看，便是忍不住的为之不寒而栗。

　　“咕噜……咕噜……”不少人都是忍不住的下意识的吞咽了几口口水，脸上的肌肉都在抖动，显然，这鸟类妖兽群的恐怖，给了在场的这些人极大的震撼，即便是这些身经百战武道高手，也不可幸免。

　　段岳眉头紧皱，适才，他是睁开了剑心之眼的，那黑白分明的光影之中，他十分清楚看到，那数千上万的巨量鸟类妖兽，生生的将那十几个高手撕碎然后吞噬了，速度之快，简直让人难以置信，这些妖兽，当真是可怕的很。

　　小龙女漠然出声道：“我感应到了，远处似乎有大量的妖兽在向这里靠近，这里很危险，过儿既然不在这里，我们不如先走吧。”段岳呵呵一笑道：“别急，咱们又不上去争抢仙灵奇珍，待会儿只管看热闹就行了，反正，妖兽再多，总是有那些想要得到仙灵奇珍的人去对付的。”

　　他的话音未落，天空之中，变数又生，却见那些鸟类妖兽，一只只的，聚拢成一片，黑压压的遮天蔽日，铺天盖地一般向着守护仙灵奇珍的金色光柱怒冲而去，显然，这些妖兽，也是奔着仙灵奇珍而来的。

　　“嗡……”那守护金光，似是感应到了外力的威胁，当下，微微一颤，一股庞然大力，便是向着周遭波散开来，化作一圈圈的光晕，涟漪激荡，冲在最前方的那些妖兽，纷纷给弹飞了出去。但是，可惜的是，这守护金光防御力虽然不错，但是，却没有太大的杀伤力，根本无法给这些妖兽造成太大的伤害，那些妖兽被撞飞之后，口中嘶吼着，便是又鼓足了力量，再一次的冲了上来。

　　“不好，这些妖兽这样来，守护金光必然抵挡不住妖兽的侵袭的！”眼见着那些妖兽的凶悍模样，果然，不出段岳的预料，一众人类武者之中，便是有人忍不住的大叫出声，他们此次前来，为的就是这仙灵奇珍，经历了这么多事，死了这么多人，才终于等到了仙灵奇珍现世，又怎肯眼睁睁的看着这天地珍宝，被妖兽吞没。

　　“大家伙先上，杀了这些妖兽，在争夺仙灵奇珍！”有见识的人，口中顿时便是一声长啸。而且，这一句话也是相当的有效，当下，便是有不少的武者按耐不住的冲上前去，各自展开手段，与那些妖兽搏杀起来。

　　“娘的，就算是得不到仙灵奇珍，也不能眼睁睁的白瞎给了一群妖兽吧！”人都是爱随大流的，眼见着大量的武者蜂拥上前，果然，剩下的那些武者也大半都按耐不住了，当下，一个个的，拿了神兵利器，冲上前来。

　　但是，却也并非所有人都是如此热血的，即便是在这个时候，一些武者，却还是隐藏在暗处的虚空之中，迟迟不肯现身，当然，这也并不是说明，他们对仙灵奇珍没有兴趣，只是，他们心机深沉，懂得隐忍。

　　段岳和小龙女站在一棵大树顶端之上，静静地看着不远处的惊天厮杀，不得不说，这些中域的顶尖高手，实力强大，根本不是外域的那些武者可以比拟的，这般厮杀的场面，也是他从来都没有见过的。

　　那一道道的身影，刀光剑影，劲气纵横，各色耀眼的流光，纷纷出没隐现在半空之中，妖兽在嘶吼着，鲜血，半空之中纷纷扬扬的洒落，像是下了一场浓密的血雨，时不时的，有残破的尸体从天而降，摔落在天地之上，很快，下方的地面之上，便是已经横七竖八的落满了尸体，殷红的鲜血，聚集在一起，形成了溪流，血流成河。

　　战争，由来都是残酷的，只要是敌人，不管是人还是妖兽，两者之间，根本没有什么其他的差别，一样的搏杀，一样的流血，一样的死亡……而贪婪的欲望，就是这一切的根源，古往今来，从未更改……

　　“这就是你想看的热闹吗？”不知道怎么的，自从与孙振天、孙凌天二人的一场邂逅之后，小龙女忽然发现，自己仿佛改变了许多，一些曾经的她不曾在意的，现在都开始在意了，甚至也不管，这件事情，是否和杨过有关。

　　段岳漠然道：“没有人强迫他们去与那些妖兽厮杀，强迫他们的，是他们自己内心的贪婪与欲望，既然他们想要得到仙灵奇珍，那么，付出代价，这自然是理所当然的事情，而且，现在这些，不过才仅仅只是开始罢了。”

　　小龙女闻言，不由得为之身子一颤，看着眼前的惨烈的厮杀，她有些不忍的闭上了双眼，她知道，段岳的话虽然残酷，但却是现实，若不是贪婪指使着他们，他们又怎么会如此不要命的去与妖兽厮杀，曾经，她以为这个世界已经不同，但是，现在她才发现，一切，与以前她所处的那个时代，没有什么不同，现在她希望的，就是快点的找到杨过……


第624章 绝世奇珍

　　妖兽的嘶吼，众人的惨叫，一道道的刀光剑影，纷乱能量，呼啸着将整个夜空都充斥，血雨遮天蔽日的落将下来，偌大的一个天空，都是被无尽的血雨笼罩，这里，已经成为了死亡的生命禁区。

　　仙灵奇珍，晶莹如玉的花瓣，泛着耀眼的七彩流光，黑夜里，散发着诱惑的光芒，那一道直冲云霄的金色光柱，在无数妖兽的不断冲击之下，不断地半空摇曳着，已经是摇摇欲坠，眼看着就要支撑不下去了。

　　如此一来，那些想要争夺仙灵奇珍的高手们，顿时便是更加的忍不住了，周遭的虚空之中，猛然传来一阵剧烈的天地波动，天地元气不住的绵延激荡开来，几股强横无比的气息，瞬息之间，便是跨越了不知几千几百丈的距离，加入了厮杀。

　　不再理会身边的小龙女，段岳双目之中，隐隐然之间，有无穷的精光流溢，须臾之间，斗射而出，此时此刻，他心中凛然，先前那些冲上阵中与妖兽厮杀的，不过就是些还道碎空境界的武者，以他现如今的实力，倒也并不怎么放在眼中，但是，这一次却是大不相同了，这一次冲入阵中的人数虽然不多，只有寥寥数人而已，但都是达到了超脱境界的强人，即便是境界没有达到，战力却也是绝对的仙人级强者。

　　“紫宸竟然也在其中，那么，紫心那妖女必然也就在附近了……”段岳心中念头百转千回，顷刻之间，便是已经明白过来，想必，这两人也是为了仙灵奇珍而来的，是了，这两个人的修为，也是如同自己一般，已经达到了碎空三十三天境界的巅峰，只差半步，便可以超脱再生，成为仙人级别的高手。

　　只是，这半步之差，有时候也可以是天地之别，有些武者，一辈子都被卡在了这个关口，终身无缘超脱境界，是以，这仙灵奇珍对于武者的诱惑力之强，着实已经达到了不可思议的地步，就连紫衣、紫宸这样的高手，也闻风而动，平心而论，就算是段岳自己，对这仙灵奇珍，也是有着莫大的窥视之心，只是，相比之下，他心性还算不错，能够勉强压制自己心中的贪欲而已。

　　“吼！吼！吼……”远处，漆黑的山林之中，夜幕深沉，但却掩饰不住那一声声惊破长空的嘶吼，一如之前小龙女所说的那般，山林深处，又有着大批的妖兽冲出来了，仙灵奇珍的诱惑太大，已经远远的超乎想象。

　　“不好，大批的妖兽想要来袭，我们必须加快速度，将眼下的这些妖兽杀败，否则，山林之中的妖兽源源不绝来袭，我们想要夺取仙灵奇珍，就不可能了！”混乱之中，忽然之间有人惊叫出声。

　　就在这个时候，忽然之间，那冲天而起的金色光柱之中，响起一串犹如仙乐般的清脆鸣响，悠悠扬扬的传荡开来，充斥在周遭的天地虚空之间，落入在场众人以及无数妖兽的耳中，仿佛可以穿越一切屏障，到达内心最深处，给人以莫大的震撼，但更多地却是诱惑，这仙灵奇珍的九片花瓣，此时此刻，已然全部张开，脱离了下方的植株，幽幽漂浮在数十丈的高空徐徐旋转，焕发出绚丽的光华。

　　这是多么绚烂的光华啊，但是，在无尽的圣洁之中，更多地却是魔鬼一般的艳丽，仙灵奇珍，固然是天地珍宝，但是，同时也是让人难以抗拒的罪恶源泉，一切，都是以它为根源，这些妖兽、武者，才会被聚集而来，豁出性命在不断厮杀，以至于这周遭成了死亡的禁区，血流成河……

　　眼见着仙灵奇珍的完全成熟，刹那之间，不管是在场的妖兽还是武者们，顿时，都是不由自主的将注意力放在了这仙灵奇珍之上，都知道，此时此刻，已经到了争夺仙灵奇珍的最后关头，一个个的，无不屏息凝神，目不转睛的盯着金光中的绝美花朵。

　　小龙女此时此刻，也情不自禁为周围紧张的气氛感染，虽然，她并没有争夺仙灵奇珍的心思，只是，身在其中，有些事情，即便她不去在意，也会心生感应。

　　“吼！”不知道是哪一头妖兽的嘶吼率先响起，顿时，一道凌厉无比的剑光，森森然的乍现半空之上，带着无与伦比的锋锐，立时便是从这头妖兽的身躯之上一划而过，但见血光乍现，偌大的一头妖兽，便是化作一蓬血雾，爆散在了天空之中。

　　“杀！”天空之中，顿时又是一阵惨烈的厮杀，不得不说，中域的这些妖兽，因为先天的缘由，一个个的实力强横的恐怖，虽然没有化成人形，但是，聚集在一起，爆发出来的战力之强，并不在一般的武道高手之下。

　　这一场大战，足足持续了半盏茶的功夫，终于，因为那几个超脱境界的仙人级高手参与的缘故，这一群数量庞大的鸟类妖兽，生生的被杀了大半，剩下的一些，也被惊吓的向着夜幕之中的山林深处逃去。

　　这些人类武者的修为，实在是厉害的很，再加上他们的智慧与神兵利器，比起妖兽来，不知道要强横多少，说到底，争夺仙灵奇珍的，却还是这些修为高强的人类武者。这一点，段岳心中清楚地很，所以，刚刚在看到人类武者与妖兽大战的时候，他才会说，好戏，这才不过刚刚开始而已。

　　“轰！”忽然间，只听得一声轰鸣巨响，那冲天而起的金色光柱，半空之中摇曳着，竟然开始缓缓地消散开来，却是仙灵奇珍已经成熟，这守护金光，自然而然也就完成了自己的使命，开始褪去，周围重新陷入浓浓的黑暗。

　　本是黑夜，天空之上的月色，都被巨大的树荫遮蔽，漆黑，伸手不见五指，但是，事实上，在场的都是修炼武道的顶尖高手，这点夜色对于在场众人而言，几乎毫无影响，人人都凝望着半空之中的那仙灵奇珍，此时此刻，连呼吸声都变得异常的清晰刺耳。

　　没有了金色光柱的遮掩，仙灵奇珍散发出来的晶莹光芒，却是愈加的耀眼夺目，映在人们紧张的面庞之上，泛起一阵阵奇异的光辉。此时此刻，众人仿佛忘却了方才的惨烈厮杀，一个个的，目不转睛的盯着那半空之中的天地至宝，生怕自己眨了一下眼睛，这传说之中的天地灵物，就会消失不见一般。

　　四周一片寂静，除了远处比起此落的妖兽吼声，以及夜空之中猎猎的风声之外，就只剩下众人那急促的呼吸之声，一股股凛冽的气息，就夹杂在这无尽的夜风之中，弥漫在天际虚空，似是在孕育着什么可怕的事物。

　　良久，却也没有一个人动手，都只是紧紧的盯着仙灵奇珍，因为他们彼此都心有顾忌，所以，没有一个人敢先动手。

　　然而，他们不动，却并不代表着这情形就会一直如此的持续下去，天空之中，只见得那盛开的仙灵奇珍，猛然之间分化开来，九片花瓣，竟然拖曳着冗长绮丽的尾巴分别向着不同的方向，朝着那苍茫飘渺的云霄激射而去。一时之间，却是谁也没有想到，这牵引起这场大战风波的天地奇珍，竟然会以如此匪夷所思的方式完成了它生命之中最后的灿烂。

　　在场的一众高手微微一怔，但旋即便都是跟着反应了过来，一个个的全都闻风而动，向着距离自己最近的花瓣追去，惟恐落到了别人后头，先前与妖兽对峙，隐约形成的阵营，顷刻之间，顿时土崩瓦解，天空之中，一股股强横的气息浩荡绵延，各色奇光飞流舞动，这些高手们，全都各自锁定自己眼前的目标，穷追不舍而去。

　　在场的都是顶尖的武道高手，一个个的修为高的恐怖，全力施展开来，速度之快，当真是已经达到了令人匪夷所思的地步，短短片刻之间，先前还热热闹闹聚集在这里的众多高手，便是已经消失的一干二净，若不是这到处遍布的虚空裂缝，以及地面之上横七竖八的尸体和血流成河，只怕，让人看了，还真以为，这里什么也没有发生过似得。

　　段岳静静地看着这些高手远去，丝毫没有动身的打算，虽然说，如今仙灵奇珍一分为九，他想抢夺的话，却也有了几分把握，但是，他却终究没有动手，若是一正株的仙灵奇珍，对他而言，还有着不小的吸引力，但是，仙灵奇珍分散之后，这诱惑力，自然而然，也就变得小了很多。

　　山林之中，再次的安静了下来，前后不过眨眼之间的工夫，在场便只剩下了寥寥数人，除了段岳和小龙女之外，其他的都是因为刚才的惨烈大战，以致身受重伤，才留下来的，看着满目的凄凉，不免，生起几分悲意……


第625章 轮回果

　　“仙灵奇珍，能够助你突破颈瓶，达到超脱境界，你为什么不去抢夺，以你的实力，完全有机会夺取一片仙灵奇珍的。”眼见着曲终人散，小龙女忍不住的出声询问，因为，她适才明明见到，段岳的贪欲已经大动，可是偏偏，段岳却并没有去争抢仙灵奇珍，这让她真的感到有些奇怪。

　　段岳似是知道了小龙女的所想，当下，便即淡淡然为之一笑，应道：“我坐拥召唤空间，突破超脱境界，对我而言，并没有什么太大的困难，所以，我根本犯不着，为了一片仙灵奇珍的花瓣，跟这些发了疯的中域高手们生死相搏。”

　　二人说话间，忽然间，原本已经枯萎的仙灵奇珍的植株，竟然波动除了一抹灵气涟漪，这一丝涟漪很是隐晦，若不是段岳修为极高，又张着剑心之眼，根本发现不了一丝波动，当下，他便即身子一晃，来到了那仙灵奇珍的植株之前。

　　俯首看去，但见那仙灵奇珍的植株已经完全没有了之前的那种繁盛，此时此刻，枝叶全都委顿在地上，泛起了枯黄颜色，当中的花心也已经凋零，萎缩成一团黑色的小苞，兀自散发着一股恶臭，完全看不出之前那仙灵奇珍的耀眼璀璨。

　　天地万物，皆有轮回生灭，这仙灵奇珍乃是钟天地之灵秀而生的至宝，有着莫大的神效，但是，它的存在，虽然是繁华之极，却也只有那么一小会儿的功夫，时间一到，等待着它的便是死亡。

　　段岳有些感慨的伸出手来，轻轻的抚弄着残破枯萎的枝叶，隐隐然之间，便即清晰地感觉到，一股隐晦的天地灵气，不断地波动着，从那枯萎的花苞之中散发出来，这让他不由得为之一阵惊疑：难道说，这花苞之中，还有什么其他的宝物不成？

　　“你在看什么？”小龙女走了过来，美目一扫，旋即不由得为之一声惊疑：“那花心之处，是什么东西？”

　　闻言，段岳微微一怔，举目望去，只见那已呈紫黑色的花心在几乎不可察觉之中悄悄开裂，外壳一片片剥落，露出里面一颗朱红色的果实，那果实生在花萼之上，色泽黯淡，又被偌大的花叶覆盖包裹，任谁不留心都无法察觉。也就是他的剑心之眼非同寻常，再加上小龙女一语点破玄机，他这才能够在片刻之间，便是发觉到了这枚朱果。

　　细细的端详片刻，那朱果的颜色逐渐的变深，其上，也开始有一丝丝的裂缝乍现，眼看着已经熟透，就要胀裂开了，空气之中的恶臭，也是越发的严重了，遥遥的，便是让人感觉恶心欲吐。

　　“这味道，好难闻。”小龙女娇眉一簇，脚下微微一个挪移，整个人，便是已经瞬息之间，退在了百丈开外。

　　段岳也是忍不住的为之脸色大变，没有想到，这朱果的味道，竟然是如此的恶臭难闻，这可是大大的出乎了他的意料，不过，好在，他事先已经有所准备，所以，下一瞬间，他的真元之力，已经将这朱果周遭的空间彻底封锁，虽然这朱果的确是恶臭难闻，但是，其内蕴含的浑厚天地灵力却是真实的，而且，简直已经达到了一个令人吃惊的地步，段岳甚至可以肯定，这玩意儿的效用，即便是不能与整个的仙灵奇珍相比，起码，也相当于三四片仙灵奇珍的花瓣了。

　　小龙女的声音遥遥的传了过来，“这东西恶臭难闻，依我看来，不是什么好东西，你还是扔了它吧。”

　　呃……女孩子判断东西的好坏，果然是与众不同啊！段岳闻言，不由得为之微微一怔，旋即哑然，他的手，此时此刻已经触碰到了那个朱果：“这可是仙灵奇珍所结的朱果，虽然不知道有什么作用，但其中蕴含的力量，却着实强横的很，扔了岂不是太过浪费？”

　　小龙女皱眉道：“这果实气味难闻，绝不像是什么天地至宝，而且，倘若真的是什么宝贝，那大家为何都对之置之不理呢？”

　　段岳闻言，不由得为之呵呵一笑，道：“这我就不知道了，不过，我可以感觉得到，这东西绝对不是没有效用，毕竟，这么强大的一股力量，如果注入一个人的体内，几乎瞬息之间，便可以造就出一个碎空境界的神魔级强者。”

　　小龙女依旧摇了摇头，淡然出声道：“这股力量看上去极不稳定，波动之时明灭不定，贯穿了生死两极，对于我们武者来说，若是吸收进入体内，只怕未必会有什么好的效用，说不定，会自毁根基也是两说。”

　　段岳正想要出声，忽然之间，那朱果之中，一阵强烈的灵力波动而出，还不待他反应过来，已经冲破了他的真元压制，只听得一声轻微的脆响，那颗朱果竟“啪”的一声脆裂成数瓣，里面流淌出漆黑如墨的浓稠果汁，顿时，便是有一股难闻的恶臭飘出，段岳下意识的为之一怔，只觉得手上火辣辣的好不难受，她刚想伸手将这些果汁抹去，却不料大部分都已经渗入自己身体之中，手面上泛起一层诡异的黑色。

　　“这……”段岳不由得为之心生警兆，但是，这般变故，来的实在太快，饶是以他的修为，也是有些反应不及，等到他反应过来的时候，一切，却似乎都已经太迟了。

　　小龙女见状，不由得皱眉问道：“怎么样，你不会出什么事情吧？”

　　段岳只觉得一股澎湃的力量涌入了自己的身体，倒是没有感觉到什么其他特殊的地方，只是，北冥长生诀忽然之间加速运转起来，带动着他丹田气海深处的亿万星辰都紧跟着旋转了起来，隐隐然之间，竟似构成了一个偌大的阵法。他虽然数度强化身躯，但是，体内一下子多出了这么大一股庞大的力量，还是让他感到十分的痛苦，刹那之间，身体仿佛都是不属于自己的了。

　　“什么人！”功力瞬间增加了一倍有余，段岳的灵觉已经达到了骇人的地步，因此，瞬息之间，他便是察觉到了一股隐晦的气息，正在向着他们的所在直逼而来，这股力量来势强横，着实超乎了他的想象，非同寻常。

　　他的话音将落，不远处的虚空便是一阵涟漪波动，段岳与小龙女转身看去，但见虚空之中走出来一道身影，消瘦挺拔，穿一身乌黑的衣袍，苍白的脸颊之上，双眼犹如鬼魅一般，斗射出两道血色的凶光，径直便是略过了小龙女，落在了段岳的身上。

　　“小子，想不到你竟然可以吸收轮回果的生死之力，觉醒前一世的力量，这么说来，亘古以前，你必然也是一位了不得的大人物！”黑袍人淡淡然的看着段岳，口中轻笑出声，道：“可惜，轮回几转，你现在的修为，实在是勉强的很，真是可惜了一枚耗费三千年光阴才诞生的天地灵果。”“尊驾不知道是何方高人？”对于来人，段岳心中有着极大的顾忌，但是，他此时体内真元浩荡，翻滚不休，就犹如那一群脱了缰绳的野马，在无尽的旷野之中肆意奔腾，人体的强度始终都是有限的，就算是强如肉体碎空的神魔，也绝不可能毫无限制的往自己的体内注入力量。好比现在的段岳，他已经到了一个临界点，稍有不慎，便会真元失控，爆体而亡，好在，他的修为够强，才能勉强将这股力量压制。

　　黑袍人瞥了段岳一眼，口中淡淡然为之一笑道：“我是什么人，这你就不用管了，你只要知道，轮回果乃是天地奇珍，能够助人找回前世最强之力，而我，恰恰就需要这股力量，所以，才会来此寻找，没有想到，我终究还是来迟了一步，好好地一枚轮回果，就这么落入了你的腹中，不过，我却也并不担心，此时此刻，你的生死两极之力，已经开始唤醒你前世的力量，以你的武学修为，想要完成蜕变，无疑是痴人说梦。”

　　段岳闻言，正欲出声，忽然间，只觉得身子一颤，他的脑子里，一股朦朦胧胧的记忆开始复苏，仿佛已经间隔了亿万年之久，这些记忆，早已经残破无比，成为了一点点的碎片，但是，既便是如此，也依旧给了段岳以极大的冲击。

　　灵魂深处，似是有一阵阵若有若无的吟唱声出现了，在他的脑海之中，苍凉，古朴，充满了悠远的荒古气息。周遭的天地虚空，无边寰宇，草木生灵，都似受到了莫大的压制，烁烁的颤抖起来。

　　小龙女似是感应到了什么，脚下连忙向后退出了数十来步，看着段岳的眼神之中，满是惊诧神色，此时此刻，她清晰无比的感应到了，段岳的身体最深处，有一股极其庞大的力量正在缓缓地复苏……


第626章 前世

　　生死两极，贯穿轮回！仙灵奇珍孕育出来的天地灵果，有着超乎想象的力量，这股力量，可以打破生死轮回的界限，将人前世的最强力量唤醒！

　　这原是上古修炼界的一个秘密，现如今，已经很少有人知道，但是，黑袍人来历神秘，看其一身深不可测的修为，极有可能是上古时代的顶尖高手，所以，才会对这种秘闻，也一清二楚。

　　此时此刻的段岳，只觉得自己的身体，像是处在了时空的河流中央，前面是荒古时代的更古，后面则是无尽的星空未来，轮回果的药力，帮他打开了身体最深处的枷锁，唤醒了潜藏在灵魂最深处的庞大力量。

　　“天既无道，何以为天？天意与灭我族，我必逆天而起！”仿佛之间，一道若有若无的身影，屹立在天地之巅，手中倒提着一口朦朦胧胧的钟影，猛然之间仰天一声长啸，无边风云震荡，滚滚声浪，直冲九天！

　　那无边的天穹之上，有一颗颗庞大的星辰正在运转，纵横运转之间，似是遵循着某种奇异的轨迹，一道道璀璨无比的星光从天际划落，映亮了一片的天空，将一大片儿的虚空都是笼罩在其中。

　　“咚——”一声悠扬的古朴钟声，猛然回荡在了他的识海之中，紧接着，亿万星辰，齐齐为之颤动，那一股无穷无尽的力量，像是绝了提的洪水一般，汹涌澎湃的，全都一股脑儿的倒灌入了他的身体之中。

　　段岳本身已经是碎空三十三天境界的顶尖神魔级高手，体内更是蕴含着几股强大无比的力量，诸如天之血精、魔种、真魔之血等等，都是足以撼动天地乾坤的强大力量，再加上那股源自于轮回果的力量，早已经达到了极限，如今，这前世的力量灌入身体，顷刻之间，便是已经把他的身体经络，摧毁的一塌糊涂。

　　“吼！”一声凄厉惨叫，段岳的身上，顿时爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化，竟然凭空，在这山林之间，演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　小龙女见状，不得不再次向后退去，段岳的修为本来就不在她之下，如今，体内平白无故的多出了两股强大无比的力量，早已经远远地超过了她，此时此刻，她非但帮不了段岳什么，反而，如果再不后退，她就会受到巨大的牵连。

　　“嗯？！这是，超越了上古时代的气息，莫非，这小子的前世，竟然是某个荒古时代的盖世强者不成？！”口中忍不住的为之一声轻咦，黑袍人却并没有退去的打算，也不见他如何动作，他的身上，自是有一股莫大的力量，犹如涟漪一般的波散开来，将他和眼前的这一片星空天地，生生的分割开来。

　　无穷无尽的星空弥漫笼罩而来，将黑袍人如沧海一粟般吞没在了其中，然而，事实上却是，这黑袍人的身体，乃至是他所在的这一片虚空天地，都彻底的独立在了星空之外，他像是处在了一个全新的天地寰宇之中，丝毫不受星空遮蔽的影响。若是段岳清醒的时候，自然能够察觉到，他曾经在剑神西门吹雪的身上，见到过这种分割独立虚空的神通，能够施展出这种神通的，最次也是绝顶境界的超级牛人！

　　可惜，段岳此时此刻，显然是没有功夫顾忌这些了，他口中当即便是一声长啸，刹那之间，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗旋即笼罩了周遭虚空之中的一切事物，有莫大的力量，正在充斥在这一片全新的天地之中，蓄积着某种不为人知的衍变。

　　被这一股股的力量，在他的体内横冲直撞，段岳口中忍不住的发出一声声的嘶吼，他已经控制不住自己身上那暴乱的力量，一次性增加的力量太多了，多到了都让他难以承受的地步，那一颗颗的黑暗星辰，仿佛所有的光华都被彻底的吞没了，正如他此时此刻的身体，已经到了最危险的关头，随时都有可能爆裂。

　　力量在咆哮，钟声回荡，庞大无比的雄浑气势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的磅礴气势不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在无尽星空之中传播弥漫，只听得“轰隆隆”的一阵巨响，恐怖的力量，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的无尽星辰瞬间迸爆，这道力量实在是太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“好家伙，没有想到，他的根基竟然如此的雄厚，如此，倒还真不能在这样等下去了，否则，若是叫他炼化了轮回果的药力，再觉醒了前世的种种，只怕至少也得达到超脱境界，再想拿回轮回果的力量，就困难了！”

　　不愧是存在了已经无数岁月的老不死的，这黑袍人双目之中，有两道骇人的血色光芒斗射而出，顷刻之间，便是已经崩碎了眼前的无尽虚空，他的双手一伸，已然化作了遮天蔽日的黑幕，将硕大的星空都遮拦了大半。

　　恐怖的气势，在向着段岳四面八方的挤压而来，这股压力之大，只怕就算是碎空境界的神魔级高手，也难以承受，段岳此时此刻，虽然处在能量爆发的关头，但是，给这股气势一冲，也还是本能的觉得，自己的身体，像是陷入了无边的沼泽之中，到处都是拖泥带水，变得沉重无比。

　　无尽的黑幕之中，忽然之间，一只数百丈的大手，横拦长空，带着莫大的威势，径直向着段岳的身子抓来，巨手虽然是遮天蔽日的庞大，但是，动作迅捷，只怕还要在一写小巧的妖兽之上，转眼的功夫，便是已经彻底的摧毁了前面的虚空，径直来到了段岳的身前，五指蜷缩，将段岳彻底的抓在了手掌心之中。

　　小龙女见状大惊，不由得出声叫道：“无缘无故的，你为何要对他出手？！”

　　眼见着段岳被自己的大手拿住，黑袍人不由得为之淡然一笑，摇了摇头，应道：“小姑娘，莫说你不知道，就算是纵观整个神武大陆，知道这个秘密的，只怕也只有那么寥寥十数人而已，世人都只知道仙灵奇珍功能通玄，于是不惜舍命争夺，可笑他们并不知道这仙灵奇珍三盛绽之后还能够结出一枚果实，叫做轮回果，这轮回果的寿命比朝露还短，若留在花萼上或可有一柱香的时间，可要是给人摘下了下来却弹指即破，这轮回果虽然是恶臭难闻，但是，服用之后，不止能够增加功力，还能够找回前世的修为，功效之大，可谓是堪称逆天，老夫此次前来，就是为了这轮回果，没有想到，却被这小子抢先得到，如今大半的精华都已经渗入了他的精血之中。”

　　“那又如何？”小龙女道：“既然这轮回果已经没有了，你为什么还要抓他？”

　　“嘿嘿……既然轮回果的药力已经被这小子得到，那么，说不得，老夫只好多费些周折，将这小子整个人都彻底炼化，到时候，兴许还能从他的精血之中汲取出大部分的轮回果药力，到时候，虽然未能圆满，却也胜过没有，差强人意了。”黑袍人口中喋喋怪笑出声，回荡在周遭的虚空之中，却是格外的刺耳难闻。

　　小龙女闻言，不由得为之大惊，她既然是召唤空间的召唤人物，自然而然对段岳的性命安危格外重视，现如今这黑袍人如此说来，分明是要对段岳动手，却是让她怎么可能不为之惊讶，当下，她双手一番，已然擒出了两柄长剑，锋锐的剑气弥漫，顷刻之间，便是封锁了周遭的虚空。

　　“小姑娘，你的修为虽然不错，但是，想与我交手，却未免差的有些太远了。”见状，黑袍人口中，顿时呵呵一笑出声，对于小龙女的剑气，却是浑不在意。

　　小龙女咬牙道：“放下他。”

　　“呵呵……你凭什么让我放了他！”黑袍人非但不怒，反而还忍不住的为之一笑，然而，就在这个时候，忽然之间，他似是感应到了什么可怕的事物，原本毫不在意的神色，也是陡然为之大变……


第627章 东皇太一

　　“杀身！灭灵！荒古！未来！千古岁月弹指间，八荒六合覆手颠！”悠悠然的吟唱之声，好似源自于天地初开时候的万古洪荒，充满了荒凉与孤寂，回荡在周遭的天际之间，如此的突兀，却又似千古以来的注定。

　　“什么？！”黑袍人那苍白的脸色，忽然为之大变，几度阴晴不定，瞳孔之中的两道血色目光，斗射而出，这一刻，他深深地感觉到了一种威胁，一种来自灵魂最深处的威胁，让他整个人仿佛瞬间便是倒转时间，逆流而上，回到了天地初开时候的荒古时代。

　　“轰！”遮天蔽日的大手，像是遭到了难以想象的大力轰击，瞬息之间迸爆开来，化作一圈圈的涟漪，裹着庞大的残余劲风，呼啸着向着周遭波散开来，激荡在无穷无尽的漆黑星空之中。

　　一束耀眼的星光，自九天之上，径直垂落而下，柔和的银白光辉之中，段岳的身影凸显而出，此时此刻的他，叫他虚空，悬在半空之中，周身上，一股庞大的力量，正在向着周遭不断波散，仿佛有无穷无尽的威压，充斥在须臾天际。

　　周遭，那些因为受伤还没有离去的高手们，刹那间，都是忍不住的在这瞬间为之脸色大变，虽然说他们已经负伤，但是，他们的修为之高，还是不容忽视的，此时此刻，他们尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵吟唱，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。这一瞬间，他们神色凝重，心中均是清楚地很，这声音的来源，必然是一个修为超乎想象的绝顶高手，但是，无论他们的目光在半空之中怎么寻找、搜索，却都是一无所获。

　　“我感觉到了，一股仿佛源自于太古洪荒的荒古气息，好像，有什么古老的事物在沉睡亿万年之后，重新苏醒归来了……”这些中域高手，毕竟见识不凡，在中域之中闯荡，对于一些上古时代的绝顶高手也是有所了解的，所以，只是一瞬之间，他们便是感觉出了这股气息的强大。

　　眼前的情景不断地变化着，这些中域高手只觉得眼前的视线一变，自己便是已经在转瞬之间来到了一个完全陌生的星空之中，远处之中，天空须弥变化，一道银白色的星光，铸成数丈粗细的巨大光柱，接天连地，摇曳不休。

　　紧接着，那些原本昏暗的星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，不知从哪个遥远的时空，牵引回来一波波浓郁到了极致的天地灵气，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，不知几千里遥远。

　　星空烁烁，那一颗颗的星辰之中，不断地喷涌出浓郁的天地灵力，一时之间，这宛若浓郁雾气一般的天地灵气，将整个星空，都渲染的犹如梦幻仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭，这种种莫名异相的接连呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来：

　　“杀身！灭灵！荒古！未来！千古岁月弹指间，八荒六合覆手颠！”仿佛来自更古洪荒的吟唱之声越发的响亮，众人从梦幻之中醒来，但一个个的，都是忍不住的为之心中惊诧，他们知道，那恐怖的强大存在，即将横空现世了！

　　“这是？！”黑袍人脸上的神色越发的凝重，盯着段岳的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他不断地逼近，甚至，此时此的他，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，他却是感受最深的一个，甚至于，这个时候，他都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从段岳的身上浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个山林数千里的方圆之内汹涌澎湃。

　　在这一刻，在这数千里方圆之内的所有存在，不管是妖兽还是人类武者，都是感觉到了一股难以言喻的庞大压力，顷刻之间，他们都是看见了那直插云霄的恐怖光柱，声势浩大，比起之前仙灵奇珍出世，还要强盛数十上百倍！

　　段岳沐浴在接连天地的耀眼光柱之中，漠然的睁开双眼，两道赤红色目光，猛然斗射而出，好似两柄利剑，径直直逼着黑袍人激射而去。

　　黑袍人哪里曾想到，段岳竟然会在如此之短的时间之内，便是完成了蜕变，爆发出了如此强大的力量，这实在是大大的超乎了他之前的想象，但他毕竟是顶尖的高手，纵然没有了当年的巅峰战力，依旧不可小觑，当下只手一伸，一道凌厉的黑芒便已然划破长空，生生斩灭了段岳的目光。

　　“杀身！灭灵！荒古！未来！千古岁月弹指间，八荒六合覆手颠！”段岳好似并没有完全完成蜕变，双目之中，凶光流溢，口中漠然道：“悠悠万古岁月，我在你的身上，感觉到了一股熟悉的味道，你是太古洪荒之中的哪一个？我能够感觉的到，在无尽的岁月之前，我们似乎曾经见过！”

　　“嘿嘿……没有想到，千百万年之后，我竟然还能够遇到一个荒古时代的故人！”黑袍人口中喋喋一声怪笑，抬手之间，周遭天际虚空之中，有无穷无尽的漆黑云气被他攥取而来，分合聚散，化作一柄长刀。

　　“既是故人，为何还要加害于我！”段岳的口中漠然出声，一口硕大的古钟已经被他执拿在了手掌之中，这古钟之上，一道道的紫色纹路，遍布钟身，隐隐然之间，散发出一股沛然不可抵挡的庞大威势。

　　“是故人，也是敌人，我为什么不能杀你！”黑袍人口中一声长啸，滚滚的声浪一波接着一波，向着四周波荡开来，这股力量之强，已经庞大到了极致，足以撼动天地，刹那之间他的身体便是已经大涨开来，不下上千丈大小，鼎立乾坤，手中长刀所向，横陈在天际之间，宛若一道天堑，纵贯星宇。

　　“我乃天帝之尊，凭你也配来杀我！”段岳口中漠然出声，挥手之间，但见四周这无边的星河好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间，这庞大的星空，竟然通体便是一座大阵，瞬间便是开始运转起来。

　　“周天星斗大阵？果然是你，东皇太一！”黑袍人见到这漫天的星宇衍变，顿时便是忍不住的为之嘶吼出声，他手中长刀所向，一道道的凌厉刀光，漆黑如墨，将无边的天域都彻底划破，形成一道恐怖的天地裂缝。

　　“不错，正是本座！”段岳双目之中，两道神光斗射：“你既然认得出我，想必在荒古时代，也是一个人物，你是什么人！”他说话间，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在无边刀光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“我是杀你的人！”黑袍人那庞然的身躯接天连地，手持一柄长刀，绵延开来，足有千百丈长短，随着他的身躯，在星空之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，紧跟着，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　“咚！”只听一声悠扬清脆的钟声，满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以黑袍人的功力，也是在瞬息之间，便是被卷入其中，瞬间被淹没……


第628章 混沌钟！

　　“东皇太一！”漫天的星河之中，黑袍人的咆哮之声，猛然间传了出来，声浪滚滚，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，无尽的天地元气源源不断，跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一柄长刀，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　段岳口中冷哼，抬手之间，那一口古钟之上，绽放出耀眼的光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，勾勒出一座大阵，莫大威能，开始展露无疑。

　　这周天星斗大阵，威能浩大，在遥远的荒古时代，曾经威震八荒六合，当初的东皇太一，便是依靠着这周天星斗大阵，统治苍天，自称为天帝，诸天万界，无数强者，俱都为之臣服，可见其厉害所在！

　　长刀横空，斩破天际，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，古朴大钟，镇压天地寰宇，那钟声越来越急，催动漫天星辰不断闪烁。两个人，一个是荒古绝顶高手重生，一个是沉沦万世的觉醒，虽然不知道，这中间到底有着怎样的恩怨，但是，此时此刻，两下都好似拼了全力般，那虚空之中，有一口虚影朦胧的大钟，悬浮在星辰之间，操控着满天的星斗，一柄长刀纵横，披靡锋锐，贯穿了偌大的星空，两人一时间竟拼了一个不相上下。

　　这偌大的星空，星辰上下浮动，到处都充斥着被两人搅动的恐怖力量，好似惊涛骇浪一般，层层叠叠的席卷开来，一颗颗的星辰迸爆，到处都是一派毁天灭地一样的恐怖景象，令人不由自主的感到一阵的惊骇莫名。

　　“这是天地在动摇，我们已经进入了某个绝顶高手的世界禁区，这下子可完了！”有识货的人，顿时便是认出了，这是某个绝顶高手才能彻底具现化的无边寰宇虚空，一般的武者，若是落在这种寰宇虚空之中，必然会被绝顶高手强横力量生生绞碎。

　　小龙女娇眉暗蹙，静静地看着眼前波澜起伏的星空，好似天地即将破碎一般，她的目光，遥遥的投射出去，落在那无尽的星空深处。在那不知道距离这边多远的星空之中，段岳高大的身影正站立在虚空之中，此时此刻的她，卓然而立，在他的身周，有一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，凭空插入那无边的云光之中，手中擎着一口散发着迷蒙光华的古朴大钟，此时此刻，那口大钟正自缓缓转动，一波一波的浩大钟声不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，书不行的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　黑袍人口中不断地暴起一阵长啸，伴随着他的功力越催越急，他的身上，涌动出无边的黑气，连整片星空都弥散着黑云，他那庞大的身影在黑云之中浮沉不定，咆哮之声仍旧震惊天地，黑云滚滚，煞气翻腾，无穷无尽的天地元气在其中流转，化成遮天盖地的无边魔火，翻腾不休。恐怖的大力，几乎带动着整个星空都在震颤不休，一股彭勃道了极致的力量透穿无尽遥远的时空，径直贯穿过去未来。

　　千百丈的黑色长刀，划破天地乾坤的寰宇，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动……

　　段岳双目之中，漠然的目光流溢四射，眼见着满天星光，似是越来越暗，但是，他的身影却依旧屹立在远处的虚空之中，掌上的大钟不断转动，周身散发出一片黄色光晕，黄光之中，仍旧有那星辰运转，二十四气流转，隐隐近乎于道，而他的身上，也是自身体内部放射处万重氤氲霞光，跟那大钟黄光融为一体，日月星辰运转更见明显。

　　一人之力毕竟是有限的，黑袍人修为虽然堪称得上是登峰造极，可惜，他现在面对的是曾经威慑了八荒六合的周天星斗大阵，再加上段岳和混沌钟的力量，根本不是现在的他可以抗衡的，只是瞬间，便是已经被无尽的星辰包裹，到处都是耀眼的星光闪烁，眼看着，这一场争斗的胜负已经成为定局。

　　“轰！”天地虚空崩塌，与此同时，段岳的身子猛然为之一颤，他的脸上，原本漠然的神情陡然发生了剧变，一抹浓郁无比的痛苦，呈现在了他的脸上，瞳孔之中，满是挣扎的目光，口中，像是受了伤的野兽在不断地低沉嘶吼着：“杀身！灭灵！荒古！未来！千古岁月弹指间，八荒六合覆手颠！我是东皇太一……不，召唤万物，北冥长生，我是黑石山城城主段岳……”

　　伴随着段岳的变故，周遭原本已经被催动到了极致的周天星斗大阵，在这一刻，出现了巨大的变故，那一道道的，纵横交织的阵纹，似是出现了极大的紊乱，连那惊涛骇浪一般的无穷力量，也似在运转之间，变得生涩很多。

　　“嗯！？”黑袍人毕竟不愧是曾经的荒古绝顶高手，这一瞬之间，他便是已经敏锐无比的捕捉到了这个破绽，滚滚黑云怒涌之间，被他执拿在掌中的黑色长刀，带着无与伦比的威势，猛然将眼前的星空，彻底撕破。

　　“毕竟只是吸收了轮回果大半的药力，所以，他的蜕变并不完整！”双目之中，两道凌厉无比的目光，穿越了无穷遥远的星空，径直落在了段岳的身上，黑袍人旋即便是明悟过来了这一切的缘由，当下，他不由得恨恨出声道：“东皇太一，荒古时代的时候，我杀不了你，难道说，到了现在这种时候，我还杀不了你吗！”

　　身上，无穷的力量迸爆，滚滚黑云，仿佛瞬息之间，便是已经遮盖了大半个残破的星空，黑袍人双手合力握住长刀，一股凛冽的杀意暴起，随着他的目光所向，凌厉无比的刀光，顷刻之间，划破长空，直奔着段岳呼啸斩来。

　　这一刀来势迅猛，无论是力量，还是速度，都已经达到了一个刀客的极限，黑袍人的实力强横，既然杀机已起，在以有心算无心的情况之下，根本就没有打算和段岳留手，一出手，便是要置段岳于死地。

　　“噗！”漆黑的刀锋，猛然之间，落在了毫无防备的段岳的身上，锋锐的刀光，划破了他的百炼不死真身，激起一蓬殷红的鲜血，随着刀光流转，飚飞而出，抛洒在半空之上，却是如此的凄美，艳丽……

　　“吼！”突如其来的重创，顿时便是令得段岳忍不住的为之身子巨颤，他口中一声凄厉的嘶吼，滚滚声浪，冲破云霄，迸爆开来。

　　“嗡……”猛然之间，睁开了双眼，眼中的痛苦神色，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的漆黑刀光，径直落在了对面的黑袍人身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白！

　　“魔种剑心？！”黑袍人见状，心里不由得为之一惊，他抬手之间，刀光收敛，这一刻，他想要褪去了。

　　“你想杀我！”段岳口中低沉出声，诡异的黑白双目之中，斗射而出的目光，是这般的诡异森然，更多地却是一种疯狂，近似暴乱的疯狂。呼喊之间，也不待黑袍人多做回应，他手中的混沌钟，便是已经给他当做板砖一般，携着无上神威，径直向着黑袍人的脑门劈头盖脸的砸落下来……


第629章 登临绝顶！

　　“砰！”一声沉闷的巨响，猛然之间响彻了整个寰宇星空，混沌钟钟声大震，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　黑袍人吃了这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　此番出手，正处在段岳爆发的关头，当真是一通百通，一发而不可收拾，滚滚的气息咆哮激荡，他整个人，便如一尊来自远古洪荒时代的恐怖魔神，一步踏出，直接轰破了挡在他身前的虚空星辰，掌中混沌钟，竟然真的被他当做了板砖，携带着镇压天地鸿蒙的庞大威势，直接朝着黑袍人遮盖而下。

　　“砰！”惊天巨响之中，黑袍人的身形还来不及做出反应，便是已经给彻底的轰飞了出去，一连十数颗体积庞大的星辰直接被撞得迸爆开来，夜幕之中，仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，灿烂夺目。

　　“东皇太一！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，一颗迸爆的星辰中间，黑袍人的身影彻底展开，滚滚的黑色烟云，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，一只通体不知几千丈大小的巨大飞禽显现出身形来。双翅煽动之间，便可见到，一股狂风席卷，空间崩碎，都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股狂风卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　见状，段岳脸上不由得为之流露出了一抹冷笑，一股杀机湛然，浮现在眉宇之间，微一抬手，混沌钟脱手而出，悬空浮起，硕大的钟身之上，一道道的奇异纹路，仿若活物一般，不断地来回游走，天地之间，似有一阵若有若无的吟唱之声，穿透古今，不断地响起，将天地万物星辰，定格于一瞬之间。

　　混沌钟，荒古时代威力最强大的至宝之一，镇压鸿蒙大千，威慑八荒六合！

　　双手十指交错，瞬息之间叠出了千万印诀，他的身上，一股股庞大的气势，连绵波动发散开来，这一刻，他身体之上的各种力量，如归流入海一般，尽数向着他身上汇聚而来，庞大的威压，震慑九天十地。

　　星光接天连地，光柱贯穿过去未来，这一刻，段岳的身上，有无穷尽的力量，在汹涌沸腾，那些盘踞在他的身体里面的力量，都在这个时候苏醒过来了，帮助他一举冲破了超脱境界的壁障，并一举达到了绝顶高手的境界！

　　从碎空境界到超脱境界，再进阶到绝顶高手的级别，就算是天资再高的武者，没有数千年的积累，或者超级大势力的财势，也很难达到，段岳此番能够一举冲破界限，已然站在了神武大陆的巅峰位置之上！

　　“千古洪荒，尽在我手！”段岳口中猛然嘶吼出声：“我是段岳，黑石山城城主段岳！”紧要关头，他终究还是完成了最后的蜕变，东皇太一的记忆碎片，都已经被他彻底的吸收，虽然轮回果只剩下大半的药力，却也还是将他的力量，成倍的提升了数个层次，跨越了难以想象的距离。

　　“咚——”伴随着他的话语，天地寰宇之间，全都被一声悠悠的钟声充斥，那些被定格于星空之中的无数星辰，同时爆裂开来，无尽的力量都被他收拢，盘踞在指掌之间，透过神魔之手，强行纳进了他的身体里。刚刚晋升到绝顶高手的层次，正是段岳成长的最快时候，再加上他修炼的北冥长生诀以及无上天碑秘法，就好似一个无底洞一般，无论有多少力量，都会他们吞没。

　　“妖师大人，好久不见了！”段岳双目之中，一抹凌厉的目光一闪而逝，径直落在了对面的黑袍人身上。那东皇太一虽然已经陨落了亿万年之久，剩下的不过是残留的一些记忆碎片，但是，作为曾经威慑了八荒六合的无上天帝，其霸道之处，又怎是段岳一个个小小的青年可以与之抗衡的，在吸收了这些记忆碎片之后，除了东皇太一那堪称霸道无比的大日金乌决真元，他的性格，也难免受到一些影响。

　　漫天黑云急剧收缩，黑袍人的身影渐渐地浮现而出，他的口中顿时便是忍不住的为之喋喋怪笑出声：“没有想到，在洪荒崩毁之后，亿万年之久，天帝陛下，竟然还记得我鲲鹏，真是教我大感荣幸。”

　　段岳静静的看着眼前的人，记忆之中的种种碎片，全都清晰地表明了这一切，眼前的这个，就是那传说之中的妖师鲲鹏，他的这一世记忆之中，虽然是从未听说过妖师鲲鹏这个名号，但是，上一世他却对这个名字如雷贯耳，他却是怎么也想不到，会在另外一个陌生的世界，遭遇到这个洪荒神话之中的强大存在。

　　“妖师大人昔年威压洪荒，统治汪洋北冥，当初，本座横扫八荒六合的时候，你可是我最为强进的对手，纵然时隔亿万年之久，本座甚至遗忘了当年的巫族十二魔神，也永远遗忘不了你。”段岳脸上的神色越发的淡然，但是隐隐然之间，却是透着足以让人难以想象的威严，毕竟是荒古天帝，岂同等闲之辈。

　　“嘿嘿……能够得到天帝陛下如此夸赞，鲲鹏实在是惭愧的很！”妖师鲲鹏口中声音阴戾之极，阴涔涔的像是来自地底之下的幽魂嘶吼，回荡在这莫大的天地之间，顷刻之间，便是与段岳再一次的形成了对峙。

　　【万古洪荒，汪洋北冥，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。】

　　自上个纪元，洪荒世界崩毁之后，妖师鲲鹏也不得不抛弃自己的真身，藏身于混沌天外，才勉强躲过了天道的捕杀，成为生还者之一，后来天地重开，他转生到这神武大陆，重新修炼，曾经威慑一个时代，纵横无敌，是现如今中域万妖宫的开创者，可惜，历经屠天之战过后，他的这个转世之躯，遭受了难以想象的巨大重创，以至于修为大损，否则，两世苦修，修为大进的他，又岂会畏惧段岳。

　　“哼！”段岳现如今已经找寻到了前世的记忆，可以说，他就是东皇太一再世，虽然修为还有所差距，但已经是时间的问题了，他自然不会将鲲鹏这等曾经的手下败将放在眼里，更何况，对方也是重伤在身，修为大损：“本座又怎么可能忘记，当年洪荒之末，巫妖大战之际，妖师大人为了苟且偷生，临阵脱逃，还卷走了妖皇帝俊的洛书河图，这笔账，咱们早晚都是要算的。”

　　闻言，妖师鲲鹏顿时为之哈哈大笑出声：“想要找我鲲鹏报仇，这自然是天帝陛下的权力，不过，眼下天帝陛下还没有恢复全部的功力，想必，不会如此匆忙的找我报仇吧！”他现在还搞不清楚，眼前的这尊天帝，到底只是一个转世之身，还是东皇太一真的降临，所以，一时之间，倒也不敢妄动。

　　显然，这厮还不知道，眼前的这尊天帝，竟然会是个穿越者，绝对的潮流人士！

　　段岳眼中，两道厉芒一闪而逝，口中冷声道：“你倒是看的透彻，今日之事，暂且作罢，你我之间的恩怨，待到来日中外域开战之时，自然会有一个了断。”说话间，他将手一伸，五指摸弄虚空，像是个无底洞一般，将周遭的无边星空，全都吸纳进了自己的掌心之中，紧接着，一道凌厉无比的剑气，便是自他的身上透发了出来。

　　这一刹那之间，偌大的星空消散的无影无踪，包括小龙女在内，周遭那些被处在星空世界的笼罩范围之内的人类武者和妖兽们，都是惊诧的发现，自己已经回到了原来的山林之中，若不是天空之上，那两道悬浮的身影，一切，都犹如梦幻一般。

　　妖师鲲鹏见状，不由得为之一声哈哈大笑，滚滚黑云弥漫，遮蔽了半个天空：“天帝陛下，现在的你，还是当初的天帝陛下吗？”

　　段岳冷笑道：“东皇太一既然是本座的第一世，那么他自然是本座，至于本座是不是他，这就不劳妖师大人操心了。”

　　“既然如此，天帝陛下，在下这就告辞了！”妖师鲲鹏眼中，一抹凌厉的狠辣目光一闪而逝，但是，权衡轻重，自己修为不在巅峰境界，而对方的实力虽然也没有恢复到全盛时期，但眼下却也并不在自己之下，还有着混沌钟这样的天地至宝，真的斗将起来，只怕胜负尚未可知。

　　当下，他的身子，还是在瞬息之间，便是化作一道流光疾驰，隐没在了无尽虚空之中，消失的无影无踪……


第630章 悬空擂台

　　别过了小龙女，段岳旋即便是向着环月城折返，他如今修为大进，不单单是突破到了超脱境界，而且，还一举成为了绝顶高手，凭借着他所练的那些绝世玄功，足可以在中域之中，位列巅峰级别。

　　回到客栈之中，李寻欢和尹无名二人都有所察觉，李寻欢倒还罢了，以他的修为，即便是段岳成为了绝顶高手，但是，只要还没有达到登峰造极的地步，还是一样不会被他放在眼里，反倒是尹无名，面对着段岳仅仅只是一夜之间的改变，实在是让他不由得为之大惊失色，这种跳跃式的实力进步，未免也有些太过骇人听闻了。

　　仰头灌了一口酒水下肚，李寻欢的眼神似是有些迷离，看着段岳坐在自己的对面，不由得为之淡然笑道：“看起来，此番外出，城主大人却是有了番奇遇，修为大进，如此一来，黑天域主争夺战的胜算，便大了很多，你可以如愿了。”

　　段岳的眼中，隐隐然可以看见，一黑一白两道精光闪烁，但转瞬之间，便即消失不见，取而代之的，是一抹凌厉的霸气，他没有直接回应李寻欢，而是把目光放在了隐无名的身上，口中冷笑道：“你不是说过，历年来，参加东洲域主争夺战的，都是飞升者和散修之中一等一的顶尖高手，而且，每一任的域主，都至少拥有着碎空三十三天以上的修为，战力之强，更是几乎堪比绝顶高手。”

　　“不错，是又怎样？”尹无名深吸了一口气，强自使自己镇定下来，虽然段岳一夜之间修为大进，突破到绝顶高手的境界，着实是让他大大吃了一惊，但是，毕竟是中域六大超级势力之中出来的人物，修为虽然不算顶尖，但见识气度，都是非凡，再加上他自知落入段岳的手中，绝不会有好下场，所以，最初的害怕之后，倒也看的开了，面对段岳的质问，他却是毫无畏惧。

　　段岳倒也不曾在意，在他没有搞清楚尹无名背后的主使者之前，他是不会把对方怎么样的，不过，这并不代表着自己能够容忍对方在自己的眼前如此的轻松放肆，当下，他口中一声冷哼，抬手之间，一道剑气，便是自他的指尖激射而出，直接落在了隐无名的一处身体要穴之上。

　　尹无名一身修为虽然还在，但是，功力早已经被李寻欢封印，此时此刻，却哪里有反抗的机会，当下，便是直接给段岳的剑气射中，顿时，身子便是忍不住的为之一阵抽搐，通体上下，瞬间为之一阵巨颤，痛苦不堪。

　　“呵呵，先前你说本座的修为太差，想要去争夺黑天域的域主，无异于自寻死路，”段岳口中淡淡然出声，道：“怎么样？依你看来，本座现在的修为如何，够不够资格，夺得黑天域域主争夺战的第一，成为新的黑天域域主？”

　　尹无名脸色铁青，纠结的几乎扭曲在一起，豆大的汗珠不断滴落下来，身子也忍不住的为之巨颤，显然，此时此刻的他很是痛苦，“虽然我不知道你为什么能够修为大进，但是，你想成为黑天域的域主，却还差的远呢，因为，据我所知，现任黑天域的域主，就是一个绝顶高手，你不过刚刚进阶，与他相比，天差地别！”

　　“是吗？”段岳不可置否的应了一声，对此却是毫不在意，虽然，诚如尹无名所言，他不过是刚刚进阶，但是，他的修为力量、乃至是境界和经验，都绝对远远超过了一般的绝顶高手，再加上他修炼的诸多顶尖功法和手中的神兵利器，他有超过六成的把握，能够彻底的击败现任的黑天域主。

　　数十日之后，终于，段岳还是如愿的等到了凌烟阁的邀请，第二天一大早，段岳便是在李寻欢和尹无名的随同之下，早早的来到了环月城的城门口，遥遥的，便是可以看见一个巨大的擂台，悠悠的悬浮在百米高下的半空之上。

　　“呦呵，人数还真是不少呢！”虽然只是一个月的时间，但是，现在段岳的修为，却是已经发生了翻天覆地的巨大变化，历来，参加域主争夺战的人数都不少，但是，真正能够站到最后的，往往都是一些顶尖的高手，最次，也在碎空三十三天顶峰，但是，想要问鼎域主的宝座，没有超脱境界乃至是堪比绝顶高手的战力，却是万万不可能的，而段岳，明显的已经达到了这个标准的巅峰。

　　踏上悬空擂台，旋即，一个身穿金色衣袍的老者便是走了过来，目光一扫，落在中间的段岳身上：“你们是来参加域主争夺战试炼的吗？”他说话之间，不自觉的便是有一股气息散发，却是颇具威严。

　　“不错。”段岳随意的点了点头，眼角微微的闪过了一抹精光，这金袍老者的修为虽然只是还道混元二十七天的顶峰，但是，气息之强大，却是已经胜过了一般的碎空级强者，显然，这家伙的战力，必然不弱。

　　“请将你的参战号牌拿出来。”金袍老者的脸上没有一丝一毫的笑容，完全就是一副公事公办的模样，显然，他绝不是第一次负责防卫这种试炼的秩序了。再见到段岳手中的号牌之后，他旋即放行，由于试炼者是有资格携带两名亲友观战的，所以，李寻欢和尹无名二人倒是轻轻松松的跟着上了悬空擂台。

　　进入了悬空擂台的地面，映入眼前的，却是个足有数百丈大小的巨大平台，中间之处，有一个突出的百丈高台，约莫八九十丈大小，上面通体的布满了各种神异的符文，隐隐然之间，一股庞然的力量，不断地向外波动。

　　在中央石台的周围，是一排排的座椅，显然，是给人观战用的，段岳目光四下一扫，眼见着那数百号高手，分布在各处座位之上，饶是他早已经有所准备，还是忍不住的为之感叹出声：“没想到，光是一个小小的环月城，就有这么多人前来参加域主争夺战的试炼，中域高手如云，果然是名不虚传呐！”

　　眼见着周遭的各处通道之中，还陆陆续续的有人到来，段岳知道，眼前的这些人只是一部分而已，还有很多人没到呢，当下，他便是领着李寻欢和尹无名来到了台下的一处位置上坐定，尹无名是阶下囚，没有反抗的资格，而李寻欢，他的眼里就只剩下酒了，有时间的时候，会雕刻木偶，那个好似永远也雕不完的人偶。

　　段岳望着周遭的虚空，神魂念力展开，这悬空擂台的防御，对他而言，基本没有太大的作用，当下，他便是忍不住的开口出声道：“直到现在为止，竟然还有人前来。呃，有的竟然还是早年的域主候选者，而且，貌似人数还不少呢！”

　　尹无名冷哼一声，道：“这有什么，有没有人规定，落败之后，不能参加域主争夺战，而且，这些早已经确定下来的域主候选者，是可以不参加最初试炼的，他们之中，也有很多的高手隐藏，甚至，有些潜修多年，实力强横，早已经达到了绝顶高手的境界。”

　　“你是想说，本座若是遇上了他们，必然会落败是吗？”段岳早已经清楚，尹无名是故意这样说话的，其本意，不过是看清楚了自己的目的，想要逼问他背后的指使者，不会轻易杀他，所以才有恃无恐。不过，段岳毕竟不是以前的段岳了，融合了东皇太一的记忆碎片之后，他的性格，自然也是大受影响，当即便是一声冷哼道：“不错，他们确实有些修为，不过，本座却也从来没有怕过谁！既然你这么想看本座落败，那你不妨睁大了眼睛，好好看看，本座是怎么拿下黑天域主争夺战的最后胜利的。”

　　说话之间，他的身上，自有一股凛冽的气息散发，虽然被他以深厚的修为，生生的压制在了周遭数米的空间之内，但是，那股骇人的气势，还是让尹无名忍不住的为之大感惊诧，短短时日，段岳的修为竟然已经进步到了这般境界，若非是自己亲眼所见，实在是让他有些难以置信。

　　李寻欢迷离的双眼之中，不由得闪过了一抹锋锐的寒光，落在段岳的身上，这一个月的时间以来，他已经不是第一次在段岳的身上感应到这种威慑天地寰宇的恐怖气息了，眉头微微一皱，他便即随口出声道：“城主的前世，想必必然是一位了不得的人物，但是，既然城主已非前世之身，为何还不能突破自我，控制前世的力量。”

　　段岳闻言，顿时便是一声苦笑，有些发涩的道：“李探花，你以为本座不想吗，可惜，本座的前世，来头实在太大，他曾经横扫八荒六合，威慑九天十地，号称天帝，我想突破这层屏障，只怕是困难的很……”


第631章 试炼秘境开启

　　半个时辰过后，伴随着悬空擂台的禁制启动，一道无形无质的光幕，将整个悬空擂台完全的包裹在内，这禁制力量极为强大，瞬息之间，便是已经将整个悬空擂台，彻底的独立在了另外一个近乎完全封闭的空间之中。

　　“好厉害的手段！”几乎所有的人，都是忍不住的心中同时为之一颤，划分空间，独立在天地之外，这种实力，最起码也要达到超脱境界，成为仙人一级的高手，虽然只是简简单单的一次光幕，却已然表明，主持悬空擂台失试炼的，必然有超脱境界的仙人级高手在此处坐镇，一些有异动的人，顿时便是将自己的心绪生生的压制了下来。

　　段岳双目之中，隐隐然有一抹精光闪烁，只是瞬间，便是察觉到了，在这悬空擂台之中，至少有两个人可以与自己争锋，其中一道气息，刚猛霸道，显然是用刀的高手，根据段岳的了解，可以推测的出，此人必然就是号称环月城第一高手的罗峰。

　　至于，另外一个人，却是让段岳忍不住的为之大皱眉头，此人的气息十分隐晦，但却透着一股说不出的阴狠，若不是他有意的在压制自己的气息，恐怕，在场的这些人，十之八九都会对其不自觉的产生敌意。

　　“真是好奇怪的功法。”段岳心中忍不住的为之一声感叹，真是大千世界，无奇不有，这个世界上，竟然还有这种可以勾起他人敌意的功法，而且，这样的功法竟然还有人敢修炼，实在是叫他有些大感意外。

　　散发的神魂念力迅速的收缩回来，段岳的目光，忽然之间，与不远之处的一个高大身影的目光撞击在一起，无形无质的涟漪，瞬息之间，便是波散开来，旋即，段岳便是收回了目光，而那道身影，也消失在了人群之中。

　　感应到那股目光之中蕴含的凌厉刀意，段岳眉宇之间微微一皱之后，旋即，便是换上了一抹淡淡的笑意，心中暗暗出声叹道：“好凌厉的刀法，好恐怖的意境，看来，此人当是罗峰无疑，没有想到，他修炼的竟然会是霸刀，这倒与我的霸剑道有着难以违逆的宿命，这一战，胜负当在我与他之间了。”

　　在场的众多人之中，真正能够让段岳看在眼中的对手，不过只有两个人而已，但是，相比之下，他自然会更多地关注实力比较强劲的罗峰，此人不单单自身修为已经达到了超脱境界，而且，战力之强，非同寻常，曾经有过战平了黑天域现任域主的丰硕战绩，被誉为黑天域各大城池之中，实力最强大的高手之一！就算是段岳如今的修为大有进步，但也丝毫不敢小觑了他。

　　悬空擂台缓缓的浮空而起，向着远方的天际慢慢飞驰而去，随着时间的推移，速度越来越快，到的最后，竟然化作了一道粗大的长虹，径直划破了长空天际，消失在了遥远的天际尽头，眨眼之间，便是彻底的没了踪迹。

　　段岳感觉到悬空擂台的目的所向，气息越来越凶险，顿时便是知道了，这所谓的试炼之地，必然是某个独立的空间，这座悬空擂台，说到底，其实不过只是一座空间桥梁，只是不知道，那个独立的空间之中，到底有着怎样的危险啊！

　　不多时，周遭的虚空一阵涟漪，接连着十数个金袍老者来到了悬空擂台最靠近那百丈擂台的地方，为首的是一个青衣男子，虽然他的修为，不过只有碎空三十一天的模样，但是，神色平和，很是有渲染力，显然是被精心挑选出来的主持人。

　　“各位！”但见青衣男子微微一笑，旋即便是拱手一礼道：“既然大家来到了悬空擂台，就应该知道，凡是参加这一次试炼的，都会面临生与死的考验，是生是死，完全取决于各位自己的努力，在场的诸位，等一下悬空秘境开启的时候，参加此次试炼的，可以通过传送法阵，进入悬空秘境，只要你们能够拿到至少一块悬空灵石，并活着走出悬空秘境，那便代表着，你已经通过了试炼，正式成为了一个域主候选者，日后，凡是域主争夺战开启，你都有资格参与其中。”

　　“另外，我要提醒大家的是，悬空秘境之中，有着许多的凶兽，这些凶兽，不仅仅实力强大，而且，天性凶悍，就算是你们想要逃避，它们也会对你们展开致命的攻击，试炼期间，我们不会对你们有任何的帮助，一切，全都要靠自己努力，等你们熬到了一个月之后，还能够活着出来，不管你们拿没拿到悬空灵石，都代表着，你绝对可以称得上是一个强者！”

　　闻言，顿时，有不少人都是忍不住的为之一阵哗然，虽然早已经知道，这种试炼不简单，可是，他们也没有想到，竟然会如此的凶险，公然与凶兽对抗，这显然并不是什么容易的活计，在中域纵横游历的武者，自然不会没有听说过凶兽的厉害。因此，此话一出，在场的人，不论是来观战的还是参加的人，都是忍不住的讨论了起来。

　　“安静！”那青衣男子见状，旋即朗声道：“大家别吵，我还有一事要告知大家。”闻言，众人渐渐的安静下来，青衣男子这才接着道：“这些凶兽之中，还有强大的凶兽王存在，实力十分强大，所以，到最后结果如何，还是得依靠你们自己，记住，只要活着带回至少一块的悬空灵石，不管你们用什么手段。”

　　闻言，众人都是忍不住的为之神色一滞，眉宇之间，均是闪过一抹狠厉之色，在场的人都不是傻子，当然知道，青衣男子这一句话却是变相的说明，你们没有得到的，相互厮杀也没关系，只要最后那这悬空灵石活着回来即可。段岳双目微微一瞌，旋即，一黑一白两道森然的目光便是一闪而逝，旋即，口中淡然出声道：“这么说来，即便是我们杀了凶兽王，也并没有其他特殊的奖励吗？”

　　此话一出，顿时周遭所有人都是忍不住的为之一阵爆笑，笑段岳的不自量力，而前面的青衣男子似乎也是如此，不过出于规矩，他还是静下心来，回声应道：“阁下，虽然你志气可嘉，但是，我还是忍不住想要劝你一句，做事不要太好高骛远，还是脚踏实地的比较好，言归正传，当然，如果你们其中有人能将凶兽王击杀，那么将其尸体带回来，你便可以自动晋级，不必参与接下来的擂台比试，直接前往黑天域都城，参与域主争夺战。”

　　段岳似乎没有听见众人的爆笑，对此不可置否，只是随意的点了点头，旋即便微微闭上了眼睛，其实段岳这次发问就想知道，实力强大的人去参加这次的试炼，如果还要一关一关的慢慢打，岂不是浪费时间？现在这般情况，却是再好不过，直接斩杀凶兽王，便可以晋级参赛，倒是省下了不少的工夫。

　　李寻欢和尹无名二人自然知道段岳心里想的是什么，不过，他们对于段岳的实力都是有所了解的，所以，对于这些人的哄笑，并不是很在意，尹无名更是忍不住的为之眉头大皱：“就凭这些人，如何会是段岳那厮的对手，看来，这一次的黑天域主争夺战，恐怕真的要让段岳这厮得逞了！”

　　悬空擂台终于停了下来，处在一处虚空之中，不远之处，便即连通着一个巨大的空间之门，隐隐然之间，有莫大的空间之力，不断地波动着，即便是有着悬空擂台的守护禁制阻隔，众人也还是能够感应得到其中蕴含的力量恐怖浩大，叫人心生骇然。

　　段岳再一次的睁开了双眼，两道目光烁烁，瞬息之间，便是贯穿了天地寰宇，落在了那空间之门的对面，那是一片及其广阔的空间，绝不是什么简简单单的地方，一股隐隐然的心悸，不自觉的便是弥漫在心头。

　　这是个危险的地方！不单单是段岳一个人，其余的人，也都是感应到了，远远隔着一扇空间之门，尚且如此，若是进入其中，危险程度，难以想象。

　　“列阵，开启空间之门！”伴随着青衣人的话语，紧接着，那十数个金袍老者，旋即站成一个奇异的阵势，一道道的真元之力，被他们催动，送入百丈擂台，顿时，便可见到，擂台之上，一道粗大的光束拔地而起。

　　那擂台之上，一道道的神秘纹路，好似活物一般，开始游动起来，纵横交织一片，与那光柱练成一片，形成了一个硕大的空间通道，正好连接了悬空擂台和空间之门。

　　众人见状，顿时心下一凛，均是知道，只怕，这就是试炼的开始了，自己这上千人众，一拥而入，只怕能够有十数人能够活着回来，已经是万幸了……


第632章 火焰巨人！

　　空间通道尽头，穿过空间之门，便是另外一个空间，伴随着一阵若有若无的空间波动，段岳的身影直接就出现在了一片炙热的岩浆湖边缘，四周左右，一片火红之色，到处都是滚滚岩浆，似是有无边的暗潮涌动，一层层澎湃的热浪，呼啸翻腾，充斥周遭，更是散发着一寸寸的狰狞杀机。就在段岳的身影出现的一刹那之间，这滚滚岩浆，仿佛是饿极了的凶兽，遇到了钟爱的猎物，顿时一拥而上，朝着段岳席卷而来。

　　“好家伙！”几乎同一时间，段岳已经瞬息反应了过来，他的身体之外，立时便是多出一层淡淡然的光幕，将他的身子守护在内，滚滚炙热的岩浆来袭，全都被直接的挡在了护身罡气的外面，暴起一阵“噼里啪啦”的刺耳乱响，饶是段岳修为高深，仓促之间，给这无边的炙热岩浆一冲，还是忍不住的感到一股热气扑面而来。

　　这一番变故，顿时便是让得段岳为之脸色微变，真是见鬼了，自己的运气竟然这么差，只是一些岩浆而已，却不曾想，竟然张开了护体罡气的他，还会感到炙热，要知道，他现在的修为，可是已经达到了绝顶境界啊！

　　险地！险地！这里绝对是一处险地！只是第一时间，段岳便可以肯定，自己被传送进来的这个地方，绝对是悬空秘境之中的险绝之地之一，没想到自己的运气竟然这么差，倒是让段岳不由得为之一阵苦笑。

　　类似这种跨越世界的空间通道，总是有着很大的不稳定性，使得进入其中的人，会被随机传送到悬空秘境的任意一个地方，虽然说，传送的地方有凶险也有安全的，但是，像段岳这样被传送到大凶之地的，不过不说，他的运气，还真是极品。

　　虽然说，在这悬空秘境之中，但凡有悬空灵石的所在之处，往往也都是有着不同实力的凶兽镇守，或者本身就是在一些凶险之地，可是，这也并不是说，只要是大凶之地内就有悬空灵石的存在，万一闯进被别人已经搜寻过的凶地，那还真是就算成功活着出去，也未必会有什么收获。

　　早在进来之前，段岳就已经和其他参加试炼的人一样，清清楚楚的了解到了这一切，所以，眼下的情景，实在是让段岳忍不住的在瞬间无语了。但就在他一片无语之中，一声沉闷的异响，直接就在岩浆潮流内部传出，紧跟着一道足有十多丈高下，通体都是由赤红色熔岩构成的恐怖凶兽，就呼的从岩浆中站起。

　　在这火焰凶兽出现的那一瞬间，原本还只是不断冲击着护体罡气的恐怖热浪，瞬间就暴增了一阵无与伦比的强大力量，呼啸着向上拔高，层层叠叠的席卷而来，不断地冲击段岳的护身罡气，一时之间，威猛无比。

　　感觉到体外传来的恐怖力量的冲击，段岳又是忍不住的为之一身头大，纵然是绝顶境界的超级高手，却也不敢有丝毫的放松置信，瞬息之间，一股凛冽剑意波动，将他周身的护身罡气幻化成了护身剑罡，一道道的剑光闪烁，呼啸着划破长空，将来袭的热浪尽数斩断，这才彻底的平息了周遭的波动。但是，这个时候，他却也忍不住的心中暗叹：哥们这运气，未免也有些太差了吧！

　　“吼！”伴随着火焰巨人的身形逐渐站起，原本十丈高下的身体，转瞬之间，便是已经膨胀到了数十丈高下，庞大的身躯，通体都是火焰构成，隐隐然之间，散发出一股凛然的气势，威慑四方。

　　段岳放眼看去，不由得倒吸一口冷气，这火焰巨人的散发出来的气息强大，绝对已经是超越了碎空境界，这厮即便不是什么凶兽王，也绝对是一头凶悍无比的强大凶兽，就算是他，也不敢生起半分的轻视之心。

　　但是，仅仅姿势一瞬之间过后，段岳的双眼却又蓦地一缩，停留在了那火焰巨人的胸口，在对方那宽大的胸口之上，镶嵌着一颗足有拳头大小的蓝色宝石，幽幽散发着一道道绚丽的天蓝色光芒。

　　那天蓝色的宝石不过拳头大小，镶嵌在火焰巨人巨大的身躯之上，猛一看上去，并不是特别多醒目，但若是仔细一看，这蓝色宝石之中透出的光华，却会让人在一瞬之间，便是忍不住的迷失进去，似乎，这宝石之中，蕴涵着一股足以让人迷失的神异力量，让人简直无法与之抗拒。

　　段岳身子一颤，双目之中，便是闪烁而过一丝迷茫，眼前的一片蓝汪汪的色彩之中，却似有着种种的诱惑，即便是以段岳的修为，也无法抗拒，好在，这种幻象并不明显，无限的美好之中，似乎又全是一场幻觉，让人根本不知道该如何分辨，那究竟是真是假。

　　就在这一片的似真似幻之中，段岳的双目之中，猛然之间，斗射出一黑一白两道近乎实质一般的凌厉目光，刹那之间，包括火焰巨人在内，以及那颗天蓝色宝石，还有眼前的无边岩浆湖，全都被彻底的分割开来，化作最原始的阴阳二气，那一黑一白的光线交织，取代了视线之中的一切事物。

　　“是悬空灵石吗？好精纯的空间灵力，只怕比起传说之中的空灵石也不遑多让了！”段岳心念一动，转瞬之间，便是已经猜测到了一丝可能，甚至，他都有些忍耐不住的想要立刻冲上前去，强行抢夺那蓝色宝石。

　　只不过，眼前的这火焰巨人，绝对不是什么好惹的主儿，其实力强横，绝对称得上是霸道无比，如果贸贸然的冲上去，绝没有什么好下场。深吸了一口气，段岳忍不住的为之一声苦笑，自己一进来，就遇到了这样的险地，但却又有这样的宝物诱惑，连他自己也不知道，自己到底是好运，好事倒霉了……

　　段岳自然是不知道的，这处地方，即便是在整个悬空秘境之中，也算是排名在前的几个大凶地之一，不过，他知道的却是，眼前的情景，没有没有他多做思考的机会，抬手之间，神魔之手之上，一阵流光爆闪，赤虹神剑已然出鞘。

　　面对着这种实力强大的对手，再加上又是在悬空秘境这种险地，段岳一出手，便是拿出了自己的所有手段，因为，他必须保证，自己以最强大的姿态、最少的消耗，将对方击杀，否则，在这危机四伏的地方，对他会极为不利。

　　“吼！”然而，就在这个时候，那恐怖的火焰巨人，口中猛然爆发出来一声惊天动地的怒吼，伴随着声浪传荡，一层层的岩浆巨浪，凭空掀了起来，足足有数十上百丈高下，惊涛骇浪一般，直奔着段岳怒涌而来。

　　“额滴神那！”见状，段岳不由得为之一声暗骂，跟这种庞然大物动手，最吃亏的就是力量的爆发，似这等身形庞大的巨人，稍稍一动，便有着惊动风云的庞大力量，更何况是再加上能量汹涌，更是势若奔雷，近乎不可抵挡。好在，他本身的修为绝顶，再加上有上古神兵在手，却也并不畏惧。

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，瞬间爆发，响彻了周遭的天际，伴随着赤虹神剑的震颤，一股近乎实质一般的赤红色剑光，猛然自段岳的身上迸爆开来，化作庞大无比的剑意，狂风似得向着四周波散开来。

　　“轰！”庞大无比的剑意，猛然抵在了四面八方席卷而来的恐怖岩浆巨浪之上，这极具震撼的撞击，刹那之间，爆发出了惊天动地的威势，整个空间，都好似被震动，想要崩碎了一般，摇晃不休。

　　段岳深吸了一口气，神魔之手，都感觉一阵发麻，跟这样的傻大个拼力气，实在是太吃亏了，当下，他口中一声冷哼，劲力爆发，那庞然的剑意瞬息之间，便是凌空分化做了一道道的凌厉剑气，呼啸着划破长空。

　　“噗！噗！噗……”一阵密集无比的声响爆发，无边的恐怖岩浆巨浪，都被分割开来，天空之中，成千上万道的赤色剑气，不断地划破长空，一道接着一道的，不断轰击在岩浆巨浪之上，每一次剑气斩来，都是会令得岩浆巨浪被划破一块，然后，紧接着被无数紧随而来的剑气生生绞成虚无，彻底的消失不见。

　　一时之间，这偌大的虚空，都彻底的被一道道的赤色剑光充斥，段岳身在原地不动，无数剑光，便是已经围绕着他的身体，形成了一道粗大的剑柱，赤红耀眼，接连着偌大的天与地，不断地旋转摇曳，威势之大，好不惊人！

　　“吼！”火焰巨人口中怒吼着，仿佛感应到了什么巨大的威胁，原本凶悍无比的它此时此刻，更是暴躁无比，抬手之间，巨大的手掌，已经扬天而起，带起一股空间波荡的涟漪，猛然遮天笼罩而来！


第633章 激斗

　　天地之间，猛然色彩都是为之一暗，一股巨大无比的空间波动，瞬息便是自火焰巨人的掌心暴起，遮天蔽日的大手，就像是一片天地寰宇，直接便是把段岳整个人，全都纳入了一个全新的虚无空间之中。

　　随后，火焰巨人口中怒吼着，周遭的岩浆湖湖面之上，就像是泛起了惊涛骇浪一般，掀起数十丈高下的恐怖巨浪，一道巨大的火柱，猛然之间贯破虚空，从虚无空间的尽头浮现，对准下方的段岳，纵横而下。

　　“好家伙！”眼见着这一幕，段岳心中的惊诧，也是瞬间拔升到了顶点，剑心之眼前，一切事物都被生生的分割成了阴阳二气，他清楚地看见，自己真的被吸纳进了一个虚无的空间，整个天际除了那一道从天而降的恐怖火柱之外，再无他物。

　　“轰！”这火柱的来势实在是额已经快疾到了极致，就在段岳眼中精光闪烁的瞬间，便是以一种逾越了空间限制的速度，直接轰在了段岳体外的那庞大剑柱之上，震耳欲聋的大响，立时充斥了整个虚无空间。

　　此时此刻，逃无可逃，避无可避，一手遮天，覆盖天地乾坤，化作虚无空间，挥手之间，更是有无边庞然之力，可以开天辟地，打不破这虚无空间的囚牢，任凭修为通天，也决计不可能逃得出火柱的轰击。

　　这火焰巨人虽然是凶兽之属，但是它的力量，却着实已经达到了一种登峰造极的程度，全力爆发之下，仿佛带着一种天地至理，让人无从阻挡。而且，其速度也是完全与它那庞大的身躯不同，几乎已经快到了极限。就在段岳刚刚被纳入这诡异的虚无空间的一瞬之间，那一道火柱，便是已经携带着庞大的力量，狠狠轰击而至！

　　给这庞然大物一击击中，伴随着惊天的巨响，段岳体外的剑意瞬间就发出了一声清脆的刺耳声响，最外围的一层护身剑罡当即便是‘噼啪’一声，生生的爆裂了开来，化作点点碎片，抛飞在半空之中。

　　这个世界上，本没有什么无敌的强者，即便是强如段岳这样的绝顶高手，要是遭遇到了某些强大力量的袭击，也一样会受伤，会死亡，这火焰巨人的一击，威力实在是大的很，超乎了段岳之前的想象，给这生猛的一击正面击中，那庞大的力量，差点抵挡不住。

　　“剑起！”段岳身子巨颤着，口中一声嘶吼，一股无形无质的庞大剑意，瞬息便是自他的身上，缓缓地散发而出，滚滚的剑意，化作无边的剑压，向着周遭疯狂的爆发开来，将那恐怖的岩浆火柱，都生生的绞成了一片虚无，消失的无影无踪。

　　紧接着，滚滚浩荡着的剑势越发蓬勃，伴随着剑意的散发，四周的虚空都在不断地扭曲变化，无边虚空之中，瞬时间，烟云涌动翻滚，数不清的流光影响，扩散开来，竟然在段岳的身周演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒，将这整个的虚无空间都给彻底的充斥。

　　“吼！”火焰巨人口中嘶吼着，庞大的力量弥漫天地虚空，给人以难以想象的恐怖威压，他举手投足之间，周遭的热浪翻滚的岩浆湖之中，顿时便是掀起了一道惊涛骇浪，一道粗大的火柱，直接拔地而起，冲上了九天云霄。几个呼吸之后，这火柱似是已经上升到了最顶点，猛然一个对折，划过一道诡异的弧度，带着无与伦比的恐怖力量，径直向着虚无空间之中的段岳轰击而来。

　　“突！突！突……”伴随着一道火柱，紧接着，岩浆湖面之上，似是有着莫大的力量在充斥，无尽的海涛起伏之间，一道接着一道的恐怖火柱接连着冲天而起，短短呼吸之间的功夫，周遭便是已经有了数十上百道的岩浆火柱，接连着天地，缓缓旋动，摇曳起来，一道接着一道的，纵横交织，连成一片，全都带着让人难以想象的力量，贯穿了虚空的限制，直奔着段岳轰击而来。

　　“轰隆隆……”恐怖的岩浆火柱，好似一道道贯穿了天地乾坤的惊天长虹，带着难以想象的庞大威势，生猛无比的轰进了段岳的周天星斗大阵之中，一颗颗庞大的星辰，生生被轰爆，化作天地之间，最为璀璨的光华，瞬间爆发。

　　这火焰巨人以岩浆湖作为力量的源泉，在这里，连接着天地万宇，便似有了无穷无尽的力量，饶是段岳，一时之间，却也不由得为之大吃一惊，感觉身子一颤，仿佛摇摇欲坠了。

　　段岳呼吸之间，掌中赤虹神剑剑身一颤，周遭的天地虚空，亿万星辰耀眼的光辉，竟然全都瞬间消失的无影无踪，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动着，化作一波接着一波的奇异涟漪，向着无尽的黑暗星空，以肉眼可见的速度，蜂拥弥漫开来。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，无边黑暗，顷刻之间便是被撞击爆散，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，撕裂成碎片，就算是那一道道有四面八方纵观而来的岩浆火柱，在这股庞大的剑意之下，也是难以支撑，瞬间，便被生生绞成了一片虚无。

　　这本是一片虚无的空间，就算是再次的变成一片虚无，对于段岳来说，也并不算什么好消息，他双目之中，一黑一白两道诡异的目光，实质一般，贯穿了天地乾坤，带着莫大的威压，向着周遭肆意的横扫开来。这是火焰巨人构建出来的小世界，想要胜过他，就必须要先打破这片该死的空间。

　　“剑二十二！”段岳口中，顿时便是一声长啸，高昂的剑鸣之声，随之穿金裂石般的排空而上，恐怖的剑意自他的身上爆发，那无边的剑柱之上，顿时便是有一柄柄的气剑凝聚成型，一道道的，连成一片，环绕在他的身周，凌空悬浮，布下了一个巨大的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间。如今段岳的修为越发深厚，剑二十二的威力自然也是越发的强大，到了今时今日，天地之间，有资格接他这一剑的人，已经没有多少了，而且，都得是绝顶的高手方才能够做到。

　　亿万道气剑聚集，剑意弥漫，恐怖的剑压之下，周遭的星辰闪烁，散发出一阵阵的幽幽光芒，这原本还是虚无一片的空间之中，顿时便是掀起了一阵阵奇异的涟漪，似乎，在这虚无空间的边缘，已经开始承受不住段岳的剑意的庞大威压，开始渐渐的有了模糊的趋势，不过，却也仅此而已，毕竟是一方虚空，不是那么好摧毁的，尤其是这火焰巨人借着底下的岩浆湖，爆发出来的力量强大，足以堪比厉害的凶兽王了，那一阵的涟漪，只是稍稍的模糊，顷刻之间，却又重新变得牢固起来。

　　“呼——”无尽的虚空，连绵的天际，能量闪烁涌动之间，一闪一灭，旋即，便只听得浩大无比的破空之声，一道道的巨大火柱，已经穿越了虚空界限，带着无与伦比的威势，向着段岳轰击而来。

　　“起！”见状，段岳非但没有丝毫的惧怕，口中一声大喝，整个星空，亿万星辰，似是都在他的掌控之中，瞬间爆发出了耀眼的星光，一道道的剑光连在一起，成千上万，宛若遮天而落的大雨，划过虚空的轨迹，向着那贯空而来的岩浆火柱生生的绞杀而去。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响，这一次的交手，双方的力量都是提升到了一个全新的高度，这个有着重大缺陷的虚无空间，却是哪里承受得住如此庞大力量的冲击，开始剧烈的摇晃起来，一道道的狰狞的空间裂缝，开始不断地闪烁出现，那本还是坚固无比的空间边缘，都蓦地多出了大量模糊不堪之地。

　　段岳手中长剑挥洒，裹着亿万道的剑气奔腾浩荡，在这天地之间冲杀起来，那无尽的星空，像是有着让人恐怖的威能，缓缓地腾空而起，竟然是在以自身周天星斗大阵的力量，强行突破这方虚空的界限。

　　“是这里吗？”忽然之间，段岳双目之中，黑白二色的光芒闪烁着，瞬息之间，便是已经化作实质一般斗射而出，找到了虚无空间最薄弱的地方，抬手之间，赤虹神剑的剑锋所向，亿万道的气剑呼啸着划破长空，汇聚而来，聚合成一道足有数十丈粗细的恐怖剑柱，带着无坚不摧的力量，生猛的冲向了虚空屏障！


第634章 斩妖

　　“轰！”庞大无比的剑柱，瞬息之间拔地而起，其势不可挡，径直贯穿了无边的虚空屏障，将挡在前方的一切事物，彻底崩碎，化作无数的碎片，卷着难以想象的大力，向着周遭激射崩飞。

　　附着在耀眼的剑柱之中，一道如同闪电般惊人的赤红流光自无边虚空之内破碎而出，化作一道耀眼的恐怖长虹，径直贯破长空，在虚空中飞舞咆哮，散发而出的可怕威压，更是令人惊心不已！

　　“吼！”火焰巨人口中双目之中，凶厉的目光乍现，实质般的光芒，纵横披靡，扫视着周遭的虚空，好大的一片威风煞气，叫人忍不住的便是生出了几分怯意，无边的岩浆湖湖面之上，数百上千道的巨大火柱，犹自接连天地，不住的摇曳，滚滚的热浪，层层叠叠的向着四周波散开来。

　　漫天耀眼的赤红流光散去，显现而出的却是一道宛如神魔一般的高大身影，冷酷的容颜，高大的身姿，以及那全身下所散发而出的凛冽的气势，掌中一柄长剑，凌空而立，与那高达百丈火焰巨人对恃，给予人一种极强的视觉冲击！

　　恐怖的火焰巨人，高达百丈的庞大身躯，几乎如同一座小型的山岳一样高大、雄伟，尤其是他身上所散发而出的那股狂爆、炙热，如滚滚巨浪一般的庞大气势，更是直令人在心灵深处，不自觉的产生一种恍若来自灵魂般的震撼：

　　这种恐怖的凶兽，几乎可以堪比凶兽王的强大生物，在这种险绝之地，根本就是不可战胜的恐怖存在！

　　深吸了一口气，段岳根本没有一丝一毫的迟疑，心中念头一动，刹那之间，漫天星辰闪烁，上下沉浮之间，掌中的赤虹神剑剑光爆发，耀眼的赤红色剑光，在这一刻仿佛穿越了空间的限制一般，身与剑合，化作一道流光飞驰，几乎就在下一个瞬间，无边虚空之中，陡然之间暴起了一道恢弘之极的庞大剑势，闪耀着璀璨得惊人的光芒，刹那之间爆涨至数百上千丈长短，化作一道惊天剑影，横天而立，无边的天地寰宇，都被夹杂着一股恢弘浩大的剑气充斥于天地之中！

　　火焰巨人鼎立天地乾坤，庞大的身躯，无边的火光冲天，化作一道冲霄而起的巨大光柱，遥遥的与段岳形成对峙，那如同山岳一般的庞大身躯，隐隐然之间，全身都澎湃着一股滔天般的磅礴气势，恐怖至极！

　　“好一个凶兽，我修为大成以来，迄今还没有真的出手过，正好拿你来开锋！”段岳心中念头一动，一股勃然的杀机，便是已经开始汇聚，两道凌厉的目光，一黑一白，自双目之中斗射而出，幽幽延伸出丈许。

　　“铮——”伴随着一声高昂的剑鸣之声，他手中的长剑，并没有因为火焰巨人的凶悍而有半分的停留，刹那之间，便是已经化作了一道接天连地的浩大剑光，横惯了整个天际，朝天斩落而下。

　　赤虹贯破长天，凌厉的剑光，透着一股诡异的凶煞，锋锐无比，径直破碎天穹，带着“呜呜”的破空之声，嘶啸着将眼前的天地虚空全部划破，在那万丈虚空之中生生的划现出一道恐怖骇人的耀眼惊芒！“吼！”毕竟不愧是堪比凶兽王的强大凶兽，感应到来自段岳的那一道凌厉无比的赤红色剑气，那种源自于灵魂最深处的巨大威胁，甚至已经让他有了死亡的错觉，当下，口中不由得为之爆发出一声惊天咆哮，滚滚的声浪爆发，顷刻之间，周遭的岩浆湖面之上，那恐怖的惊涛骇浪，又爆发出了更加骇人的怒吼。

　　不同于一般的妖兽、灵兽、上古妖兽……凶兽的生性凶悍，远远要超越其他的存在，即便是面对着给与了它巨大威胁的段岳，竟然也毫不畏惧的挥舞着巨拳，夹杂着一股澎湃的炙热气浪，裹着一蓬百十来丈高下的岩浆巨浪，悍然向着迎空斩落的赤色剑芒轰来！

　　“呼——”震动长空的呼啸，就在赤红色剑光划破长空即将临身的那一刹那，那滚滚滔天的岩浆巨浪之中，猛然之间一阵收缩，爆发出一道惊人的拳影，那澎湃的劲气，贯通天地寰宇，仿佛爆涨了数十上百倍一般！

　　“轰！”只听得一声震天动地般的巨响传出，剑气纵横，撕裂天地长空，拳影滔天，裹带着让人惊骇的恐怖巨浪，两股庞大的力量撞击在一起，毫无花巧，那股庞然的反震之力爆发，周遭的岩浆湖水面“轰然”塌陷、崩碎，即使是整片无边岩浆湖的水面都是掀起了一股剧烈无比的晃动！

　　赤虹神剑的剑光虽然犀利无双，但是，与恐怖凶兽这种以力量型的存在硬拼，却也并不好过，那爆涨数百丈的巨大剑芒轰然破碎开来，显现出赤虹神剑本来面目的同时，竟轰然一声被一股好似无穷无尽的庞然力量径直轰的冲向天际！

　　段岳眉头一皱，却是也被这股反震之力震得气血翻腾，虽然他已经达到了超脱级别顶峰，绝顶高手的境界，可是，面对着火焰巨人这等身形庞大的恐怖凶兽，总还是有着一截难以弥补的差距。

　　星空迷茫，一颗颗的庞大星辰上下沉浮，时而爆发出一阵阵耀眼的星光，闪烁不定，明灭不休，一股股森然的剑意，被段岳聚拢在这无穷的星域之中，借助着周天星斗大阵的催发，越发暴涨，已经达到了一个骇人的地步。

　　“吼！”火焰巨人感应到了死亡的危机，在这一刻，却是显得如此的明显，庞大的身躯之上，爆发出来的气势之庞大，近乎无边无际，他口中嘶吼着，滚滚岩浆湖海面之上，那一层层激起数十上百丈的熔岩巨浪，被它生生的聚拢过来，在他的身周，化作了一道粗大的岩浆火柱，冲上天穹，摇曳不休。

　　整个岩浆湖面都在摇晃，剧烈的摇晃，伴随着这强大的凶兽，正在低吼咆哮，像是末日即将到来一般，天地乾坤寰宇，都似要破碎，虚空天际之上，被都映射的一片诡异的红，血色的红！

　　段岳双眼之中，黑白二色分明的目光，宛若实质一般，却是如此的凌厉，滚滚剑意，盘踞在他的身周。挥手之间，赤虹神剑瞬息之间便是已经化作了一缕耀眼的赤色流光，瞬时穿梭而回，出现在了段岳的掌心之上，剑身回转的那一刻，却又有一道比之之前恢弘近十倍的惊天剑影再次出现在天地之间！

　　刹那的功夫，那恍若擎天一般的剑势，浩荡出几欲令整片天地寰宇都为之震动的可怕气势，几乎在出现的那一刹那，便已经携着不可抵挡的恐怖威势，浩荡着席卷了整个乾坤荒宇，斩天而下！

　　耀眼的剑光闪烁，将整个寰宇虚空，都映射的一片赤红，一时之间，这一片天地虚空，都仿佛被这一剑生生斩破，那滚滚起涌浩荡的无边岩浆巨浪，也被生生的强行撕裂，剑光，火光，交织一片，在强劲的气息波动之间，令人忍不住的为之呈现出短暂的失聪失明的状态……

　　剑气冲霄，贯破长空天际，当这一道剑光消散的瞬间，无尽的星空，也随之消失不见，悬空秘境，这诡异的天空，便是再度的呈现在了视线之中，那庞大至极的火焰巨人，在一阵剧烈的震颤之后，烁然的身躯，突然之间便即“轰然”倒下，震得整片岩浆湖面都是忍不住的为之一阵剧烈的颤抖，湖面之上，更是爆起无数飞溅的火花……

　　几乎与此同时，段岳也落在了岩浆湖边的大地之上，他的脸上，赫然为之眉头一皱，这头凶兽的力量强大，着实是非同寻常，他虽然看似轻松的将之一剑斩杀，但是，其中也花费了不少的消耗，其中隐秘，不足与外人道。

　　一步踏出，来到了火焰巨人倒下的地方，段岳将手一伸，顿时，便是有一股无形无质的力量爆发而出，湖面之上正自波荡起涌的岩浆，仿佛遭遇了可怕的压制，瞬息之间，便是被生生的压制的平静无比，似是生不起半点的波澜。

　　少顷，湖面之上，一点涟漪波散开来，幽幽的天蓝色光芒，自火红色的湖水之下透映而出，化作一道蓝色光柱，瞬息之间穿破水面，直上半空。紧接着，便可见到，一颗拳头大小的蓝色宝石，顺着这一道蓝色光束，幽幽的悬空而起，悬浮在段岳的眼前，犹自散发着一股迷人的光华。

　　一伸手，将这天蓝色的宝石拿住，段岳瞬间便是感觉到，一股纯净的空间灵力，正自缓缓地涌入自己的身体之中，开阔着自己具现化的内天地，令他不由得为之大感诧异，心中似是明悟过来，这悬空灵石的作用，竟然是能够提升一个武者的内天地修炼，可真是了不得天地至宝！


第635章 墨衣

　　手中拿着悬空灵石，段岳此时此刻，脑海之中有着无数的思索，这悬空秘境，真的是凶险的很，甚至直到现在，他进入密境都不足片刻的功夫，便是遭遇到了一场堪称的上是激烈无比的厮杀。虽然，他成功的将火焰巨人斩杀，并得到了一颗上等的悬空灵石，但是，这一切，却真的是太过凶险了。

　　当然，他到现在还不知道，自己所处的这个地方，乃是整个悬空秘境之中，最为凶险的绝地之一，哪怕是任何一个顶尖高手在踏入此地后，都会有陨落的凶险，否则，他此时也不知道该做如何去想了。

　　“唉……一头凶兽就如此厉害，真是难以想象，那传说之中的凶兽王，又该达到了怎样的强大境界，看来，想要摆脱那麻烦的擂台战，直接得到去都城参加域主争夺战的资格，也不是什么容易的事情。”心中忍不住的再次为之一声感叹，段岳这才将悬空灵石收进了自己的空灵指环之中。

　　目光微微一转，黑白二色的光线随之消失不见，段岳眉头微微一皱，旋即向着四周看去，只是，等他的目光彻底的扫出去之后，却又忍不住当场傻眼了，因为，他愕然无比的发现，这个鬼地方，竟然似乎没有出路。

　　一如之前他刚刚进来这个悬空秘境时候所看到的那一片情景，这个鬼地方，竟然是个封闭的空间，除了周遭脚下那仿佛没有边际的浓烈岩浆之外，其他尽是一片坚硬的红石地带，只是，丝毫不见别的出路。

　　虽然从来没有进入过悬空秘境，但是，段岳却也不是一般的人物，各种各样的秘境，曾经多次闯入，只是一眼，他就可以肯定了，自己想要离开这个满是岩浆的熔岩空间，恐怕并不是什么容易的事情，空间之门的节点，必然是在这里的某一处，但是，想要找到，不说花费大工夫不说，只怕还要弄出大动静不可，到时候，势必会惊动许多栖息在这熔岩湖之中的强大凶兽，想起之前那火焰巨人爆发出来的恐怖力量，他敢百分之一百的肯定，这鬼地方，绝对不会只有一个凶兽，说不定，少顷之后，他就要面对传说之中近乎不可抵挡的凶兽王了，却也不是没有这个可能。

　　彻底的明白过来自己眼下的处境之后，饶是段岳也忍不住的当场苦笑起来，刚刚得到悬空灵石的喜悦，早已经消失不见，他却是怎么也没有想到，自己才刚刚进入悬空秘境，就遇到了这样的难题，真是命运弄人啊！

　　“怎么样，还没有罗峰和那个神秘高手的消息吗？”就在段岳忙着在熔岩空间之中寻找空间节点的时候，悬空秘境之中，一片一望无际的旷野之中，一道着一身墨绿色衣衫的青年身影，淡淡然出声询问道。

　　伴随着这个墨衣青年的话语，眼前的虚空之中，忽然之间，闪烁浮现出一阵淡淡的涟漪，接连着十数道身影，幽幽的出现在了他的面前，面对着墨衣青年的询问，他们全都为之一滞，然后各自无奈的摇了摇头。

　　罗峰号称是环月城的第一高手，更是曾经与现任黑天域主战平的顶尖高手，实力强横，自然是毋庸置疑的，而另外一个神秘高手，曾经在环月城外的树林之中，将自家招揽而来的数名顶尖高手尽数斩杀，显然，也不是什么好惹的人物，这位少爷，竟然要拿这两大高手开刀，实在是让他们大感无语。

　　不过，对于他们而言，既然这个命令已经颁布出来了，他们自然也不会反对，反而会全力的支持墨衣青年，哪怕他们明明知道对方的修为高强，哪怕他们和对方没有一丝一毫的恩怨，怪就怪，他们招惹了不该招惹的人！

　　不过，这悬空秘境实在是太大了，俨然就是另外一个世界，不过，好在历年来，曾经有不少的高手进入其中试炼，所以，一些大概的地形，早已经都被探测了七七八八，虽然，这试炼空间，时时刻刻都在发生着地形的改变，但是，哪里安全，哪里危险，哪里可能会有悬空灵石诞生，一些有特殊条件的人，心里还是比较有数的。

　　是以，即便是通过了空间之门，众人被传送的地点是随机出现的，但是，只要事先做好准备，这些人还是能够以最快的速度，来到了相约的地方，然后随着墨衣青年的命令，分散开来，四处搜寻罗峰和那个神秘高手的下落。

　　这些人都是隶属于墨衣青年麾下的高手，一起进入悬空秘境，自然是不安好心的，以他们的实力，各个都算得上是一流的高手，再加上联合在一起，就算是对付超脱境界的顶尖高手，也绝对是手到擒来的。若是叫他们一拥而上，再加上墨衣青年本人，只怕就算是强如罗峰这样的顶尖高手，也会大大的吃亏。不过遗憾的是，直到现在为止，四周左右都没有丝毫的消息传来，谁也不知道，他们要寻找的两个人此时此刻究竟身在何处。

　　这绝对不会是其他的手下不遵从号令，他们一同进来的有一百多人，除了两位超脱境界的长老以外，其他的人，是绝不对不敢违背墨衣青年的命令的，不仅仅是因为墨衣青年本身的修为极高，已经逼近绝顶高手的境界，他背后的势力庞大，实在是让人忍不住的为之骇然，除了那些同样的身份地位实力超然的存在之外，他们这些人，绝对没有一个人敢不听从指挥，是以，直到现在为止，这些人在进入悬空秘境之后，丝毫没有去搜寻悬空灵石的下落，反而忙着到处寻找罗峰和那个神秘高手。

　　只是，凡是人的忍耐，总是有限制的，就算是墨衣青年也不例外，虽然，他早已经预料到，想要在这悬空秘境之中，找寻两个修为堪称绝顶的高手，是十分困难的，但是，他却没有想到，在距离进入悬空秘境，已经足足过去了大半天的时间，他派出去的人，到现在为止，竟然还是没有一丝一毫的消息传回来，这也实在是让他感到有些不耐烦了。

　　“少爷，你说会不会，这两个人都进入了什么凶险之地，所以，到现在为止，还没有丝毫的消息？”见到墨衣青年的脸色有所更改，旁边，一个刚刚搜寻回来的武者连忙出声，说出了一个还算令人满意的推测。

　　闻言，其他诸人连忙也跟着点头，他们这么多人，几乎已经将比较安全的地方找遍了，也没有这二人的下落，这便说明，这二人必然是已经进入了某些异常凶险的地域，以他们这二人的实力，倒也有很大的可能。

　　“是啊，少爷，这安全的地带我们已经搜索的差不多了，你说的这两个人，既然都是实力强横之辈，为了寻找悬空灵石，势必会进入一些凶险之地的。”

　　“时间已经耽搁了不少，少爷，我是不是也应该开始寻找悬空灵石了，不然的话，岂不是叫别人抢了先！”

　　“抢先？谁敢抢先，在我们少爷的面前，凡是敢抢先的人，总会抢先下地狱，嘿嘿……”

　　听着手底下一种武者的猜测，墨衣青年不由得再次为之眉头大皱，他知道，这些手下猜测的都是事实，这秘境之中，虽然盛产悬空灵石，但其实存在的地方，都是一些大凶大险之地，罗峰和那人的实力强横，他们必然会进入这些凶险之地寻找悬空灵石，甚至是去找凶兽王开战，意图斩杀凶兽王，直接晋级。

　　他早先已经有所算计，想要在这悬空秘境之中，便解决掉这两个在他看来最为强劲的对手，是以，才会安排了大量的高手进入悬空秘境，意图围攻，可是，现在，还没有等他展开自己的计划，自己的两个对头却已经消失的无影无踪，这差点就让他一口气没出顺畅，给生生卡在喉咙内呛到。

　　就在这个时候，忽然之间，一道流光也似的身影，施展着空间挪移的神通，从极远的一个方向，纵贯虚空，激射而来，眨眼之间，便是已经到了近前，停在墨衣青年的面前，一脸喜色的道：“少爷，我们发现了你要寻找的那个神秘高手了，他现在就在火狱空间之中，怪不得，我们找了这么久都没有发现。”

　　闻言，在场的十数人，不由得为之齐齐脸色一变，那火狱空间是什么地方，他们自然是清楚的，这绝对是悬空秘境之中最为凶险的地方之一，甚至，就算是一些超脱境界的高手，也不敢轻易地踏足其中，更别说他们这些人了。

　　火狱空间……这四个字，顿时便是犹如一记重锤，狠狠地敲在了众人的心头，到了此时此刻，他们哪里还不明白，自家少爷想要对付的，是何等样的狠人……


第636章 围攻！

　　“呼——”一阵呼啸也似的破空风声，猛然之间，从虚空涟漪之中浮现而出，连绵无尽的昏暗天空之上，一道人影，如急电一般流转，飞驰半空，丝毫没有停歇的就朝着前方的天际飞纵而去。

　　“哈哈……终于出来了！”段岳口中忍不住的为之一声长啸，周身气流激荡，脚下虚空浩荡，排空驭电，心中好不畅快。

　　不得不说，那该死的熔岩空间的确邪异的很，那空间节点，竟然是藏在无尽的岩浆湖底深处，原本，段岳是不知道的，不过，随着他在周遭一阵搜索之后，才终于确定了这一点，毕竟，除了这个方位，也着实没有其它地方，能够躲得过他的神魂念力的探察了。

　　不过，这岩浆湖显然也不是什么安稳的地方，哪怕只是向外散发的热浪，就足以让人感到一阵阵的炙热，更不要说了，那些潜藏在岩浆湖中的恐怖凶兽，在这特定的环境之下，几乎每一个，都有着骇人的强大力量。若是一个两个也还罢了，但是，不过短短的片刻之间，他已经遭遇了六七头，虽然段岳实力强横，将这些凶兽全都斩杀了，但是，一番辛苦争斗，也还是给他造成了极大的消耗。

　　再加上，由于出口是在熔岩湖之下，所以，段岳还不得不深入湖底去寻找，这种寻找，自然是需要耗费大气力的，因为，那无穷无尽的炙热岩浆，不止温度高的可怕，竟是连普通神念都能阻隔。饶是以段岳的绝顶修为，在面对这样的奇异险绝之地，神魂念力，一旦从体内探出，都会被瞬间消减大半。这还是段岳，要是换了一般的武者进入，就算同样是超脱境界的强者，想要找到出口，也是千难万难。

　　不过，好在，段岳到底今非昔比了，这岩浆湖虽然凶险，但是，在花费了一番时间之后，一番费力，终究还是让段岳成功的寻到了空间节点的所在，整个过程，虽然让他花费了不少的气力，但也让他又得到了三颗悬空灵石，也算是意外之喜了。

　　待得此番出了秘境，段岳不由得松了口气，眼下，他的目标很是清晰，那就是在最短的时间之内，尽可能的多寻找到一些悬空灵石，毕竟，之前是不知道这悬空灵石的作用，现在既然知道了，他自然是十分渴求。

　　虽然是第一次的进入悬空秘境，但是段岳也知道，似这般的天地宝物，必然都是在一些凶险之地，这悬空秘境的外围，早已经被前仆后继数不清的试炼场摸得差不多了，勉强算得上是安全地带，想要在这里找到悬空灵石，无疑是痴人说梦，是以，他十分清楚的知道，想要寻找悬空灵石，必然是在秘境的深处才会更加容易一些，所以在离开那一处熔岩空间之后，他便毫无顾忌的朝着悬空秘境的深处赶去。

　　在这个过程之中，他也偶尔遇到了几个零散的武者，不过对于这些人，他却也并没有怎么在意，毕竟，这是在试炼场，大家进入的时间还不算太久，在这外围遭遇到其他的武者，却是在正常也不过，而且，就算他知道，这些人早不久之后很有可能会对自己不利，但是，他也不可能见到了武者就把对方灭杀吧，说到底，段岳毕竟不是嗜杀之人，对他而言，眼下最重要的是寻找悬空灵石和凶兽王，其他的，能不惹事，还是尽量不要惹事的好。

　　可惜，有的时候，往往天不如人愿，就在段岳正在往悬空秘境飞驰而去的途中，忽然之间，一声惊雷般的炸响，紧接着，自他的后方，接连着十数道流光急涌澎湃，似是都施展着强大的秘术，正在朝着他呼啸而来。

　　“嗯？这些人似是冲着我来的，貌似，我进入中域不久，应该还没有得罪几个人吧！”瞬息之间，段岳的双眼之中，隐隐然可见一黑一白两道目光一闪而过，旋即，取而代之的，是一抹生涩的无奈。

　　身子一滞，他旋即便是停在了半空之中，周身的气势，猛然之间收敛，眼瞳深处，一抹凛冽的杀机浮现，随之被他隐藏起来，脸上的神色，也自变得淡漠无比，虽然，他不打算惹事，但是，并不代表着他怕事！

　　“呼——呼——”接连着一阵破空之声划破天际，随着段岳身体停驻，后方的十多道身影顿时便是划破长空，齐齐而至，随后，半空之上围成了一个圈，将段岳隐隐然包围在了中间之处。

　　“诸位是什么人，为何要拉我去路，莫非是想要悬空灵石吗？可惜，我刚刚才进来，到现在为止，还没有任何收获。”段岳淡淡然开口出声，虽然是强敌环视，但他却并没有一丝一毫的畏惧神色。

　　“动手！”没有丝毫理会段岳询问，这十数个人倒也干脆的跟，霎时之间，便是有四个人，从四面八方齐齐出手，一道道的流光奔驰，撞破虚空，直奔着段岳袭来，看这气势汹汹的模样，分明没有丝毫的留手。

　　这十数人，最次的都是还道境界巅峰的高手，率先出手的四个人，各个都是一等一的高手，四人联手之下，爆发出来的力量之强，就算是碎空境界的巅峰高手，仓促之间，只怕也是难以抵挡。

　　“好麻利的手脚！”段岳见状，脸上不由得为之一声苦笑，没有想到，这些人说动手就动手，看上去目的十分明确，就是要自己完蛋，不过，他虽然不想惹事，但也不可能任由围攻，否则，自己还用的着在这个强者为尊的世界混下去吗？这些武者说到底不过也就是还道巅峰的境界，对他而言，实在是算不了什么，即便是十数人联手，他也是一样毫无畏惧的。

　　“铮！”一声高昂的剑鸣之声爆发，瞬息之间，一股凛冽的剑意，便是带着无坚不摧的锋锐，如疾风利刃一般，呼啸着划破虚空，向着周遭波散开来。

　　“轰！”宛若惊涛骇浪一般的恐怖剑意，仿佛带着一种足以摧毁一切的凌厉劲力，带着一股寂灭、毁灭、霸道无比的气势，瞬息之间，那当先出手的四名还道巅峰的顶尖高手就全部被这股剑意湮灭。

　　“什么？！”眼见着周遭的四个同伴出手，眨眼之间，便是被对方强势灭杀，甚至，连还手的机会都没有。这种巨大的反差，跟他们之前所预料到的实在是南辕北辙，让他们在惊诧之余，万分的难以接受。

　　然而，段岳既然已经出手，自然不会就此罢手，敢对自己出手的人，他向来都是秉着有杀错不放过的，当下，他口中冷哼出声，原本凌厉无比的剑意，更加的迅疾，凌厉，还不待剩下的那十余人反应过来，便是已经遮拦了周遭的天空。

　　“噗！噗！噗……”恐怖的力量之下，这些还道境界巅峰的武者，根本没有任何还手的机会，便是已经被段岳的剑意直接淹没，他们惊骇无比的发现，自己苦修了多年的真元之力，正在以一种恐怖的速度开始向外流逝，而且，速度越来越快，眨眼之间，便是已经彻底的失去了控制。

　　感应到源源不绝的传入自己身体的十余股真元之力，段岳的脸上，不由得露出了一抹微微的笑意，人类武者精修而来的真元之力，就是比那些妖兽、凶兽的来的精纯的多，这些人的修为，虽然只有还道境界，但是胜在人多，一个个的加在一起，数量自然而然就十分可观了，段岳此时此刻，突破绝顶高手境界不久，正是积累功力的时期，这些真元之力，对他而来，实在是不可多得的天大好处。

　　几个呼吸之间，这些武者体内的真元之力，便是已经被他强行摄取了大半，他这北冥长生诀，已经大大不同于之前，随着他出手，摄取的都是这些人最精纯的真元之力，剩下的这些，他却看不上了，当下，五指虚空一握，莫大的力量顷刻之间爆发出来，瞬息之间，十余个武者就被彻底的灭杀了，化作无尽碎片，消散在虚无之中。

　　不堪一击，真是不堪一击！段岳的修为何等之高，他的剑道精湛，日益霸道，早在没有渡过“九九天劫”之前，就已经可以与碎空境界的神魔级高手争锋，现如今，修为大进之后，剑意霸道，更是已经达到了极致，对上这些修为低于他的对手，几乎瞬息之间就能将对手的防御彻底摧毁。

　　这些武者，大都是内修的，一旦失去了真元之力，单纯的肉体在段岳面前，就是砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　于是乎，仅仅只是一击，在场的这些十数名武者，便是已经在他彻底斩杀，段岳脸上的神色依旧如之前那般，平静无波，下一刻，一步踏出，他的身子，便是已经跨越空间限制，向着悬空秘境的深处飞跃而去……


第637章 截杀

　　“呼——呼——”一阵破空之声呼啸传来，紧接着，虚空一阵若有若无的波动，一连十数道身影，旋即便是自无边的虚空之中一一的浮现而出，为首的一个，一身气息沉稳，气势凝结，正是那墨衣青年。

　　这些人来势极快，瞬息之间，便是停在了刚刚段岳杀人的地方，周遭的虚空，犹自不断地震动，发出一阵阵的厉风也似的嘶吼，刺耳的声音，仿佛将人的耳膜都震破，发出嗡嗡的声响，传荡周遭。

　　感应到周遭残留的气息，以及那淡淡的血腥气味，墨衣青年不由得为之眉头一皱，以他的修为乃至智慧，不难猜测得出之前这里发生了什么，旋即，便只见得他伸出手来，五指一张，涵盖虚空，刹那之间，这周遭的空间，便是一阵如同波纹一般的涟漪，一圈圈的，奇异的波散开来。

　　红，殷红，周遭的空间之中，顿时便是充斥了一种刺眼的殷红，淡淡的血腥味道，夹在天风之中，扑面传来，在场的人，全都忍不住的为之身子一颤。

　　“难不成，他们都死了，这怎么可能，难道说，情报有误，他们遭遇到的，是罗峰那个家伙？！”有人忍不住的失声惊叫道，他们之前接到消息之后，便即立马加速赶过来，准备合力围攻对手，那十多名的还道巅峰高手，本来也没有指望他们能够拿下对方，只是想要用他们的性命来拖延对方，可是，他们怎么也没有想到，当它们现在赶到的时候，十多个高手，竟然死的是一个不胜。

　　能够斩杀还道巅峰境界武者的高手，整个中域之中有很多，甚至数都数不清，但是，能够在这么短的时间之内，一次性斩杀这么多还道巅峰武者的高手，那就有限的很了，十多人联手，就算是碎空境界的神魔级武者，一时半会儿之间，也未必能够全部斩杀，除非，是那些已经突破超脱的顶尖强者，才能够做到。而在环月城，拥有这份修为的，貌似不多，而参加这次试炼的，更是只有罗峰一人，是以，这一瞬间，他们便是联想到了此人身上。

　　“不，不是罗峰。”墨衣青年的脸上，神色变幻不定，伸手之间，拂过了一道隐隐然闪烁而现的空间裂缝，口中森然出声道：“这一股力量，锋锐，霸道，但是，却比罗峰的霸刀要多出了几分灵动，很明显，出手的是一个用剑的高手，所以，绝对不会是罗峰，应该是那个近来突然出现在环月城的神秘高手无疑。”一个月之前，环月城外山林之中风起云涌，为了争夺仙灵奇珍，有不少的绝顶高手现身，但是，最让人陌生的便是一个突然冒出来的存在，竟然与万妖宫的一位老祖打了天翻地覆，曾经引起过不少人的惊诧。

　　墨衣青年一心想要赢得黑天域争夺战，夺取黑天域的势力，为接下来即将爆发的中外域大战做准备，是以，他提前做了布置，很快便查明了，这个神秘高手，竟然也参加了这一次的黑天域域主争夺战。

　　一个环月城第一高手罗峰，已经让他心生顾忌，如今又多出了一个神秘高手，为了自己的目的，所以，他这才不惜纠集了麾下大部人马进入悬空秘境，为的就是要借助围攻的优势，将二人永远的留在悬空秘境。好在，他之前已经得到了神秘高手的影像，并将之给了自己所有的手下，所以，找起人来，并不算什么困难的事情。

　　而且，事情既然都已经发生了，到了此时此刻，不管那个动手的人是谁，是罗峰还是神秘高手，过程是怎么样的，这一切的一切，都已经不再重要了，重要的是，此人的存在，对他夺取黑天域的统治权，是一个极大的威胁，所以，他必须要不惜一切代价，在最短的时间之内，将之彻底斩杀！

　　不过，他也不得不承认，对方的实力强横，实在是有些超乎了他之前的想象，之前制定的手段，到了现在，却是不得不做出更改了，否则，就凭他手底下的这些人，十来个加在一起，也根本不够对方杀的。

　　“哼……不管你是什么人，敢杀我的人，这笔账可不能就这么算了，我要你，永远的留在这个悬空秘境之中！”口中一声冷哼，周遭的那些人不由得为之齐齐一震，等到他们看向墨衣青年的时候，脸色，却又不得不为之一阵恐惧，似乎，他们已经预料到了什么即将发生的事情。

　　“给我传令下去，我们的人，组成三十人一列的小队，然后搜索悬空秘境之中的各处险地，围杀罗峰和那个神秘高手，我不需要你们能够击杀他们，只要能够拖住他们，并且尽可能的消耗他们的实力就够了……”墨衣青年口中的话语森然，似是透着无穷的杀机，显而易见，这人心急深沉，非同寻常。

　　“是！”这些人得到命令，迅速的各自离去，面对墨衣青年的命令，他们是不敢有丝毫的反对的，纵然，明明知道，这个任务实是危险到了极点，他们也还是要去的，否则，后果会更加的严重，至少，他们是承受不了的。

　　就在这个时候，此时此刻，段岳正自向着悬空秘境的深处飞驰而去，不过，这一次，他的运气似乎再也没有之前他们奇妙了，虽然没有遇到什么厉害的凶兽，可是，却也没有收获到什么悬空灵石，哪怕一颗。

　　飞行的途中，庞大的神魂念力笼罩而下，看着一片片犹如极光旋影一般，向后不断飞驰的景色，段岳的心中多少都有了一些感慨，这悬空灵石能够帮助碎空、超脱境界的武者凝练内天地，实在是了不得的宝物了，若是能够凑齐三百六十五颗，他就可以具现出三百六十五颗远古星辰，重新构建周天星斗大阵，到时候，再以混沌钟作为镇压，就算是面对登峰造极的高手甚至是破碎虚空境界的存在，他也足有一拼之力。

　　不过，可惜，这悬空灵石也实在是不大容易寻找，以往的那些试炼者，在这悬空秘境之中苦苦搜寻一个月的时间，最多也就只能够找寻到三四颗，而且，还大都是在一些凶险之地，可以预想，这其中的难度有多么的大，算起来，他能够在第一天就得到四颗悬空灵石，运气已经是极好极好的了。

　　只是，很显然，这种好运气，是不可能一直持续下去的，至少，此时此刻，他是真的没有找到哪怕一颗的悬空灵石，连影子都没有。

　　“唉……看来，想要凑足三百六十五颗的悬空灵石，还需得再想想其他的办法，否则，光靠我这么漫无头绪的寻找下去，一个月的时间，只怕是连零头都找不齐全。”段岳口中兀自一声感叹，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，周遭的虚空之中，数十道强横的气息，已经以极快的速度，向着自己的所在紧逼而来。

　　“嗯？这是什么情况！”之前已经遭遇过一次莫名其妙的袭击，段岳虽然干掉了对方，但是，却也正自奇怪的，没有想到，这么快，又有人来了，而且，不仅仅人数变多了，其中竟然还有碎空境界的神魔级强者参杂其中。

　　“呼——呼——”波动不休的虚空之中，一阵涟漪激荡，接连着，足足三十道身影自一片虚空之中穿梭而出，他们在看到了段岳的之后，脸上均是忍不住的为之大喜。

　　“没错！就是这家伙！少爷吩咐了，不惜一切代价，必须将之围杀……”伴随着一声近乎兴奋的大吼之声，这三十道身影的脸上，都是忍不住的流露出了一抹灿烂的笑意，为首一人，更是嘴角微微上扬，眼神中充满了激傲之色，不过，在激傲之余，这武者在看向段岳的目光之中，却也似乎有着一丝，颇为复杂的感慨。

　　对于自家少爷的修为，他们都是知道的，眼前这个人，既然能够有资格成为他的敌人，可想而知，其修为绝对是不低的，就算是此番他们以寡敌众的围攻对方，只怕是想要拿下对方，也需要付出很大的代价，三十个人，最少也是还道巅峰境界的武者，到时候，谁也不清楚，还能剩下几个？

　　不过，即便是如此，他们却也是不得不为，因为，墨衣青年的身份特殊，他们纵然也都是一方高手，却也不敢有丝毫的违背。

　　刹那之间，包围已经形成，整个过程，顺利的有些让人难以置信，对方似乎根本没有逃走的打算，直接就大大方方的站在虚空之中，任由己方的高手，将之团团包围，这不由得让为首的这人，眉头一皱：“这家伙，莫不是有着什么依仗在手，还是，他真的活腻歪了，急着想寻死……”

　　虽然没有人问，也没有人回答，但是，他们大概心里都是清楚地，第一个选择可能性真的很大……


第638章 凶威！

　　双目之中，一黑一白两道目光，隐隐然之间，闪烁不定，段岳顾盼周遭，将目光落在围在自己周遭的这数十人身上，瞳孔深处，森森然的杀机，已然堆积到了一个极限，仿佛上涨的洪水，随时都可能爆发。

　　四周的众多武者，脸上虽然带着一丝喜色，但是，在面对短语的时候，还是不自觉的便是感到了一种极为奇异的危机感，这一刻，他们感觉对方好像是故意让他们围上的，但是，他们毕竟有三十人之众，而且，各个都算得上是一方高手，如今合力围攻对方一个人，不管怎么说，他们也是占据了很大的赢面的，当下，一个个的，都十分迅速的拿出了自己最擅长的兵器，气势在不断地拔高。

　　刹那之间，剑气，刀光，滚滚汹涌的力量之强大，几乎已经达到了一个足以惊天动地的地步，周遭的空间，瞬时便是被封锁，到处都充满了无穷尽的力量，惊涛骇浪一般，似是想要将段岳彻底吞没。

　　凌厉的杀机，激昂澎湃，三十多名顶尖的武道高手奋起全力的一击，声势真的是极为庞大，各色流光闪烁不休，充斥在人的眼前，卷起一阵无尽的死亡波浪，层层叠叠的，就当头朝着段岳狠狠扑击而来，这一刻，三十名高手的眼中，都是不由自主的流露出了最为凶残的笑意。

　　但是，几乎与此同时，段岳也动了，凌厉霸道的剑意，宛若凝聚成了实质一般，猛然之间自他的身上爆发而出，化作一道冲天而起的恐怖剑柱，瞬息间拔上了九天云霄，滚滚剑压，浩荡翻滚不休。

　　凌厉霸道，锋锐无比，无坚不摧！仅仅只是在呼吸之间，段岳的剑意，便是已经强行的将攻上近前来的众多气浪尽数湮灭，紧接着一道犹如涟漪一般的恐怖气浪，便是在段岳的操控之下，瞬间扩撒开来，朝着周遭的这三十余人横斩而来，甚至，在剑意逼近众人躯体之前，便有一股无边的大力，瞬间攻破了他们的护身罡气。

　　“噗！噗！噗……”空气中，一阵虚空涟漪，激荡不休，只是一个呼吸之间的功夫，周遭三十余人，便即没有一个活口的全部被段岳灭杀，双方的实力差距，实在是有些太大，根本就不是一个层次。

　　滚滚的剑意浩荡，撕裂虚空，将这三十人的身体瞬间吞没，段岳好似做了一件最微不足道的小事一般，拍了拍自己的衣衫，随之，他的双眼一眯，虚空一握，将这三十人的须弥指环全都收拢而来，一番寻找，竟然给他翻出了足足六颗悬空灵石，这不由得让他为之流露出一抹欣喜之色。

　　这算什么？杀怪爆宝石吗？段岳脸上，不由得露出了几分怪异的神色，没有想到，这么简单地一次争斗，竟然让他得到了六颗悬空灵石，要知道，他在那熔岩空间之中，力斩强敌，费了老大的气力，也不过才只得到四颗悬空灵石啊！

　　就在段岳离开之后不久，虚空一阵激荡涟漪，紧接着，十数道身影浮现而出，为首的一个，正是那个墨衣青年，挥手之间，天空之中，被抹平的虚空再次被他击破，殷红的鲜血，顿时迸爆而出。

　　他身后的众人，不由得为之一阵巨震，脸上，满是震惊神色，这可是三十余名顶尖高手啊，竟然就这么被对方如此迅猛的斩杀了，这种巨大的落差，顿时便是让得他们感到万分的难以置信，甚至他们都能够体会得到，那种在恍惚中，无法清晰的描述当时的状态，紧接着便是被对方斩杀的恐惧感。

　　“该死的！”这一次，饶是墨衣青年，也是忍不住的为之眉头大皱，虽然他之前已经把对方估计的很高，但是，他如论如何，也没有想到，对方的修为，竟然已经高到了这般程度，就算是比起他最为顾忌的环月城第一高手罗峰，也是犹有过之而无不及。

　　“轰！”天空之上，忽然之间，一道耀眼的狰狞的电光闪烁着划破了长空，似是想将这个天际都彻底划破，天际之间，无穷无尽的烟云在不断地汇聚着，黑压压的一片，满是乌云汇聚，森然厚重，压得人喘口气都觉得困难。

　　段岳猛然睁开了双眼，一黑一白，两道宛若实质一般的森然目光斗射而出，挥手之间，庞然大力汹涌而出，滚滚剑意浩荡，凌厉无比的剑光闪烁，划破长空，时间、空间都被彻底割裂，天地之间，呈现出了一道巨大的沟壑。

　　这已经是他这几天以来，遭遇到的第四次袭击了，都是有组织、有目的的来杀他，各种配合手段，当真是堪称精密无比，若是他修为高强，换做一般的超脱境界的仙人级高手，只怕也早死的透透的了。

　　面对着这般接二连三的不断截杀，饶是段岳再怎么好脾性，到了此时此刻，却也难免是杀心大起，更何况，他从来也不是什么心慈手软的人，这些人既然敢来找他的麻烦，自然而然，他也就不在乎让他们彻底的灰飞烟灭，单单就这几天的时间，死在他手下的高手，就已经不下百十余名了。

　　天际之上的闪电，呼啸着划破长空，惨白刺眼的电光之下，是血，殷红的鲜血，如此的艳丽，布满了整个天空，无尽的天风之中，须发乱空飞舞，段岳整个人，脸色漠然，映在电光之中，宛若上古的神灵。

　　“真是不自量力！”口中森然出声，段岳的脸上，闪过了一丝不屑的笑意，周身剑意澎湃，就好似正在翻涌的惊涛骇浪，将周遭的虚空都生生的碾压变形，无尽的血雾迸爆，都被生生的吞没，消失干净。

　　恐惧！恐惧！极度的恐惧！就在段岳刚刚瞬息之间，凶残无比的灭杀了三十余名顶尖高手的时候，在不远之处，堪堪赶过来的另外一批高手，甚至都还没有靠近，便是直接的全都愣在了当场。

　　这一瞬之间，一种前所未有的恐惧感，便径直从在场所有人的心里最深处慢慢的升腾而起，充斥了他们的全身，这一瞬之间，他们是真的恐惧了。

　　适才他们接到了信息，便是疯狂的赶了过来，意图集合人手，围攻段岳，但是，当他们来到的时候，落入他们眼帘的，却是段岳挥手灭杀了三十余名高手的恐怖场面，这种天地之间的差别，实在是让他们有种难受的想要吐血的感觉。

　　说到底，这些高手能够这么快的赶过来，自然不是什么巧合的事情，自从数日之前，段岳第一次斩杀了三十余名高手之后，当初的围攻计划，便是已经出现了更改，他们每一队之间，都有着联系方式，一队有事，周边的队伍就会在最短的时间之内赶过来。

　　然而，此时此刻的他们，哪里还有向段岳出手的勇气，腿都软了，还出手，开什么玩笑，对方可是挥手之间就能够击杀三十余名高手的狠人，这种武力强横，绝对已经达到了绝顶高手的级别！

　　这玩笑真是开的有些大了，对方竟然是绝顶高手，这让他们如何不惊诧，可是，他们接到的命令，却是不惜一切的代价杀伤对方，对于自家少爷的命令，没人敢不从，但是，一旦上的话，只怕绝对会有生命危险。

　　段岳体内的北冥长生诀正在不断地运转，将刚才吸收来的真元之力不断炼化，随着时间的推移，他身上的气息涌动，越发的沉凝，一股恍然的气压，正在不断地向着周遭蔓延，压迫着虚空，都是爆出一阵阵“咯吱咯吱”的声响，远远望去，一片电光闪烁之间，威势之盛，好不恐怖。

　　处在这无形的崩溃和压抑中，仿佛在这一刻，对方的每一个动作，都似乎带着一股摄人心魄的魔力，让他们不得不全神戒备，唯恐对方顺手也把他们抹杀，不少人更是崩溃的头大，不知道该怎么办才好？

　　面对这些新出现的武者，才刚刚大开杀戒的段岳，双目之中，不由得闪过了一丝遗憾，刚刚的杀戮依然简单无比，可惜，这一次，他却没有得到新的悬空灵石，这让他多少有了一些遗憾，不过仔细想了一下，他却又忍不住的为之当场哑然失笑，那可是悬空灵石，再杀第一波人的时候，他能够侥幸得到六颗，已经是万幸了。

　　做人，似乎不能贪心了，再次的向着周遭的一众人等看去，段岳的脸上，不由得闪烁而过一抹不屑的笑意，怎么，这些不要命的家伙，竟然也会害怕吗？

　　也就在他嘴角突地露出一丝微笑，似乎嘲弄，似凶残时，那些一直都在心惊胆颤的观望的武者们，顿时“轰”的一下，全都是忍不住的为之头皮发炸，更有一大部分人口中止不住的发出一声怪叫，纷纷向着后方逃逸而去……


第639章 群敌环视

　　目光一扫之下，二十多名顶尖的高手便即是望风而逃，如此的赫赫凶威，顿时便是让剩下的几个还没有来得及逃逸的高手，都是瞬间的为之一阵愕然，一时之间，全都愣在了原处，不知该如何才好。

　　就连段岳，也是不由得为之一鄂，紧接着，便是忍不住的为之摇了摇头，感觉有些哭笑不得，他怎么也想不到，自己的威名竟然已经达到了这般程度，敌人连出手都还没有，就直接夺路而逃了。

　　就在这个时候，远方天际，又是一阵空间波动，数十道身影飞驰而至，那些正在逃逸的人，正撞上这些后来的，直到此时此刻，他们方才发觉到自己等人刚才实在是太丢人了，顿时又急忙的停下了身子，不过在稳住身影后，所有人的脸色，都在瞬间被一片大红色覆盖。几乎所有人都在这一刻，羞愧的直想找个地缝钻进去。

　　这真是太丢人了，这真是太可耻了，对方还没有出手，只不过就是轻轻地笑了一声，哪怕，在他们的眼中，那个家伙的笑容之中都带着不少的凶残之意，可就这么一个微笑，便是吓得他们望风而逃，这件事情要是传出去，他们恐怕以后很长一段时间，都难以在家族之内抬起头做人了。

　　不战而逃，这在任何的武者眼中，都是足以让人感到难以忍受的羞耻，真是让众高手都羞愧的想自杀。然而，就在诸人无比的羞愤之中，又一道磅礴无比的神魂念力，暮然之间，从极远的地方传荡而来，在众人脑海之中响起：“众人听令，对方很有可能是超脱境界顶峰的绝顶高手，所有碎空境界以下的武者，迅速放弃对其追杀，所有碎空境界以上的武者，迅速赶往第二聚集地点，联合二位长老，与我联手斩杀强敌！”

　　霎时之间，在场的所有人都彻底的愣住了，紧接着，他们的脸上，顿时便是流露出了如释重负一般的表情：天啊！他们终于可以不用追杀这个恐怖的狠人了，毕竟明明知道是送死，却又不得不上前送死，这种感觉，实在是太糟糕了。

　　但是，在如释重负之后，所有人才又蓦地一滞，更是紧张无比的向前方看去，对方真的是绝顶境界的巅峰高手，那么，他们还来干什么？送死吗？

　　就在这个时候，又有一队人马赶到，也同时愣在了当场，可即便如此，还是没有一个人敢率先向段岳动手，毕竟，在绝顶境界的高手面前，他们这些连超脱境界都没有达到的武者，就算是人数再多，也一样只有送死的份啊！

　　他们是心急火燎、快马加鞭赶过来的，结果，到了这里才发现，自己等人想要对付的，竟然是可以轻易灭杀自己等人的恐怖存在，这种心理上的巨大落差，真的是让所有人都差点郁闷的想要吐血。

　　此时此刻，所有人都看着段岳，虽然段岳似是没有什么太大的动作，但是，这么一个绝顶高手的一呼一吸，仍旧牵动着他们的心弦，眼见着段岳的脸上忽然之间，浮现出一抹诡异的笑容，脚下一步轻踏，竟似想要出手的姿态，顿时，在场的百来号人，全都忍不住的为之大吃一惊，像是炸了窝一般。

　　“不好，他要出手了，快逃！”之前第一波来到的人中，一个亲眼看到段岳出手的人，顿时便是忍不住的为之一声惊喝，紧接着，便是当先展开身法，化作一道流光飞驰，贯破长空，向着远方遁去，在生死的面前，什么名声、屈辱，这些又算得了什么呢！

　　“啊！快逃……”就像是一根被点燃了的引线，这第一个人的逃逸，顿时便是引起了极大的连锁反应，一阵惊慌之中，在场的近百名顶尖高手，竟然都是忍不住的为之一阵惊叫，此起彼伏的，吵杂一片，一个个的人，都是争先恐后的向着后方急急逃遁而去。废话，到了这种时候，不逃命，难不成还留下来等死吗？

　　只是一个微笑，竟然吓得上百名顶尖的高手在一瞬之间一哄而散，不得不说，这一幕实在是骇人到了极点，段岳的凶威，到此为止，已经被提升到了一个极其可怕的程度，让人见之便心寒莫名。

　　然而，这一幕，却刚刚好被两道越空而来的身影，看了个真真切切，这二人的速度快疾，简直到了无与伦比的程度，直接便是撞破了虚空急忙赶过来的，隔着老远，就气得身子一阵连连抖颤，差点没吐出口血来。

　　这真是太丢人了！太可耻了！难道说，这就是家族数千年来，花费了无数的心血培养出来的中坚高手吗？被对手击败了也就罢了，可是，现在还没交手，就提前不战而逃了，这简直把他们家族的颜面都丢光了！这时候，他们感觉就像是被人当众给扇了几个响亮的耳光一般，整张老脸都是火辣火辣的刺痛感。

　　“放肆！全都给我滚回来！”万分恼怒之中，两人忍不住的为之齐齐一声爆喝，滚滚声浪，便好似半空之中响起了一声惊雷，杂在天际之上，还在不断闪烁的耀眼电光之中，轰然震荡传开。两个人，都是家族的长老，超脱境界的仙人级高手，要真是看着这些人就这么屁滚尿流的逃的无影无踪，他们的老脸还往哪搁？只怕是都不用等到中外域大战开启，他们就得羞愧的自杀了！

　　伴随着这一生惊雷般的爆喝传出，仿佛跨越了空间的限制，顿时便是出现在了正在逃逸的众人的耳中，已经逃出了不下千丈之遥的众人，此时此刻，顿时便是忍不住的为之齐齐身子一颤，等勉强按住身影时向回望去时，才又各自充满惊喜的低叫起来。

　　“啊！是天南长老和天北长老？！”

　　“真是太好了，两位长老赶过来了，我们就不用逃了！”

　　霎时间，原本正在紧急逃窜的众人，便是全都在一阵惊喜的叫声之中停了下来，确实，他们在一位超脱境界的高手威压下，正在逃窜，就在这个时候，突然发现，自己这方，竟然拥有差不多同等级的高手来援，这种喜悦自然是无以附加的强烈，但这些欢呼却也只是刚刚开始，就有消弭了下去，因为众人这才发现，自家的两位长老，一脸的阴沉，阴沉的几乎可以拧出水来。

　　想起自己等人之前为了活命逃窜的情形，众人心中顿时便是了然，不得不说，他们的作为，也确实是有些太过丢人了，再加上又被家族长老，逮了个正着，此时此刻，都是忍不住的为之一阵讪然，默默地折返回来，来到了两位长老的身后虚空之中站定，众人不免七上八下的一阵担忧，甚至，还有不少人，抬头看向段岳的眼光之中，都充满了无尽的怨毒和嫉恨。

　　若不是此人，自己等人又怎么会慌不择路的四处逃窜，若不是此人，自己等人又怎么会被家族长老逮了个正着……

　　“呵呵……想不到尊驾的修为之高，竟然已经达到了这般地步，实在是让老夫好生惊诧，在下林天南，敢问尊驾高姓大名？”那两位长老停下身子，一左一右的遥遥将段岳夹在了中间的位置，当下，左边的那人，便即带着一丝笑意开口询问道。

　　另外一个长老，也自牢牢地将段岳的身形锁定，不得不说，段岳的实力强横，实在是远远的超乎了他们的想象，不过，对方让林家丢了这么大的面子，就算是对方的修为在强横，他们也不可能坐视不理的。绝顶高手又如何，他们两人联手，便已经拥有了足以与绝顶高手对抗的本钱，再加上自家的少爷也在，他也是堪比绝顶境界的巅峰高手，是以，段岳纵然实力再强，他们也是不害怕的，毕竟，林家曾经是外域的顶尖大家族之一，与那孙家也是不相伯仲的一般实力。

　　或许，他们两个人，未必有将段岳当场斩杀的实力，但是，毕竟两人也是超脱境界的仙人级高手，联起手来对敌，就算是不能够击败段岳，但是，想要把段岳拖延在这里一时片刻，却不是什么困难的事情。

　　墨衣青年的传音，自然也是落入了他们的耳中的，他们自然知道，墨衣青年正在迅速赶来的路上，到时候，会有诸多高手一起围攻段岳，就算是段岳真的修为绝顶，只怕，也是难以逃脱。

　　段岳目光之中，精光闪烁，只是心念一动，他便是已经明白过来，对方的高手定然就在赶过来的途中，不过，他现如今修为绝顶，能够威胁到他的高手已经不多，而且，他还有王牌在手，是以，倒也并不害怕，当下，便即直视对方，口中淡然出声道：“修为是有一点的，你们可要记住了，今天，杀你们的人，叫做段岳……”


第640章 先下手为强

　　伴随着段岳口中那淡然无比的话语，刹那之间，场中的情势已经凝结到了极点，一股无形无质的压抑感，充斥在众人的感知之中，身体变得沉重许多，连呼吸，也忍不住的变得有些不自在起来。

　　“阁下好大的口气，想要杀我们二人，说到底，还得看二位有没有这个本事！”说话之间，林天南与林天北二人一左一右的将段岳夹在中间，气势节节暴涨，遥遥的与段岳形成了对峙，事情到了现在这般地步，收手已经是不大可能的了，他们能够做的，就是倾尽一切将段岳击杀在此，否则，要是让他走脱，只怕他们这些人，是很难再在这悬空秘境之中安心的寻找悬空灵石了。

　　眼见着两位长老准备夹攻段岳，周遭的百十来名武者，顿时便是忍不住的为之一阵身子一振，四周的空间内，蓦地飚起了一层层恐怖凌厉的杀机，随着这些杀机泛起，那些几乎全都带着怨毒和嫉恨之色的顶尖高手们，纷纷狞笑起来，目光一转，全都向着段岳直逼而来，在他们看来，段岳带给他们的耻辱，实在是太大了。

　　“呵呵……”闻言，见状，段岳的脸上不由得浮现出了一抹淡淡然的笑意，但他的瞳孔深处，杀机爆显之余，却不免泛起了一丝凝重，那些还道碎空境界的顶尖高手，在没有完全的形成阵势之前，他倒是可以完全不用在意，但是，超脱境界的仙人级高手，那可就大不相同了，说到底，他毕竟是初入绝顶境界，对于自身暴涨的力量，还无法完全掌控，他可以击败对方，但是，却未必能够击杀对方。

　　与人对敌，倘若不能击杀对方，不管是自己遁走，还是让对方逃走，这都是一个祸患，以段岳的性格，一旦出手，必然是石破天惊，将对方灭杀，方才是他所期望的，倘若，一旦出现什么纰漏，对他而言，都不是什么好事。

　　而且，这场争斗，还必须速战速决的好，否则，一旦被缠住，对方背后的高手赶到，自己就算是绝顶高手，也决计不能以寡敌众，要知道，当初，连威压诸天万宇的天道，都是被众上古高手围攻而死的。

　　“轰！”伴随着突如其来的一声晴天霹雳，忽然之间，天空之上，一道刺眼的电光乍现，偌大的悬空秘境的天际，仿佛都是被一层厚厚的云层遮拢，光线都变得黯淡了许多，无形的压力，越积越重。

　　就在这天象变化的瞬息之间，段岳双眼之中的神色也是陡然间为之大变，感应到林天南、林天北二人身上的杀机凛然，段岳直接将自己体内的磅礴剑意爆发了开来，凌厉无比的剑意，顿时化作了擎天剑柱，拔空而起。

　　觉醒了前世记忆之后，段岳的武道修为，已经有了一个长足的长进，剑气迸爆的瞬间，他的功力，便是已经提升到了一个顶峰状态，凌厉霸道、锋锐无比的剑意，化作一道气旋，已经呼啸着波散了开来。

　　谁也没有想到，在这种情况之下，段岳竟然还敢率先出手，而且，还是如此的迅猛，剑意浩荡，转眼便至，饶是林天南、林天北两大超脱级别都顶尖高手，在这股突如其来的剑意之下，也是来不及反应，瞬息之间，护身罡气已经被剑意波及，原本犹如实质一般的护身罡气，顷刻便已经是稀薄如纸，而且，消弱的速度是越来越快，眨眼之间不到的工夫，便是已经破灭了大半。

　　“铮！”就在这个时候，忽然之间，只听得一声高昂的剑鸣之声爆发，响彻了周遭，一道通体赤红的剑气，便是已经呼啸着撕破了天地长空，以让人难以想象的速度，跨越了中间的间隔，来到了林天北的身前。

　　虽然，以段岳的修为，同时对两大高手进行攻击，并不是什么不可能的事情，但是，段岳却没有这么做，身经百战的他，自然知道，伤其十指不如断其一指的道理，所以，他一上来，就准备集中火力，先灭了他们一个人再说。

　　段岳的修为无疑是高的，再加上他的刻意施为，全力施为之下，这一剑来势之快，简直已经到了骇人听闻的地步，剑气纵横半空，便是有着风雷涌动，整个天地的能量都似受到了巨大的波动，瞬间，便是已经撕空而至。

　　那林天北不由得为之大吃一惊，不过，毕竟不是那些碎空、还道境界的武者可以比拟的，转瞬之间，便是已经反应了过来，身子一纵，向后爆退，一柄长刀，呼啸着撕破长空，抵在了来袭的剑气之上。

　　“铛！”刺耳的锐响，顷刻之间，便是已经传遍了周遭的虚空，那些修为不足的武者，短时便是忍不住的为之一阵巨颤，感觉自己的耳朵都失聪了。但是，他们还来不及顾及这些，连忙运转玄功，抵挡瞬间淹没这一切的庞大气浪。

　　林天北只觉得自己像是被一座大山撞击在身上，庞大的力量，霸道无比，滚滚扑面而来，他根本没有丝毫的抵抗之力，连人带刀，整个人便是被生生的轰飞了出去。

　　“我要杀你，谁人能挡！”段岳口中一声冷笑，只手一抬，赤虹神剑便是已经被他握在了神魔之手中，剑身巨颤，剑气暴涨，现在的他，呼吸之间，剑气起伏，随之，森森然的杀气狂猛的席卷而出，一时之间风云倒卷，四散开来，一道近乎凝聚成为了实质一般的凌厉剑意，猛然之间自他的身上拔空而起，瞬间贯入虚空之中，引得天际风云剧变，为之剧颤不已，天地都为之失色，似乎容纳不下这一道恐怖的剑意。

　　微微抬手，指掌遮天，四周无穷无尽的天地元气化作一道道长虹，瞬间被他聚拢而来，一股股的统统灌入被他持在掌中的赤虹神剑之中。

　　“嗡——”得到了无穷天地之力的灌注，赤虹神剑顿时便是暴起了一声长鸣，滚滚剑压嘶啸着逸散开来，所发挥出来的剑气，自然也随之水涨船高，不过呼吸之间的功夫，赤虹神剑之上散发出来的无形剑压，便已然扩散开来，笼罩了这一片水域所在的每一寸角落，锋锐无比的上古神剑，稍一颤动，便是震得整个空间都是为之一阵摇晃。

　　“轰隆隆……”周遭的虚空，正在迅速的爆裂，巨大的空间裂缝，好似一道道的虬龙，不断地向前蔓延，恐怖的威势，骇人无比，一时之间，另一边的林天南根本插不进手来。

　　林天北见状大惊失色，但他毕竟是顶尖的武道高手，仙人级别的存在，岂同等闲，滚滚刀光斩裂长空，好大的威势，顿时便是浮现在了半空之中，映入了周遭所有人的眼帘。

　　“啊，好凌厉的剑气，没想到这个姓段的家伙，竟然还是个剑道强者，这下可糟糕了，天南长老如果插不进手，天北长老一个人，只怕不是这个姓段的家伙的对手！”

　　“这可怎么办才好，万一天北长老落败，剩下天南长老一人，只怕就是独木难支了，到时候，我们也难逃毒手！”

　　“但愿两位长老能够联手击败这个姓段的家伙，否则，以后等待着我们的，将会是意想不到的可怕结局！”

　　“还用得着等以后吗？你看今天的这般场面，我们是来围杀人家的，万一让那个姓段的赢了，我们一个都跑不掉……”

　　“小子，你欺人太甚！”被段岳逼迫的步步后退，终于，林天北彻底的愤怒到了极致，口中嘶吼着，长刀所向，整个人合身化作一道耀眼的流光飙射，撞破无尽的虚空，径直向着段岳扑击而来。

　　“你错了，老子不是想要欺人，而是要杀人！”口中一声大喝，段岳顿时便即暴起，瞬息之间，剑意浩荡，震荡九天，连人带剑，身形如迅雷疾电，狂风骤起，眨眼之间，便是迎击而上。

　　双方再度交手，这一次，是最直接的短兵交接，林天北独自面对段岳，失去了旁人的协助，面对段岳狂风暴雨一般的攻势，一时间慌了手脚，所谓一步错步步错，最大的倚仗消失，仅仅短暂的惊慌，就让段岳在这一瞬之间抓住机会一阵猛攻。

　　“轰！”段岳凌空一剑劈下，赤虹神剑之上，耀眼红光闪烁，剑气暴涨，凌厉无比的剑劲着实让人心惊，林天北实在避无可避，毫不犹豫一掌击出，两股惊天力量轰然相撞，一方是赤虹剑气之力，另一方则是林天北毕身修炼的刀光，水火不相容的两种力量相遇，顿时爆发出惊天轰爆，狂猛无比的力量，顿时便是从二人的身上迸发。

　　林天北修为精深，刀光凌厉无比，不过段岳的赤虹神剑，却也不是吃素的，上古神剑，岂是等闲，再加上段岳以神魔之手催动，所产生的威力之强，当真可以斩杀神魔，林天北虽然修为精深，却哪里挡得住段岳的强攻。

　　“嗤——”剑光闪烁，带着尖锐刺耳的破空呼啸之声，划破无尽长空，只是稍稍一顿的功夫，便是径直斩断了林天北的长刀，生生的斩在了他的身上……


第641章 斩杀超脱级高手！

　　“噗——”凛冽的剑气呼啸着，如一道刺眼的流光，迸爆天地，将前方的虚空彻底的撕裂开来，径直攻破了林天北最后的护身罡气，锋锐犀利的剑光，眨眼之间，便是已经落在了林天北的头上，狠狠斩落。

　　一剑之下，阴阳分割！

　　几乎没有遭遇到任何的阻挡，林天北的身子，在这凌厉的剑光之下，直接就被彻底割裂，迸爆开来，化作一蓬血雾，半空之中抛洒开来，殷红的颜色，充斥在所有人的眼帘，显得却是如此的突兀，妖异。

　　而那一道剑光所向，犹自余劲未消，残留下来的剑光，森森然的一阵呼啸，划破长空，在这一剑之下，好像整个天空，都被彻底的一劈两半，恐怖的天地裂缝，无尽的空间碎片，不断地迸射乱飞四散。

　　“咔嚓！咔嚓……”一阵刺耳的破碎之声，接连不断的响起，恐怖的天地裂缝，裹着无数的空间碎片，就像是一个无底洞一般，开始向着周遭四散开来，吞噬着虚空之中的一切事物，这场景，着实是恐怖的很。

　　直到这个时候，周遭的那些林家的顶尖高手们才算是刚刚回过神来，明白过来，刚才到底发生了什么可怕的事情，因为，这一切的一切，都来的实在是有些太快了，快的甚至让人感觉目不暇接。

　　整个激斗的过程，快急无比，从段岳放出自己的剑意，迫散了林天南和林天北两人的联手之势之后，段岳便是雷霆出手，几个回合，便是将林天北直接斩杀，甚至，众人连一个喘息都没来得及，天空之上，只剩下了那一道狰狞的天地裂缝。

　　秒杀！秒杀！这是绝对的秒杀！一如之前，段岳出手斩杀那些林家武者时候的一模一样！这个结果，顿时便是让在场的所有人都彻底的都懵了，这个段岳，竟然连超脱境界的仙人级高手，也能瞬间秒杀？！

　　看着那横陈在天空之上，足足有数百丈长短的恐怖天地裂缝，闪烁着妖异无比的银色流光，时不时的吞没一片片的虚空碎片，正自狰狞无比的散发着一股股恐怖的毁灭气息，一众人等，真是吓得连魂都掉了。

　　“咕噜咕噜……”忍不住的下意识的吞咽了好几口口水，可是，身体却还在忍不住的颤抖着，真元之力的运转，都似乎有些不怎么顺畅了，未战先怯，这些人，已经丧失了作为一个强者该有的心神意志。

　　然而，段岳却没有给对方做出反应的机会，他的身子陡然之间，再次的倒转而回，掌中赤虹神剑，裹着一道耀眼的流光，呼啸着撕破长空，伴随着段岳的翻转，悠然之间，便是已经跨越了天地空间的界限，出现在了林天南的身前。

　　“斩！”段岳口中一声爆喝，赤虹神剑之上，顿时暴起了一阵耀眼的光芒，鲜血一样的猩红，透着无尽的煞气，刚刚才斩杀了一个仙人级高手的剑锋，不断地震颤着，简直就像是一头兴奋无比的恐怖凶兽，咆哮着，森然的剑鸣，回荡在半空，裹着妖异的红光，径直撕空斩落而下。

　　林天南正自吃惊之间，段岳的剑光，已经来到了他的头顶，速度之快，来势迅猛，实在是让他简直有些难以置信，好在，他毕竟也是超脱境界的仙人级高手，反应还算及时，当下，一柄长剑，便是已经裹着实质般的坚固罡气，挡在了自己的身前。

　　“铛！”刺耳的锐响，响彻周遭，然而，仅仅只是一瞬之间，段岳的赤虹神剑，便是已经生生的将林天南的长剑懒腰斩断，锋锐的剑锋过处，卷着一蓬殷红刺眼的鲜血，瞬间抛洒了半空。

　　“噗——”是利刃入体的声响，在这漫天激荡的风云雷电之间，原本，该是弱不可闻的，但是偏偏，却又似惊天动地一般，响彻在了交战二人的耳边，更是清晰无比的响彻在了在场众多观战者的耳边。

　　“嗯？！”察觉到自己身上的异状，这一刹那之间，林天南的脸上，满是不可置信的神色，看着手中已经断裂的长剑，他瞳孔深处，忍不住的浮现出一抹恐惧神色，旋即，身形爆退，不敢做任何停留，只见他肩膀上的伤口处，竟然闪烁着一丝耀眼的赤色剑气，寥寥绕绕，却又透着无穷的凌厉与锋锐，使得伤口迟迟不能愈合，一丝丝的鲜血，不住的流溢而下，将他的衣衫都沾湿了。

　　“好凌厉的剑法，霸剑道！”口中忍不住的有些酸涩的出声，林天南看着自己肩膀之上，久久不能愈合的伤口，脸上，一股戾气爆显，瞬间，浑厚无比的真元爆发，一阵诡异的黑色流光闪烁而过，便是已然将侵入自己的身体的这一道耀眼的赤虹剑气生生震散，这个时候，这位仙人级强者积修千万年的深厚功力，终于显露出其霸道的一面。

　　适才，段岳抢先出手，几乎一击便是击杀了林天北，多多少少有些偷袭和出其不意的成分在，否则，以对方的修为，是万万不可能被段岳一剑斩杀的，眼前的这个林天南，就是最好的例子，能够在最关键的时候反应过来，并硬生生的挨了段岳一剑，能够面不改色的承受，而且还在瞬息之间便是震散了赤虹神剑的剑气，可见他的功力深厚，着实是深不可测。

　　“阁下的功力深厚，倒是真的让我大开了眼界！”段岳的眼中，不由得闪烁而过了一抹精光，他毕竟是刚刚突破，虽然吸取了不少高手的真元，可惜，比起这些靠着自己一步一步苦修而成的顶尖高手，功力未免有些不够精纯，是以，在对敌之时，在无形无质中，却是已经吃了大亏。

　　得势不让人！乘他病要他命！这是段岳对敌的一贯作风，这里不是什么和平世界，也没有什么所谓的和平，临阵对敌，不是你死便是我亡，铁一般的规律，敢于质疑这个规律的，现如今，应该都在地下躺着，虽然，段岳自认为不是什么大奸大恶之徒，但是，在这种生存规则的选择下，他还是有着自己足够的自主权，既然，非要分出个你死我活，他自然希望，活着的是自己，死掉的是对方……

　　抬手之间，便是已经拖动赤虹神剑，耀眼的赤虹剑光起处，半空之中，剑域一阵剧颤之后，忽然再起变化，满天星辰挪移之间，顿时便是有一条璀璨星河出现在空中，爆发出一道道耀眼的光芒，同时，成千上百道剑气，在段岳的催动之下，快速的凝结成型，化作一蓬色彩缤纷的剑雨，流光飞驰之间，以双方激战处为中心，绕着满场奔腾，急速旋转起来，直令人目不暇接。

　　林天南换了一柄长剑在手，气势顿时节节高涨而起，但是，面对着段岳的剑域，他还是忍不住的为之心中一凛，对方的剑域，星辰沉浮之间，好似一个天然的大阵，剑气纵横之间，已经有了千变万化，显然，是已经开始具现化的世界，这着实是让他为之惊怒不已。

　　毕竟是纵横的神武大陆的顶尖高手，一身经历过无数的争斗，这一刹那之间，他便是已经明白了过来，对方搬出这么个庞大无比的剑域，分明就是想要将他彻底的灭杀在此，困兽犹斗，这一刻，他的心中，在一阵惊惧之后，猛然间，便是被一种恐怖的凶厉充斥，脸上的神色，也变得狰狞无比。

　　抬眼之间，两道目光森森然，透着无尽的凶狠与凌厉，宛若实质一般的血色光芒，斗射而出，径直落在了段岳的身上，虚空之中，无尽的剑意在涌动，庞大的剑柱凝结成，屹立在无尽的星空之中，滚滚剑压，连绵浩荡，似是有着凝聚出了一股恐怖的力量，隐隐然之间，向着四周波散开来。

　　“老家伙，别忘了我之前说过的话，今天杀你的，是本座！”段岳双目之中，一黑一白两道光芒乍现，瞬息之间，眼前的一切事物，都被彻底的分割，成为了最为原始的阴阳二气，一道道的天地规律，全都毫无保留的呈现在他的眼前，伴随着他眼中的那一抹凌厉笑容，忽然之间，赤虹神剑剑光大盛，三尺寒锋，狰狞闪烁，段岳一伸手，五指斑驳，捉住赤虹神剑的剑柄，同一时间，一股凌厉的剑气，已经自他的神魔之手之中，倒灌而下，蔓延至赤虹神剑的剑尖。

　　“嗡————”一声高昂无比的剑鸣之声，瞬息之间响彻周遭虚空，段岳的身上，顿时便是有一道凌厉的剑意爆发开来，化作一道粗大的光束，贯上长空，赤虹神剑之上，顿时剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，耀眼的赤红色流光顿时便是直奔着对面的林天那激射而去……


第642章 困兽之斗

　　剑气破空，纵横无匹，赤虹神剑本就是上古神兵，威力惊人，再加上段岳如今修为日深，与神魔之手的力量一起，两相纠结，形成一道粗大的流光随着段岳真元之力的灌注，剑芒光泽大增，原本手臂粗细的赤红色剑芒顿时迅速扩大，转眼之间的工夫，便即已经形成了一道巨大的剑柱，纵横开阖，激荡咆哮，赤红剑芒不断肆虐、推进，尖锐刺耳的嘶啸之声，震得人耳膜生疼。

　　“不好！”林天南也不是什么笨蛋，心中一惊，人便是已经做出了最快的反应，翻手之间，掌中长剑一阵尖鸣，一道剑气吞吐延伸，汹涌暴动，顷刻之间，便是已经凝结在三尺剑锋的顶端，划破长空，直斩而出。

　　“叮！叮！叮……”一阵密集如雨一般的声响，接连不断的爆发，响彻在众人的耳边，似是透着一种令人不由得为之感到心悸的气氛，两道剑光，一红一黑，半空之中交织密布在一起，不断地爆发出一阵阵刺耳的尖锐嘶啸之声。

　　林天南与段岳接了几剑之后，顿时便即发觉到，自己的功力剑法，与段岳的相差实在是太大了，这么斗下去，只怕根本撑不了几个回合，当下，他口中一声怒啸，竟然是不顾自己的防守，剑光幻化，化作一道道的长虹，呼啸着蔓延破空，直奔段岳的要害攻来。

　　却原来，到了这一刻，他已经是全然不顾及自己的性命，采用的是以命搏命的手段，拼着一死，也要跟段岳拼个你死我活，两败俱伤。

　　段岳也不是第一次遇到这种打法，不过，像是林天南这样的超脱境界的仙人级高手拼起命来，爆发出来的战斗力，可就不是一般的武者能够与之相比的了，即便是强如段岳，也是忍不住的为之大感头痛。

　　当下，段岳便即放弃了对林天南的强攻，反手执定长剑，左手一抬，包裹着无边真元之力的一掌，猛然打在了剑柄的末端，赤虹神剑之上，暴起一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身一颤，一蓬耀眼的剑光乍现，化作十数道长虹，半空之中，扭曲蜿蜒着向着那些飞扑而来的剑气抵挡而去。

　　“轰！”只听得一声惊天巨响，漫天剑气蜿蜒，相互交战在一起，林天南的剑气虽然厉害，可惜，终究抵不过段岳以赤虹神剑激发出来的凌厉剑气，数不清的剑光，在交锋的瞬间，便是被赤虹剑气生生的绞成了碎片。

　　“呃……”林天南身子一震，右脚再退半步，脸上，一抹痛苦的神色一闪而逝，段岳的剑气实在是太过凌厉，他纵然有着超脱境界的修为，但是，独自面对段岳的时候，也是没有多大的抵抗力。

　　强自将体内翻腾的气血压制下去，抬手之间，长剑剑锋急转，一道惊人的剑气瞬息轰出，但听得‘咔嚓’一声裂响，段岳的赤虹剑气，竟然被其生生震裂，化作点点红光，消失在了空气之中，无边的黑色剑气瞬间便即划破长空，带着凌厉的呼啸之声，凌厉锋锐，全都奔驰着涌向了段岳。

　　双目之中一黑一白两道凌厉的神光斗射，刹那之间，天地之间，阴阳两分，所有的一切剑气，都被他的目光生生分解，与林天南的一番争斗，到了现在，段岳又怎么可能不知道对方的修为高深，至少，那浑厚的真元之力强横，就算是及不上他，却也差不了多少，试想，他又怎敢让对方这一击打在自己的身上，就在对方刚刚出手的瞬间，段岳便即已经纵身跃起，身子在转瞬间腾空而起，避开了这惊人的一击。

　　那一道道的剑气，击在了半空之中，顿时便是将虚空割裂的七零八落，一道道的恐怖的空间裂缝，横七竖八的交织密布，诡异的银色流光不住的闪烁着，刺眼无比，弥漫流溢，庞大的力量，让人心惊无比。

　　目光微微一瞥，落在身后的那些狰狞的空间裂缝之上，饶是段岳，也是不由得为之一阵暗暗地惊诧，这林天南的修为之高，果然是非同一般，自己之前，却是有些小瞧了他了。不过，段岳却也并不畏惧，心念一动，几乎在同一时间，段岳身在半空，掌中赤虹神剑闪烁着耀眼光芒，刹那间，无边的剑芒破空而至，半空之中，化作无数剑光震颤，一一密集排列成行，将两人所在的这片空间，都笼罩在其中。

　　林天南见状，不由得为之悚然一惊，这周遭本来就已经被无尽的星辰笼罩，已经处在了对方的剑域之中，如果再让对方的剑阵形成，就算是他想和段岳两败俱伤的抗衡，也没有什么太大的机会了。

　　段岳口中冷哼出声，抬手之间，剑锋一颤，剑芒暴涨的瞬间，那一道道的飞驰的剑气，在天空中不停地飞舞，顿时，令林天南为之愕然的一幕便即出现了，只见的数不清的剑气层层涌动，纷纷指向了他的所在。

　　“不好！”这一刹那之间，林天南不由得为之大吃了一惊，多年以来的经验便是告诉了他，现在，他已经有了生命威胁，虽然，对于段岳的实力，已经有所了解，但是，眼下的这般情况，却也是他决然没有料想到的，这数百道剑气流转，仅凭着自己的把握，就算是神魂念力完全发散，充斥了他身周的小世界，却也根本无法捕捉到剑气攻击的轨迹，放眼望去，似乎任何一个角度，都有可能。

　　“轰！”就在林天南愣神的瞬间，突然之间，一道剑气划破长空，瞬息便是径直轰在了他的背后，速度之快，甚至连林天南这样的顶尖高手，都是未能反应过来，就被剑气所蕴含的强横力量径直轰飞了出去。

　　段岳双目之中，宛若实质一般的流光，肆意的横扫周遭的天宇，将林天南的身形，捕捉的一清二楚，眼见着林天南的身形渐渐沉稳，他也嘴角微微一瞥，便即是流露出了一抹不屑的笑意。

　　转瞬间抛飞上百丈距离，林天南的身形摇晃，堪堪稳住身体，护身的剑气不断地震颤着，虽然还没有被攻破，却也已经是摇摇欲坠，身体之内的真元气血，都受到了极大的震动，令他感觉身体都不属于自己了一般。

　　然而，这只不过是一个开始罢了，更可怕的事情还在后面，这环绕周遭的无数剑气不停的飞驰流转，方位一变再变，犹如附骨之疽一般追了上来，开始不过数道剑气轰击，可是，随着时间的推移，十数道，数十道，甚至是数百上千道，无数道剑气流转激射，由四面八方，瞬间包围了林天南，似乎是吃准了他一般。

　　“轰隆隆……”一阵接二连三的巨响，数十道剑气几乎同时轰中了林天南，根本不给他任何的喘息机会，段岳既然出售了，自然而然，也就没有放过对方的打算。

　　“今天，你死定了！”段岳的脸上顿时便即是浮起了一声冷笑，周身剑气暴涨，却是越发显得凌厉。

　　“轰！”数十道剑气呼啸着撕破虚空，伴随着段岳的目光所向，径直轰击在了林天南的身上，这么庞大的剑气波动浩荡起来，场面自然是劲爆无比，一时之间，半空之中，入眼可见的到处都是凌厉无比的锋锐剑气。

　　林天南却也是个狠人，眼见着自己已经败亡在即，忽然之间，身子胀大了一圈，一股恐怖的真元浩荡，宛若惊涛骇浪一般，迸爆开来，庞大的力量呼啸翻滚，当真的犹如天地崩溃，向着周遭蔓延，似是想要冲破剑域的封锁。

　　这一刻，他却是已经不要自己的性命了，打从被段岳的剑域困住，他就已经知道，自己只怕是难逃一死，可是，作为一个顶尖的武道高手，他的意志坚定，一直支撑着他，要跟段岳拼死一战！

　　“哼！”段岳脸色一冷，挥手之间，环绕在周遭虚空之中的那无数剑气，纷纷交叉飞驰，裹带着一道道的耀眼流光，半空之中，纵横交织，形成莫大的一片剑幕，沉浮在无边星空，将这四周的所有虚空全都死死封锁。

　　森寒的目光烁烁然，斗射出无边的杀机，他手中的赤虹神剑，再度激射出一道惊人地凌厉剑气，剑光流溢闪烁，引动四周那无数剑气，顿时，便只见红光流射，令人眼花缭乱，千万剑气同时发动，宛若狂风暴雨一般，铺天盖地的席卷而至，齐齐轰在了林天南所在的那一片虚空之中。

　　“铮——铮——”凌厉的剑光，纵横交织，也不知道有几千万道，呼啸着连绵而至，将周遭的已经堪称破碎的虚空都彻底的斩破、撕裂！

　　恐怖的能量在不断地翻涌，根本不给林天南任何一个翻盘的机会，段岳的赤虹剑气，便是已经将他整个人彻底吞没……


第643章 全部轰杀

　　破碎的天空，狰狞的天地裂缝，蔓延延伸，怕不是有数千丈之巨，就这么悬挂在天穹之上，妖异的银色流光不住的闪烁着，散发着刺眼的光芒，如同上古妖兽的大口，意图倾吞天地，狰狞毕露。

　　看着眼前的这残破的虚空，就仿佛一座坟墓般，将超脱境界的仙人级高手，彻底的埋葬在了其中，在场的一众林家高手，以及闻讯赶来的一些观战者们，全都是看的头皮发炸，心胆俱裂，更是面如土色，摇摇欲坠。

　　“咕噜、咕噜……”嘴里忍不住的吞咽着口水，身子在不断地震颤着，几乎，每一个人都忍不住的在自己的心中惊呼、哀嚎：老天，这家伙，到底是哪里冒出来的强人，修为竟然强横到了这般地步，片刻之间，便击杀了两名超脱境界的仙人级高手，这种实力，就算是在绝顶高手之中，也属于顶尖一流的存在。

　　不仅仅是他们在这一刻面如土色，几个呼吸之后，在悬空秘境的各处，接到了这些信息的林家高手和其他的武者们，都是忍不住的为之大吃一惊，这个突然之间，在黑天域冒出来的神秘高手，实力强横，竟然已经堪比绝顶高手！

　　这信息一出，那墨衣青年顿时便是感觉到了一股深深的惊悸，作为林家的少爷，最为顶尖的一辈高手，他自然是知道自家两位长老的实力强横的，虽然还没有达到绝顶高手的境界，但若是联起手来，实力之强，就是绝顶高手，也是奈何不了他们的。可是，段岳却在短短的片刻之间，便是将他们尽数斩杀！

　　剑光收敛，段岳的目光如电，旋即便是落在了剩下的这帮林家高手的身上，虽然之前的战斗十分的短促，但是，却也足够让段岳熟悉了自己现在的力量，当然了，这一切还真的要多亏了林天南这货，哪怕他只是比林天北多活了几个呼吸的功夫，但是，就在这几个呼吸之间爆发的争斗，已经足以让段岳有了极大的一种体验。

　　到了绝顶境界的，什么天地之力，规则造化，都已经逐渐的被渐渐放弃，武者所需要掌控的，就是自己的力量，一剑，斩破长空，一刀，劈碎山河，天地之间，再也没有任何的事物能够阻挡他们的力量，连天地也不能！

　　被段岳的目光一扫，在场的林家一众高手，顿时便是忍不住的向后退去，适才段岳连杀两大超脱境界强者的情景，实在是给了他们太多的惊骇，让他们心里忍不住的便是生起了一股浓浓的畏惧。

　　“死吧！”段岳口中忽然淡然出声，伴随着他的话语，顷刻之间，周遭的虚空便是一阵诡异的变化，一片无边无际的星空，将近百名林家高手全都生生的笼罩在了其中，无以计数的星辰，闪烁着耀眼的光辉，就在星空之中，不断地上下沉浮。

　　暮然之间，偌大的星空陡然之间为之一暗，好像是失去了所有的光华，天地一片漆黑，所有人都失去了视力，在这没有任何光线的空间之中，似是有着莫大的危险，正威胁着他们的生命，周遭是一片的寂静，但是，寂静之中，却似又充满了恐怖，仿佛有恐怖的凶兽，就在黑暗之中隐藏着，浓浓的杀机，盘横在所有人的心头。

　　“啊！我不想死，我不想死……”一瞬息的功夫，又像是过去了千万年的时光，死亡，仿佛就在眼前，终于，有人忍受不住这种恐怖的煎熬，口中一声大叫，化作一道流光，慌不择路的飞奔而逃。

　　“快逃！”有人带了头，剩下的人自然也不是什么傻子，当下，便各自爆发出自己最为强横的真元之力，不要命的向后后方退去，连超脱境界的仙人级长老，在对方的面前都没有丝毫的抵挡之力，更何况是他们？

　　虽然说，有的人并不怕死，但是，事实上，在真正面对死亡的时候，又有谁不是想要活着呢？蝼蚁尚且偷生，别说是人了。

　　段岳似是根本没有察觉到众人的飞逃，他兀自站在原处，他的身上，有一股凛冽的剑意，正在缓缓地散发，无边的黑暗之中，一点刺眼的红光乍现，猛然之间爆发开来，化作一圈圈的涟漪，肆意蔓延。

　　这股剑意威势迅猛，宛若一阵飓风般爆发开来，似是想要将挡在前方的一切事物全都摧毁，威势之盛，已经到了一种让人难以想象的程度，林家的一众高手虽然速度极快，可惜，在面对段岳的剑意之时，未免差距太大，只是转瞬，便是已经被剑意波及，还来不及反应，直接就被轰杀当场。

　　须臾之间，偌大的星空，便是已经由暗转明，一阵阵的耀眼的星光挥洒，转眼之间，便是化作一道洪流，被他纳入手掌之间，消失不见。

　　虚空之中，除了先前留下来的那几道恐怖的天地裂缝之外，其他的一切都好似没有什么变化，原本足足上百名的林家高手，却已经消失的无影无踪，连半个人影儿也不见，好像，从来也没有出现过似的。

　　豁然之间一转身，段岳的眉宇之间，一抹戾气一闪而逝，一次性杀了这么多人，而且都是武道高手，积蓄的血气过旺，滋生戾气，却是不可避免的事情，一瞬之间，便似疯魔一般，斗射出两道森然的目光。

　　连番的杀戮之后，段岳爆发出最强杀机，即便是沉凝不动，也自具有让人难以承受的庞大压力，周遭那些观战的试炼者，顿时便是忍不住的为之身子一颤，下意识的向后退去，不敢直视段岳。在他们的眼中，段岳此人实在是强横的有些太过可怕，这么多的顶尖高手，一下子就全部都杀光了，让人下意识的感到太过难以置信。

　　“哼！”口中一声冷哼，冷漠的声音，旋即遥遥的传了出去，周遭的那些观战者们，顿时便是在一阵惊惧之后，哄然散去。段岳给他们的压力实在是太大了，尤其是那暴起的凶悍目光，更是给他们一种段岳随时会扑上来的错觉，让他们不得不逃。

　　眼见着这些人的离去，段岳方才缓缓地收回了自己目光，双目之中，两道精光一闪而逝，毕竟是已经突破到了绝顶境界，不比以前，控制力也好了很多，只是瞬息之间的功夫，便是已经将自身的戾气压制了下去，旋即他身形一转，便即破开长空，化作一道流光，径直向着悬空秘境的深处赶去。

　　而就在这个时候，忽然之间，中域虚空之中的悬空擂台之上，竟突兀无比的暴起了一阵诡异的流光，虚空之中，似是有数股庞大的气息，在从外界，强行突击进入空间通道，试图破入空间之门，进入悬空秘境。

　　“不好！”守护在悬空擂台之上的那名超脱境界的仙人级高手，不由得为之大惊失色，奈何，这些闯入者的气息实在是太过庞大，即便是强横如他，也是绝对不敢随意出手阻拦，否则，他很清楚，自己将会面对的是什么？

　　虽然，这六股强横的气息进入悬空秘境，势必会给这场试炼带来极大的变故，但是，悬空秘境一向都是变数多多，倒也不在乎多出这一点，所以，他到底没有出手，任由这些人强行突破，去做他们想做的事情。

　　只这呼吸之间的功夫，那六股强横的气息，便是已然强行破开了空间通道的壁障，进入了空间之门的范围，然后身影一闪，没入了悬空秘境，消失不见。

　　那守护者见状，不由得为之眉头一皱，心中忍不住的暗暗出声叹息：这下子事情可算是玩大了，悬空秘境之中，到底出现了什么变故，竟然会惹得这么多的高手强行进入其中，真希望这些人，别把天给我捅破了！

　　周遭那些观战的人见状，也自议论纷纷，一些顶尖的高手，也是有些按耐不住了，想要进入悬空秘境一探究竟，可是，摄于方才那六人的强横实力，却迟迟不敢动身，生怕一个不好，便会惹来杀身之祸。但是，他们的亲友都在悬空秘境之中，此时此刻，事情有变，可能会有莫大的变故发生，却也让他们忍不住的为之担忧不已。

　　尹无名见着自顾自的喝酒的李寻欢，不由得冷笑出声道：“你不去吗？就不怕你们的黑石山城城主，死在悬空秘境里头！”

　　李寻欢一口酒下肚，脸上旋即微微露出了一抹笑意，淡然道：“那六个人实力虽然强横，但是想要杀城主，却也并不是什么容易的事情。”

　　尹无名道：“你对他就那么有信心？”

　　李寻欢摇了摇头，兀自喝着酒，眼神越发的迷离，带着几分醉意道：“不是我对他有信心，是我对他的手段有信心，就算进去的人都死光了，他也不会有事的……”


第644章 大漠风沙疾

　　悬空秘境，一片大沙漠上，无边狂风怒卷，卷起漫天风沙，飞舞在半空之中，天地间茫茫一片，透着耀眼的金黄，阵阵呼啸的狂风之中，但见几道身影前前后后连在一起，跨越虚空飞纵，来势好不快捷。

　　“呵呵……诸位果然是好兴致，跟了本座这么久，莫非是想和本座探讨一下人生理想吗？”段岳口中一声大笑，整个人，忽悠为之一顿，停在了一座沙丘的顶端，刹那之间，一股庞然剑意，便是已经弥漫周遭。

　　数日来，段岳在悬空秘境的各处险地之中不停游走，虽然遭遇了不少的凶险，却也让他得到了三十来颗悬空灵石，距离自己想要的数量，差的还很远，但终归是胜过了没有，但是，就在三天前，他突然之间察觉到了有些不对头。

　　悬空秘境之中的试炼者，出现了很大的死伤，除了一部分是被悬空秘境之中的凶兽杀伤以外，其他大部分都是死于一些顶尖高手手里，显然，这是有其他的高手进入了悬空秘境，这一次的试炼，很明显的已经出现了变故。

　　果然，昨天下午的时候，段岳终于发现，自己被一伙修为极高的高手盯上了，虽然没有立即动手，但就遥遥的跟在自己的身后，而且，还故意的隐藏了行踪，很明显的，是有什么见不得人的图谋。

　　段岳可不认为，这些高手出现，是为了暗中保护自己，帮助自己猎杀凶兽，只怕，他们迟迟不肯出手的原因，是想等着自己和凶兽厮杀的时候，从后来夹击自己，这样一来，自己就算是修为绝顶，怕不是也要死无葬身之地了。

　　心中念头几经转变，段岳索性带着这伙人在悬空秘境的各大险地好好地转悠了一圈，然后，来到了这片沙漠，他终于决定跟他们翻脸动手，因为，他已经发现了一头凶兽王的所在，所以决定解决了眼下的麻烦之后，就去找那凶兽王决战，然后拿到直接前往域都参加黑天域域主争夺战的资格。

　　“哼！尊驾倒是好修为，眼力也不错，这处地方，倒是个不错的埋骨之地！”无边的烈风呼啸之中，忽然之间，一道清冷的声音传了过来，虽然还远在天边，但是，却偏偏穿透空间，悠悠然传了过来。

　　一阵阵的带着干涩的烈风不断地呼啸吹过，漫天黄沙滚滚，天空之中，七道身影，依稀林立在无边的风沙之中，看上去有些模糊不清，但是，这七人的气息连在一起，饶是段岳，也是脸色一片沉凝。

　　双方的气机相互对峙，空气之中，似是有着无形无质的恐怖力量正在不断地交织撞击，周遭的虚空，无尽的气流，不断的激荡着，好似大海里突然狂风暴雨掀起了惊涛骇浪一般，空气都被抽空，空间“吱吱悠悠”的一阵诡异的响声连绵不绝，像是受到了莫大力量的挤压，将要破碎了一般。

　　七个人之中，为首一人是个墨衣青年，另外六人，都是一身的紫袍，一身修为深沉，显然都是已经达到了超脱境界的仙人级高手，七大高手联合，就算是绝顶境界的高手，也不免要处在下风。而且，在七对一的情况之下，一个不小心，甚至还会有性命之忧，不得不说，此时此刻，场中气势，已经是凝结到了极点。

　　遭遇这般强横的对手，面对着即将爆发的凶险战役，即便是武功修为强如段岳，此时此刻，却也只能在心下充满了无奈。不过事已至此，他也没有什么可选择的，当下口中便是一声冷哼：“墓地是不错，可惜，是谁的墓地就不知道了！”说话间，他的身上，庞然无比的剑意，不住的翻腾，震动长空天际。

　　就在段岳心中凛然之时，前方的七道身影，一字排开，一个个的，都是忍不住的在眼中露出了一层浓烈的仇视和敌意，森森然的杀机，壁垒防御，连成了一片，山呼海啸的径直向着段岳挤压而来。

　　“杀！”费尽了气力，终于追上了段岳，在此一刻之间，几乎所有人的心中，都是忍不住的为之杀机顿起，当中的那墨衣青年口中更是一声爆喝，随之，七道身影排开，各自站定方位，形成了一个偌大的阵势。

　　刀剑出鞘，眨眼之间，剑气暴涨而起，一股强横的气息肆意蔓延，刀光剑气呼啸着吞吐蔓延，延伸开来，这种超脱境界的仙人级强者之间的交锋，一般的还道、碎空级别的武者是很难插手的，是以，这一次，他们只七个人追过来，正是明白了这一点，面对段岳这样的高手，除了超脱境界以上的存在，其他人根本无法与之匹敌，否则，就算是来上数百上千人，也是白给的。

　　这七人的修为都是极高，以墨衣青年为中心，顷刻之间，便是已经组合成了最严密的战阵，动作之快，着实是让人难以想象。

　　六名超脱境界的高手，张开自己的小世界，庞大的威压，铺天盖地一般四处激荡，压制段岳的气息，同时，更是将自身的真元之力凝聚，在他们的身周，构建出了一道强横防御气墙，防御段岳的攻击，协助墨衣青年诛杀大敌！

　　这一个个的顶尖高手，此时此刻，均是分工明确，没有丝毫拖泥带水，更全部戒备着四周虚空，只要有一丝异动，或者有敌不过对方的迹象，他们就会以最快的速度远离这里，先保住自己的性命。

　　没有人是不怕死的，即便是他们这些超脱境界的仙人级高手，如果没有必要，他们也是不想死的，尤其是像现在这样，无缘无故的跟段岳这样的绝顶高手进行生死搏杀，纵然是七个对一个，胜负依然不能确定。

　　听说了段岳的战绩，知道段岳已经是绝顶境界的高手，若非是知道对方好像是刚刚才进阶正为绝顶高手的，他们是决计不会动手的，不过，现在既然已经确定了对方的修为界限，他们只好做好了一切准备，倒也有几分斩杀段岳的把握。

　　伴随着六大高手的功力加身，墨衣青年的气势，顿时便是在一瞬之间，拔升到了一个令人骇然的地步，只是单纯的杀机，就立刻让周边虚空，都被刺激的泛起一波波莫名涟漪，就好像那空气，突然变成了一窝窝水流，在杀机的刺激下，一圈圈，一个个螺旋型飞旋，顷刻间就扑面了左右数千里之地。

　　紧接着，恐怖的气浪，轰然之间爆发开来，天地一阵激荡，满空都是风云，脚下的滚滚黄沙，顿时便是被其生生掀飞了起来，化作十数道粗大的沙柱，冲天而起，缓缓地游走在他的身周。那一片弥漫数千里的沙漠，一样在这恐怖的杀机下，瞬间就从中间多线撕裂，被切割成一块块支离破碎的陆地，骤起骤伏，相继坍塌，沦陷。

　　感应到对方体内忽然之间暴涨的那股强横功力，竟然已经超越了自己，段岳不由得为之两眼一睁，凌厉的目光斗射，须臾之间，围绕在周身的剑气不断地运转、凝结，小世界也被他缓缓张开。

　　“去死吧！”墨衣青年口中一声力喝，旋即，双目之中便是爆出了两道骇然的精光，骤然暴增了近十倍力量，以他堪比绝顶高手的实力，就算是遇到最顶尖的绝顶高手，都不是没有一战之力，而段岳，虽然是绝顶境界，却不过刚刚突破，在他的眼中，自然是已经成为了一个必死之人。

　　“轰！”伴随着那一声爆喝，猛然之间，一波澎湃的激流，便是直接的波散开来，那一道道的接天连地的恐怖沙柱，便好似活过来了一般，径直化作一条条巨大的沙龙，向着段岳扑击而来，威势之大，惊天动地。

　　七大高手都是了不得武道强者，如今所有的功力都聚集在墨衣青年的身上，这股力量实在是太强大了，动则便有毁天灭地之威，实在是厉害的很！转眼之间，那一条条的恐怖沙龙便是已经将段岳团团的围在了中间的位置，庞大的力量，就像是海潮一般，从四面八方就蜂涌而下，似要彻底撕碎海啸中心的唯一障碍。

　　这个障碍，明显就是段岳无疑！

　　身形庞大的沙龙，不断地嘶吼咆哮，恐怖的力量，遮天蔽日的就从前后左右扑击而来，攻杀未至，其恐怖的声势，就像是要彻底湮灭了天地间的一切。

　　此时此刻，前后左右，上下四方，一时之间，竟然全部都是充满毁灭性的攻杀，不得不说，这墨衣青年的手段厉害，已经达到了一个让人为之惊骇的地步，就算是强如段岳这样的绝顶高手，双眼之中，也是忍不住的为之闪过一丝骇然神色，身周，伴随着一声高昂的剑鸣，凌厉的剑气，便是已经构筑成一道耀眼的光幕，将他的身子，牢牢地守护在了中间。

　　“轰——”


第645章 以一敌众

　　“轰——”就像是一座从天而降的庞大山岳，生生的承受了无边惊涛骇浪的攻击，但是，山岳横空，就算是遭遇了连番的庞然轰击，依旧屹立不倒，无边风暴之中，气势森然，直插九天云霄！

　　那一道道的恐怖沙龙，本就已经具备了莫大的威能，再加上墨衣青年集合六大高手的力量催动，更是宛若一条条的真龙一般，庞大的身躯蜿蜒，稍一动作，便可惊动天地，十数条集合一起，疯狂的撞击着段岳的护身剑罡，爆发出震天价的巨响，直接以段岳的身体为中心，向外飞速蔓延。

　　整个大沙漠都像是被这声惊天动地的巨响震动了，无边的狂风席卷，一层层的黄沙直接被卷了起来，掀飞在半空之中，如海上掀起的巨浪，遮挡起了周遭的一切事物，包括所有武者的视线、神念、感知，都在这一刻，被摧毁的点滴不剩。

　　哪怕是超脱境界的仙人级高手，在这恐怖一击掀起的狂暴能量之下，也是感觉有些难以忍受，身子一颤，忍不住的连连向后疾退。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣之声，猛然爆发了出来，紧接着，便可以清晰地看见，一道粗大的剑柱，由无边风暴的最中心之处激射而出，就像是黑暗之中，第一道划破天际的强光，赤红耀眼。

　　这一道剑光来势十分迅猛，剑气锋锐，更是近乎不可抵挡，转眼之间，便是已经直接穿透了一条沙龙的躯体，伴随着剑光透体，那沙龙竟然好似活物一般，直接给斩杀了，化作漫天黄沙，抛洒在半空之中，随着狂风飞舞。

　　段岳的长啸之声，从那最中心处的无尽沙瀑之中爆出，滚滚声浪，穿金裂石般排空而上，刹那之间，周遭风云剧变，漫天流云，都被他收束成一道云柱，自九天之上，轰然之间，轻砸而落直下。

　　“噗！噗！噗……”一道接着一道的赤红色剑光，不断地破空刺出，从漫天的沙瀑之中，横贯天空，穿透沙龙的躯体，这些剑光来势极快，数量极多，密密麻麻的排在一起，当真是如疾风骤雨一般，呼吸之间，便是已经将那十数条沙龙生生的捅成了筛子。

　　须臾，漫天风沙落尽，在地面上，堆积成了一个环形的山丘，中间的山谷之中，一道耀眼的赤红剑柱冲天而起，直插九天，破入云霄，段岳的身影，就顺着这一道恐怖的剑柱，缓缓地上升，悬在了半空之中。

　　“什么？！这怎么可能？！”刹那之间，墨衣青年等人顿时不由得为之脸色大变，但见天空之上，到处都是纵横交织的空间裂缝，一波波的空间风暴，裹着无数的黄沙，半空之中肆虐无比，其中蕴含的力量强横，非同寻常。

　　耀眼的剑光之中，段岳的身影，再次的暴露在七大高手的眼前，此时此的段岳，脸色微微有些阴沉，但是，周身之上散发出来的剑意，却是越发的强横，层层叠叠的波散开来，虚空都被震荡的波散出一圈圈的涟漪。

　　“这个姓段的家伙，真的好强，我们七个人联手一击，竟然都没有攻破他的防御，这怎么可能？！”眼下的这情况，却是由不得众人不为之惊悸，刚才那一击，可是集合了七大高手的全力爆发，那瞬间爆发的杀伤力，绝对能连一名绝顶高手都能够彻底抹杀的，可是，对方却偏偏完好无损？！

　　事实上，段岳能够在这么强横的一记重击之中安然无恙，却也承担了极大的风险，毕竟是七个超脱境界的仙人级强者联手，非同一般，若不是他是内外双休的强者，而且，还有着赤虹神剑、上古天碑以及混沌钟等诸多上古神器和天地至宝的护身，恐怕，就这一击，也足够让他不死也残废了。

　　充满无尽杀机的恐怖攻击，在第一瞬间的时候，所爆发出来的力量是最为强大的，那十数条庞大的沙龙的攻击，当场就让空间也撕碎了半数，剩余的恐怖攻杀，却直接就被那密集的空间裂缝，给蚕食了绝大部分，当这些空间裂缝出现的时候，当真是可以把一切都吞噬，什么都不剩下。但段岳身上上古天碑和混沌钟，都有着镇压虚空天地的恐怖威能，所以，仗着这些天地至宝，他却是稳稳守护了自己左右方圆之地一息安宁，使得他周边两三丈之处，倒是还算安稳平静。

　　一次交锋，不过是短短几个呼吸之间，那恐怖的杀机便是让段岳忍不住的为之心生惊骇，整个过程，看似短促，但实则是凶险到了极点，哪怕是现在回想起来了，他都是下意识的感到有些毛骨悚然。

　　好在，他修为大进之后，剑道也是勇猛精进，当下，赤虹神剑牵引，爆发出强大的剑气，靠着锋锐无比的赤虹剑气，一举斩杀了所有的沙龙，段岳这才算是真正的超脱了危险，挺过了这凶险的一击。

　　“剑二十二！”口中一声低沉的呻吟，段岳的双目之中，陡然之间，爆出两道森然的强光，一黑一白，宛若实质一般，如此的锋锐凌厉，仿佛连虚空都被割裂，只听得一阵刺耳的破空呼啸之声，磅礴如山一般的剑意，绵绵爆散激荡开来。

　　“铮”高昂的剑鸣声起处，忽然之间，段岳的身周，一片迷蒙星空乍现，紧接着，一道一道的凌厉剑气，便是已经狰狞无比的浮现而出，每一道剑气都凝如实质，仿若一柄光剑，密密麻麻的排列在他四周的天空之中，组合成一个偌大的剑阵，千万道剑光争鸣，此起彼伏，宛若龙吟虎啸，好不凌厉。

　　“不好，这是剑域，他的剑道修为极高，绝对不能让他出手！”墨衣青年眼中不由得为之神光一闪，脸上，不由得流露出了一抹惊骇神色，他曾经数次见过段岳出手之后的残留场景，自然知道，段岳所修炼的，是一种极其霸道的剑意，剑域张开，一旦开始攻击，便会爆发出极大的杀伤力，而且连绵不绝，若非拥有什么凌厉杀伤力手段的人，面对这样的强横攻击，只怕连抵挡都会很困难。

　　其余六人也都是精修数千年的仙人级高手，墨衣青年一出声，他们旋即便是已经心神领会，用不着太多的交流，瞬息之间，六个人的功力便是再度的与墨衣青年连成一体，伴随着墨衣青年口中一声长啸，一道流光激射，携带着让人难以想象得庞大力量，径直贯穿了长空，直奔着段岳轰击而来。

　　面对着这恐怖的一击，即便是强如段岳，也不由得为之感到心中骇然，他很清楚，这个时候，他如果不抵挡的话，被正面击中，就算是有神器护身，只怕也决计不会好过，更何况，对方足足有七个人，到时候，只要有一个能动的，也足以给自己带来致命的危险。

　　眼中，一黑一白两道神光斗射，瞬息之间，便是已经分割阴阳万物，划破空间，挥手之间，千万剑气，便是已经被他收缩成了一束，聚拢在执掌之间，那一道道的剑光凝结，化作一片剑幕，耀眼闪烁，直接挡在了身前。

　　“轰！”恐怖的光束，生猛无比的轰在了剑幕之上，刹那之间，汹涌澎湃的能量，便即是肆意爆发，激荡波散开来，周遭的虚空，似是遭到了莫大的震动，一阵剧烈的摇晃，整个沙漠之上，无边的狂风，呼啸着席卷开来，漫天黄沙被掀飞上了半空，就像是莫大的一片黄云，遮蔽了半边天空。

　　段岳身子巨颤着，掌中的赤虹神剑，一阵急促无比的剑鸣，化作流光飞驰，无数的剑气被他生生的聚拢过来，不断地补充进前方的剑幕之中，死死地抵抗着前方那恐怖无比的光束，只觉得，似是天崩地裂了一般，耳边，尽是轰隆隆的巨响，让人心惊不已。

　　此时此刻，双方遥隔数千丈距离，完全是在以自身的武功修为比拼，而且是实打实的硬拼，完全没有任何的花巧可言，谁要是先支撑不住，等待着的，必然就是对方最为迅猛的攻击，被击败还是小事，很有可能会因此丢掉自己的性命。

　　黄沙不断地翻卷着，天地震动，风云聚拢，无尽的空间，都被双方以强大的力量，生生的压迫、收拢在一个狭小的范围之内，虚空天地，诸般规则，庞大的能量，都是在不断地扭曲变化着，情势凶险，已经到了令人难以度测得地步。这个时候，谁都明白，事情到了这一步，便是已经走到了你死我活的地步，谁生谁死，就看各自的造化和手段了。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，大地之下，一阵诡异的波动传了上来，伴随着这诡异的波动，随之，有一股气息，紧跟着散发了出来，那无尽的大地之下，似是有着什么可怕的存在，苏醒了……


第646章 沙瀑！

　　“吼！”突如其来的惊天长啸，天地之间，诸般寰宇，齐齐为之震荡，刹那的功夫，段岳和墨衣青年等人再也顾不得交战，身子一纵，纷纷向着后方退去，谁也不知道，这鬼地方，究竟发生了怎样的变故。

　　段岳身子方璞站定，抖手之间，赤虹神剑剑光所向，一道凌厉无比的剑气，呼啸着将虚空都划破，森森然一阵长鸣，径直穿透空间限制，漫天黄沙之中，恍然之间，直奔着墨衣青年激射而去。

　　正所谓，射人先射马，擒贼先擒王，段岳心里清楚的很，所以，此番他这一出手，便是直奔着那个墨衣青年紧逼而去，此人给他的威胁感太大，在整个悬空秘境之中，除了环月城第一高手罗峰之外，就属此人的气息诡异，最为阴森，更何况，双方几番厮杀，段岳灭杀了对方不少的高手，事情到了这般地步，已经陷入了一个死路，双方不分个你死我亡，显然是不会罢休了！

　　段岳一动手，墨衣青年等人的反应也是不慢，眼见着段岳的剑气呼啸而来，顷刻之间，便是已经联合在一起，滚滚真元浩荡，连成一片，转瞬间，便是已经化作一道粗大的光束，呼啸着撞破了虚空。

　　“轰！”剑气纵横，流光贯空，然而，还不等双方交上手，便在此时，原本已经动荡起来的沙漠之上，忽然之间，掀起了无尽的沙浪，伴随着如猛兽般咆哮的狂风不断激荡，渐渐的汹涌起来，顷刻之间，便已经是巨浪滔天，涛声震耳，剑气、流光，撞在这恐怖的沙浪之上，虽然激起了无边的惊涛骇浪，但是，却私又丝毫不着力，令人双方数人无不变色，就连段岳，也不由得停下了脚步。

　　墨衣青年身后的一位老者，眉头微微一皱，旋即似是想起了什么，不由得为之脸色大变，口中猛然间为之惊呼出声：“不好！少爷，快退！”

　　墨衣青年闻言，不由得为之心中一惊，知道这些长老都是修炼了数千年的高手，可谓是见多识广，连父亲也一向尊重他们，此番开口，必然是有深意的，当下不及多想，便连忙纵身向后急退而去。

　　“好恐怖的力量，似乎曾经在哪里遭遇过，有种莫名的熟悉感！”段岳心中为之震动不已，但是，此时此刻，他却是也顾不得其他了，连忙抽身向后退去。

　　沙漠之上，像是有莫大的力量爆发，卷起漫天恐怖的沙浪，咆哮着向着周遭激荡开来，段岳一阵迟疑，顿时便是了慢了一步，脸上苦涩一笑，心中也是忍不住的为之惊诧不已，身上真元之力爆涌而出，急忙稳住了遁光，但是却不由得为之骇然失色，在顾不及其他，连忙抬首向着那沙浪起涌的所在，遥遥望去。

　　就在这时，那沙漠的中心之处，忽然一阵天崩地裂般的震动，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，滚滚的沙瀑浩荡，无尽的沙浪犹如一道黄线，转眼间由细变粗，无边无际的黄色沙浪蓦然之间便是出现在了不远处。

　　一眼望去，这一片气浪犹如万里黄云，无边无际，遮天蔽日，途经过的所有沙丘，瞬间碾成平地，无尽黄沙都被席卷在内，向段岳这边滚滚袭来，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离他就只有百丈之远了。

　　“不好！”见到这一幕，段岳不由得为之脸色大变，惊诧之余，已经来不及多想，当下，连忙将手一抬，那原本堆积在他身周的无尽黄沙，都被他生生的卷起，裹在剑气之中，化作一柄柄的沙剑，顷刻之间，便是已经组合成了一道巨大的剑幕，遮挡在了身前。

　　也亏得段岳如今剑道修为大进，早已经非当初可比，动作快疾无比，而霸剑道也是神武大陆之上最具威能的剑道之一，剑压滚滚，浩荡不休，但见这一道由万千沙剑组合而成的剑幕，宛若一道巨大的光屏，弥漫千里，翻滚涌动，牢牢地挡在了段岳的身前。而与此同时，远处的狂猛沙浪终于“轰隆隆”地扑到了他的身前。

　　整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的密集剑幕更是不由得为之一阵巨颤，无尽的黄沙，铺天盖地一般席卷而来，几乎瞬间，便是带着不可计量的大力，生猛的砸在了剑幕的另一面，发出了轰隆隆的震耳大响，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　谁也不知道，到底发生了怎样的变故，但是，此时此刻的段岳，却也只能无奈的抵挡着，他修炼的是剑道，霸剑道，讲究的便是进攻，进攻，再进攻，这样的一味的防守，实在是让他郁闷非常，然而，这股力量却也未免来势太大了，饶是以段岳的绝顶修为，也是吃力无比，至于其他的，就只能等以后再说了！

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力竟然还没有丝毫减弱的趋势，即便是段岳这等强人，也是不由得为之眉头微皱，脸色也是在不知不觉之间，变得有些难看了，毕竟，他自己的修为，自己清楚地很，而且，以他的眼力，也可以看出，这悬空秘境的沙漠之中，定然是出现了什么天大的变故，因为，眼前的这一切，绝非什么自然形成的天地元气的暴动，而是像是高手爆发的时候，才能够形成的天地崩塌，这等修为，委实已经达到了登峰造极的地步，就算是比起破碎虚空境界的至强者，只怕也是只强不弱了。

　　无尽的惊涛骇浪之中，忽然之间，只听得耳边传来一声轰然大响，大沙漠的中心，一阵晃动之后，忽然之间，爆出了一道足有上千丈粗细的恐怖黑光，无尽的黄沙之中，却是显得如此耀眼，透着无尽的妖异。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　这些力量并不是纯粹的天地灵力，而是被打乱了其中运转规则的狂暴灵力，虽然看上去五颜六色的十分绚丽，但是，却和那些险山绝地之中的瘴气一般无二，都是剧毒无比，而且，暴戾无比，具有莫大的威能。

　　顿时，地面之上的黄沙，都被生生的掀飞了起来，半空之中，被更多地狂暴灵力包裹着，化作庞大无比的风暴，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也觉得为之骇然不已。

　　段岳深吸了一口气，脸色越发的沉凝，这次秘境秘境异变的威势庞大，着实是超乎想象，这让他不由得想起了，当初在耀光城的时候，外域四大圣兽之一的朱雀出封时候的情景，两相比较之下，竟如此的相似。

　　“铮——”伴随着段岳的真元之力不停地注入，赤虹神剑的剑身一阵剧颤，赤红色的剑光越发耀眼，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的赤红色光芒闪烁着，包裹着那一道道的沙剑，剑幕流转，虽然在那恐怖的狂猛沙浪的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　滚滚沙浪滔天，连绵不绝，足足过了半个多小时的时间，这惊人的沙浪才终于疯狂的席卷而过，向段岳的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道黄线的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　“呼——”段岳这才终于松了口气，先前那沙瀑的威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他日前得以功力大进，只怕很难在这场恐怖的沙瀑之下存活下来。

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，地面之上，一道道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　段岳惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”一块大地碎片，终于承受不住这莫大的力量，自行非悬而起，径直向着九天之上的云空浮去。

　　紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回……”


第647章 魔祖

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回……”好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块大地的碎片浮空而起，一座残破的宫阁，缓缓地自地底升起，这宫阁的面积极大，占地足足有方圆数十上百里之巨，入目所及，到处都是破碎的废墟，四周的墙壁和穹顶上都长着一些散着幽光的植物，将整个宫阁一层都映照成一片惨绿色。那些地面、墙壁、乃至碎石之上，显而易见的可以看见许许多多的神秘符文，隐隐然之间，还可以见到一丝丝的光华若隐若现，闪烁其中，由衰推繁，可想而知，当初这里是何等的兴盛，可惜，万物轮回，兴衰交替，终究脱不出这天地之间的至理循环，看着那些诡秘的符文，凭借着上一世的记忆，他勉强可以推衍出一些，但也有限的很，不过，却也不妨碍他知道，这些定然都是上古大阵的阵法根基，这整个宫阁，都布满了符文，可以想象，其存在时候，必然是恢宏无比，势若山河！

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，黄沙漫天，悬在半空，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层黑色的烟云，自宫阁的内部蜂拥而出，让人一眼看去，便似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　远处天空之中，一道道的流光乍现，转眼之间，便是已经有上百号人来到了不远之处，林立在沙漠各处的沙丘之上，惊诧无比的看着眼前这震惊天地的一幕，看着那座宫阁，自无边沙漠的大地之下，缓缓地腾空而起。他们想要再靠近，但是，周遭激荡的天地灵力，和那近乎足以要人性命的暴风，却阻碍了他们的脚步。是以，姗姗来迟的他们，只能够一个个的站在外围，看着荒古宫阁腾空。

　　无尽的暴风之中，漫漫黄沙满天飞舞激荡之间，八道人影模模糊糊的浮现而出，周遭弥漫着护身罡气，抵御着迎面而来的恐怖暴风，数不清的风沙飞舞扑面，连仙人级武者的视线，都受到了严重的折损，但是，沙漠中间的那一座宫阁，未免体积有些太过巨大，所以，并不妨碍他们能够看见。

　　“这是……寂静岭的那座地宫！”段岳稍稍的一怔之后，旋即便是惊诧无比的想起来，这就是自己曾经闯入过的，处在外域东部寂静岭的那座地宫，他曾经亲眼见到地宫之中的旱魃苏醒，然后划破苍穹，带着整座地宫飞升，当时他就有一种朦朦胧胧的预感，他早晚会再次遭遇这个恐怖的存在，但他却没有想到，竟然来的这么快，这么突兀。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回……”朦朦胧胧之中，那地宫之中，恍然之间，传出了一阵涟漪般的震荡，一道朦朦胧胧的身影，自地宫之中浮现而出，屹立在地宫之上，仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见，两道诡异的血色目光，肆意的扫过天际寰宇，口中更是呢喃出声，缓缓吟唱：“千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”

　　“轰！”刹那之间，整个虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，原本不断狂啸的暴风，陡然之间，变得更加恐怖，裹着无数的黄沙，扑面打来。

　　“魔祖？这又是哪位狠人？！”见状，段岳不由得为之面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，一块通体黝黑的上古天碑已经被他凭空拖拽了出来，眨眼之间，迎风便涨，化为了数十上百丈高下，如同山岳一般横在了他的身前。

　　九大上古天碑，各有神医的神通，这是虚空古碑，镇的就是各类暴动的天地元气，此时此刻，拿来抵挡这滚滚暴风黄沙，自然是再好也不过的事情，但见得上百丈高下的上古天碑通体散发着滚滚的黑云，弥漫开来，凝聚形成了一块漆黑的光幕，牢牢地挡在了段岳的身前，死死地将来袭的暴风沙挡在身前。

　　恐怖的狂风，无尽的黄沙，虚空都被彻底的封锁了，段岳此时此刻就算是想施展一些空间挪移的神通，却也来之不及了，他只能寄希望于自己的虚空古碑，希望这天地至宝，能够扛得住这恐怖的一击。

　　耳畔，尽是咆哮怒吼的风沙之声，身子不断地震颤着，段岳无奈的苦笑着，神魔之手五指发力，紧紧的握住了赤虹神剑的剑柄，一股浓郁的剑气，盘桓在剑锋之中，欲吐还休，好不狰狞！

　　不远处，墨衣青年等七大高手，再次的连成了一片，护身罡气配合着神兵利器，将这无边风暴挡在身前，不得不说，人多力量大，尤其是这些超脱境界的仙人级高手聚在一起，所爆发的力量之强横，可不是一加一等于二来的那么简单的，这狂风沙瀑，就连段岳都大感吃力，却给他们径直挡了下来，如此情形，可见一斑。

　　“这是什么东西，好厉害的沙瀑！”远处，那些后来聚集而来的试炼者们，顿时便是忍不住的为之大吃一惊，口中止不住的惊呼出声。敢来参加这种试炼的，都是一等一的高手，眼力自然也差不到哪里去，瞬息之间，便是察觉到了，那股正在爆发的强大力量，即便是相隔如此遥远，也感觉心悸无比。

　　“不好，快走！这好像是上古时代的遗址，有人触动了禁制，放出了某个上古时代的禁忌存在！”有识货的顿时口中惊叫着，当即便是向后退去，眼神之中，满是惊骇无比的神色，看上去慌张不已，恨不得在多长两条腿。

　　“什么？！”其他人见状，有一些胆小的连忙也跟着向后爆退，虽然他们不明白，对方为何如此的恐惧，但是，作为一个武者的直觉还是很明显的告诉他们，前方的存在，可能是非常之危险的，所以，本能驱使着他们后退。

　　但是，并不是所有人都有这般好运的，有些人并没有在第一时间后退，因为他们还在等待，他们心中的那份贪欲告诉他们，像是眼前的这种神秘上古宫阁之中，肯定会有着天大的机缘，若是能够得到，说不定能够一跃登天，成为中域之中的绝顶高手，从此站在权力、地位的巅峰，俯览苍生。

　　然而，不久之后，这十数个还在观望的武者，却忽然之间发现，周遭的天地虚空，好像是被一股庞然无比的强大力量给生生的封锁住了，饶是以他们还道巅峰甚至是碎空境界的修为，也再无法调动空间力量，更别说施展那些和空间有关的挪移之术。这个时候，他们也终于感到恐惧了，脸色大变的他们，哪里还不知道，危险，即将到来，当下，二话不说，他们便是纵起自己的身形，想要向着后方退去。

　　“轰隆隆……”天地像是像要崩溃了一般，到处都是耀眼的黄沙，充斥在所有人的视线之中，无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，简直有些令人难以想象。

　　“逃！快逃！”没有足够的力量抵挡这种足以崩溃天地的威势，十数个观望者只能拼了命的逃跑，甚至，不惜动用了对身体有着极大伤害的禁术，身体伤势，日后可以慢慢的调养、恢复，但是，这命却只有一条，一旦死了，可就彻底的玩完了。

　　虽然说，转劫重生的神通，每个人都会，可是，没有哪个敢保证，自己能够成功的转劫重生，否则，自天地初开以来，便也不会有那么多的盖世强者纷纷陨落，消失在了时间的长河之中，再也不见踪影。

　　可惜，他们虽然决然，却并不能更改天意，虽然，这天意是由他们自己内心深处的贪欲造就，只是瞬息之间，那接连着天地的庞大风暴，便是已经从后方迅猛无比的蔓延而至，然后彻底的将他们全都吞没。

　　那一粒粒的黄沙，就像是一柄柄的利剑，不断地划破、穿透他们的身体，鲜血飞溅之间，不过须臾的功夫，便是已经将他们都变成了一个个的沙人，然后，随着狂风，化作一捧黄沙，向着远处席卷而去。

　　生命，在这一刻，却是如此的脆弱、卑微，卑微的甚至还不如一粒沙子，就这么的被终结，彻底的消散在天地寰宇之中……


第648章 复活

　　呼啸的狂风之声，卷过长空，天际寰宇之上，入目可见，到处都是艳丽的金黄，沙子遮天蔽日，虽然微小，但在此时此刻，却有着超乎人之想象的恐怖力量，成为了难以抵御的杀人利器。

　　地宫之上，那一道朦朦胧胧的身影，越发的凝实了，一层淡淡的烟云笼罩身躯，漆黑如墨，像是吸收进了天地之间所有的光线，让人看不清他的面容，无穷无尽的威压，浩浩荡荡的席卷周遭天宇。

　　段岳与墨衣青年等人连连后退了近千丈的距离之后，这才向着那一座悬空而起的地宫望去，只见在一片金黄的大沙漠之上，硕大无比的地宫，缓缓地旋转着，那一道临架在地宫之上的声音，两道目光刺破虚空，血色之中，透著冷冷凶意。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回，千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”

　　悠悠然的吟唱，透着无尽的古朴回忆，缓缓地回荡在天地虚空之中，虽然低沉，但却扣入众人的心神深处，给人一种莫可阻碍的错觉，仿佛，这声音像是空气一般，就随着众人的呼吸，进入众人的身体之中。

　　“魔……魔祖？不可能，不……不可能……”魔祖？！段岳和墨衣青年或许并不知道，但是，那林家的六大长老，却都知道的十分清楚，就在这响彻天地寰宇的吟唱之声出现的时候，他们都是忍不住的身子一颤，彻底的为之愣神了。

　　在五千多年以前的上古时代，是神武大陆之上高手最云集的时代，曾经站在众多高手之上的最强者，共有三人，号称至强，可以威压天地，镇压八荒六合，诸天万界之中，也是无人不服：无法无天的大魔天王、号称疯子的莫云凡以及魔界之主魔祖。

　　这三人是当年征伐天道的领袖人物，都是曾经威压了一个时代的绝世强者，勘破了传说之中的武道极境，破碎虚空，超然于天地之上，只是，后来屠天之战之后，中域、外域、魔界三界混战，最终，魔界被毁，外域没落，中域则成了唯一的赢家，而震惊天下的三大至强者，大魔天王破碎虚空飞升，莫云凡神秘失踪，而魔祖则是彻底的陨落，被外域的高手将之埋葬，消失在时间长河之中。

　　这是中外域高手界全都知晓的事情，流传的也很广泛，尤其是魔界陨落之后，在中域的北洲建立了魔门，成为威震中域的六大超级势力之一，这些过往，更是熟为人知，但是，他们无论也想不到，五千年以后，竟然会再一次的见证到魔祖踏上重生之路，以旱魃之躯，重新复活归来。

　　震撼！说不出的震撼！这一刻，林家的六大长老身子不断地震颤，几乎都想在这瞬间就开始抽身逃脱。当年魔祖的恐怖，他们清楚非常，如今魔祖复活，更是给了他们难以想象的庞然压力。

　　那地宫之上魔影，越发的明显，身形硕大，足有上千丈高下，周身上下，一道道的黑色云烟，缭绕还休，盘绕在他的身周，此时此刻，魔影的双目正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

　　周遭的众人，以及远处的那些试炼者们，看着这恐怖的高大魔影，一时之间全都是愣在当地，作声不得。

　　周遭不断狂波的沙浪暴风，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。烟云缭绕的魔影，那庞大的身躯就屹立在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿，无形之中，便是给人一种庞大的威压。

　　而这庞然大物的魔影头颅微微转动，似乎也是没想到在这荒凉的大漠之中，会遇到如此多的活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。

　　不料就在此时，那恐怖魔影的眼中，竟然浮现出庞大的怒意，两道目光，凌厉的如同两道实质一般的利剑，嘶啸着划破长空，跨越了空间的限制，紧紧的盯着段岳以及他手中的那柄赤虹神剑。

　　“吼！”几乎瞬息之间，暴怒的魔影猛然昂起了巨大的头颅，随之，一声惊天动地的咆哮爆发出来，恐怖的声浪，滚滚浩荡，穿金裂石一般排空而上，呼啸着席卷周遭天地乾坤，“浪！天！涯——”

　　眼见着对方的目光紧盯着自己手中的赤虹神剑，段岳瞬息之间，便已经恍然明悟：这货在五千年前的上古时代，一定是和自己的那个便宜岳父大人有着什么仇怨，不然绝技不会如此的愤怒。但他也随之为之一声暗道不好：“糟糕！”

　　正所谓仇人见面，分外眼红，众人惊疑间，那恐怖无比的巨大魔影身躯一动，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，半空之中，纠结着盘踞形成，化作一条恐怖的黑龙，刹那之间，裹着无尽的黄沙咆哮，掀起一道足有上百丈高下的恐怖沙浪，铺天盖地一般席卷而来，而在无尽的沙浪之中，更有庞大的黑龙，身形蜿蜒，盘旋在其中，带著无边气劲冲来。

　　“不好，快退！”虽然是有针对性的攻击，但是，眼下的魔影不过才刚刚苏醒，神智显然并不清晰，一经出手，庞大的威势，便是直接浩荡九天，周遭的一切都处在了被攻击的范围，眼见着高大的恐怖沙浪呼啸而来，一声声惊呼顿时响彻周遭的虚空，众人各自显出神通，疯狂的向后退去。

　　就连远处的那些观战者，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这上古魔祖的含怒一击，又岂是等闲？转眼之间，那庞大的沙浪，便是已经呼啸着追了上来。

　　“轰隆隆……”段岳作为被主要攻击的对象，第一时间，就直接被卷入了无边的沙浪之中，虚空古碑被他收拢回来，九道天碑虚影，环绕在他的身周，他手中的赤虹神剑，更是暴起一道足有数百丈长短的凌厉剑芒，好不惊人。

　　“轰！”感觉像是斩到了一座坚不可摧的大山之上，段岳只觉得自己握着赤虹神剑的双手，都是忍不住的为之一麻，身子一颤，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　“该死的！”口中忍不住的一声暗骂，体内澎湃的真元之力，已经不计消耗的灌注进了赤虹神剑之中，随着他手中剑光渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的剑锋所向，一道巨大的剑势转瞬之间便是划破了无边沙浪。

　　“吼！”伴随着段岳的剑势暴增，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自那巨大黑龙的口中爆出，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着段岳的剑势冲击而来，这个时候段岳的剑势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将段岳的身影全部笼罩！

　　“轰！”那一瞬之间，庞大的黑龙身躯直接伸展开来，一只龙爪，探手之间，便即向着段岳抓来。

　　一道仿佛撕破虚空的恐怖力量，段岳身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要段岳的身影完全撕裂一般，但那是就在这个时候，段岳的身影猛然跃起，手中长剑犹如一道赤红通透的匹练般横贯长空，呼啸着撕破长空，瞬息之间便即在他的腰间划过，斩向那龙爪！

　　毕竟已经不是以前的段岳，修为日渐增长，他的剑光，自然也是迅猛增长，这一剑挥出，他的身影同时向后退去，曾经的那些交手经验告诉他，和这种庞然大物硬拼，绝对不是什么理智的事情。

　　黑龙咆哮着，巨大的龙爪，却有着令人难以想象的灵巧，速度之快，凌厉莫名，瞬息之间，便已经撕破了段岳挥出去的剑光，将段岳留在原地的残影彻底磨灭，但是，就是这微微的一怔，段岳却是已经脱出了黑龙龙爪的攻击范围。

　　“好家伙，真是要命啊！”段岳口中忍不住的为之一声暗骂，脸上满是苦涩的神色，赤虹神剑被他催动，凌厉的剑光呼啸着，将扑面而来的风沙，尽数斩断在剑下。

　　巨大的龙头微微一转，金色的龙瞳之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的龙口之中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”

　　仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声龙啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来……


第649章 斗黑龙

　　“轰！”伴随着黑龙口中爆发而出的恐怖咆哮，巨大的龙尾，宛若一柄擎天巨剑，呼啸着划破了长空，带着犹若开天辟地一般的恐怖威势，转瞬之间，便是已经直奔着段岳的身上轰砸而来。

　　真是要命！段岳心里不由得为之一声哀嚎，虽然浪天涯确实给了自己很大的帮助，但是，当年的他却也未免杀戮太甚，而且，招惹了不少的强敌，也给自己带来了极大的麻烦，眼前的这位，看这般威势，明显的是想要自己的小命啊！

　　深吸了一口气，段岳当即便是身子一转，赤虹神剑化作一道惊天长虹，呼啸着斩破虚空，千百丈剑芒呼啸延伸，只听得铿锵一声巨响，与那黑龙龙尾生生的硬拼了一记，周遭漫天黄沙翻滚之中，顿时掀起了更大的风暴，饶是段岳百炼不死肉身，在交手的刹那，也觉得身子一颤，一口逆血上涌，差点没吐出来。

　　这黑龙也不知道是魔祖怎么修炼成的，简直比段岳曾经遭遇过的真龙来的还要生猛，仓促之间的交击，便是让他忍不住的为之身子巨颤，感觉有些承受不住，连握剑的手，都是忍不住的一阵酸麻。

　　“吼！”黑龙庞大的身躯，蜿蜒天空之上，庞大的龙威浩荡着席卷而下，好不惊人，一声龙啸，震动九天，黑龙舒展开自己庞大的神龙躯体之后，一双金色的龙瞳，紧盯着段岳，然后，伴随着一声嘶吼，一只龙爪，遮天蔽日一般的遮盖而来。

　　如此巨大的龙爪，仅仅只是一看，便已经给人一种难以抵御的错觉，饶是段岳如今修为大进，遇到这种庞然大物，也是忍不住的为之觉得有些惊悚，自己本来就处在了魔祖的威压笼罩之下，如今，这黑龙来袭，威势更深，双方之间的差距却是越来越大了，甚至龙爪还未接近，段岳便即清晰地感觉到，自己身处的空间，似乎都被生生的锁定操控，只要对方的一个意念，这一爪便会落下来，届时，自己虽然不至于落败，却注定了要和对方硬拼，少不了被压在下风，没有反抗之力。

　　若是只面对着这一条黑龙，段岳尚且不惧，毕竟，以他的实力，就算是不能斩杀对方，但自保总是无虞的，只是，眼下，这黑龙不过是魔祖修炼的一样神通而已，就如此的厉害，更何况是那枚出手的魔祖，段岳实在是难以想象，对方到底达到了怎样的境界，恐怕，纵观神武大陆，也没有几个人有资格与之硬撼了吧。

　　只是，事已至此，段岳却也没有多想的时间了，当下身子一震，磅礴的剑意便是已经自他的身上爆现而出，面对黑龙这种强横到了极致的对手，段岳自然是不敢有丝毫的保留，剑意澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的风沙，都生生的迫开在了十数丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“嗡——”一声高昂无比的剑鸣声起，段岳目光一扫之下，自己手中的赤虹神剑便自不断地震颤起来，而且，这股震颤正在随着时间的推移，迅速的变得剧烈无比，一道凌厉的剑气，自通体赤红的长剑剑身之上蓬勃爆发。

　　神魔之手之中，莫大的力量，正在缓缓地注入剑身之中，段岳深知，与黑龙这种庞然大物争锋，还是借助神兵利器的力量来的实在一些，所以，此时此刻，他就是在激发属于赤虹神剑的力量。

　　伴随着神魔之手上强横的劲力越发的强横，紧接着，赤虹神剑的剑锋，便是已经迎空一跃而起，向着那遮盖而来的巨大龙爪猛然迎了上去。

　　“铮！”伴随着一声如同金铁交戈般的清脆巨响，一股庞大的剑压，转瞬之间，便已经自二者交击的中心处爆发，化作一道足有数百丈粗细的巨大的光束，猛然之间冲霄而起，贯透了无尽的黄沙遮拦，冲上了高空。

　　“吼！”黑龙嘶吼着，庞大的身躯，盘桓在半空之中，无尽的黄沙，便如同水域一般，被它搅起了惊涛骇浪，张口便是一道粗大的光束如炮弹一般弹射而出，诡异森然的漆黑光束，却隐含着天地之间最强横的力量——龙息！

　　这可不是什么一般的妖兽、凶兽就可以随意施展的元气弹，而是属于高等龙族独有的神通，龙息。龙息的威力之大，在同一等阶的交手之中，即便是人类之中的巅峰高手，也是非得退避不可，毕竟，神兽与人类二者之间的先天差距，实在是太大了，同一级别，就算有三五个人类，也未必能够狠得过一条神龙。

　　段岳也不是第一次跟龙族的真龙交手，所以，自然明白龙族的先天恐怖，那绝对不是一般的强大，是故，他这一出手，便是倾尽全力，霸剑道已经被他催发到了极致，恐怖的剑芒尖啸着，斩破虚空天地，寰宇震荡，自进阶绝顶高手的境界以来，这还是他第一次爆发出如此强大的力量，上古神兵赤虹神剑的力量，也是被激发到了一个极限，虚空之中，不断地划出一道道的剑光，眨眼之间，交织纵横，化作了一片耀眼的剑幕。

　　“砰！”龙息猛然撞击在了赤红色的剑幕之上，爆发出一声震天价的巨响，刹那之间，似是周遭的天地都在不断地震荡，无尽的剑锋龙息迸爆，炸裂开一道道的空间裂缝，横七竖八的交织在半空之中，恐怖的力量，肆意的暴虐，席卷天地乾坤，无尽的风沙，都被这股力量生生的卷起在半空，形成了一个足足有上百丈粗细的恐怖沙柱，好似天柱一般，屹立在无尽的暴风和黄沙之中。

　　身形不断地悬空挪移，段岳的身上，凌厉的剑意，完全凝聚成了实质，恐怖的剑柱，腾空而立，天地之间不断地摇曳旋转，挥手之间，赤虹神剑暴起无边的锋芒，一劈一砍，在往昔时候，虽然都是简简单单的剑招，但是，此时此刻，却发挥出了令人难以想象的庞大威力，再加上赤虹神剑这柄上古神兵本身的力量，一时之间，段岳竟然生生的和这条黑龙抖了个难分难解，不相上下。

　　“嘶——这个姓段的，修为竟然已经达到了这般地步，实在是超乎想象！”不远之处，墨衣青年的眼中，顿时便是有一抹诧异迅速的闪现而出，诚然，这其中可能有着上古神兵的助力，可是，这条黑龙，如果真的是上古魔神凝练的神通，只怕就算是登峰造极境界的超然存在，也难以抵御，但是，段岳却能够与之争斗到了如斯的地步，可想而知，段岳的修为之高，虽然只是绝顶境界，但是距离登峰造极，却也差之不远了。

　　“砰！砰！砰……”段岳持着赤虹神剑不断地与黑龙交接硬拼，伴随着一阵阵惊天动地般的炸响，恐怖的气浪翻滚，半空之中，空间裂缝不断地炸裂开来，无尽的暴乱元气之中，一人一龙僵持不下，一时之间，竟似胜负不分。

　　眨眼之间，双方便是已经交手足足有数十个回合，半空中到处都是人影剑光，快若闪电的身法，庞大的龙躯更是蜿蜒盘旋，搅动天地风云，四处激荡翻滚，让墨衣青年等人以及那些隐藏在远处的观战者都齐齐为之愕然，真是难以想象，这一人一龙的实力，到底都达到了何等的强横地步！

　　黑龙的身躯庞大，又是先天神灵，庞大的身躯，稍稍一动，便是有着莫大的威力，龙爪撕裂长空，爆出难以想象的恐怖力量，方圆数千丈，都是滚滚气浪，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着段岳席卷而来。

　　段岳的剑意爆发，蔓延开来，无边无际，凛冽非常，周身呼啸的剑意狂涌，爆出犹如实质一般的强大剑光，贯穿无尽的锋锐剑气，落在黑龙的身上，赤虹神剑剑锋所向，纵横开阖，赤红耀眼的剑气再度暴涨，环绕在他的身周，面对黑龙的进攻，剑气破空，不断地与之硬生生的撞击在一起。

　　“轰！”半空中爆发的激烈大战，无边的剑气弥漫，恐怖的气浪翻涌，滚滚的剑气撕破长空，隐隐然之间，气象森然，而黑龙的庞大身躯蜿蜒之间，无尽力量，宛若排山倒海一般激涌，却也丝毫不落下风。

　　此时此刻，双方都是激起了无比的凶性，出手的时候，毫无保留，每一招每一式，都是意在取对方的性命，好不凌厉，很辣无比！

　　段岳周身无尽剑光翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。身躯庞大的同样不肯示弱，无边无尽的龙息、雷光铺天盖地，激荡翻涌！两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，激起漫天的黄沙狂舞不休，伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道恐怖的沙柱贯穿苍穹，彻地通天！


第650章 剑二十三VS一根手指！

　　“心剑注生，魔剑注死，生死两极，元转如一！”眼见着无尽黄沙深处，那真跟黑龙斗得难解难分的段岳，高大的魔影，双目之中，血色的目光好似微微的泛起了一丝带着慧光的涟漪，他的神智，似是已经开始复苏：“浪天涯，是你吗？”

　　黑龙咆哮着，昂起了自己头颅，硕大的双目，金色的龙瞳，直逼段岳，大口一张，一道足有丈许粗细的恐怖龙息，便是已经贯破虚空，半空之中，划过一道诡异的光弧，朝着段岳猛然轰击而来。

　　双目之中，一黑一白两道目光不断地流转着，眼前的虚空之中，无尽的黄沙乱舞，蜿蜒千丈的巨大黑龙，来势迅猛的龙息，都在瞬息之间，被彻底的一分为二，单纯的黑白视线之中，是一道道交织的网络，天地之间的轨迹，都被他看得一清二楚。

　　掌中赤虹神剑不断地震颤着，眼见着龙息激射而来，段岳口中不由得为之一声冷哼，对于这黑龙的恐怖，他是深有体会的，自然而然，不敢让龙息波及到自己，否则，即便是自己的百炼不死肉身，只怕也得当场报销。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声便即在陡然之间响彻半空，段岳的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡，周遭飞舞狂澜般的风沙，都被生生的迫开，在他的身周，形成了一个独立的虚空。

　　“轰！”龙息贯破长空，顷刻之间，便是已经轰在了段岳身前的无穷剑意之上，顿时，便只听得一阵震耳大响，周遭的虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，像是要崩溃了一般，数十道巨大的沙柱，都同时破碎，天地之间，到处都是在不断地震荡，原本激荡的风沙，似是更加猛烈了！

　　段岳身子不断地震颤着，顶着龙息莫大的压力，身子接连向后虚空退了数步，双目之中，黑白二色的光华越发凌厉凶猛，掌中赤虹神剑，不住的震颤着，无数道剑意凝聚成型，层层推进，将龙息生生的绞成了碎片，消散在了空气之中。

　　“嘶——”刹那之间，不管是墨衣青年还是那些观战的人，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，在这一刻，他们都清晰地感觉到了那源自段岳身上散发出来的恐怖剑意，并下意识的向后退去。

　　此时此刻，段岳表现出来的实力已经十分惊人，完全已经达到了绝顶高手的境界，甚至，就算是在绝顶高手之中，也是属于顶尖的一流，距离更进一步的登峰造极，已经相距不远，墨衣青年等人的脸色均是不由得为之一变，与段岳一番交手，段岳的实力强横，那自然是毋庸置疑的，这也在他们的预料之中。但是，此时此刻，段岳所爆发出来的剑意之强，却未免有些太过骇人听闻了，令他们这些人，都是忍不住的在心底里生起一股不可抵挡的惊骇。他们怎么也没有想到，段岳的强大，竟然已经到了这种程度。

　　“轰！”千万道剑气席卷，瞬息之间，便是已经生生的将龙息绞碎，轰在了黑龙巨大的龙躯之上，只听得一声震耳的大响，黑龙口中一声悲鸣，响彻周遭，随之，那庞大的身躯，竟然向着后方抛飞而去。

　　“嗯？！”那处在恢复神智期间的巨大魔影，两道血色的实质目光，牢牢地锁定在段岳的身上，口中带着几分疑惑呢喃出声：“不对，这不是浪天涯的剑道至刚至猛、霸道无双，这更像是大天魔王的霸剑道，你是大魔天王？！”

　　黑龙口中咆哮着，千丈龙躯，裹着无尽的黄沙，刹那之间，便是已经再度逼近，或许是被段岳击退，正激起了它的凶性，这一次，黑龙爆发出来的力量之强，比起之前几次，来的都要强横的多。

　　段岳静静的看着猛冲而来的黑龙，双眼之中，神色渐渐地变淡，接天连地的庞大剑意，随着他的心神不断地运转，笼罩了四周的天地虚空，隐隐约约之间，似有一片朦朦胧胧的天空，遮盖了这里的天地。

　　“剑二十三……”恍惚之间，宛若来自于万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个剑域星空，紧接着，自段岳的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的黄沙漫漫，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，彻底的停滞了下来，空间也在一瞬之间便是为之凝固，那些摇曳天地的巨大光柱，也随之停了下来，一切的一切，都静止不动，彻底的定格在了半空之中，没有过去，也没有未来……

　　“嗡……”伴随着段岳掌中的赤虹神剑，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的红光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　剑气迸爆之间，周遭彻底的被化作了一个属于剑的世界，无边的寰宇之中，到处都是剑光闪烁，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道道光线，纵横交织，密布在整个空间领域之中。

　　黑龙狰狞的大吼着，但却在突然之间惊恐无比的发现，自己的庞大龙躯都被生生的冻结了，以往纵横天下的力量，都在这一瞬之间，脱出了自己的控制。千万年的岁月，跟随着魔祖，曾经经历过无数的生死大战，面对过许许多多的强大对手，它从来不曾畏惧过，但是，这一刻，他却是十分清晰地感觉到了，这是一种极度接近死亡的恐怖感觉，源自于他的灵魂最深处，连他本身的龙威，都被彻底的压制。

　　“好厉害的剑法！”双目之中的血色光华，越来越浓郁，魔祖那千万丈的身影，似是越发的凝实了，双目之中，两道带着智慧的光芒乍现，面对着这近乎于超然于外物的一剑，就算是他，也是忍不住的为之由衷的感到赞叹。

　　“不过，很可惜，你若是修为再高一些，达到了登峰造极的地步，或许，这一剑对我还有些威胁，现在，却还差的太远……”似是呢喃般的一声轻叹，恍然之间，他抬起一只手，伸出一根手指来，天地虚空的限制，似是都对他全然无用，那一根手指，就那么的跨越了时空的限制，破进了段岳的剑二十三的剑域之中。

　　“这？！”这一刹那之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之脸色狂变，那天空之中的仿佛亘古以来也未有变迁的星空，看着那无尽的黄沙翻滚，看着那破空而至的手指，一时之间，不由得为之沉默了下来。

　　“魔祖吗，想不到，传说之中的至强者，竟然强横到了这般地步，不过，这一次若是不能与之交上一招，只怕我从此以后，修为也别再想有所进步！”段岳的脸上，不由得闪烁而过一抹苦涩的笑意，旋即，剑意震动，周身无边杀机爆显，一黑一白，两道神光陡然之间爆射而出，将眼前的一切事物，全都分化开来，还原成最原始的天地阴阳两极。

　　至强者罢了，他不是没有见过，自己的便宜岳父貌似就是一个，他也曾经想过，自己会与这等高手交锋，但是，却怎么也没有想到，竟然来的这般快，快的有些让他反应不过来，不过，事情到了这般地步，似乎也没有了他选择的权力，现在，他所能够做的，就是倾尽全力的施展开这招剑二十三，就算赢不了，也绝对不能败！

　　“嗤——嗤——”伴随着一声声的刺空厉响，此起彼伏的剑鸣之声，传遍了整个天地，一瞬之间，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，这里，可以说的上是一个完全由剑道构架而成的奇异世界，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　面对着对面的恐怖黑龙，面对着那破空而来的一根手指，这一刻，段岳的心神，在极度的紧张之后，已经逐渐的平和下来，进入了一个极为神异的境界。

　　手中的赤虹神剑，剑身不断地震颤着，剑芒吞吐不休，透着一股无与伦比的锋锐，段岳的神魔之手，也自泛起一阵阵的涟漪光芒，与赤虹神剑的剑光连成了一片，刹那之间，无边的锋芒，便是已经化作一道耀眼的光柱，冲上天际！


第651章 惨败！

　　封锁了天地乾坤，隔断了时空流逝，此时此刻的段岳，已经将自己的修为爆发到了极致，因为，他现在面对的敌人，并不是什么一般的武者，而是，曾经恒耀了一个时代的魔祖，拥有无上战力的至强者！

　　剑二十三还没有递出，就遭遇到了难以想象的庞大压力，这是以前从来都没有过的事情，霸剑道以霸道绝伦著称，威力强横，不可抵御，但是，像这样被人阻碍，却是给了段岳一种极其压抑的错觉，难受无比。

　　“吼！”黑龙身躯蜿蜒，定格在半空之中，这一刻，他也一样难受无比，被段岳的剑气封锁，感应到自己的身躯，已经不再受自己的控制，连体内的力量也消失不见，这一刹那之间，黑龙似是感应到了什么，眼瞳陡然一缩，金色的龙瞳之中，满是凌厉的光芒闪烁，将周遭的一切事物，都收拢在了眼底。

　　天空之上，一片苍穹已然破碎，一根手指，突兀的穿越了虚空的限制，直接破进了剑气领域之中，黑龙咆哮着，庞大的身躯，径直盘绕在了这一根手指之上，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一根坍塌的天柱，携着天崩地裂之威势，径直向着段岳碾压而来。

　　段岳下意识的抬起头来，双目之中，满是凝重神色，一柄通体赤红的三尺青锋，转瞬之间，便是已经出现在了那根手指之前的地方，而原本应该在数千丈开外的段岳的身形，也随之缓缓的浮现而出。

　　赤虹神剑剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次他所要面对的，实在是一个强到了极限的存在，他不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在剑锋的尽头，耀眼的赤红剑光闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐剑气，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，段岳五指发力，擒住赤虹神剑的剑柄，剑气呼啸，顿时便是斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了那根破碎虚空、直抵而来的手指之上。

　　诡异无比的，这一刹那之间，竟然没有一丝一毫的声响传出，一切，就像是什么都没有发生一样，段岳的修为虽然厉害的很，剑二十三，也确实称得上是霸道无比，但是，这一根手指之上，蕴含着的这种恐怖的凌厉霸道的强横力量，实在不是现在的他可以承受的，口中顿时便是忍不住的一声闷哼。

　　自段岳修炼成这圣灵剑法的剑二十三以来，虽然很少用来对敌，但却向来都是无往不利的，从来没有像这一次这样，倾尽全力，竟然还抵不住对方的一根手指，要知道，段岳的剑二十三，可谓是堪称霸道无比的，所蕴含的力量之强绝对算得上是极其恐怖的，但现如今，却成了一个笑话般，如此的无力。

　　“螳臂当车，不自量力！”虚空之上，那高大的魔影，口中顿时便是不屑的一声冷哼，旋即，那根手指，便是撞破虚空，带着无与伦比的庞大力量，直接碾压在了段岳的赤虹神剑的剑尖之上。

　　“砰！”段岳的身子一颤，整个人，便是已经化作了一个抛物线，径直坠落在残破的大地之上。

　　“轰隆隆……”残破的大地不断地震动起来，漫天黄沙都被激起，瞬间产生一道巨大的沙浪激涌，虚空也为之颤抖不已，周遭数百丈方圆的地面，顷刻之间便即消失在了在场众人的视线之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“嘶——”悬浮在远处周遭的虚空之中，那些观战者见到这一幕，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，心中更是惊骇不已：传说之中，纵横上古神武大陆的三大至强者之一魔祖，这修为，果然是名不虚传！

　　比起这些人，作为距离较近的墨衣青年等人，心中的惊诧，却是更加巨大，他们都是超脱境界以上的仙人级高手，修为较高，对于段岳等人表现出来的战力，自然更加的透彻，以他们的眼力，自然不难以看出，段岳所表现出来的强大力量，已经足以震慑一方天地，但是，跟魔祖比起来，却又完全不在一个档次之上了。

　　曾经纵横九天十地，威压八荒六合的魔祖，实在不是一般人可以比拟的，屹立在地宫之上，恐怖的魔影，不断地波动着，宛若实质一般的庞大的威压，浩浩荡荡的向着周遭的天地虚空之中连绵蔓延，双目之中，两道血色神光，径直穿透虚空，向着大地的下方望去，他虽然强势的破开了段岳剑二十三的一击，重创了段岳，却也知道，段岳的修为已经登堂入室，再加上是内外双修，这一指，还不足杀伤段岳的性命。

　　大地之下，段岳的身上，一股股暴虐的剑气，不断地起伏波动着，此时此刻，他感觉体内那一直潜藏的数股庞大的力量，已经开始大规模的爆发，受到魔祖的力量威胁，他体内潜藏的魔种之力、真魔之血以及天之血精等数股庞大的力量，已经开始自动勃发，充斥在段岳的身体之内。

　　一黑一白，两道目光，透过无尽的大地，激射出来，犹如实质一般，死死盯着天空之中的那一道高大的魔影之上，曾经在外域的耀光城，见识过朱雀这等高手的战斗，但是，朱雀、西门吹雪的战力，虽然已经达到了登峰造极的地步，几乎可以与破碎虚空的至强者争锋，但是，差一点，始终都是差一点，跟眼前的魔祖比较起来，差距实在是有够大的，至少，现在的他，有足够的把握跟朱雀干上一架，虽然没有什么胜算，但是，却完全没有任何力量，能够对抗眼前的魔祖，哪怕对方才不过刚刚苏醒！

　　“强！变强！我要变强！”感应到了来自魔祖的致命威胁，段岳心里忍不住的为之一声呐喊，刹那之间，身体之内的这数股力量，在这一瞬，竟然全都为他所用，让他爆发出了前所未有的强大力量。

　　“吼！”口中一声爆喝，猛然之间自那残破的大地之下传出，数十道的剑光乍现，自地面之下激射而出，如风如电，直逼半空之中的魔影而去，这些剑气，都是段岳在最为强大的时候激发出来的，速度快的惊人，眨眼已经杀到了魔影的面前。

　　“不错，有点意思，虽然，你还不如浪天涯，但是，却也有了他八成功力！”此时此刻，高大的魔影口中，说话声越来越清晰，抬手之间，依旧是一根手指，径直破碎了虚空，滚滚庞大的魔力闪烁流转，滚滚气劲呼啸，纵横交错，眨眼的功夫，已经在半空之中，构筑成了一道巨大的黑色漩涡，缓缓转动起来。

　　“铮！”伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，数十道的凌厉剑气，呼啸着划破虚空，狠狠斩在了无边漩涡之上，那恐怖的黑色漩涡之上，顿时绽放出璀璨光芒，伴随着魔祖口中一声冷哼，一道道粗大的黑气交织纵横，滚滚漩涡不断地逆转，好似有无穷的大力爆发，瞬息之间，便将来袭的道道剑气尽数绞成粉碎！

　　上古三大至强者之一的魔祖，功力深厚，着实非同小可，单单以功力而论，即便是爆发了体内绝大部分的力量，段岳还是有些比不上他，这一记硬拼，他又是吃了大亏，整个人，再次的向着大地之下深陷而去，原本残破的地面，更加的破碎不堪，无尽的大地碎片之中，滚滚黄沙，浮空而起。

　　“靠，这魔祖竟然强横到了这般地步，根本不是现在的我，可以与之抗衡的！”不断地下沉之中，段岳的脸上，不由得为之一阵苦涩的笑，虽然已经知道对方厉害，但是，怎么也想不到，差距竟然这么大，全力以赴的自己，连接下对方一击的能力都没有。

　　“卑微的虫子，就凭你，也敢与我为敌，真是不自量力！”口中一声轻叹，千丈高大的魔影，渐渐地收敛了身躯，将手一伸，裹着巨大黑龙的手指，便是犹如擎天巨柱一般，再次的轰砸而落，直奔段岳而来！

　　他这一番出手，蕴含着无穷的杀机，就是为了要取段岳的性命……


第652章 旷世大战

　　“呼——”天际之上，剧烈的罡风震荡着，发出响彻虚空的破空之声，漫天黄沙、碎石乱舞之中，却有如此清晰地传入了周遭一众观战者的耳中，墨衣青年等人，此时此刻，都是忍不住的为之心中一紧，段岳这个来自神秘的绝顶高手，难不成，这就要陨落在了刚刚苏醒的魔祖手中吗？

　　就在这个时候，忽然之间，大地之下，点点灰色的荧光抛散开来，紧接着，一道凛冽无比的剑意，便是自残破的大地之中爆发出来，这股剑意，看上去并不强烈，但是却透着一股近似不可抵挡的锋锐。

　　“嗤——”轻微无比的一阵空气震荡，像是泛起了一丝丝的涟漪，虽然轻缓的很，但是，这一瞬之间，几乎所有的在场的人，都是忍不住的为之一阵心神震荡，若有若无的剑鸣之声，响彻在耳边，但却并不像是从外界传来的，而是，来自于每一个人的灵魂深处，天地之间，无处不在。

　　“铮——”突兀的，这一声剑鸣，竟然高昂起来，刹那之间，一股锋锐的剑气，便即划破了虚空，直接出现在了如同擎天巨柱一般的魔祖手指之前，看似轻描淡写的一划而过，带起一蓬殷红的血花。

　　红，猩红，刺眼的猩红，在这一刻，所有人的眼前，都似被这刺眼的猩红血光充斥，天地之间的所有色彩，似乎都在这一刻彻底的消失不见了，那血色，不过一点，却又遮盖了整个天地虚空。

　　“咕噜——咕噜——”几乎所有的观战者，包括那墨衣青年等人在内，所有的人，都是忍不住的吞咽了几口口水，面对着这突兀出现的凌厉剑光，他们都是下意识的为之身子巨颤，虽然，那一道剑气，是冲着魔祖而去，但是，即便是距离遥远，也还是让他们感觉到了一种犹如利剑悬在头顶的错觉。

　　那一道剑气分明距离遥远，所有人心里都很清楚，这是因为，出剑的人，修为已经达到了一个骇人听闻的地步，所以，才会给他们这种异样的感觉，适才，段岳已经全力出手过，虽然气势滔天，可却也没有这种震荡，显而易见，是有什么不世出的高手，降临到了悬空秘境，并且与魔祖扛上了！

　　“咦，好凌厉的剑气！”感觉到自己的手指一麻，一点钻心的疼痛爆发，迅速的蔓延到了自己的心中，纵然是盖世无匹的上古魔祖，也是忍不住的为之口中一声惊疑出声，目光陡然一转，向着剑气的来源之处看去，他的双目，泛着浓郁的血色光芒，犹如实质一般，刺破虚空，好像是无视任何的阻碍一般。

　　从古至今，自魔祖崛起，开辟魔界以来，这偌大的天地之间，也确实是没有多少可以遮挡他双目的事物，就算是曾经恒耀天地永恒的神武大陆第一高手大魔天王，也不过与他在伯仲之间而已，五千年前的屠天之战爆发后，那场为了争夺天道本源而发生的三界大战，他被老疯子莫云凡等一杆外域高手围攻，然而，纵然已经陨落了数千年之久，他终究还是重新踏上了复活之路，以旱魃之躯，重新苏醒归来。

　　这是超越了生死极限的存在，天地之间，已经没有什么力量，可以抹杀这样的存在，就算是曾经那高高在上的天道，也一样不能！他的目光，如利剑一般，直接穿透了无尽的黄沙，穿过了那些悬浮而起的碎石，径直没入了大地之下。

　　“铮！”又是一声剑鸣，刹那之间，似是有无形无质的神光，自大地之下破空而起，瞬息之间，便是与魔祖的目光撞击在一起，周遭的天地虚空一阵浩荡，一声脆响，便即在瞬息之间迸爆开来，化作无数的碎片，飞舞在半空之中。

　　剑气寒如秋霜，自大地之下迸射而出，远远望去，天地之间，仿佛被一道长虹贯穿，凌厉的剑气，凝结犹如利剑，虽然看上去并不怎么绚烂，但是，剑锋不断震颤着，有着无比的森然寒意，正自不断透发而出。

　　“吼！”魔祖嘶吼着，那两道目光所向，五指一握，那一条硕大的黑龙，顿时便在他的掌中，化作了一柄黑色长刀，漆黑如墨的长刀，数千丈的庞大利刃，透着无尽的凶光，被他执拿在手中，这一刻，他真的宛若当初的盖世魔祖一般，彻地通天，举世无敌！

　　“轰隆隆……”这一刹那之间，周遭的天地虚空，都承受不住这股庞大的力量以及威压，开始不断地崩溃，悬空秘境的边缘处，有无尽的星空还是闪烁着透漏出来，破碎虚空级别的至强者，竟然能够超越在天地之上，划破诸天苍穹，这偌大的天地宇宙，竟然好像再也没有什么能够阻挡他们。

　　众人看得大惊，这个时候，不管是远处的那些观战者还是墨衣青年等人，都是不得不再次向后爆退，魔祖这般举动，分明是爆发了自己的力量，想要迎战什么强敌，在这种情况下，近距离观战，无疑是一种找死的行为，纵观诸天万界，有资格承受魔祖的攻击的，只怕也实在是找不出多少人来，至少，他们肯定是没有这个能耐的。

　　之前的段岳，倒是够强了，绝对已经达到了绝顶高手的境界，可是，这又如何，面对魔祖的时候，连人家的一根手指都抵挡不住，便是被直接击溃，到现在为止，甚至还生死不明，他们自问连段岳都挡不住，更何况是更狠的魔祖。

　　“锵！”半空之中，那一道剑气凌厉，划破长空，猛然之间撕空斩落！魔祖口中一声爆喝，黑色长刀，迎击而上，他修为通天，盖世无匹，一刀之下，虚空破碎，天地崩溃，裹着莫大的力量，轰击而出，抵在了剑气之上，强横的力量，生猛的击散了那一道剑气，连带着，周遭的虚空，瞬息之间彻底崩溃。

　　“吼！”魔祖擎着长刀，口中长啸着，庞大的魔躯不断地震颤着，散发出无穷无尽的漆黑魔气，脚下的地宫，迅速的崩溃消散，化作一道道的漆黑气流，环绕在他的周身，满头血色长发，迎空倒竖而起，顿时便是如一条条巨龙般摇曳而起，周遭那一道道擎天而起的光柱，都在不断地摇晃着，天地，似是要彻底的被毁灭了。

　　“铮！”那一道被击散的剑气，半空之中，忽然之间，化作了一柄柄的利剑，或长或短，造型各异，一柄柄都散发着让人难以置信的锋锐凌厉，吞吐着凛冽的剑气，呼啸着，连虚空都刺破，穿梭在寰宇之间。

　　“嗡……”一蓬剑雨爆发，顷刻之间，便是铺天盖地的向着魔祖席卷而来，面对着这样的攻势，即便是强如魔祖，也是不由得为之大惊失色。

　　每一柄利剑，每一道剑气，都有着撕破虚空，斩断乾坤的威力，似是有着无穷无尽的锋锐，若是被斩中，毫不怀疑，即便是魔祖，只怕也要深受重创，高手对决，一招便可决定胜负，也可断定生死。

　　抬手之间，虚空震荡，黑色长刀呼啸着，半空之中拦天斩出，瞬息之间，诸天寰宇都齐齐为之破碎，无尽的虚空裂缝，在魔祖的身前显现，数不清的虚空碎片，被黑色长刀带动，不断地与迎面而来的恐怖剑雨，交击在一处。

　　“叮叮当当……”天地之间，充入耳中的，全都是这种清脆又刺耳的金铁交戈之声，每个人都感觉，自己的身子在震颤，气血翻滚，像是要被击散了一般，那恐怖的声音，就像是一道道的锋锐剑气，刺进了他们的心神深处。

　　数以亿万计的利剑，裹带着无穷的锋锐剑气，练成一条长河，围绕着魔祖盘旋而舞，如同江河绝提，连绵不绝的发起攻击。

　　魔祖口中不断地嘶吼着，手中的黑色长刀，纵横千万丈，破碎天地乾坤，纵横睥睨，与这漫天的剑雨展开了惊天动地的大战。

　　“给我出来吧！”忽然间，只听得一声宛如炸雷一般的大喝，魔祖手中的黑色长刀，贯破长空，呼啸着迎空斩落，将挡在他身前的数十上百万柄利剑尽数斩成了一片虚无，恐怖的刀锋闪烁着，径直向着大地斩落。

　　“噗！噗！噗……”与此同时，半空之中，那数不清的剑气，便是已经没入了他身周的无尽黑气之中，瞬息之间，便是已经将这滚滚魔气，生生的冲了个七零八落。

　　“轰隆隆……”大地震荡着，黑色长刀所向，将这整个沙漠，彻底的斩成了两半，数不清的大地碎片，被刀光激荡着，悬飞浮起半空，无尽的锋芒之中，赫然可见，一道朦胧的青色身影，正自踏空而起。

　　无穷的剑意，正是自他的身上，不断地散发开来……


第653章 剑魔独孤求败！

　　无上的剑意浩浩荡荡的自青衣男子身上散发出来，虽然与身躯庞然的魔祖，似是有着天差地别，但是，那一股剑意凛冽，却丝毫不在魔祖之下，朦朦胧胧的，众人眼前视线之中，只见一柄擎天巨剑，正与魔祖遥遥相对。

　　“吼！”魔祖口中嘶吼着，几千丈长短的黑色长刀，呼啸着撕破斩落，天地虚空，都被这一刀生生劈成两段，之前被青衣男子的剑气划破了手指，显然，魔祖虽然神智未曾恢复，但却也是怒气凌人，一见到青衣男子现身，便即展开了最为猛烈地攻击，出手之时，真是毫无余地，威势无比。

　　“铮！”面对着魔祖凌厉无比的一刀，青衣男子朦朦胧胧的脸上，却似没有丝毫的变化，抬手之间，一道剑光闪烁，突兀无比的自天际划出，这一瞬息的功夫，无边的天宇，都被生生分割开来，裂成两半。

　　刀剑争锋，几乎所有的观战者，都是莫名的为之身子巨颤，那划破天地虚空的利刃，猛然交击在一起，整片整片的天宇便是被生生破碎、蒸发，突兀的消散至一片虚无，天穹之上，像是出现了一个偌大的缺口。

　　青衣男子身形飘逸，掌中剑光闪烁，看似淡淡然的流光，划破天际，却有着近乎莫可匹敌的强大力量，魔祖虽然是盖世凶威，但是，面对着这个青衣男子的时候，似乎却也是处处受制，长刀横空，纵有无边威势，却处处被指破绽，青衣男子的修为之高，委实已经达到了一个近乎不可思议的地步。

　　“咕噜，咕噜……”一众观战者们，都是忍不住的吞咽着口水，目光不敢有丝毫的闲暇，紧紧的盯着天空之上的激烈大战，这是他们此生都不曾见到过的，属于至强者之间的巅峰对决，即便是只能够领略一二，也足够他们受用一生，这种强大力量相互之间硬撼的场面，绝对足够劲爆！

　　天际之上，剑气刀光，都蕴含着让人难以想象的恐怖大力，每一次的交接，纵有莫大的力量爆发，大片大片的虚空，都被生生的轰成了一片废墟，甚至直接崩溃了，一道道巨大的天地裂缝，纵横交织开来，数不清的空间碎片，迎空乱舞起来，如残破的银白雪花，轻盈飘散飞舞满天。

　　大地之上，无尽的大地碎片，都被破碎的天空牵引，一块块的残破碎片，缓缓地浮空而起，向着那漆黑一片的残破天空飞去，无尽的黄沙，四处乱飞，纠结成一道道的庞大沙柱，旋转呼啸着，拔空而起。

　　整片天地乾坤，都在不住的动荡，这个悬空秘境的空间，都快要被这两大高手打碎了，到处都是毁天灭地一般的恐怖景象，无穷无尽的力量，正在绵绵不休的浩荡奔腾，让人止不住的为之心生骇然。

　　那些修为不足的武者，只是片刻，便已经承受不住，被生生的卷入了无尽的漩涡之中，面对着两大高手的力量，根本没有什么抵挡之力，转瞬之间，便是被汹涌的庞然大力彻底淹没，陨落在了能量洪流之中。

　　原本属于悬空秘境之中的那些恐怖凶兽，此时此刻，却哪里还有半点的凶性，面临着两大高手卷起的滔天风暴，数不清的凶兽被卷入其中，纵然有着莫大的凶性，也会在瞬息之间，便被生生的撕成碎片！

　　“吼！”猛然之间，一声凄惨的嘶吼传来，却是一头足有上千丈高下的恐怖凶兽，被直接的吞没，数到剑气，凛冽的刀光，先后落在了它的身上，这实力恐怖的凶兽，强大的力量还没来得及施展，便给生生的击杀到场，庞大的身躯，也变成了尸体，自天空之上，无力的坠落，没入了大地裂缝之中。

　　漫天激荡的都是风云乱舞，这一刻，悬空秘境，已经遭受到了从来都没有过的巨大重创，整个天地空间，摇摇欲坠，到处都是恐怖的能量余波，进来的试炼者们，也是死伤惨重，差不多，只剩下百十来号人了。

　　“锵！”青衣男子的身影，忽悠之间后退一步，手中剑光一震，一道剑芒，便是已经突兀的跨越了时空的限制，虚空之中，利刃如虹，瞬息之间，划破了天地虚空，带着无尽的锋芒，直接轰到了魔祖的身前。

　　“轰！”巨大的魔影不断地摇晃着，滚滚漆黑的魔气浩浩荡荡的练成一片，半空之中，无尽天宇，都被他生生的遮拦，似是有亿万魔神在愤怒咆哮，黑色长刀所向，刀锋撕破长空，拦在了凛冽的剑光之前。

　　刹那之间，两大顶尖高手，便是已经接击在了一起。

　　“吼！”魔祖口中咆哮着，血色的双眸之中，无尽的神光斗射，他的神智，竟然在这一瞬之间，清醒了过来，五千年的陨落，终究无法终结昔日一代魔祖的盖世神通，他终于，又再一次的复活归来了，“你是何人，报上名来！”

　　青衣男子的脸上，一层若有若无的剑意，遮挡着他的脸庞，即便是强如魔祖，仓促之间，也是无法看透，一手持定长剑，他的目光，带着几乎兴趣，在魔祖的身上一扫而过，口中淡然出声道：“孤独求败……”

　　【盖世剑魔独孤求败，变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自金庸武侠世界最巅峰的存在，其一生追求剑道，仗剑入魔，剑道锋芒，已经达至传说之中的至高境界，破碎虚空，纵横无敌！

　　召唤人物传奇经历：纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　独孤一声，但求一败，剑魔独孤求败的武功，如神话般高深莫测：凌厉刚猛，无坚不摧！变幻诡异，有去无回！重剑无锋，大巧不工！草木竹石，均可为剑！无剑胜有剑！独孤求败的一生，如神话般璀璨夺目；独孤求败的人生境界，更是在历练之中，渐进神境、渐入神道。

　　曾经成魔的独孤求败，不可一世、桀骜不驯且不为世人所理解和容纳的武林怪杰。直到晚年的他，方才了身知命，达到了传说之中物我两相忘的境地，唯有那份骄傲，不曾失去。故而，临终遗言，仍然自称“剑魔”。算是无悔于自己的一生，无愧于自己的剑道。后人追思，心驰神往。独孤求败，最终埋剑、弃招，返璞归真，一切归零。正应了人生循环往替的道理。生来空空如也，最后还是空空如也，尘归尘、土归土。

　　注：鉴于该召唤人物能量等级过高，已经超出了召唤空间的限制，请宿主小心使用，万一出现任何不良后果，本协会概不负责！】

　　“独孤求败、独孤求败……”魔祖微微一怔之后，忽然之间，放声长啸：“好一个独孤求败，既然如此，今天我就成全了你！”说话间，他手中的黑色长刀，便是已经撕裂了天地长空，猛然之间，划破斩落而下。

　　面对着魔祖撕空而来的一刀，孤独求败毫不在意，挥手之间，剑锋急转，滚滚剑气翻涌，瞬息之间，便是已经将无尽黑色刀芒尽数半空拦截而下，口中淡淡然出声道：“你的修为虽然强横，但是，想要胜过我，却未免还有一些差距，或许，全盛时期的你，有战胜我的希望，却远远不是这时候的你。”

　　“放肆，本座纵横九天十地的时候，你还不知道在哪里，竟然敢说这般大话，虽然是刚刚苏醒，我要败你，也不过是反手之间。”魔祖口中长啸出声，滚滚漆黑的魔气翻滚，恐怖的大力翻涌，径直遮盖了半边天空，恐怖的魔刀嘶啸，天地之间的一切事物，都被生生的斩成了两半，威势之盛，堪称恐怖。

　　独孤求败的身影，似是从来没有动过，掌中的长剑，剑锋每每所向，便自刺破长空，剑尖所指，尽是魔祖的破绽所在，令得魔祖不由得为之震怒不已。

　　高手对决之时，便是有一丝一毫的偏差，便也可能是生死差别，魔祖修为纵然旷世无匹，但是，被独孤求败这么每每指着要害所在，也是愤怒非常，再加上，对方的修为之高，并不在他全盛时期之下，如今他刚刚苏醒，实力有所下降，更是不敢被对方击伤，天地大变在即，他却是万万不能再次陨落，否则，等着他的，便又是数千上万年的沉睡与孤寂……

　　两个人，两道身影，交织在天际之上，伴随着滚滚的天地洪流，缓缓地上浮，没入了无尽的虚空裂缝之中，消失在了悬空秘境之中。

　　恍然之间，便只剩下了这残破的天地虚空，还残留着一缕缕锋锐的剑气，刀光凛冽，罡风之中，不断地厉啸着，刺耳无比……


【第十一卷 威压天下】

　　争夺黑天域主，正式与中域对立，他誓要威压八荒六合！


第654章 大战过后，捡便宜！

　　“轰！”猛然之间，一声惊天动地响声传来，原本已经残破无比的大地，顿时便是被生生的崩飞了一大块，化作无数的碎片，裹着难以想象的庞大力道，擦破空气，爆散在周遭天空之中，乱舞不休。

　　一道漆黑的身影，呼啸着便是已经拔出了大地，伴随着漫天的碎石飞舞，悬浮在半空之上，俯视着下方的残破大地，口中不由得为之一声暗骂：“他娘的，这该死的魔祖，想不到，他的实力竟然强横到了这种地步，我融合了这么多的庞大力量，瞬间爆发，却连他一招都接不下来，真是晦气！”

　　抬手之间，一道赤红色的剑光，便是突兀无比的自大地之下激射而出，瞬息之间，便是落在了手中，双目之中，一黑一白两道目光闪烁，将天地万物，都彻底的分化开来，作为阴阳两分，密密麻麻的黑白光影之中，一道赤红色流光闪烁，凛冽的剑气，吞吐之间，犀利无双，威势好不惊人。

　　“赤虹啊赤虹，之前那一战，我们败得憋屈，但也是心服口服，上古三大至强者之一的魔祖，果然不是一般的武者可以比拟，纵然陨落五千年之后再度苏醒，却也不是现在的我们可以相比的。”口中一声呢喃，身影一晃，护身的剑气波散开来，段岳的眼中，精光流溢，流转闪烁不休。

　　“嗡……”赤虹神剑也好似有着莫大的灵性，听到段岳的话，当即便是一阵剧烈的震颤，剑锋之上，一抹剑气吞吐，锋锐凌厉的剑气，直欲撕破空气，不断地挣扎着，作为顶尖的上古神兵，这一次的失败，对它而言，或许不算是耻辱，但是，却也更进一步的激发了它本身的凶性，这病魔道神剑，开始觉醒灵性了。

　　“好！等我修为再进，我定当要在和你一起去寻魔祖大战，把这一次的场子给找回来！”段岳也不是什么脾性好的，这一次被打败了，他虽然知道对方是威压千古的魔祖，三大至强者之一，但是，心里却还是有着几分不甘心，作为一个武者，他可以被打败，但是，他却不能认输，他必须得想办法，再战一场，把胜算给找回来！

　　“吼！”就在这个时候，忽然之间，一声狰狞的嘶吼声传来了过来，段岳不由得为之心中一惊，豁然之间转过身来，手中赤虹神剑剑锋一扬，裹着一道足有数百上千丈的恐怖剑芒，呼啸着斩裂了长空，向着那嘶吼声的来源之处斩去。

　　“轰！”凌厉无比的霸道剑气，似是有着莫可抵御的庞大力量，瞬息之间，划破天地苍穹，空间直接便是被撕裂开来，这原本才刚刚经过独孤求败和魔祖两大至强者决战的残破虚空，哪里承受的住段岳的赤红剑芒。

　　紧接着，剑气所过之处，顿时，便是有一阵“轰隆隆”的巨响接连不断的传了过来，听在段岳的耳中，令他不由得为之感到有些惊异，原本稍稍有些静泌的天空之上，顿时便是激起了一阵惊涛骇浪，似是有什么东西被触动，爆发出了惊人的能量，牵引的天地元气，都在为之不断暴动起涌。

　　“噗！”利刃入肉的闷响传来，紧接着，便是一声凄厉的兽吼声传来，一蓬鲜血，顿时便是抛洒半空，在这残破的大地之上，更显猩红，妖异，有种深入人心的艳丽，震慑人心，当真是刺眼的很！

　　五指发力，紧紧的擎着赤虹神剑的剑柄，玄功运转，将赤虹神剑的灵性渐渐地镇压下来，但剑锋之上，依旧有着无穷的力量，正在吞吐蔓延，历经魔祖一战，这柄上古神兵已经出现了一些问题，即便是强如段岳，也不能完全镇压，虽然这多了几分凶险，但是，却也大幅度的增加了段岳的战力，让他的剑法，得以更进一步。

　　放眼看去，但见，周遭尽是一片片残破的大地，看起来一望无际，但同时又爆涌着五颜六色的暴乱天地灵力，地面之上，则到处都是裂缝，还有一个个的巨大坑洞，犹自散发着滚滚的烟尘，裹着地面之上的沙粒，纠结凝聚成型，形成一道道粗大的黄沙巨柱，呼啸着拔地而起，直冲天际，一些地方，甚至大地直接就彻底的消失了，远远望去，便可以见到漆黑的虚空，一道道的虚空气流，不断地流转着，诡异莫名，其间，还有银色的空间之力，在不断地闪烁着，吞吐不休。

　　见状，段岳不由得为之一声苦笑，他就知道，这处虚空天地定然是发生了什么变故，否则，适才他那一剑，根本不会有这么大的效果，牵引动天地灵气暴乱，这只怕是那两位留下来的后遗症吧。

　　果然，往远处看，入目所及，但见，穿越过着无尽的残破沙漠，更远的地方，辽阔的大地之上，但见那一道道的灰黄色的巨大烟柱冲上天际，搅动着那半空之上无尽暴走的天地元气，颜色各异，面积大小也是不一，大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，但无论大小，均都是艳丽异常。这些暴动的天地灵气紊乱之极，无论何种属性的天地元气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

　　在往上，透过那一道道纷乱的天地灵气，更是可以看到，一道道绵延数千丈巨大的巨型空间裂缝，这些空间裂缝可不是之前他所见过的那些数尺、数丈乃至数十丈的那种，而是动则绵延数百上千丈，宛若一道道的黑色长龙，扭曲蜿蜒，磐恒在天空之上，似是将天地都给彻底的划破了。

　　那一道道的巨型空间裂缝之中，隐隐然之间，可以看见，无尽纷乱的天地元气滚滚奔涌着，或吞或吐，均拥有着撼动天地的庞大力量，虽然相隔距离甚是遥远，但是以段岳的修为，却还是能够感觉到其恐怖之处，难以想象。

　　不得不说，像是独孤求败和魔祖这样的强大存在交起手来，所爆发出来的破坏力实在是太过强大了，举手投足之间，便有毁天灭地的强大威势，踏破大地，撕裂长空，堪称武道巅峰的至强者的威能，实在是让人惊骇无比。

　　“不知道，我还要多久，才能够达到这样的境界，朱雀，魔祖，还有尹家，你们等着，用不了多久，我就会让你们知道，我段岳才是天上地下，独一无二的天帝至尊！”口中一声狰狞呢喃，段岳旋即凌空踏步向前，岂料，他才一动，便引得四周原本已经狂暴的天地元气一阵纷乱爆涌，宛若波浪一般，一圈圈的荡漾开来。

　　“嗯？！”眉头微微一皱，段岳顿时便是反应了过来，他一番沉睡，足足有大半个月的时间了，但是，两大高手的残留下来的巨大破坏，显然还没有这么快就恢复如初，到处都是纷乱起涌的狂暴灵力，他此时此刻，周身护身罡气环护，一经踏空向前，必然会引起暴乱的天地灵力涌动，倒也不足为奇。

　　稍稍一阵犹豫之后，旋即，抬手之间，掌中赤虹神剑一阵破空呼啸，凌厉的剑芒闪烁，擦着空气斩过，耀眼的红光，流驰飞纵，无尽的混乱天地灵力，都被他生生分劈开来，在他的身前，形成了一条通道。

　　一步踏出，段岳的身形骤然消失在原地，转眼，便是来到了通道的尽头处，那里，一片残破的大地之上，赫然可见，一头身形巨大的凶兽，匍匐在地面之上，脑袋上，一道剑伤已经深入头颅，鲜血闹僵，崩飞的到处都是，十分狰狞，这正是段岳之前挥剑斩杀的那一头嘶吼不停地凶兽。

　　这是一只火狮兽，而且，还是一只已经完全成熟的火狮兽，绝对是属于凶兽之中的王者，原本，以它的实力，是万万不会抵挡不住段岳的一剑的，即便是现在段岳战力暴增，也绝无可能，毕竟，凶兽王，可是等同于绝顶高手一般的存在，秒杀绝顶高手，现在的段岳，显然还没有这份实力。之所以会被段岳如此轻易地击杀，主要还是因为，之前的独孤求败和魔祖的大战，强横的攻击已经将之重伤，这才让段岳在此时捡了个大便宜。

　　挥手之间，将火狮兽的尸身收进了自己的空灵指环之中，段岳的脸上，不由得露出了一抹微微的笑意，这下好了，有了这货，自己便可以直接前往黑天域域都参加域主争夺战了，真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫啊！

　　随着火狮兽的尸体消息，下方那残破的大地之上，一堆闪耀着天蓝色光芒的宝石，更是给了段岳一个更大的惊喜。

　　“哈哈，这是悬空灵石，竟然有这么多，这下子，具现周天星斗大阵，就完全不是什么问题了……”


第655章 高手聚会

　　域都，风雨楼顶层，华贵的房间，珍宝为缀，金玉为杆，这里的富丽堂皇，可谓已经是世间极致，当然，能够在这里享受如此的华贵与奢侈的，纵观天下，却也不过只有那极少数的一些人而已。

　　绝世的佳酿，散发着诱人的香味，沁人心脾，引人忘忧，桌面上，满是山珍海味，罗列成席，然而，屋内却没有一个人吃上哪怕一口，因为这个时候，在场的几个人，都各自低眉垂首，有着说不出的思虑。

　　围着桌子，此时此刻，三男一女，分居东南西北四个方向，隐隐然之间，四股气势此起彼伏，虽然没有真的展开较量，但是，却也在相互角力，周遭的空气之中，到处都弥漫着一种压抑的感觉。

　　沉默许久，忽然之间，四个人中，那唯一的女子笑嘻嘻的举起自己身前的酒杯，口中轻笑道：“据说，天涯海阁的过去圣女雪菲已经由中州来到了东洲，而万妖宫的妖女紫菀和雷龙也已经在黑天域现身，最让我好奇的是，传说之中魔道的第一青年高手，天魔，竟然也已经入世而来。”

　　“天魔？是那个号称三千年来最有潜力超越上古魔祖的天才吗？”刹那之间，三个男子不由得同时为之脸色一变，显然，前面的几个人他们或许还不在意，但是，这最后一个人，着实让他们止不住的为之震动。

　　那女子容貌当真可以称得上是绝世无双，但见她顾盼之间，便似有着让人为之疯狂着魔的诱惑，轻轻地浅饮了一点酒水，旋即点了点头，嫣然笑道：“不错，就是那个天魔，据说，他这一次，可是打败了魔门的一位太上长老，才得以破门而出的，再加上之前那三位，诸位还是想想，怎么应付这场即将到来的争战吧！”

　　闻言，三个男子，顿时便是忍不住的为之神色一变，唯一相同的便是，此时此刻，他们的眼眸之中，都充满了凝重神色。

　　五千年前最后的三界大战，中域是取得最后胜利的存在，中域六大超级势力自然而然，也就成了当今神武大陆之上最为强大的六股强大势力，而他们则是隶属于外域或者飞升势力的顶尖高手，这些外域的残留势力，以及飞升而来的势力，一直以来，都跟中域六大超级势力争斗不休，双方的高手，自然而然，也都是纠缠了许久的宿敌。

　　“呵呵……雪菲，天魔，有趣，真是有趣的很，想不到中域竟然会在这个时候把最具潜力的青年顶尖高手都放了出来，看来，他们是想要这些人，在中外域大战来临之前，得到最大限度的成长，嘿嘿……”说话的男子，名为孙铨，是孙家近年来最为顶尖的青年高手，他身材高大魁伟，英俊的面容如同刀削的一般，尽显阳刚之色，只是那闪亮的黑眸透发着一丝残忍之光，还带着一丝狡诈之色，令人望之会不由自主打一个冷颤，据说，他早年因为修为突飞猛进，按耐不住自己的心性，强行修炼了孙家的禁术逆神刀法，结果走火入魔，后来，虽然服用了一种逆天的灵药，避免了走火入魔的危害，但却也因此步入歧途，走上了一条杀戮之道，他的刀法凌厉狠辣，动辄杀伤人命，是东洲最不好惹的顶尖高手之一。

　　“姓孙的，你那个弟弟据说也已经破入了中域，想不到，这个时候，你竟然还这么兴致关心中域高手进入东洲之事，难道不怕你弟弟来找你报仇吗？真是教我大感意外。”与孙铨相比，坐在美丽女子另外一边的那个男子，简直就是一座冰山，纵使相隔老远，都可以清晰无比的感受到男子身上散发而出的森然冷气，仿佛透彻深入骨髓，让人不自觉的感到有些不自然，他面容英俊，但却格外的苍白，像是常人受了重伤一般，面上更无一丝丝的表情，如若千年不化的寒冰，并无任何情绪波动，对于这男子，在场谁也不敢忽视他分毫，因为，他就是当年老疯子莫云凡一脉传下来的嫡传弟子，莫青！

　　当年老疯子莫云凡是与中域的大魔天王以及魔界的魔祖齐名的三大至强者之一，一身实力强横，堪称举世无敌，当年，就算是号称神武大陆第一高手的大魔天王，在面对莫云凡的时候，也是因为没有必胜的把握，所以才会在决战到来之前，提前联合中域的高手，将朱雀等人封印，后来，莫云凡因为朱雀之因，以一招之差，败给了大魔天王，但是，那一战的胜败因由，几乎所有人都知道的一清二楚，是以，莫云凡虽败犹荣。

　　三界大战之后，莫云凡神秘失踪，虽然有人称他已经勘破破碎虚空的极限境界，如同大魔天王一般飞升了，但是，谁也不敢确定这件事情，自此，疯魔一脉便开始衰弱，到了现在，几乎已经完全无法和各大势力相比，不过即便如此，却也没有那一个人敢忽视这神鬼莫测的疯魔一脉，因为，在莫云凡之后，两千多年以前，疯魔一脉曾经有一个叫做莫昊的强大存在，曾经威压八荒六合，当时中域之中，不管是外域各大势力，还是中域各大势力，都无一人敢与他抗衡，只可惜，后来他也神秘失踪，不知了去向，否则，当今的疯魔一脉，该是中域之中最为强大的一个势力才对。

　　“你？！”孙铨不由得为之眉头一皱，瞬息之间，一股杀气，便是自他的身上散发出来，不得不说，他修炼的这杀戮之道，实在是有些过于凶险，虽然实力提升得快，但是，却也有不少的缺陷，亏得他现在面对的是，三大并不次于他的顶尖高手，他心中有所顾忌，还算克制。

　　不管怎么说，毕竟是拥有着至强者的传承，谁敢小视之？而且疯魔一脉，自这一世的天地初开便开始传承，时至今日，已经不知道过了几千万年，谁知道哪天会不会突然之间走出一名实力高深的老怪物？到时候，谁也无法承受得起，这来自至强者一脉的疯狂报复！

　　孙家虽然也是传承已久的外域古老家族，但是，毕竟也是曾经的外域战败一方，数千年来，实力虽然恢复了不少，但也无法跟原来的时候相比，对于疯魔一脉，也是顾忌非常，虽然愤怒，却还强忍着并没有立刻出手。酒杯握在手中，一边炙热，犹如蒸腾的火焰，冒出丝丝缕缕的蒸汽，另一边，却是森寒无比，酒水都已经冻结成冰，怎么看，这情形都是诡异无比，不过，此时此刻的莫青对此却似乎并不知晓，他淡淡饮了一口，扫了旁边正在杀气蓬勃的孙铨一眼，旋即轻咳了一声，接着道：“你的逆神刀法虽然凌厉无匹，可惜，你却走上了杀戮之道，不过，大家也不用太担忧，雪菲资质虽强，却也不过仗着一个上古时代绝顶高手的传承，才能够达到现在的境界，只是，天魔实力强横，天纵奇才，绝对是我们的劲敌！”

　　“不错，天魔的修为之强，已经达到了绝顶高手的境界，而且，还有着魔门的至宝天魔斩在手，此人实在是不可有一丝一毫的小觑！”另一个优雅如风一般的男子也是沉声说道，说话间，言语之中有种道不出的郑重。

　　孙铨口中顿时便是一声冷哼：“莫青、紫宸，你们两个也算是我们外域青年一辈的顶尖高手了，说话之时，却也未免太高看那群中域的人了吧，既然他们来了，我必然要拿他们来试一试我的逆神刀！”

　　“哼！天魔不日将至，你要是有信心能够胜得过他，只管上就是！”莫青不咸不淡的说了一句，双目之中，顿时便是闪过了一抹不屑，杀戮之道，向来是凶险无比，孙铨此时虽然功力突飞猛进，近乎一日千里，但缺陷也同样巨大，日后必然会有问题伴生，再加上对手是天魔那样的狠人，是以，相比之下，他并不看好孙铨。

　　“你说什么！”孙铨口中，不由得为之一声怒喝，瞬息之间，狂猛的杀气爆出，周遭的情形，立时便是变得诡异起来。

　　眼见着气氛紧张起来，那绝美的女子立时便是一声轻笑，口中淡然笑道：“各位又何必如此冲动，雪菲、天魔等人都是中域六大超级势力的顶尖高手，实力深不可测；然而我们需要注意的不仅仅是他们，还有那还未出世，其他三大势力的顶尖高手，以及神武大陆其他的绝代天骄！”“神武大陆？绝代天骄？哈哈……紫心，你确定你不是在跟我们开玩笑吗？”闻言，孙铨口中顿时便是一声冷笑。

　　旁边，就连莫青也感到有些不满，当即便是冷哼出声道：“哦，怎么说，难不成，最近又有什么新的顶尖高手崛起吗？”


第656章 风云欲起

　　听着孙铨的质疑，以及莫青的询问，紫心妖女顿时便是为之嫣然一笑，真可谓是千娇百媚，令得整个房间里的轻声一笑，道：“你们有这种想法，也不奇怪，因为之初，我就是如你们那般！不过如今，呵呵……据我所知，这一次，来参加黑天域域主争夺战的人中，就至少有两个顶尖的高手，其实力强横，只怕比起我们来，有过之而无不及！”

　　“哦？是什么人，都说来听听，想不到，东洲之中，还有这样的顶尖高手崛起，倒是叫我大吃一惊了。”孙铨魔性深重，到了现如今，早已经是不可自拔，闻言，当即便是冷笑连连，不过，说话之间，他的语气之中，却也未免不由自主的带着几分好奇。

　　“呵呵……”紫心妖女脸上嫣然一笑，倒是没有直接回答，而是转过头来，美目流转，顾盼之间，淡淡的瞥了紫宸一眼。这一看，顿时便是百媚横生，也亏得是亲兄妹，否则一般人根本难以抵挡，这种倾倒天下的魅惑。

　　“咳咳……”当下，紫宸便是忍不住的一阵轻咳，旋即，缓缓地站起身来，瞬息之间，他的气息，便是忍不住的为之一变，口中幽幽然出声道：“之前仙灵奇珍出世，闹得沸沸扬扬的，小弟和紫心妹子便就前往环月城，结果，在那里遭遇到了两个顶尖的高手，一个就是号称环月城第一高手的罗峰，此人的刀法堪称霸道无比，我曾远远地见过他出手，那种霸道的气势，浩然无方，我一向自视甚高，但自问自己对上他，胜负也是只能在五五之间。”

　　“罗峰？”孙铨还没有开口，莫青便是已然忍不住的应声道：“此人我听说过，据说一直都呆在环月城潜修，已经多年，早年，他曾经与现任的黑天域域主打成了平手，实是一个了不得顶尖高手，我也曾听说过他，只是以前觉得此事或许有些名不副实，但现在看来，似乎并非如此。”

　　闻言，孙铨不由得为之双眼一闭，虽然他没有言语，但是，此时此刻的他，对于紫心的话，却已然有了几分相信，毕竟，紫宸是何等人物，自己虽然已经踏足杀戮之道，但是，面对紫宸的时候，胜负却也不过只在五五之间，那个罗峰既然能够给紫宸如此大的压力，可见，其实力强横，绝对是不容小觑的，而且，这还不过只是其中一个人，以紫宸的性格，那么第二个人，修为之强，只怕比起罗峰，还要更加的强横三分。

　　“第二个人，”果然，说话间，紫宸的双目之中，已经是忍不住的为之有些迷离，想起当日在环月城外的山林之中的交手，他不由得苦涩一笑道：“就在仙灵奇珍出世的那个夜晚，我与紫心妹子曾经遇到过一名绝世天才，他姓段，叫做段岳！我曾经出手与他交过手，他的修为可谓是深不可测，而且，尤其是他的剑法，凌厉霸道，刚猛无比，简直比罗峰的霸刀来的更加威猛。”

　　“嘶——”闻言，莫青不由得为之倒吸了一口冷气，一个剑客，使得剑法竟然比霸刀来的更加威猛，这种事情，实在是让人不自觉的感动啊惊诧，饶是以莫青的身份，也忍不住的为之大吃一惊，口中失声道：“难不成，这个段岳修炼竟然是传说之中的霸剑道不成？”

　　“霸剑道？！”孙铨闻言，口中顿时便是一声沉凝，传说之中，曾经大魔天王修炼的霸剑道，他又怎么会没有听说过，只是，这种剑道威力实在是太过霸道了，自大魔天王之后，虽然也有不少人曾经修炼过，但是，都没有成功修炼到顶端的先例，如今，有人竟然将霸剑道修炼达到这般堪比绝顶高手的境界，确实足以让人为之吃惊无比了。

　　紫宸苦笑道：“虽然我并不确定，这个段岳修炼的是不是传说之中的霸剑道，但是，我曾经与他交过手，他剑上的力量强横，绝非一般的剑修者可以比拟，至少，我是从来未曾见到过这般雄浑的剑劲。”

　　莫青点了点头，应声道：“如此看来，这必然是传说之中的霸剑道无疑了，这是没有想到，继上古第一高手大魔天王飞升之后，竟然还有人能够练成这般境界的霸剑道，实在是让人难以置信！”

　　“哼！剑劲雄浑又怎么样？终归不过是一些小门小派出身，就算是让他达到了绝顶高手的境界又能如何，没有顶尖的秘籍修炼，武技拙劣，看他能否抵挡的过我逆神一刀！”眼见着紫宸和莫青对段岳都是如此的推崇，孙铨顿时便是有些新生不满，脸上满是狂傲之色，自信无匹。

　　此言一出，房间里不由得为之气氛一滞，此时此刻，没有人反驳，毕竟，他们这些传承已久的古老世家，都有着足以让人想象的强大蕴藏，实力惊人非常，那些绝顶的禁术绝招，都有着越级杀敌的恐怖威力，就算是对方当真练成了传说之中的霸剑道，但也未必就占据着绝对的胜算。

　　见状，紫宸不由得为之一声苦涩的笑意，回想之初与自己交手的段岳，他心里十分清楚，对方决然不是不敌于他们的那种人，无论是功力还是招数，都绝对不弱于他们这些大势力的嫡传之人，不过他却也不傻，关于这种事情，也不想言明，想要知道结果，未来交战时候，自然而然便清楚了。

　　“不管如何，能够将霸剑道修炼到绝顶高手的境界，段岳此人，潜力之大，绝对不可小觑，既然他也是我们外域一方的顶尖高手，我看倒不如让让他们去试探一下雪菲、天魔等人的实力，到时候，等摸清楚了对方的底细，我们再出手却也不迟。”紫宸淡然一笑，口中缓缓出声道：“呵呵……孙铨兄、莫青兄，你们以为小弟的这个提议如何？”

　　“不错，不错，就这么办了，孙铨兄，接下来事情就交给你了，务必让罗峰和段岳，两人中一人与雪菲、天魔等人打上一架。”莫青苍白的脸色上，顿时便是浮起了一抹玩味般的笑意，看来，对于紫宸的提议，他还是比较感兴趣的。

　　“哼！这事情自然用不着你们操心！”孙铨口中不由得为之冷冷一哼，却也并未拒绝，毕竟，他能够修炼到这般的境界，也不是一般的狂妄之辈，他虽然自信，却并不狂妄，而且，智慧并不下于莫青、紫宸之辈，此事对他也是有利的，他如何会不为？

　　“咯咯……孙铨，如此，这件事情，那就多多拜托你了哦！”紫心妖女脸上嫣然一笑，霎时之间，魅惑无限，倾国倾城之妖女魔姿，顿时便是令得孙铨心中压抑不住的升腾起了一股无名的‘火气’，但是，关键时刻，孙铨却并没有任何的过激行为，反而立即起身，直接破开虚空限制，转瞬之间，便是彻底的消失在了房间之中。

　　紫心妖女的魅惑，真的是有些逆天，她的姿色，也确实有艳倾天下的资本，不过，孙铨却也不敢有丝毫的淫心，紫心妖女的手段之可怖，让人不由自主的为之心惊，骇人听闻，就算是顶尖的高手，也不敢过于靠近这朵带刺玫瑰，毕竟，一旦靠近，这就意味着沦陷，代表着死亡！满心火气升腾，无处发泄的孙铨，直接破开了空间限制回到了客栈的孙铨，立刻便是招来了人群，一脸森然的命令道：“给我立刻查找孙痕、罗峰以及段岳三人的下落，一旦寻至，立刻前来汇报！”

　　“是！”瞬息之间，黑暗之中，数十道身影闪烁，转眼便即没入了无尽的夜幕之中，消失的无影无踪，紧接着，有越来越多的气息，在逐渐的远去，很显然，这传承已久的古老家族，绝对有着让人难以想象的巨大能量，而孙铨，则就正掌握着这股能量。

　　“嘿嘿……孙痕，你躲在外域不出来也还罢了，既然你已经来到了中域，那么我倒要看看，你如今成长到了什么程度，”孙铨的脸上，一抹阴狠的笑意绽放出来，双目之中，有着说不出的杀伐戾气：“还有罗峰和段岳，我看你们如何天资纵横，眼前不过给予你们小小的考验，嘿嘿……如若连这般小小的考验都过不了，哼！那就一起去死吧！就算是想要做棋子，也是要有资格的！”

　　说话间，他的双目之中，猛然迸射出了两道狠厉的光芒，眼前的虚空顿时便是为之一阵震荡，无尽的刚猛刀劲，快疾绝伦，孙家传承已久的逆神刀法，确实有着足以让人惊骇恐慌的庞大力量。

　　正所谓，树欲静而风不止，段岳虽然是没有什么节外生枝的意思，但是，有些事情，却是无论如何都避免不了的……


第657章 客栈！

　　距离黑天域主争夺战，还有足足二十天的时间，这个时候，段岳却是已经和李寻欢、尹无名一起直奔着域都黑天城而来，有了火狮兽这凶兽王的尸体，他已经成功的获得了参加域主争夺战的资格，原本，他是可以跟随其他的参赛者一起前来黑天城的，可是，他自知自己不比其他的那些参赛者，对于中域已经十分了解，是以，提前动身，是为了更清楚的了解到，这一次黑天域主争夺战的具体情况，毕竟，中外域大战在即，这域主争夺战，自然而然，便也就多出了许多让人难以预料的变故。

　　“轰隆隆……”天际之上，阵阵的雷声响个不停，就像是上古时代的战鼓再一次的被擂响了，天地之间，黑压压的云层，阴影笼罩在大地之上，大雨磅礴，不停地下着，虽然，对于绝大多数的武者来说，大雨并不能影响到什么，但是，在这大雨之中，往来的行人，却也显得有些匆忙。段岳三人随着人流，向着城中的一家客栈奔去。

　　神武大陆，不管是在外域还是中域，这里，始终都是个强者为尊的世界，三人之中，即便是功力最弱的尹无名，也有着还道混元二十七天的修为，放在中域，勉强也算得上是一个一流高手，更别提已经晋升入绝顶高手境界的段岳和修为更加恐怖的李寻欢二人了！

　　几乎没有费什么功夫，段岳三人便即拿到了一座院落，晚饭时，三人来到大厅里，选了并不显眼的一处位置坐着，段岳一边听着周遭传来的各种议论之声，一边眺望着窗外的迷蒙夜色，瞬时之间，一种悠然自得的感觉便是自心中升腾而起，确实，不得不说，在这个世界上，武功真是个好东西，至少可以仗着这一身强横无比的武力，为自己寻一个安身之地，也不至于在这大雨天的，凄惨的流落在街头之上，与那正在呼啸的风雨雷霆为伴。

　　黑天城，作为黑天域的域都，其繁华程度，自然是非比一般城池的，而且，这还是东洲的门户，黑天城地处险恶，乃是连接东洲和中州的门户，甚至，几乎可以称得上是唯一的通路，往前不足十万里，翻过群山，便可以到达中州的所在，除此之外，其他的路途，都是必须要经过南州的，这路途，自然也是远了不止十倍八倍的，是以，黑天城虽然是地处险恶，但是，城内却是无比繁华，来来往往之人，多不胜数，特别是实力强大的武者，更是数量极多，几乎处处可见！

　　因而，能够在这大雨的天气，在黑天城之中寻得一处安居之地，除了段岳三人的实力强横以外，也还是有着那么一丝丝的运气的，望着外面那些漂泊无依，与寒风暴雨为伴的武者，段岳忍不住的为之摇了摇头，这段时间，正是域主争夺战爆发的时候，黑天城武者云集，这种现象，怕也是很无奈的一件事情，稍有不慎，甚至还有暴发十分严酷的厮杀，血流成河，也不一定。

　　就在这个时候，忽然之间，大雨之中，传来了一阵凌乱的脚步声，但听得“吱呀”一声，客栈的大门便是被推开了，顿时，一阵寒风呼啸，裹着凌冽的寒意，杂着丝丝的雨水，惹得客栈之中的一些人不由得为之怒目而视。

　　来的是一个腿脚有些不便的枯瘦老者，旁边一个年轻女子搀扶着他，这枯瘦老者看上去老态龙钟，如入土之夕阳，精神萎靡，步履颤抖，每每抬起一脚，便大汗淋漓，若不是一旁的年轻女子一直搀扶着他，恐怕他能不能行动，还是一件两说的事情。

　　霎时之间，大部分的人，便是不约而同的转过了头去，作为一个顶尖的武道强者，众人虽然是拥有着莫大的权力，但是，针对这两个看上去似是没有顶点儿战力的人，显然，他们并没有多大欺辱的欲望，毕竟，往往只有弱者，才会想到去寻找比自己更弱的人。

　　年轻女子搀扶着枯瘦老者向着柜台走去，口中声音清脆，轻声笑道：“老板，请问，店里还有没有客房。”她生的本来是容貌清秀，身子又显得很是娇小，这一开口，顿时便是流露出了一股子让人忍不住的可怜与柔弱，这一瞬之间，就算是再怎么铁石心肠的人，只怕也抵挡不住。

　　店老板是个四五十岁模样的中年男子，有些富态的模样，见状，顿时便是呵呵一笑道：“姑娘，真是对不起啊，本店人员已满，您在另寻他家吧！”

　　“轰隆隆……”天空之上，雷声滚滚，浩荡不休，似是有着无穷无尽的庞大天威，狂风呼啸着如蛮兽嘶吼，森怖无匹，年轻女子忍不住的向外望了一眼，然后摇了摇头，再次问道：“那……老板，这里还有没有多余的座位？让我和我的爷爷稍稍休息一会儿，再去找别家客栈？”

　　“有！有！”店老板表现的很是热情，丝毫未有盛气凌人之态，他引着眼前这衣衫简朴的两人，向着角落处的一个台桌走去，这并不是什么合格的位置，而是后来添加的桌位，随后，他简单的寒暄两声，便即冲冲离去。

　　不一会儿，四周又加上了十来张桌子，段岳将这一幕瞧在了眼里，心中不由得为之一声感叹：“好一个老板，果然会做生意。”天下间没有笨蛋商人，这句话，果然是没有错的。

　　年轻女子与枯瘦老者，就坐在段岳身旁，中间仅仅只隔了一张桌子而已，他不由得回头望了他们一眼，虽然，对方也是武者，年轻女子甚至已经达到了通天境界，但是，在这中域之中，却也不比普通人强上多少。

　　就在这个时候，刚刚关上的客栈大门又再一次的被人推开了，这一次进来的是一高一矮两个怪异男子，虎背熊腰，奇异的是，每个人，都瞎着一只左眼，看上去格外的狰狞，这一次，众人瞥了一眼，便也都转过了身去，在座的都是武道高手，自然都能够清晰地感应得到，这两个人身上的真元波动，绝对已经是达到了碎空境界的神魔级强者。

　　碎空神魔级强者，即便是在高手如云的中域，也是一等一的顶尖高手，而且，凡是能够渡过“九九天劫”的武者，往往都有着不俗的手段，战力，自然也不是一般的武者可以与之比拟的，是以，虽然在座的众人之中，并不是没有修为超过他们的，却也没有一个人想要随意的招惹他们。

　　段岳下意识的为之眉头一皱，在这两个人的身上，他很清晰地把握到了一丝浓郁的血腥之气，显然，他们刚杀过人不久，以至于身上的血腥之气还没有散去，但是，他也没有多管闲事，毕竟，他不是什么正义迸爆的人，秉承着人不犯我我不犯人的原则，才是他的做人之道。

　　两人的身影一闪，便是出现在了柜台边上，旋即，那高个的大汉顿时便是一声爆喝：“喂！老板，还有没有客房？”

　　柜台内，店小二直接就给吓懵了，还好，这店老板看起来是个经历过不少风雨的人，估计往来的强横武者见得多了，是以，倒也并没有太过于见怪，当下，便即拱手出声，笑道：“两位大人，实在是不好意思，本店的客房已经满了，要不，你们去别家看看，或许——”

　　“砰！”老板的话还没有说完，当下，那高个大汉便直接一巴掌拍在了柜台上，口中嘶吼出声，道：“少废话，要是有其他的地方，我们还用冒这么大的雨来你这里，说，你们这里到底有没有地方！”

　　“嘿嘿……大哥，你又何必为难老板呢？他既然说没有地方，就让他把自己的地方让出来不久行了，我们也不是欺负人，到时候付给他双倍价钱就是了，老板，你看这件事情行不行？”那挨个汉子说话间，脸上虽然带着笑意，但是，双目之中，却不自觉的斗射出两道实质一般的骇人目光，就落在老板的身上，顿时便是吓得老板三魂不见了七魄。“咕噜，咕噜……”下意识的吞咽了几口口水，老板忍不住的为之全身颤抖，口中连忙道：“大……大人，事关重大，小人也不好擅自做主，能不能我和我家婆娘商量一番，再决定否？”“哦？原来还是个怕老婆的软蛋！啊哈哈哈哈……”眼见着老板的模样，那两个汉子不由得为之哈哈大笑出声，那矮个子顿时便是故作大度的摆了摆手，“可以，可以，你快些去，不过，我可是只给你一盏茶的时间，你自己要好好把握哦！”

　　望着那狼狈而逃的老板和吓懵了的店小二，霎时之间，两个汉子，便是忍不住的再次哈哈大笑起来……


第658章 故人！

　　“这两个人身上的晦气很重，我看，他们快要死了。”双眼迷离，如若真的醉了酒一般，有些模糊不清醒，或者说，李寻欢的眼中，永远都带着三分醉意，是怎么也清醒不了的，对于那两个汉子的事情，他似是没有太过在意，只是自顾自的喝着酒，口中有些模糊不清的说道。

　　段岳闻言，不由得扫了那二人一眼，他不知道李寻欢说这句话是什么意思，但是，他却知道，如果这两个人要是敢招惹到自己的话，那么，自己并不介意，把他们彻底的抹杀在这里。要知道，这段时间，段岳的修为大进，再加上受到东皇太一的记忆影响，性格可是不比以前了，杀伐果断，那是绝对没话说的。

　　那两个人，此时此刻，眼见着老板已经去了，当下转过身来，旋即，便是瞧见了在段岳三人身边的几张新添加的空桌子，随之便是气势汹汹的走了过来，他们的行为，惹起了一些人的不快，但是，却也着实吓到了不少人，纷纷避让开来，不敢直视这二人，这时候，二人的眼中，顿时便是有两道精光闪烁着，看上去似是格外的得意，兴致自然也高涨了不少。

　　“咦？老大，你看，这小妞长得真是很标志啊！嘿嘿……”忽然之间，他矮个的汉子，双目中光芒大盛，瞬息便是被那角落里的年轻女子所吸引，当下，他便即一脸奸笑的走了过去。

　　年轻女子显然也不是什么蠢笨之人，见状，哪里还能不明白对方想干什么，当下，口中连忙失声惊叫道：“这位大人，你……你想干什么，不要过来！不要过来……”

　　那枯瘦老者更是一下子扑上前来，保住了矮个汉子的裤腰，口中不住的哀求出声道：“大人，大人，我孙女还小，求求你了，你就放过她吧！”

　　哪知道，矮个汉子满脸的狰狞神色，见状，脸上不由得闪烁而过一抹狰狞杀气，抬起一脚，便直接把枯瘦老者踢翻了出去，口中厌恶道：“老不死的东西，大爷想做什么，岂是你这个老不死的所能左右的？”

　　“爷爷，爷爷……”年轻女子见状，连忙扑到了枯瘦老者的身边，可惜，这个时候，枯瘦老者的身体一颤一颤的，口中还不停地呕着鲜血，看着情形，显然已经是活不成了。

　　“娘的，哭哭啼啼的干什么，管那个老东西做什么，快过来陪大爷乐呵乐呵！”眼见着年轻女子扑倒在枯瘦老者的身上哭泣起来，矮个汉子不由得脸色一寒，旋即便是腾起了一股子不快的神色，口中更是大喝出声。

　　这个时候，几乎所有人都见到了这一幕，然而，却始终都没有一个人出手，这个矮个子的修为极高，绝对已经拥有碎空三十天以上的功力，而且，他还有一个大哥在旁边，显然，是个更加不好惹的人物，是以，没有人愿意为了一对不相识的祖孙，去冒然招惹这等的强者。包括段岳在内，不过，他倒不是害怕了这两人，只是，他的剑心之力震颤之间，隐隐然觉得，这事情，好像有些不对劲的地方，可是，匆忙之间，他却也很难想清楚，到底哪里不对。是以，一时之间，他倒也没有忙着插手这件事情，而是选择了在一旁默默的看着，看着这些人，究竟还能够玩出什么新花样来。

　　李寻欢顾自喝着酒，他的眼中，似是只剩下了杯中的酒水，除了这个，其他的一切，他都不在乎，他的小李飞刀，也似乎没有出鞘的打算，至于尹无名，他的修为还不如这两人，更何况自己还是阶下囚，自然也不会管这破事，只是眉宇之间，却是眉头紧皱，他也察觉到了一些不对的地方，不过，即便如此，他也不会跟段岳说明，嘴角之间，反而还流露出了几分幸灾乐祸的神情。

　　“呜呜……”年轻女子扶着枯瘦老者的身体，口中呜咽的哭泣着，听了那矮个汉子的话语，更是悲痛欲绝，眼神之中，满是凄厉。

　　矮个汉子似是在有意的戏耍她，并不急着对她动手，而是慢慢地向着她靠近，然而看着她满脸的悲伤绝望，一直到最后失神……

　　求生，是天地之间任何生灵都拥有的本能，当然了，这个年轻女子也不例外，眼见着矮个汉子向着自己逼迫而来，她连忙往后退去，在扫了在座的一些客人之后，她的身子，在不知不觉之间，竟然已经退到了段岳三人所在的桌前，当下，她“噗通”一声跪了下来，双手死死的抓着段岳的衣角，口中失声哀求道：“大人，大人，求你救救我吧，救救我吧，呜呜……”这年轻女子的声音，是如此的凄厉，悲伤欲绝，相信任何人听到，都会心生不忍，然而，段岳却是忍不住的为之眉头一皱，他隐约觉得，针对自己的阴谋，这一刻，只怕是已经开始了。

　　果然，段岳心中电专的念头还未落下，就在这个时候，客栈的大门再度被打开了，一道白色的朦胧身影，好似无视了门外那磅礴的大雨，盈盈然的缓步走进了客店之内。

　　来的是一个女子，她身着一袭宽袖紧身雪白色长袍，盈盈一握得柳腰之上，束着一条淡银色得衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来。女子玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡得出尘娇贵，看似柔和得笑容，却又透着一股拒人千里得淡漠。乌黑亮丽的柔顺长发自然披散在肩头，雪白的肌肤如同凝脂美玉一般隐隐有辉华闪现，一双灵动的眸子充满慧光，琼鼻挺俏秀美，红唇泛着惑人的光泽，当真可谓是秋水为神玉为骨，堪称绝代佳人！钟天地之灵慧，绝尘世之俗气！女子倾城绝世，艳压天下，冠绝群芳！如九天下凡的仙子，美得如梦似幻，惊心动魄，刹那之间，几乎所有人的目光，都被女子吸引了过去，没有人可以忽略这女子的绝世颜容，眼眸之明媚一道道炽热的目光在女子完美得玲珑娇躯上移动着，不过当他们得目光忽然瞟见女子宽袖之上绘制的一方水滴型的图案之后，眼中的炽热，骤然之间便是被一盆冷水彻底的淋湿了去，目光飘散间，隐隐噙着一抹敬畏。

　　天涯海阁，中域六大超级势力之一，在场的人没有几个不认识它的标志，那无情海域，实在是中域之中，最厉害的禁地之一，很多武者，终身都不敢靠近一步，因为，谁也不敢面对，当今中域第一高手水无痕的强大实力。

　　就连悬空城尹家的第一强人，也是如此，若非是因为水无痕的强大武力震慑八荒六合，恐怕，只怕以尹家的那位的强大实力以及他的个性，早就已经按耐不住，直接马不停蹄的杀向无情海域的天涯海阁了！

　　然而，此时此刻，段岳的目光，却依旧死死地落在门口处的那女子身上，看着她那堪称绝世的颜容，以及她那隐隐然透出的一抹高不可攀的气质，身子不由得为之骤然一顿，随即嘴角便即浮起了一丝邪邪的笑意。

　　眼神之中，似是有着一股子无形无质的杀气，正在不断地流溢着，虽然说已经是时隔多年，各自的变化，都已经达到了一个天翻地覆的程度，不过，他还是能够从女子的身上，依稀看到当年的一些影子。

　　悲剧男留给自己的记忆之中，有一些是特别深刻的，而眼前的这个女子，正是其中之一，恐怕，不管是悲剧男还是自己，都难以忘记，这个雪家的小姐：雪菲！

　　体内的真元之力，正在急剧的加速运转着，这一刻，段岳似是无法控制自己的暴戾，一股杀气，隐隐然自他的身体里面透出，拳头紧紧得握着，指甲扣进掌心之中；传出阵阵得抽痛之感；眼睛眨也不眨得盯着正在缓步走来的白衣女子，段岳的心中忽然涌出一股难以遏制得愤怒，这些年来，她或许在中域过得极为舒畅吧？遥想当年的事情，悲剧男和母亲段芸因此而受了多少的羞辱与欺凌，这些记忆，不断地在他的脑海里回放着。

　　身体轻微得颤抖着，半晌后，一股凶悍得气息，猛地自段岳体内暴涨而起，大厅内的人，感觉道这股忽然爆发的强横气息，一道道错愕的目光都是投射了过来，在这些目光之中，段岳清楚地感觉到了一道清冷中略带诧异得视线，微微抬头，刹那之间，两人的目光，便是已经交集到了一起。

　　白衣女子看着地面之上老者的尸体，双眸之中，顿时便是闪烁而过一丝怒气，旋即，便是径直向着段岳出声道：“这位公子，可否高抬贵手，放过那姑娘……”


第659章 阴谋

　　“这位公子，可否高抬贵手，放过那姑娘……”白衣女子淡淡然开口出声，语气轻柔，却又带着让人不可违逆的威严，声音似天籁般，径直透过了众人的耳畔，传入了众人的内心深处，透彻神魂。

　　闻言，段岳下意识的为之眉头一皱，对于眼前的这个名为“雪菲”的女子，虽然他是没有见过的，但是，从悲剧男留给他的记忆之中的那种怨念，纵然对方有着倾倒众生的绝美面容，他也实在是生不起半点的好感。

　　“说话的时候，最好还是先把情况弄清楚，天涯海阁虽然是中域六大超级势力之一，但是，却也并不代表着所有人都会买你们的面子。”段岳冷哼一声道：“这位姑娘是因为得罪了其他人，这才向本座求救的，可惜，本座的修为浅薄，没有能耐管这件事情，你想要行侠仗义，起码也先找对了对象。”

　　雪菲闻言，不由得为之娇眉一簇，她修为日深，灵觉自然也是大涨，自一见到段岳，她便即是感觉到了一股极为熟悉的感觉，只是，一时之间，她实在是想不起来，到底自己到底在哪里、在什么时候见过对方。不过，或许是两人之间天生就不对付，所以，她也是对段岳极不感冒，是以，对于段岳的话语，她自然也不肯相信，当下便即向着那年轻女子看去，似是在确认这件事情，是否是事实。

　　“呜呜……”年轻女子见到了雪菲之后，原本绝望的双眸之中，顿时绽放出了一抹希望的光芒，紧接着便又是一阵哭泣，这才满脸怨恨的看着段岳，向着雪菲哭诉道：“小姐，你别相信他，你一定要救救我啊！求你了……”

　　闻言，段岳不由得为之微微一怔，瞥了眼李寻欢，见他还在喝酒，而尹无名脸上更是带着一丝冷笑，当下，不由得为之暗暗恼火，但是，旋即，他便似想明白了什么，嘴角顿时勾勒起了一抹不屑的笑意。

　　这个时候，年轻女子已经向着后方连连退了数步，伸手指着段岳，满脸愤恨神色：“就是这个家伙，一进客栈，就对我起了歹念，我爷爷向他哀求，却被他杀了，若不是这二位大人在此，我，我……呜呜……”话语未完，她便又是哭泣出声。

　　这个时候，那一高一矮两个汉子便是站了出来，义正词严的道：“哼！我辈习武之人，路见不平拔刀相助，乃是本分，唉……只可惜，我等实力不足，终究没能够保住这位姑娘的爷爷的性命。”这两个，正是刚才杀了那枯瘦老者的人。

　　此时此刻，客栈之中虽然有不少人，但是，除了一部分人是沉默寡言的之外，其他的人竟然也跟着声讨起了段岳，仿佛，刚才杀了那枯瘦老者的，就是段岳无疑。

　　“好！好！好！”段岳似是彻底的想通了什么，忽然之间放声大笑出来，双手更是一阵轻拍，巴掌声响彻周遭。

　　雪菲口中一声冷哼，旋即逼上前来，淡然出声道：“阁下还有什么好说的吗？我看阁下也是武道高手，怎么做出这等自损身份的事情来？”

　　“自损身份？本座做过什么吗？怎么会自损身份？”段岳摇了摇头，双目之中，隐隐然之间，一抹凌厉的流光一闪而过，声音，已然变得冷淡不少。

　　“哼！贪图美色、恃强凌弱，杀了人家的爷爷，竟然还说自己什么都没做，我呸，你还算是是人吗！”

　　“畜生，简直比畜生都不如！”一时之间，整个客栈里，到处都是喝骂之声，那一高一矮两个汉子，更是牢牢地盯着段岳，生怕段岳突然会逃走似的。

　　雪菲目光宛若利刃，实质一般的注视在段岳的身上，一步一步的向着段岳逼近，口中淡漠出声：“难道说，阁下不打算解释一下这件事情吗？”

　　“解释？你算什么人，本座凭什么要向你解释！”说话间，段岳的双眼之中，顿时便是闪过了一抹凌厉的寒光，森森然的杀机，瞬息之间，便是已经自他的瞳孔深处弥漫而出，如流水一般外溢。

　　到了现在，他哪里还不明白，这个客栈里面的绝大部分人，都是有人事先安排好的，甚至，包括刚才的那些事情，如今，一切都已经完成，自己也已经落入了圈套，其目的更是显而易见，就是要自己，跟雪菲大战一场，不过，他们可能不知道的事情，这一战，自己其实也是已经期待了很久了！

　　“阁下倒是好淡定的性情，小女子真是佩服的很！”雪菲绝美的脸上，流露出了一抹淡淡的笑意，但言语之间，却是深深的蕴藏着一股子的怒气。

　　“呵呵……”段岳嘴角浮起一股子淡淡的笑意，当下，他便即是感应到了一股子气息正注视着自己，当下，他便是将目光一转，望了过去。

　　那年轻女子一见，顿时便是忍不住的为之大吃一惊，当下，口中便即连忙为之一声爆喝：“诸位，还请出手，帮小女子擒下此恶贼！”客栈之中的大部分人，都是与她是一伙的，伴随着这女子的话音落下，当下，周围的那些高手们，便是一声力喝，几个还道顶峰的强者，迅速的迸爆出自己的护身真元，然后各自抄起家伙，对着段岳狠狠地劈砍而来。

　　静静地站立在原地，眼见着这些人猛然袭来，段岳并未有着任何躲闪的举动，在那十几把锋利的冰刃即将劈砍在他的身体之上时，忽然之间，一道赤红色的耀眼剑光，猛的自他体内暴涌而出，将之包裹而进。

　　“嗤——”这一道剑光来势快疾，简直已经达到了无与伦比的地步，而且，与此同时，段岳的身上，更有一股刚猛霸道之极的剑意，缓缓地浮现而出，那些袭来的锋利兵刃在接触到那赤红色的剑光之后，仅仅只是瞬息之间，便是在一道道震惊得目光中，被生生的绞成了一抹飞灰，散落不见！

　　剑气锋锐，霸道绝伦，在绞灭了那些兵器之后，旋即便是化作一缕缕的锋锐剑光，顿时，便是划破空气，落在了那冲上来的十几个高手身上，当下，只听得一道轻微得闷响，几名还道巅峰的武道强者，口中连一声惨叫都没有来得及发出，便是直接在剑气绞杀之下，化为一蓬黑色灰烬，洒落而下。

　　“轰隆隆……”伴随着房间之外，一阵惊天动地的雷声响彻天际，疾风骤雨，无尽的呼啸声，仿佛就在众人的耳边，有莫大的压力，正在不知不觉间凝聚着，然后，一点一滴，由四面八方汇聚而来，充斥在空气之中。

　　“嘶——”见到了那十余名还道巅峰强者的惨状，顿时便是响起了一连片得倒吸冷气得声音，客栈之中的其余的人，一道道的目光，落在段岳的身上，想起那赤红剑光的凌厉恐怖，都是忍不住的为之头皮一阵发麻。

　　“好凌厉的剑气！”众人之中，不乏顶尖的高手，自然能够辨认的出段岳剑光的深浅，当下便是满脸震惊得望着段岳，忍不住的为之失声低呼道。

　　雪菲的俏脸之上，此时此刻，也是浮现出了许些凝重，一双美眸也是紧紧的盯着段岳，道：“这人的实力好强，杀气也强的厉害！”

　　“呵呵……凭着这样的一些人，竟然也想跟本座动手，真是不知道，你们为什么如此的自信！”段岳口中淡淡然出声，脚下一抬，缓缓踏前一步，平淡的话语之中，骤然间多出了一股杀气凛然。

　　“你！你……你想做什么？”察觉到段岳话语之中蕴含着的森然杀气，年轻女子心头不由得为之一颤，不过，她却依然不肯松口。

　　“你不是说本座看上了你的美色吗？既然这样，那索性，本座就贪图给你看看。”段岳口中淡淡然为之笑道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，虚空爆裂，步入虚空裂缝之中，瞬息之间，便即突兀的出现在了年轻女子的身后。

　　碎空级强者，已经可以做到虚空挪移，而像是段岳这样的绝顶高手，虚空对于他们来说，根本起不到什么多大的阻挡作用。

　　“嘿嘿……现在才发现，原来，你长得还真是不错嘛！”耳旁，冰冷的轻声话语，顿时便是让得年轻女子的眼瞳骤然缩成针孔大小，这般轻而易举的直接撕裂空间移动的手段，也使得年轻女子的心头泛起了一股寒意，霎时之间，她的体内真元涌动，一股浑厚无比的真元，便是已经裹着他的手掌，化作一抹凌厉的剑锋，瞬息之间，便是直奔着段岳的心口要害直刺而来。

　　“果然，你的修为已经达到了碎空三十天的境界，倒是不低啊！”段岳口中一声冷哼，旋即缓缓一抬手，便即突兀的出现在了那道剑锋之前，抵住了年轻女子的手掌，一股劲力勃发，顿时，随着一道“咔嚓”得清脆声响，年轻女子身子一颤，脸色猛的为之一白，一口鲜血已经是止不住的狂喷了出来……


第660章 杀伐果断

　　“怎么样，现在，你是不是要和我亲近亲近啊，嘿嘿……”段岳自顾自的摇了摇头，猛然一抬手，年轻女子的身体，便是直接被一股凶悍无比的劲力，直接震飞了出去，身体重重得砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右得长长划痕，方才缓缓止住。

　　仅仅只是一招的功夫，修为强至碎空三十天境界的神魔级强者，竟然便是被段岳犹如拍苍蝇一般，直接的拍飞了出去，这突如其来的一幕，顿时便是让得大厅里的所有人，都是忍不住的为之一阵目瞪口呆。

　　虽然说，经过了之前段岳的出手，众人已经知道对方的实力强横，然而，他们却依然是没有猜到，这个强横，竟然已经是到了这一地步。年轻女子的武功修为，至少已经达到了碎空三十天的境界，可在面对段岳的时候，竟然是没有丝毫的还手之力，这是何种恐怖的实力？碎空境界顶峰？超脱境界？还是？

　　望着那脸色惨白一片的年轻女子，段岳双目之中，一抹凌厉的精光，便是如利刃一般斗射而出，口中顿时便是淡漠无比的出声道：“可惜，你们的招数，却也未免有些太过粗糙了一些，最多也就是骗骗那些无知天真的小丫头，想瞒过本座，却还差的远呢！”

　　“你……”年轻女子有些踉跄的从地上爬起身来，脸上满是惊恐神色，此时此刻，她对段岳，已经充满了恐惧之意。

　　“我不知道，你们为什么要设计本座，也不想知道，你们为什么要设计本座，本来，如果你们没有这么做的话，那么，本座即便是察觉了你们的敌意，也不会对你们怎么样的，可惜，你们却偏偏——唉——”

　　淡漠的瞥了年轻女子一眼，略微有些失望得叹息了一声，段岳脚步轻轻得朝前一跨，再度破开了虚空限制，诡异得出现在她的身前，手掌豁然探出，紧紧得握住年轻女子的脖子，微偏着头，阴冷得道：“既然你们非要不自量力，那便去死吧。”

　　窗外，风雨之声不歇，客栈大厅之中，众人都是愣愣的望着那被段岳轻易掐住脖子的年轻女子，当下，一个个的，都是不由自主的咽了一口唾沫，看样子，这个千娇百媚的大美人，落在了段岳的手中，十有八九，只怕是活不成了，因为，段岳的杀伐果断，看上去，并不像是什么会怜香惜玉的存在。

　　年轻女子挣扎着，口中顿时便是出声叫道：“给我杀了这个家伙！”听得年轻女子的挣扎嘶吼，周围的那些隶属于他们一方的高手，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过，这年轻女子的身份，也算是特殊，如果真的眼睁睁的看着她这么死了，只怕，他们会比死更加凄惨百倍，是以，当下他们也只得咬着牙，一个个的，爆发自身真元，满脸凶光的怒吼着对着段岳冲杀而来。

　　没有理会那些扑过来的高手，段岳依然只是淡漠的望着年轻女子，脸上流露着的，是一抹若有若无的笑意，旋即，他的身上，忽然之间，暴起一股凌厉无比的剑意，宛若涟漪一般，迅速无比的扩散开来，眨眼之间，便是已经将那些冲过来的高手全部吞没！

　　霸剑道，是所以被称之为霸剑道，其终极原因便是那强横霸道无比的攻击力，这一股剑意霸道，简直堪称得上是无坚不摧，任何挡在它前面的事物，都将会被最直接的摧毁，摧毁成一片虚无。段岳修炼这霸剑道，已经达到了一个相对来说极为高深的境界，对他而言，面对这些还道、碎空境界的武者，实在是太没有一丁点的挑战性了。

　　秒杀！完全就是秒杀！

　　仅仅是不到几个呼吸之间的功夫，客栈大厅之内，便是已经凭空消失了十数个顶尖的武道高手。顿时，客栈大厅里的气氛，再度变得安静了许多，一股莫名的冰凉冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。

　　尹无名看的是心惊胆寒，自进入中域以来，他虽然一直都跟着段岳，也知道段岳的实力与日俱增，突飞猛进，却怎么也没有想到，段岳修为强横，竟然已经达到了这般地步，只怕，就算是在绝顶高手之列，也绝对是处在上乘一流了。

　　抬眼，看着自己对方还在醉醺醺的喝着酒的李寻欢，他的心里，又忍不住的更加彻底的沉了下去，他永远也忘不了，当日在外域异度空间之中，李寻欢那神鬼莫测的一刀，小李飞刀，例不虚发，例不虚发啊！

　　“该你了！”脸上，流露出一抹冷冷的笑意，旋即，段岳便即淡漠的开口出声，森然的话语，瞬间便是传入了在场所有人的耳中，包括那一高一矮两个汉子在内，所有人都颤颤的看着段岳，看着他那握着年轻女子脖子的手，五指正在缓缓的发力。

　　但是，这个时候，却再没有一个人敢冲上前去，这一切，只因为段岳刚刚表现出来的实力，实在是太过强横了，他们倒也算是有自知之明，心里清楚，就算是自己冲上前去，也不过是白白送命而已。

　　“阁下的手段，却也未免有些太过毒辣了一些吧。”眼见着段岳在呼吸之间，便是已经击杀了足足二三十条性命，而此时，又要取那年轻女子的性命，手段狠辣，简直堪称魔鬼，雪菲顿时便是忍不住的为之轻斥出声。

　　“呵呵……天涯海阁的人，是不是都像你一样这么感觉自我良好啊！”段岳的双目之中，顿时便是投射出两道厌恶的目光，口中随之淡漠出声道：“这些人，今天本座是杀定了，你若是看不过眼，只管出手就是，反正，本座的敌人数量够多，再多上你一个，也没有什么太大的区别！”

　　闻言，雪菲那红润的小嘴紧紧的抿着，丰满的胸脯微微起伏，荡起一条颇具诱惑的弧线，显而易见，此时此刻的她，已经是十分愤怒，身体之上，顿时便是有一股凛冽的剑意开始慢慢的升腾而起，向着周遭蔓延开来。

　　“到现在才想起来出手，未免有些太迟了吧！”段岳口中淡淡然出声，旋即，便是冲着眼前的年轻女子微微一笑，道：“你，也该上路了！”说话间，他的五指猛然发力，一道道的剑气倾吐，丝丝缕缕，径直落在了年轻女子的身上，恐怖的锋锐剑气爆闪，年轻女子的身体不断地震颤着，像是被千刀万剐一般，一道道的血光，不断地迸爆而出，伴着年轻女子那一声声凄厉的惨叫，令整个客栈大厅之中的人全都为之惊恐。

　　这短短的片刻之间，在众人的感觉之中，却好像是过了几千年一样漫长，许久之后，年轻女子的惨叫之声这才渐渐停歇，在一道道目光注视之下，年轻女子整个人的身体，都化成了一蓬血雾，爆散在半空之中。

　　“咕噜，咕噜……”几乎所有人，都是忍不住的为之下意识的接连吞咽了好几口口水，心中的那种剧烈的恐惧感，却是越来越盛，到了最后，竟然化作一片黑幕，笼罩了他们的心灵，给他们以莫大的震慑。

　　淡淡的望着年轻女子的所化的血雾，缓缓地飘散在半空之中，段岳微微抬头，双目之中，一黑一白两道诡异的目光，闪烁着犹若实质一般的光芒，在死寂的客栈大厅之中缓缓扫过。随着他的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在段岳身上。

　　“你！”眼见着段岳的目光看来，雪菲不由得为之脸色微白，她的身上，此时此刻，一股凌冽的圣洁的剑气，正自不断的吞吐着锋芒，她紧盯着那个年轻女子留在地面之上的那点点血迹，娇躯轻微的颤抖着。

　　是的，正如段岳所说，她之前才决定出手，实在是有些太迟了，对于段岳这样的绝顶高手来说，一个呼吸的时间，就足以决定很多事情，是她对自己的实力，太过信心了，是她对天涯海阁的威势，太过信心了，所以，她迟了一步，眼睁睁的看着那个年轻女子，就这么死在了她的面前。

　　不过，不管如何，对方不顾自己的劝阻，当着自己的面，杀了这么多人，这不光是对她，也是对整个天涯海阁的挑衅，所以，这件事情，到了这一刻，她已经是脱不了干系了，当下，她便是抬起头来，两道目光，径直向着段岳直逼而来。

　　无视了雪菲的目光，段岳却是缓缓地转过头来，向着那一高一矮两个汉子看了过去，这件事情，可以说是由他们而起，所以，自然而然要由他们而终，当下，段岳口中，便即是一声冷笑道：“二位，怎么，这不是你们想要的结果吗？”


第661章 段岳VS雪菲

　　“二位，怎么，这不是你们想要的结果吗？”段岳口中淡淡然出声，语气虽然一如之前那般的淡漠，但是，在他一举灭杀了数十个顶尖高手之后，即便是再怎么平淡的语气，也拥有着超乎一般人想象的巨大威慑，令人听在耳中，止不住的为之骇然不已。

　　那一高一矮两个汉子见状，不由得便是为之心惊胆寒，他们虽然知道段岳并非一般人物，但是，却没有想到，段岳竟然如此暴戾，瞬息之间，便即撕碎了一切，一种赤裸裸的威胁之感，仿佛直面着死亡，冲他们袭来。

　　身体止不住的为之颤抖着，冷汗六个不停，此时此刻，他们将一切的希望，都寄托在了雪菲的身上，为了性命，连身为男人与武者的尊严都不要了，当下便是‘噗通’一声跪倒在地，口中不断地哀求道：“大人，大人，求求你救救我们吧，救救我们吧，我们愿意为你做牛做马……”

　　他们心中此时已然是十分的后悔，早知道这个任务这么危险，他们说什么也不会接了，现在，简直无异于是在自寻死路啊！

　　深吸了一口冰冷的空气，雪菲缓缓的将内心的波动平息下来，不管如何说，经过多年的修行，她已经远非是当年的那青涩少女，俏脸上的苍白，逐渐褪去，美眸盯着段岳，口中道：“阁下的所作所为，实在是令人发指，本来还想饶你一命，现在看来，却是无论如何也饶你不得了。”说话之间，一抹冷冷然的杀气，便是已经自她的身上升腾而起，一柄银色长剑，晶莹好似冰玉，被她执拿在掌间，泛着凌厉的剑意，寒气闪烁。

　　刹那之间，整个客栈的大厅之内，温度瞬间下降，众人只觉得身子一颤，寒气便似扑面而来，就像是来到了冰天雪地之中一般，却是雪菲的剑意已经开始弥漫，庞大的剑域，将周遭的虚空尽数笼罩在内。

　　段岳的目光，静静地注视着张开了冰寒剑域的雪菲，双目之中，闪烁而过的，一黑一白两道目光明灭不定，半晌后，他方才微微摇着头，低声道：“你不用吓唬我，难道你没有听到我说的话吗？如果想动手的话，就只管来好了，我正好也很想见识见识，传说之中中域六大超级势力之一的天涯海阁，到底都有着怎样的底蕴！”

　　今日，若是换做其他人，哪怕是天涯海阁的另外一位传人，段岳或许还不回如此的与之针锋相对，但是，面对着的既然是雪菲，悲剧男残留记忆之中的怨气，便是已经让的段岳不能够忍耐！

　　“阁下究竟是谁？”听得段岳此话，雪菲不由得为之柳眉轻蹙，忍不住的喝道：“我看阁下的修为高强，也应该不是什么无名之辈，还是报上名来吧！”

　　“哈哈哈哈……想知道我的名字，等你打败了我，我自然一切都会告诉你，可惜，若是你败了的话，我并不绝对，一个强者，需要向弱者解释什么！”说话间，他身上一股凌厉的剑意蒸腾，便是已经将他整个人，都包裹在了其中。

　　这股剑意来的极为突然，而且，比起段岳平日里爆发出来的剑意大不相同，霸道之中，更是多出了几分凌厉杀伐之意，显然，是因为雪菲的缘故，牵连着勾引起了段岳体内悲剧男记忆之中的怨气，而段岳自踏足修行以来，杀戮又盛，所以，剑气之中，难免沾染了一些让人惊骇的浓重煞气。

　　“好霸道的剑意，想不到阁下修炼的竟然是传说之中的霸剑道，倒是让我大感惊讶！”雪菲说话间，双眼之中，不自觉的闪过了一丝惊诧神色，眼见着段岳的身上的剑意实在是霸道无比，连她也忍不住的为之有些骇然。

　　霸剑道？！刹那之间，在场的众人，都是忍不住的为之一阵惊骇，虽然，他们并不一定见过修炼这种剑道的人，但是，却几乎没有一个人没听说过，因为，谁也忘不了，当年的大魔天王，便是修炼这霸剑道，从而威压八荒六合，成为了神武大陆第一高手的，现在，竟然又有一个人练成了这霸剑道，难道说，他会成为第二个大魔天王吗？一想到这一点，他们便忍不住的身子一颤，恨不得此时此刻掉头就走，但是，理智却又告诉他们此时此刻，无论如何，也是走不得的，因为，他们已经处在了两大高手的剑域之中，谁要是敢先动，必然就会引动剑气来袭，届时，等同于同时对抗两大高手的合力一击，谁能够承受的住？！

　　嘴角掀起一抹弧度，段岳心中忍不住的有些想要冷笑，能够认得出霸剑道又如何？能够挡得住才算是本事！抬手之间，一道耀眼的赤红色剑光乍现，缓缓地握住赤虹神剑的剑柄，猛然发力，顿时赤虹神剑剑身一颤，便是带起了一阵压迫风声，斜指地面，劲风呼啸，顿时便是将地面上的灰尘吹拂而起，一缕缕赤红色如鲜血一般的剑意，就缭绕在他的身体表面，段岳盯着雪菲，口中冷然出声：“少说废话，出手吧！”

　　周遭虚空之中，一片森然寒意，流转不休，通体银亮的长剑之上，不断地震颤着，闪烁着耀眼的剑气，反射出一片森冷。雪菲的美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡漠的道：“冥顽不灵，自寻死路！”

　　“是吗？”段岳口中不屑的为之一声轻笑，握着剑柄的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石地板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，一股剑气奔腾，顿时便是由地面蔓延，向着雪菲直逼而去。

　　感受到段岳身上如同雷霆般暴虐的剑气，雪菲惊讶的发现，对方的修为之高，竟然已经真正的破入了绝顶高手的境界，脑海里，有着无数念头闪过，但这也仅仅只是一瞬之间的事情，当即，雪菲脚下发力，一股剑意，瞬息之间，便是已经挡下了段岳的森然剑气，旋即，她抬手之间，手中长剑剑身一颤，剑光闪烁，便是已经直接划破了天地虚空，刺穿了空气，奔着段岳的心口要害而来。

　　迅疾、精准、剑意森然，不得不说，这雪菲的剑道修为之高，着实是已经达到了一个极高的境界，天涯海阁当真不愧是中域六大超级势力之一，底蕴深厚，非同一般。

　　“来得好！”见状，段岳也不闪避，只手擎着赤虹神剑的剑柄，剑锋一转，一道耀眼的剑光，便是裹着他的身体径直迎击而上。让修炼的是霸剑道，讲究的就是一往无前、霸道无双，与人硬拼，他从来不会有丝毫的畏惧。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之声，瞬息之间，便是响彻了整个客栈大厅，众人只觉得身子一颤，几乎站不住脚，但是，却并没有见到一丝一毫外溢的剑气，心里顿时便是明白过来了，这正在交手的二人，都是在有意的收敛着劲力，无穷无尽的剑气，就激荡充斥在两人身周的剑域之中。

　　雪菲的双目之中，感觉到双剑交锋之时，从段岳剑上传来的强大劲力，娇躯不由得为之一震，霸剑道果然是霸道无比，若是这样硬拼的话，她可万万不是对手，当下，她身子一转，脚尖轻点地面，犹如落叶一般飘忽不定，一个急转之后，再次冲向段岳。

　　“嘿嘿……”段岳口中一声狞笑，五指发力，握着赤虹神剑的剑柄，周遭两大剑域笼罩之内，顿时便是一阵星辰闪烁，风云起涌，面对着雪菲的进攻，他丝毫不惧，双眼之中精光闪烁，剑光流转之间，便即将对方的攻击全都接了下来，他有心想要从雪菲的身上了解一下天涯海阁的武功，所以倒也没有急着反击。

　　刹那之间，场地中顿时剑光闪烁，一道道的耀眼的赤红色剑光和银色剑光不断的闪现着，碰撞，激起阵阵虚空震荡，明明有着近乎毁天灭地一般的强大力量，却又偏偏被二人以强横的功力生生的禁锢在极为狭小的范围之内，使二人打斗的过程若隐若现。阵阵的虚空涟漪之中，隐隐然可见，两道迅疾如电一般的身影再次交错，交错的那一刹那，雪菲掌中的银色长剑，闪耀着凌厉的寒光，直奔着段岳咽喉直刺而来。

　　段岳双目之中，一黑一白，两道诡异无比的目光，几乎已经被他凝聚成了实质，嘴角邪异无比的流露出了一抹微微的笑意，瞬息之间，他便是已经强行止住了前冲的势头，身体戛然停顿，手中赤虹神剑，耀眼的赤红色剑光爆发，带着刺耳的破空呼啸之声，一个诡异的扭曲之后，顿时便是带起一股刚猛无涛的劲气对着身后猛然砸了过去……


第662章 不过如此

　　“铮！”伴随着刺耳的金铁交戈之声暴起，不可避免的，两柄利剑撞击在一起，凛冽的剑气，瞬间迸爆，激发出超乎想象的庞大的力量，不住的翻滚着，充斥在周遭狭小的剑域空间之中，气象森然。

　　段岳脸上，一抹不屑的笑意一闪而逝，手中的赤虹神剑，裹着凌厉的剑光，不住的闪耀着，丝丝缕缕的剑气吞吐着，虚空都被生生的切破，划出一道道的空间裂缝，剑意浩然，当真是凌厉霸道无比！

　　雪菲手中的银色利剑，不住的震颤着，苦苦抵挡着赤虹神剑的下落之势，巨大的力量将那修长的银色细剑都压成一个惊心动魄的弧度，只要再加上一点力道，就能将长剑折断，然后直降将雪菲斩杀当场。

　　众人看得清楚，不由得为之暗暗抽着冷汗，这一番激斗，虽然没有一丝一毫的力量外泄，但是，他们却十分的清楚，这中间的凶险程度，绝对已经达到了一个极限，每一招每一式蕴含的力量，都已经被收缩到了极限，但有损伤，便足以造成生死威胁，比起开阔地点大家放开手脚对轰，危险可算是来的大的多了。

　　场中比斗的两个人凶险无比，他们这些观战者也是心惊胆颤，生怕这两个人战斗升级，到时候，积聚了这么久时间的力量，在一瞬之间爆发开来，在场的，除了那些碎空境界的神魔级强者，其他人一个都活不了！

　　“喝！”段岳口中一声爆喝，旋即，神魔之手上，暴起一阵狰狞的流光，闪烁不休，他空出的左手，蕴含着一股霸道的劲力，猛然拍在剑柄之上，赤虹神剑剑光暴涨，力道更盛，层层叠叠，顿时再度下压。

　　与此同时，感觉压力大增的雪菲，脚跟重重的踏在地面上，浑身的真元之力，顿时便是爆发般的注入手里的长剑之中，弯曲的细剑顿时重新绷直，这股极其刚猛的力量，立时便是将赤虹神剑生生弹开，然后急速颤动，发出阵阵嗡鸣声，一道道的剑光闪烁，瞬息之间爆发开来，刺向段岳身上几处要害。

　　段岳口中一声冷哼，对此却似没有丝毫的畏惧，翻手之间，掌中的赤虹神剑，宛若暴雨一般炸裂开来，层层叠叠的剑光，纵横交织，化作一道剑幕，顷刻之间，便是与雪菲的剑光迎击而上。

　　与人硬拼，段岳的霸剑道，从来不会畏惧任何人，更何况，他还是内外双修，功力更显霸道，绝非雪菲一个女子可以相比。

　　刹那之间的交锋，众人只觉得眼前的视线剧变，眼前充斥着的，完全都是一片耀眼的剑光闪烁，一阵阵的空间涟漪激荡，满是剑道的轨迹运转，无尽的玄奥之中，透不出的精深奇妙，给人以极大的视觉冲击。

　　“铮——”伴随着一声高昂的剑鸣之声爆发，庞大的剑意，顿时冲霄而起，段岳身子一纵，猛然之间跃上了半空，紧接着，赤虹神剑剑身一颤，耀眼的赤红色剑气暴涨，形成丈许长短的凌厉剑芒，狠狠地斩向了雪菲。

　　悲剧男十数年积聚下来的怨气，不可谓不强大，再加上他又是这具身体的原主人，就算是段岳，也不愿意抗拒这股怨气，所以，他才会选择融合了这股怨气，自然而然，他也要付出代价，将这股怨气的源头掐灭，就是他必须要做的。

　　所以，今天，段岳既然已经出手，他就做好了决定，一定要打败雪菲，而且，是以最凌厉的手段，直接将她打败，夺回昔日悲剧男的尊严！

　　这一瞬之间，赤虹神剑之上爆出的剑芒，散发出来的剑气强横，远远超越了之前，让的周遭的一群人都是忍不住的为之满脸惊骇，段岳的心狠手辣，他们已经是见到过的了，如果让段岳取胜，他们不用想也知道，等待着他们的，绝没有什么好下场。

　　雪菲眼中，不由得闪过了一抹惊诧神色，她着实料想不到，对方的武功修为，竟然已经达到了这般程度，远远不止自己所了解到的这一星半点，此番一交手，她便是已经知道，自己只怕是败多胜少，危急时刻，却也顾不得这许多了，当下，掌中利剑破空，径直便是迎着段岳的剑光逆袭而上。

　　“轰！”伴随着两剑相交，一声爆炸的巨响，瞬息之间，便是响彻了整个客栈大厅，一时之间，迸爆的能量，直接充斥了整个剑域空间，翻滚起涌，这一次，两人都是几乎全力出手，即便是剑域，也不可能圈住所有的力量，四散的剑气，夹杂着破碎的空间碎片，顿时便是飞射向四周，让周围的人不得不放开真元，守护自身，与此同时，一道庞然的剑意爆发，无尽浩荡的剑气之中，顿时便是传来了雪菲吃痛的闷哼声。

　　剑域外围，翻涌的剑气首先平静下来，雪菲的身影随之便是出现在了众人的面前，此时此刻，雪菲的身上，一缕缕的锋锐剑气不断地缭绕着，距离适才双方交手的地方，大约有十来步之遥，从之间那十数个深深地脚印便可以看出，刚才的一击是何等的猛烈，她明显的已经在段岳手底下吃了亏。

　　几个呼吸之后，缭绕在剑域之中的凛冽的剑气，才被二人的剑域规则之力，生生的镇压下去，但见，适才二人交手的地方，一横一竖，两道深深的空间裂缝，正自不断地吞吐着恐怖的力量，惊人无比。

　　“好一个天涯海阁，看来，你是继承了某个上古绝顶高手的所有传承吧，不然以你的年纪，决然无法拥有这般的修为，这样也好，接下来，本座也该动用真正的力量了！”段岳的脸上，迅速的闪过一抹凌厉的笑意，瞬息之间，一股更加凛冽的剑意，便是已经自他的身体内涌动而出，将他的身体完全包裹，赤虹神剑，三尺剑身，不断地震颤着，一缕缕锋锐犀利的剑气，不断地缭绕吞吐着，似是有着不可抵御的锋锐，更像是遇见了对手的强者，看上去显得兴奋无比。

　　“怎么可能？刚才那一剑之后，竟然还有隐藏的力量！此人年龄，并不比我大上多少，但是他的修为之高，当真是让我吃惊非常！”武者之间，自然有着独特的年龄分辨的方法，是以，她很清楚的知道段岳年龄，对段岳爆发出来的实力强横，自然是吃惊无比，再看段岳的眼神，不免复杂了几分。

　　一抹耀眼的银色流光乍现，掌中的银色细剑，瞬息之间仿佛变得有若千斤，她缓缓地拖动着手中的利剑，以一种缓慢无比的速度移动着，剑身上向外扩散的能量涟漪也越来越剧烈：“这一招，我们分定今日的胜负吧！”雪菲心里清楚地很，对方的修为远胜自己，若是不能短时间内取胜，她几乎再也没有任何的胜算。

　　“呵呵……如你所愿，今日，你注定是要惨败在本座的手下！”段岳口中一声冷哼，旋即，刹那之间，一股凌冽的剑意，便是已经爆发开来，他身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，双手一抬，他的身形猛然分化开来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，足足二十二道身影，每一道身影都施展着一招剑势，二十二道剑势合在一起，猛然融入了段岳的身体之中。

　　双目之中，两道凌厉的目光乍现，段岳拖着赤虹神剑，挥舞之间，剑光耀如流星，夺人心魄，刹那间，这眼前的空间都被斩破，万千气象，俱都化为一线，构成了眼前这无坚不摧的惊天一剑。耀眼剑光，忽地腾空升起，如破天之势，呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟彷佛更无一处地方可躲了。

　　“好强！”雪菲看在眼中，心里顿时忍不住的为之一颤，只感觉到一股无比强大的剑气正在向着自己铺天盖地一般席卷而来，这一剑来势汹汹，剑势尚在半途，阻挡在她身前的一切事物都已经被剑气生生穿透。

　　但是，面对着这样恐怖的一剑，她竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，手中的银色长剑，裹着耀眼的流光闪烁，划破了天地长空。

　　“嗤——”

　　天地之间的光线像是全部都消失了，只剩下这两道剑光，没有任何的阻碍，撞击在一处，这一霎，无尽的强光充斥了所有人的瞳孔，除了李寻欢之外，在场的几乎没有一个人能够看得到剑域之中的战况，但随之，几乎所有人，都是感觉到了一种源自死亡的威胁。

　　豁然间，剑光消散，段岳兀自退回原位，他的身上，一道道的光芒闪烁，二十二道身影相继浮现，缓缓地与他融合为一，赤虹剑红光闪烁，震颤不休。

　　而雪菲却手捂着胸口，掌中长剑无力的垂下，绝美的容颜，此时已经苍白无比，一缕血丝，自她的嘴角滑落。

　　战到了这一刻，虽然未分生死，却也是胜负明了。

　　段岳口中，不屑的为之一声冷哼：“天涯海阁的高手，却也不过如此……”


第663章 你怎么看破的？

　　天涯海阁，不过如此……不过如此……不过如此……淡淡然的话语，是如此的平淡，但却响彻了整个客栈大厅，幽幽的回荡在众人的耳畔，深入众人的神魂深处，震颤着所有人的心灵，让人不自觉的为之感到一片骇然。

　　雪菲的身子，在不断地颤抖着，绝世的容颜，也似大失了颜色，看上去，楚楚可怜，让人忍不住的就想要生起一种怜爱的心思，她满眼都是复杂神色，紧盯着段岳，心中，不知道是在想象着什么。

　　十多年的苦修，继承了上古绝顶高手的全部传承，拥有着天涯海阁无数名师的教导，雪菲的修为之高，在同龄人之中，绝对已经可以称得上是旷古绝今，就算是现如今纵横神武大陆中域的那些顶尖种子高手，能够做到她这一步的，也不过寥寥数人而已。可是，即便是如此，她今天却还是败了，败在了一个不知来历的神秘同龄人手中，而且，还是如此的彻底，堪称得上是一败涂地……

　　段岳漠然的看着眼前这有着绝世芳华的女子，嘴角旋即便是浮起一丝冷笑，抬手之间，赤虹神剑的剑锋呼啸着将虚空划破，一道剑气嘶啸，直接穿透空间限制，落在了那一高一矮两个汉子的咽喉之前。

　　“嗤——”微不可查的一声剑鸣，此时此刻，却犹如惊雷一般，瞬间响彻在几乎所有人的耳畔，紧接着，一蓬殷红耀眼的血光，便即乍现在众人的眼前，生命，鲜血，这一刻，却是如此的艳丽。

　　“砰！”一高一矮两个汉子的尸体，同时扑倒在了地面之上，鲜血潺潺涌出，直到这最后一秒钟，他们的眼中，还犹自流露着一种不敢置信的神色，可惜，直到死亡之后，他们也没有弄明白，自己等人，究竟是怎么死在段岳的这一剑之下的。

　　“阁下未免做的有些太绝了吧！”雪菲的脸上，不由得闪烁而过一抹心痛的神色，真不知道，她是否是真的再为这些人的生命而心痛，但不管如何，此时此刻的她，却是已经没有了阻挡段岳的力量。

　　虽然是压制了力量在争斗，但是，剑锋之上蕴含的杀伤力却并没有一丝一毫的减弱，适才的交锋之中，她看上去只是被略微受创，实则已经被段岳的剑气侵入体内的七经八脉，若不是她的功力深厚，恐怕早已经如那些倒在段岳剑下的高手一样了。就算是她拥有着上古时代绝顶高手传承的全部功力，承受了这一剑之后，体内真元震荡，至少，短时间之内，根本无法全力出手，面对着段岳这样的对手，全力出手，尚且难定胜负，若不能尽全力出手，与送死何异？！

　　面对着雪菲的质问，段岳毫不在意的为之不屑一笑，旋即便是不理不睬的转过头来，向着李寻欢淡然问道：“李探花，不知道，如今我这一剑，有了剑神几分神韵？”

　　“神韵？”李寻欢闻言，不由得为之轻嗤，脸上浮起了一抹笑意，迷离的双眼之中，顿时便是流露出一抹耐人寻味的笑意，抬手之间，猛然又接连灌了好几口烈酒，方才淡然出声应道：“你现在修炼的还是前人的剑法，纵然达到了登峰造极的境界，也不过只能止步于此，想要突破超脱境界，却还是需要融会贯通现在的所学，从而推陈出新，踏上完全属于自己的剑道，方才有望破碎虚空。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，自碎空之后，武者进入超脱境界，便可以说是已经超出了生死的范涛，彻底拥有了与天地长存的无尽生命，达到这个境界的武者，只要一直修炼下去，总是有机会能够逐步的达到绝顶高手乃至是登峰造极的境界，但是，想要破碎虚空，却是千难万难，君不见，古往今来，神武大陆之上，高手无数，但是，能够达到这个境界的，却也不过就只有那么寥寥数人而已。

　　“融会贯通，推陈出新吗？”段岳口中一声呢喃，旋即，抬手之间，赤虹神剑剑锋一转，便是拖着一道丈许长短的凌厉剑芒，裹着“呜呜”的破空呼啸风声，锋芒所向，竟然是直奔着那个先前被杀的枯瘦老者而去。

　　“锵！”一汪漆黑的刀锋乍现，只听得一阵震耳欲聋的金铁交戈之声爆发，段岳那近乎于锋锐无比的凌厉剑芒，竟然给生生的挡在了半空之中，无穷无尽的劲力，涟漪一般，向着周遭迅疾无比的波散开来。

　　众人见状，不由得为之大惊失色，不管是知情的还是不知情的，全都没有想到，竟然会有这般的变故，不比之前的段岳和雪菲两人之间的比试，这突如其来的交手，双方均没有收敛真元之力，顿时便是有一阵强劲的余波，向着周遭扩散开来，众人连忙暴起真元抵御，一时之间，客栈大厅里顿时乱作一团。

　　雪菲一双美目流转，刹那之间，她已经想通了这中间的所有关节，苍白的脸上，满是苦涩的笑意，她并不是笨蛋，一代天骄般的人物，又怎能不知道，这其中有着问题，但是，她还是与段岳动手了，最重要的原因还是，她对段岳，有着一种说不出的先天厌恶，再加上，她有心与段岳一战，磨练武道，所以，当段岳动手的瞬间，她也动手了。

　　“阁下不是已经死了吗？怎么现在又诈尸了！”段岳的嘴角，不由得闪过一抹森然的笑意，赤虹神剑剑锋流转，呼啸着刺破虚空，三尺剑身，不断地震颤着，爆发出难以想象的凌厉锋锐，骇人无比。

　　那躺在地面之上的枯瘦老者，此时此刻，已经一跃而起，掌中一柄黑色长刀，呼啸着撕破了长空，无比的锋锐，嗜血的寒光，看上去，便是已经称得上是诡异莫名，阵阵厉啸之声，宛若来自地狱深处的冤魂呐喊，径直与段岳的赤虹神剑剑锋接击在一起。

　　“铛！”刺耳无比的金铁交戈之声再次响彻在了众人的耳边，硕大的声音，直将人的身体都震得颤抖不已，刀剑相交，两柄绝世利器之上，顿时便是暴起了一阵闪烁火花，迸射开来，让人不能直视。

　　“啊——”仓促之间接了段岳两剑，老者几乎是毫无准备的，纵然功力深厚，却也难以抵挡的住，当下便是给直接震得向后爆退，口中发出一声宛若野兽一般的嘶啸，瞬间，上半身上的衣衫尽数迸爆碎裂，一阵噼里啪啦的响声之后，无尽的真元爆涌，翻滚之间，裸露出了他原本的身体。

　　古铜色的如同钢铁一般的强壮身躯，此起彼伏宛若虬龙一般纠结的肌肉，这哪里是什么枯瘦的老者，分明就是一个身强体壮的年轻人，而且，周身之上，一股庞然的气势流转，迸爆开来，看这情势，他也决计不是什么不通武功之辈，不单单是高手，也还是超脱境界以上的绝顶高手。

　　“你怎么看破的！”年轻人一双目光之中，隐隐然泛着妖异的血色流光，仿若实质一般，直奔着段岳逼迫而来，他手中的黑色长刀，不断地震颤着，隐隐流露出莫大的威压，山洪海啸一般，咆哮不休。

　　“嗯？”感知到这股莫大的威压，段岳不由得为之眉头一皱，这股刀劲他很熟悉，在那环月城外的山林之中，争夺仙灵奇珍的时候，他曾经在一个神秘的巅峰高手身上，感应到这种气息，只不过两者之间，似乎有着极大的差距。而且，还远远没有达到可以与当初那位巅峰强者的程度，他旋即便是一声冷哼，冷笑道：“阁下的计谋确实称得上是精妙，可惜，面对的是我，凭你们的手段，也想瞒过我，却也未免有些太过天真了一些。”

　　“哦，是吗？”那年轻人双眼之中，猛然之间闪烁而过一抹诡异的血色流光，脸上也随之流露出一抹凌厉的狠意，口中似笑非笑的森然出声道：“若真是如此，你何不早些点明此事，为何还要耗损功力与天涯海阁的雪菲圣女大战一场？”

　　“哈哈哈哈……”闻言，段岳口中顿时便是为之一声大笑，旋即，眉宇之间，微微的闪过一丝狰狞神色，无尽杀机，被他压制下来，口中漠然出声道：“我之所以动手，自然而然有我的原因，这个，就不劳阁下操心了。”这个中的恩怨复杂，段岳显然并没有与对方分说的耐心，再说了，从对方设计自己的事情可以看出，不论如何，这人对于自己而言，绝对是敌非友。

　　“呵呵……这件事情，恐怕是由不得阁下选择了吧！”年轻人口中一声冷笑，旋即，抬手之间，黑色长刀之上，刀光闪烁，几欲迸爆。

　　段岳冷笑道：“怎么，是想与我动手吗……”


第664章 交手

　　“怎么，是想与我动手吗……”段岳这句话说的极是淡然，脸上的冷笑之中，却是蕴含着一抹凌厉的杀机，待到他说到最后一个字的瞬间，他的身影，便是已经穿越了空间的限制，直接出现在了那年轻人的面前，抬手之间，赤虹神剑闪烁耀眼的赤红色剑光，呼啸着刺破了空气，向着那年轻人的要害攻至！

　　并不是什么厉害的精妙剑术，只是一招最为普通的直刺，莫说是武者，就算是一般人，拿到一柄利剑在手，也可以轻易做到，只是，这一剑在段岳使来，无论是那撞破空间的力量，还是迅疾无比，更胜闪电的急速，都远远的超越了普通的范涛，当真堪称的上是最为凌厉的杀伤手段。

　　那年轻人也不是什么省油的灯，虽然没有料到段岳竟然来的如此迅猛，但是，还是在最短的时间内反应了过来，手中黑色长刀，裹着一道森然的霸道气流，瞬间横扫而出，便是以迅猛无比的手法，挤破了段岳的直刺！

　　“姓段的，我承认，我是小看了你，不过，今日，你遇上我，便注定了要败！”就在方才，在段岳出剑的那一瞬之间，他竟然感觉到了一种源自于死亡的威胁，这顿时便是让他视之为奇耻大辱。

　　说话间，那年轻人身子一颤，一股庞大的气势涌动，狂暴的劲力奔涌，爆发开来，手中的黑色长刀，也不住的震颤着，刹那之间，无穷无尽的森然领域，已经扩散开来，手中长刀破空，如狂风扫落叶一般，瞬间横扫而来。

　　“谁胜谁败，终究还是要打过才知道！”段岳口中一声冷哼，面对对方的黑色长刀，却是丝毫不惧，抬手之间，赤虹神剑似是受到了某种力量的刺激，顿时便是爆发出了令人难以想象的凛冽剑气，刹那之间，迎击而上。

　　刀光剑影，转瞬便是已经交击了不下百次，虽然双方都是收敛着自身的力量，但是，依然有阵阵的劲力，不断地从二人的领域之中逸散，客栈之内，到处都是迸爆刺耳的金铁交戈之声，让人的气血，都是忍不住的翻腾不休。

　　不得不说，这年轻人的修为之高，着实不在段岳和雪菲之下，而且，他修炼的刀法，杀伤性极强，论及真正的杀伤威能，只怕还要在雪菲之上，可惜的是，他千不该万不该在动手指尖，玩了一手阴谋诡计，虽然因此而让段岳与雪菲一场大战，消耗了不少的真力，但是，却也被段岳戳破了阴谋，结果还没交手，气势上，便已经先折了三分，然后又给段岳突然出手震慑，气势又下跌了几分，如今在和段岳交手，纵然面对的是真元消耗不少的段岳，也依然感觉有些力不从心。

　　而段岳情况，则是正好与他相反，如今的段岳，刚刚战败了悲剧男的耻辱来源，狠狠地重创了天涯海阁的顶尖青年高手雪菲，虽然功力有所损耗，但气势，却已然借着大胜之机，得到了极大的提升，这个时候，正是他锋芒最盛的时候，任何人与他交手，都必然会遭到他最强横的打击，那年轻人修为虽强，但也未必就强过段岳，彼消此涨之下，顿时便是给段岳生生的压在了下风，苦苦支撑。

　　而且，随着段岳的霸剑道不断地展开，层层剑光笼罩之下，更是犹如山海倒倾之势，不单单风高浪急，而且暗流激涌，来的好不厉害，年轻人身处其中，顿时便是大感吃不消了，一时之间，已经是险象环生，危机重重！

　　“莫青，你还不出手？！”那年轻人忽然之间加重了自己的力道，强自与段岳一记硬拼，将段岳暂时震退，口中立时便是一声怒吼。

　　吼声未落，霎时之间，便可见到，一道身影如流光飞驰，眨眼之间，便是出现在了客栈大厅之中，来的不是别人，正是那店老板，但是，在他出现的瞬间，身形便是已然发生了翻天覆地一般的变化，周身之上，一寒一热两股诡异的气息，瞬息便是弥漫了整个客栈大厅，让人忍不住的为之一阵莫名的难受。

　　这人的速度极快，眨眼之间，便是已经出现在了那年轻人的身边，他瞥了一眼段岳，旋即却转过身来，向着雪菲道：“果真不愧是天涯海阁的三大圣女之一，雪菲小姐的修为深湛，莫青深感倾佩，此番之败，绝非小姐之过。”

　　雪菲在见到那年轻人的时候，便已经知道，到底是何人会这般设计，想要那姓段的与自己拼个两败俱伤，但此时此刻，真的见到了来人，却又未免忍不住的为之一声叹息，这些绝顶高手的修为，已经是深厚无比，任何一个到来，自己都难以取胜，更何况现在自己有伤在身，只怕更难抵挡，眼下，却只能寄托那个姓段的修为高强，又被这些人设计，能够主动出手，将这些人逼退了。

　　“莫青，莫非阁下就是五千年前三大至强者之一疯魔莫云凡一脉的传承者，今日一见，果然气度非凡。”毕竟是天涯海阁的圣女，纵然明知有伤在身，不敌对方，但是，却还是不失气度，说话之间，进退有度。

　　“哈哈哈哈……好气度，果真是好气度啊！”眼见着雪菲这般沉稳有度，饶是身为敌人的莫青，也不由得为之一声称赞，旋即，他便是出声道：“放心，今天我已经看清了你的实力，也知道你现在已经受伤，所以，我是绝对不会乘人之危，在今天与你交手的。”

　　毕竟是源自于上古至强者疯魔一脉，莫青的修为之强横，自然是不用怀疑的，而且，似他这等出身的人，或许算不上什么好人，但也有着足够的休养，面对敌人的时候，也很难做出乘人之危的事情，尤其是面对雪菲这样的同辈高手。

　　雪菲微微一怔，旋即便是想通了这其中的关键所在，当即便是面带微笑，嫣然出声道：“莫公子，你们疯魔一脉，已经三千年不问世事，此番中外域大战，完全是由魔神浪天涯挑起，你们又何必趟这趟浑水呢？”

　　“雪菲小姐，这你可就大错特错了。”莫青摇了摇头，淡然出声道：“五千年前，自我疯魔一脉的祖师疯魔莫云凡消失前留下天地之门的那时候开始，便是已经注定了会有现如今的一切事情发生，而我们疯魔一脉，自然也不可能置之不理。黑天域作为中域衔接外域的根基所在，黑天域主之位，自然，我们疯魔一脉，也是想要的，即便是拿不到，也是不能容忍由你们中域的高手执掌的。”他说话之间，语气并没有任何一丝一毫的波动，脸上的表情甚至也从来没有变化过。

　　时隔数千年之久，如今的中域格局已经有了极大的变化，历年来飞升的强者几多，自然也不乏天资纵横的，能够成为登峰造极的顶尖强者，威压中域一时，中外两域的势力庞大，却也并不能完全操控整个中域的势力。

　　现如今，天地归元，中外两域合一，已经是不可避免，而这黑天域，正是中外两域的衔接之处所在，在这个时候，自然而然就成了兵家必争之地，是以，这一次的黑天域主争夺战，早已经注定了与以往不大相同。

　　“既然如此，错过今日，你我就在域主争夺战之中再分胜负吧！”雪菲嫣然出声道：“你若是再与我说下去，只怕你的同伴，就该要死了吧！”她这么说，一是保证了自己的安全，第二，则可以借莫青的手，试探试探那个姓段的修为到底达到了什么程度，不得不说，她对姓段的人，实在是没有半点的好感……

　　“孙铨他没那么容易死的。”莫青摇了摇头，脸上的表情没有丝毫的变化，他此刻虽然出来了，却似乎没有什么想要动手的意思，只是静静地转过头来，错过段岳和孙铨二人激斗的战场，向着李寻欢看来。

　　乍一看，这不过是个普通的酒鬼，身上不仅仅没有丝毫的真元波动，连眼神也十分迷离，远远地便可以闻到一股子浓浓的酒气，这种酒气，绝非一朝一夕可以积累的来的，可见，此人当真是个嗜酒如命的人。

　　酒这种东西，虽然能够麻醉一些伤痛，但是，却也伤人的很，一个人，能够在身上积聚如此浓郁的酒气，还活蹦乱跳的，单单只是这一点，莫青便可以确定，对方绝对不是什么普通人，更何况，他早已经自对方的身上，感应到了一种巨大的威胁，这种威胁，甚至可以让他致命。

　　深深地吸了一口气，他努力地平复自己的心绪，他知道对方是和段岳一起来的，所以，他到现在，还一直都按耐着没有出手，因为，他知道，自己一旦出手，将要面对的，就是那个酒鬼的致命一击……


第665章 段岳VS孙铨

　　“轰隆隆……”就在莫青现身，将目光放在了给他以莫大威胁感的李寻欢身上的时候，段岳和孙铨两个人的激战，也已经达到了一个极为激烈的程度，虽然，二人都是已经刻意的收敛了自身的力量，但是，仅仅只是逸散出来的一点一滴，也还是让整个客栈大厅都是遍地狼藉，处处皆被损坏殆尽，而且，随着战斗逐渐的升级，两人的战斗范围也是在交战之中不断地扩大，整个客栈在两人那强力的冲撞下，早已破碎不堪。

　　“轰！”黑色长刀猛然之间，划破了天地长空，凛冽的刀光，森然闪烁，无边的寒意，瞬息之间穿透了空间界限，无穷无尽的磅礴气势，好像是江河绝提一般，源源不绝的自孙铨的体内暴涌而出，他的双目之中，那森然的血红色目光，也跟着变得似鲜血一般殷红，刺眼！

　　段岳也自丝毫不以为惧，周身剑意爆发，霸道无比的向着周遭推进波散，赤虹神剑闪烁着耀眼的光芒，剑身震颤着，涌出更加庞大的凌厉剑气，带着无与伦比的锋锐与犀利，蔓延延伸，天地虚空，无边领域，都似承受不住这股力量，被生生的撕裂开来。

　　刀剑相交的瞬间，两个人，都是把持不住这股庞大的力量，瞬息之间，一道丈许粗细的光柱，便是以二人接击的地方为原点，猛然之间拔地而起，贯破了客栈大厅的房顶，两个人，顺着这道恐怖的光柱扶摇，顿时冲出了客栈。

　　“走，出去看看！”瞬息之间，客栈里绝大多数的高手，纷纷的冲出了客栈，冒着密集的大雨，一个个的跃空而起，向着天际之上看去，这一番动静极大，整个黑天城几乎都被惊动，无数的顶尖武者，抬头仰望着天际之上的大战，一道道强横的目光、神念，如迅雷疾电一般，传荡在这无尽的风雨之中，激荡的整个天地，似是都在忍不住的为之震颤。

　　“轰隆隆……”偌大的天际之上，不断地传来一声声的闷沉之极的雷动，滚滚的黑云，像是天都塌了，正在缓缓地下压，风雨密集，在无尽的压力之中，覆盖了整个大地，几乎每一个人，都似乎能够感受得到，那种近乎毁天灭地一般的庞然气势，正在撼动整个天地乾坤。

　　“中外域顶尖高手云集在此，绝对不是只有眼前这几位，你就不担心段岳给他们杀了。”客栈大厅之中，尹无名看着依旧静静的坐在自己的位置上喝着酒的李寻欢，不由得出声询问道，说话之间，他的双目之中，似是有一抹异样的目光一闪而过，但转瞬便已经被他深藏在了心底深处。

　　李寻欢兀自喝着酒，对于外面的惊天大战，似是毫不在意，听着尹无名的话，只是漠然应声道：“这些人的修为虽然强横，堪称绝顶，但是凭他们就想要段城主的性命，却未免还有所差距。”

　　天际之上，黑色长刀斩破长空，呼啸着半空之中延伸开来，足足有上千丈长短，纵横贯穿了整个天际，无边空间，都被生生的划破，每一刀都带着无以计量的庞大力量，刀光所致之处，虚空崩裂，毁灭的无比彻底。而与之硬撼不止的段岳，却也丝毫不逊色分毫，虽然摒弃了所有的精妙剑法，用的都是最基础的招式，但是无论是速度还是力量，都已经提升到了一个极其可怕的程度。

　　刺、劈、挑、撩……都是一些简单寻常无比的招数，但是，此时此刻，在段岳的手中，却是发挥除了让人难以惊人的力量，一剑比一剑更加简单，但却越发的凌厉，招招都不力孙铨的要害。

　　孙铨此时此刻恨欲疯狂，他自踏出孙家的禁地，踏足江湖以来，逆神刀法所向，何曾遇到过这样的对手，交手之时，被对方以这样的强势生生镇压，落在下风，片刻之间，便已经是险象环生。

　　“铮——”半空之中，一声高昂无比的剑鸣，响彻了整个天际寰宇，段岳的身上，一股浩然如山岳一般庞大的剑意，正在不断地波散，宛若实质一般的剑意凝结成硕大的剑柱，呼啸着拔空而起，无边黑云，都被生生的捅破，金色的阳光，自破损的乌云之中垂落而下，远远望去，好不壮观。

　　“斩！”口中爆喝出声，段岳手中的赤虹神剑，剑身震颤着，迸爆出令人难以想象的恐怖剑芒，绵延千丈，森森然的气象，照映山河失色，这滚滚黑云笼罩的寰宇天地，整个都是被这赤红色的剑光，照耀的天地烁然。

　　孙铨眼中闪过一抹疯狂的血色，那黑色长刀，被他拖带着，半空之中，绵延千万丈，一道黑色的经天长虹，横贯在天空之上，恐怖的气势，滔天翻滚不休，遮拦了半边长空。

　　无尽的风雨呼啸着，在这一瞬，却生生的被破坏了，天空之上的乌云都被打散了，超脱境界以上的存在，举手投足之间，都拥有着足以逆转天地乾坤五行的庞大力量，这场风雨虽然巨大，但是，在两大绝顶高手全力施为的情况之下，还是被搅了个七零八落，一片混沌。

　　“锵！”天在动，地在摇，刀剑相交，万物震荡，一片片的虚空，生生的被打爆了，无尽的虚无，透着诡异的黑暗，闪烁着的耀眼银色流光，整个天地都是被破坏了，气象狰狞恐怖。

　　恍然间身形爆退，肩膀之上，一道血光乍现，狰狞的伤口显露出来，血在滴，然而，孙铨却并未感觉到一丝一毫的痛意，而是感觉到了一种刻骨铭心的耻辱，他对段岳的恨，已经上升到了一个极其可怕的高度，甚至，比对中域六大超级势力的恨，还要浓重千百倍。“你必须死！”言语森寒，如九幽而荡来的魔音，好挡在天际之间，风雨虽然浩大，但却丝毫也遮盖不住。段岳持剑在手，口中冷冷一笑：“凭你？也想杀我？你有这个能耐吗？”左臂之上，一道刀伤狰狞，血在流，不过段岳却没有一丝一毫的畏惧，反而战意更浓，这种势均力敌的巅峰战斗，正是他眼下所渴望的。

　　满头长发迎风狂舞不休，孙铨口中冷笑出声：“原本，我以为在与中域六大超级势力的种子高手对战的时候才会用到，却想不到，竟用在你这无名小子身上哼，小子，你能死在它的手下，你应该瞑目了！”

　　“哼！我倒要看看，你到底还有着怎样的底牌，正好，我也有绝招，请阁下品评一二！”段岳一声冷哼，瞬息之间，双目之中，一黑一白两道目光不断地流转着，眼前的虚空之中，无尽的风雨遮天，滚滚的黑云笼罩，都在瞬息之间，被彻底的一分为二，单纯的黑白视线之中，是一道道交织的网络，天地之间的轨迹，都被他看得一清二楚。

　　掌中赤虹神剑不断地震颤着，眼见着，段岳口中不由得为之一声冷哼，对于孙铨这凌厉刀法的恐怖，他是深有体会的，自然而然，不敢落在下风，否则，即便是自己的百炼不死肉身，只怕也得当场报销。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声便即在陡然之间响彻半空，段岳的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡，周遭飞舞狂澜般的风雨，都被生生的迫开，在他的身周，形成了一个独立的虚空。

　　孙铨见状，不由得为之脸色大变，但是，紧接着，他的脸上，闪过一抹决然狠辣的神色，两道猩红的目光，顿时便是斗射而出，一股诡异的血色刀光，顿时便是幽幽悬浮在他的身周，一道道的森然影像，宛若各种的神秘凶兽，狰狞恐怖。

　　“灭七情，绝六欲，五蕴皆空，斩天，斩地，斩仙神！”口中一声低沉的呻吟呢喃，这一瞬之间，他的身上，有一股浓烈的气息，在不断地波动着，连带着他手中的黑色长刀，都透着一股让人骇然的凌厉。

　　“吼！”宛若来自地狱的凶兽嘶吼，在孙铨的身后，一道血色的身影，猛然之间屹立而起，这身影高大，足足有上千丈之巨，横踏在虚空之上，半边身影，已经冲破了无尽的黑色云层，破入了更高的天穹，那黑色长刀，不断地震颤着，天地虚空，似是都充斥着惊骇人心的恐怖刀光……

　　段岳眼中不由得为之一眯，在这一瞬息之间，他分明的感觉到了，那种震撼人心的颤动，那一道血色的血影之中，似是蕴含着莫大的力量，就连爆发了剑意的他，也忍不住的为之感到了一阵无力，这一刻，他深深的吸了一口气，双目之中，猛然磕出了两道骇人的精光！


第666章 强势败敌

　　“斩！”口中咆哮着嘶吼出声，孙铨猛然之间抬起了双手，合力握住黑色长刀的刀柄，与此同时，他身后的那千丈血影，也猛然举起了双手，霎时之间，一道漆黑刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　“轰！”黑色长刀，裹着血影手中，连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚的黑云，虚空万物，一切的事物，都似抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　瞬息之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，胸口起伏不定，这一刀实在是太恐怖了，让他们实实在在的感觉到了一种来自死亡的巨大危险，面对这一刀，等若在面对死亡！

　　就算是莫青和雪菲，也是忍不住的为之暗暗吃惊，孙家的逆神刀法，曾经威慑上古，是诸天万宇之中最为顶尖的战技之一，如今再度现世，果然是具有让人难以揣测的庞大威能，他们在思索着，如果换做是自己来面对这一刀，又该怎样应对？刹那之间，包括他们在内，所有人的目光，都是焦聚在了段岳的身上。

　　这个来历莫名的神秘高手，拥有着不下于中外域各大势力种子高手的强大实力，他又该怎样来面对，这斩天地、逆鬼神的恐怖一刀。

　　“好凌厉的刀锋！”眼见着这撕破天地乾坤的一刀，饶是强如段岳，也是忍不住的为之深吸了一口气，一黑一白两道森然的目光，几乎宛若实质一般，恍惚之间，便是已经贯破了长空天际，滚滚剑意浩荡，一股无形无质的波动，不断地激荡着，遍及了整个天际虚空，充斥了诸天寰宇。

　　“诸天十地，无我无他，生死轮回，剑二十三……”宛若来自于千万年前，万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个天际虚空，紧接着，自段岳的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的风雨漫漫，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，彻底的停滞了下来，空间也在一瞬之间便是为之凝固，那些摇曳天地的巨大光柱，也随之停了下来，一切的一切，都静止不动，彻底的定格在了半空之中，没有过去，也没有未来……

　　“嗡……”伴随着段岳掌中的赤虹神剑，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的红光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　风雨不休，天际之间，无边的嘶吼，在不断地咆哮出声，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩了过来，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，直接破进了段岳的剑气领域之中，凌厉无边的黑色锋芒，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一道开天辟地的流光飞驰，携着天崩地裂之威势，径直向着段岳凌空斩来。

　　段岳深深地吸了一口气，自踏入中域以来，这已经是他第二次施展剑二十三了，上一次面对的无上魔祖，他纵然已经达到了绝顶高手的境界，但在面对魔祖这等存在的时候，也依然是那么的无力，甚至，全力出手，尚且抵挡不住对方的一根手指，两者之间的差距，实在是有些太过于巨大了，就算是他的招数再怎么精妙，武功再怎么凌厉，也无法弥补这种天与地之间的遥远距离。

　　但这一次不同，他所要面对的对手，虽然实力依旧强横，但两人却只在伯仲之间，对方的逆神斩虽然是霸道无双，但是，段岳却有足够的自信，自己的剑二十三，绝对不会弱给对方，因为，在经历过上一次与魔祖的大战之后，他已经推衍出了剑二十三的第二招：毁天灭地剑二十三！

　　双目之中，猛然之间磕出两道宛如实质一般的凌厉目光，段岳脸色沉凝，抬手之间，一柄通体赤红的三尺青锋，便是在他的手中，绽放出了耀眼的流光，一片耀眼的赤红，覆盖了近乎所有的视线。

　　这一刹那之间，所有的观战者都是忍不住的为之惊骇莫名，如果说，孙家的逆神刀法，是威震整个神武大陆的恐怖禁术，那么，此时此刻，段岳所施展出来的剑法，真的是他们从来都没有见过的。

　　“天！这个段岳，果然不愧是能够斩杀凶兽王的恐怖的存在，他的霸剑道，已经达到了这般程度，实在是骇人听闻！”莫青双目之中，诡异的目光闪烁着，作为疯魔一脉的传人，他自然能够清晰地感应得到，段岳的身上，不仅仅有着大魔天王魔血和天之血精的气息，还有着魔神浪天涯的魔种气息，这混乱的力量，着实是让他忍不住的为之感到有些头疼，一时之间，难以揣测，段岳的来历。

　　而此时此刻的雪菲，也是忍不住的心中惊诧，虽然她也修炼有天涯海阁的秘技，但是，眼前，无论是之前孙铨斩出来的恐怖一刀，还是段岳此刻挥出来的霸道一剑，都绝对不在她所掌握的秘技之下，这两人，都是劲敌！

　　放眼看去，但见，无边天际之上，段岳的赤虹神剑，便是已经突兀的挡在了那一道横斩过半空的黑色刀光之前，而伴随着剑光的乍现，那原本应该在数千丈开外的段岳的身形，也随之缓缓的浮现而出。

　　赤虹神剑剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次他所要面对的，是一个不次于自己的存在，是以，段岳不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在剑锋的尽头，耀眼的赤红剑光闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐剑气，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，段岳五指发力，擒住赤虹神剑的剑柄，剑气呼啸，顿时便是斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了那破碎苍穹，斩落而来的黑色刀光之上。

　　“轰！”整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在黑天城上空的滚滚黑云，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来，刚刚还是大暴雨的天气，瞬间晴朗了，太阳高悬在空中，明媚的阳光，顷刻之间铺洒而下。

　　漫天逸散的流光之中，隐隐约约可以看见，孙铨的身体在不断地震颤着，虽然他的逆神刀法一样的强大，可惜，他输给了段岳内外双修，硬拼之下，爆发的力量实在是太强，就算是绝顶高手，也难以承受这么庞大的反震之力。

　　半空中，孙铨口中忍不住的鲜血狂喷，脸上更满是不可置信的神色，惊骇莫名的望着段岳，口中失声惊呼道：“怎么可能，怎么可能，就算是霸剑道，也不可能有如此霸道的攻击力的？！”

　　对此，段岳只是不屑的为之一笑，口中冷哼一声道：“你的逆神斩虽然强大，但是，我的剑二十三却也不会弱给你，怎么样，滋味还不错吧？”

　　此时此刻，段岳的话语，就像是一根根锋锐无比的尖针，直接生生的刺进了孙铨的心脏，孙铨出身名门，性格又一向高傲，如今却在段岳手下吃了败仗，这简直比杀了他还要让他更加的难受千百倍！

　　“啊！”满头乱发迎空狂舞不休，他仰天咆哮，双目之中，两道血色的目光斗射，宛若魔神一般，狠厉无比的盯着段岳，口中嘶吼道：“今天是我大意了，竟然败在你的手中，好！好！很好！你给我等着，黑天域主争夺战上再相遇时，就是你的死期！”这位名震一时的外域顶尖种子级高手，当即便是万分不甘的咆哮而去。

　　莫青见状，当下便是为之闪烁而过一抹凌厉的神光，错过段岳，落在雪菲的身上，目光森然，口中淡淡的出声道：“雪菲小姐，既然此间的事情已然了解，那么，今日，在下这就先行告辞了……”


第667章 善恶是非！

　　“雪菲小姐，既然此间的事情已然了解，那么，今日，在下这就先行告辞了……”莫青的身影来时快疾无比，去的时候更是无影无踪，在场这么多的高手，但是，却竟然没有人看清楚，他到底是怎么离去的，就连天涯海阁的过去圣女雪菲也包括在内，一样是没有看清楚哪怕一分一毫。

　　“莫兄一路走好，数日后便是域主争夺战爆发之日，到时你我再分胜负！”雪菲并没有阻拦莫青等人的意思，因为她很清楚，就算自己全盛时期，也未必能够阻拦对方来去，更何况是现在自己受伤在身，如果真的激起对方的凶性，只怕最后要吃亏的，绝大多数，有可能会是自己也说不定。

　　她深深地吸了口气，双目之中，隐隐然之间，有一抹若隐若现的精光闪烁，似是在一片虚无之中，捕捉到了什么蛛丝马迹，脸色瞬息之间，便是为之惊变：“好厉害的疯魔一脉，天地交征阴阳大悲赋，果然不愧是神武大陆之上，最为强横的绝世武学宝典之一，看来，这一次的中外两域大战，比起五千年前，更要恐怖十分。”

　　“轰隆隆……”高天之上，虽然无尽的黑云都已经被打散了，但是，更远的地方，任然有一阵阵低沉的雷声，在源源不绝的传过来，很快，便有一片雨云，随着天上的狂风，再度汇聚而来，瓢泼大雨，随之倾盆而落。

　　冰冷的雨水，很快便是打湿了自己的衣衫，森森然的凉意，透过自己的肌肤，刺入自己的身体，直达骨髓，这是刻骨铭心的凉意，让人无法抗拒，然而，段岳却丝毫不为所动，悬浮在千丈高空之中，仍凭风吹雨打，却似毫无所觉。

　　作为一个最顶尖的绝顶高手，段岳自然知道，自己在这个时候该做什么，所以，他一动不动的悬空停在原处，经历了适才的连场大战，虽然他负伤在身，但是，却也正是因此，他体内的真魔之血、天之血精、魔种、真阳、真阴等数股庞大的力量，都开始被他逐渐的融合，双目之中，两道神光透射，恍惚要透穿寰宇。

　　这一霎，他的身下，朦朦胧胧的，显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。周遭虚空，随着剑意不断地波散，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空，亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之间，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　“咚——”伴随着一声宛若来自万古洪荒以前的古朴钟声，悠悠回荡在半空之中，朦朦胧胧的，赫然可见，无边星际之中，有一口大钟若隐若现，周遭天际，九道通体漆黑的天碑，横插在天宇之间，上抵无边苍穹，下接大地寰宇，一道道的诡异神秘的符文，不断的跳动闪烁，一波接着一波的无形无质的古朴苍凉的意境，便是随着这些天碑的一明一暗，向着四周不断地蔓延延伸开来。

　　四下里观战的高手不在少数，其中不乏识货的，自然知道，此时此刻的段岳，正处在一种极其难得武道升华的意境之中，是以，一个个的，虽然不知道这人的名姓，但也不敢有半点的靠近与干扰，因为，这是武道界的一种禁忌，除非是有着生死大仇，否则，谁要是做了，必然会面对对方不死不休的追杀。

　　段岳的实力强横，在他刚刚及接连的击败了中域超级大势力之一的天涯海阁的种子级强者过去圣女雪菲，以及外域大势力孙家的孙铨，便可以威震整个黑天域，在场的人之中，虽然不乏顶尖高手，但是，要说到有自信与段岳一战的，却也没有几个人有这个资格。是以，在见到段岳突破之后，绝大部分的人，当即选择了离开，只剩下寥寥数人，还停留在各处虚空之中，静静观摩这段岳的武道意境。

　　一来，这样有益于自己的武道进展，二来，天涯海阁的过去圣女雪菲还没有离去，他们倒是很想看看，这两个人之间的恩怨，会又怎样的发展，好奇心人皆有之，即便是这些武道高手，也并不例外。

　　足足过去半个时辰的工夫，段岳才恍然回过神来，瞬息之间，周遭所有的异象，都消失的无影无踪，风雨之中，除开那几处还没有愈合的虚空裂缝之外，似是与之前，并没有任何的变化。

　　一番大战，段岳又融合了体内的一些力量，他的实力，已经开始逼近绝顶高手的顶级境界，他甚至有种感觉，再有几场大战，他便可以将这些力量融合为一，成为与李寻欢、傅红雪等人齐平的登峰造极的绝世强者，届时，凭借着自己的武道修为，破碎虚空境界之下，他将不用再畏惧任何人，甚至，凭借着毁天灭地剑二十三，就算是破碎虚空的至强者，他也未必就没有一战之力。

　　思绪飞转之间，段岳却也并未放松自己的警惕之心，自他进入升华武道境界，到现在为之，他一直都感应到有一股极其强大的杀气，若即若离的锁定着自己，不用想，段岳也知道，在场的，除了雪菲之外，再没有第二人！

　　可惜，到底雪菲还是没有对段岳动手，不管是什么样的理由，现在既然段岳已经完成了突破，那么，她也已经失去了最好的机会，现在，她若是想跟段岳动手，胜算，只怕会比之前在客栈之中还要低。

　　风雨之中，一身衣衫早已经被浸湿透了，古铜色的肌肤若隐若现，段岳转过身来，望了望白衣如雪的雪菲，旋即口中淡然出声：“怎么，你还想与本座动手吗？”他此时此刻，虽然有些伤势在身，但是，突破之后，修为却已经是突飞猛进，实力确实不减反增，面对雪菲，他已经是稳操胜券，所以，丝毫也不畏惧。

　　雪菲闻言，不由得为之娇眉一簇，直到现在为止，她还不知道段岳的名字，更不明白，这个莫名崛起的绝顶青年高手，为什么会对自己存有如此之大的怨气。

　　“阁下这么说话，是什么意思。”虽然对对方有些不喜，但是，毕竟是出身天涯海阁这种名门大派，自然懂得压抑自己的情绪，不会做出什么太过激的行为，同时，却也不会弱了自己的气势。

　　“呵呵……原来你不想动手啊，本座这就告辞了。”段岳眼中，一抹寒光闪烁，一闪而逝，旋即转身就要离去。

　　“站住！”却不曾想，就在这个时候，雪菲的声音再度响了起来：“难道说，你就准备这么一走了之吗？”

　　闻言，段岳止住了自己的脚步，转过头来，对着雪菲那双明亮的眸子，脸上，随之便是泛起一抹不屑的笑意，淡然出声道：“怎么？你还真的想跟本座动手不成？”

　　雪菲不由得为之气恼无比，口中忍不住的娇叱出声：“你杀了那么多无关的人，难道，你的心里，就没有一丁点儿的愧疚感吗？”

　　“愧疚？”闻言，段岳不由得为之一声冷笑出声：“本座为什么要愧疚，他们想要对付本座的时候，怎么就没有想过愧疚，这里，终究是个弱肉强食的世界，谁强大，谁就有资格决定弱者的生死命运，就像当年，你上段家退婚的时候，可曾想过愧疚这两个字？”

　　“你？！”雪菲闻言，不由得为之大吃一惊，忍不住的失声惊呼道：“你是什么人，为什么会知道这件事情？！”这可以说得上是她的隐秘之一了，外域之中，确实有不少人知道，但是，中域之中，除了少数一些人之外，是绝不可能被他人知道的。如今被段岳一语道破，自然而然，不由得为之大惊失色，她再看段岳，似乎有些熟悉，但无论如何也想不起来，这人的身份。

　　段岳冷笑出声：“若要人不知，除非己莫为，雪菲小姐，有些事情，你既然已经做了，又何必怕别人知道呢？”

　　雪菲绝美的脸上，神色几经转变，她无论如何，却也没有想到，在这中域之中，竟然还有人知道这件事情，而且，会有人拿这件事情来跟她说道，是以，突兀之下，竟然险些心神失守。

　　段岳冷哼一声道：“这就是你的善恶论吗？可惜，对本座来说，根本就是废话，不管是善是恶，是强是弱，总而言之，既然与本座为敌，就要做好被本座击杀的准备！”

　　就在这个时候，眼见着段岳却是已经准备离开，她一着急，不由得失声喊道：“可他们都是一些手无寸铁之人呐，你这么做，与那些凶兽何异？！”


第668章 黑暗召唤

　　“可他们都是一些手无寸铁之人呐，你这么做，与那些凶兽何异？！”雪菲身子不断地震颤着，紧盯着段岳，双目之中，两道目光已经显得有些狰狞，显然，她的心中，已然是不由自主的对段岳起了杀念，而且，还不是一般的浓郁。

　　“哼，什么手无寸铁之人，那与本座又何干？杀一个手中携有冰刃的敌人与杀一个手无寸铁的敌人有什么区别，说到底，敌人就是敌人，哪会因为这些外物而有丝毫的改变，该杀的本座一个都不会放过。”段岳言语森冷无比，双目之中，一黑一白两道诡异莫名的目光，说不出的邪异，一字一顿，全都打在了雪菲的心中。

　　雪菲虽然是天涯海阁的高徒，可她终究不过是个二十岁不到的女孩儿，十三岁前，一直都在外域的雪家生活，身为雪家的大小姐，她自然是不需要接触那些打打杀杀的事情的，而十三岁后，则来到了中域的天涯海阁，接受这个超级大势力的培养。约莫十五岁的时候，方才回到外域一次，这一次，便是与段家退婚，之后，她并没有在外域多做停留，便直接返回了天涯海阁，没多久，便开始接受上古绝顶高手的传承，这一次，不过是她初次入世，是以，对于江湖险恶，虽然有所了解，并不如段岳这等从千万场厮杀之中走过来的强人来的透彻，自然而然，也不会接受段岳的这种歪理邪说，当下，她便是气呼呼的道：“强词夺理！全都是强词夺理！”

　　望着雪菲似是陷入了魔障之中，段岳心中，竟然没来由的生起了一丝快感，不过，这显然并不是他想要的结果，因为，他要在往后的日子里，一点一滴，慢慢的将悲剧男承受的痛苦，从她的身上找回来，当下，他便即是一声冷笑，道：“怎么，雪菲小姐莫不是对本座的说法有意见，亦或是，雪菲小姐想要本座留下些什么？是胳膊大腿，还是本座的性命？”

　　虽然，段岳的语气听上去一副满不在意的模样，实际上，在说话的同时，段岳却也在暗自戒备，毕竟，对方也是绝顶境界的高手，实力强横不容小觑，一旦雪菲真的想跟自己动手，那么段岳，定然会不顾悲剧男残留下来的怨念，也不会顾忌没人的绝世颜容，辣手摧花，虽然不美，但也不是什么做不出来的事情。

　　雪菲闻言，身子一颤，胸口不断地起伏着，但是，她终究还是没有即刻便跟段岳动手，只是口中却依旧恨声道：“这一次就算了，下一次再让我看见你乱杀无辜，不管你有什么来历，我一定取你性命！”

　　“哈哈哈哈……”好像是听见了什么天大的笑话一般，段岳脸上微微一怔，旋即便是忍不住的为之放声一阵大笑。不过，他也确实松了口气，此时此刻，他毕竟是连续战了两场，气息已经很是损耗，就算是修为大进，但若是这个时候再跟雪菲这样的高手生死相搏，绝对不是什么好事，自损根基的蠢事，他还真的不怎么愿意去做。

　　“轰隆隆……”天际之上，无边的沉闷雷声，接连不断，滚滚黑云越聚越多，大雨连绵不绝的下着，如瓢泼一般，但是，此时此刻，段岳既然已经苏醒，自然是不会任由这些雨水再淋到自己，只见得那雨水靠近他还不足十余丈遥远，便是直接被一堵无形无质的气墙给生生挡在了外面，护身剑气，包裹着他的身体四周，非但没有一丝一毫的雨水渗透进来，反而，之前淋湿的衣衫，正在被不断地烘干。

　　武道强者，撕裂天地乾坤，都不是什么困难的事情，更何况仅仅只是避雨蒸干衣服，这对于段岳这样的绝顶高手来说，实在是再简单也不过，从天际之上落下来的时候，段岳已经衣衫全干，只是，刚刚一场大战，那森然的气势，还在他的身周隐隐缭绕着，撼动整个虚空天地，这可就不是一般的武道高手能够做得到的了，是以，见到这副景象，几乎没有人敢招惹段岳。

　　威震八荒，睥睨六合，或许，这就是锋芒毕露的好处之一吧！

　　漫天大雨之中，段岳就这么，一步一步的走回了之前的客栈，来到了自己的桌子上，这个时候，整个客栈之中的尸体血迹，都已经被人清理干净，就连那被段岳和孙铨冲破的房顶，也已经是修缮完好，若不是段岳在这里经历了两场势均力敌的厮杀，他几乎要以为，什么都没有发生过似的。

　　雪菲也步入了客栈之中，只是，与段岳却遥遥的相隔着，一副冰山不化的模样，手中还提着一口银色的连鞘长剑，进入客栈之后，只是瞪了段岳一眼，便是径直往后面的别院去了，这里刚刚经过一场激烈大战，死伤不少人，倒是空出了不少的房间，而且，还没有了老板，真是再好也没有的住所。

　　段岳眼中闪烁而过一抹狠厉的精光，随之，便即隐没在了自己的瞳孔深处，他坦坦然的坐在了自己原来的位置上，笑道：“李探花倒是好酒性！”

　　李寻欢道：“看来，段城主是对我们这些人有意见了吧，不过，我还是要相劝段城主一句，召唤黑道高手降临神武大陆，必然会造成极大的杀伤，到时候，一旦引发了诸天万界大乱，只怕段城主会后悔的。”

　　段岳口中一声冷哼道：“这也是没有办法的事情了，你们每个人都守着自己的武道，本座却也不得不出此下策，要知道，距离中外两域的大战，已经是日益临近，如果本座不能够在最短的时间之内，组织起一支最庞大的力量，只怕到时候，本座将要面临的，是难以想象的巨大困境。”

　　李寻欢仰头灌了口酒，旋即，无奈的为之一声叹息，却也只能摇了摇头道：“既然如此，还请段城主谨记，一定要约束好这些黑道高手，千万不要造成太大的伤亡，否则，天理昭然，只怕段城主你一辈子都会被因果牵连。”

　　段岳点了点头，应声道：“这一点，我自然会尽量去做的，只是，中外域大战在即，届时神武大陆之上，会祸乱不断，这场灾难，终究是免不了的，我能做的，只能尽量的保护那些我能够保护的人，至于其他人，我却也是无能为力了。”

　　而此时此刻，就在风雨楼那豪华无比的顶层厢房之中，三男一女再次齐聚在了一起，这四个外域大势力的种子级高手，其中两人，赫然便是有着之前设计段岳与雪菲大战的孙铨和莫青，另外两人，则是紫宸和紫心两兄妹。

　　此时此刻的莫青，一如之前那般，未有一丝一毫的更改，他手中端着酒杯，不断地摸弄把玩，口中淡然无比的出声道：“那雪菲果然不愧是天涯海阁三大圣女之中的过女圣女，一身修为，已经晋至了绝顶高手的境界，不容小觑。”

　　“嗯，这件事情，我们早已经知道。”紫宸点了点头，旋即瞥过头来，看了孙铨一眼，故作随意的道：“不过，孙铨兄，你怎么会被段岳那厮打成这般重伤的？”他这话，虽然明着是关心，但更多地却是讥讽。中外域各大势力之间，关系错综复杂，看似联盟，其实内里纷争极大，彼此勾心斗角，绝不是什么稀罕的事情。

　　“啪！”制作精美的一张桌子，顿时便是生生的四分五裂，此时此刻的孙铨，满脸的狰狞神色，双目之中，两道幽幽的血光斗射，声音也变得森冷许多，“我承认这一次我大意了，我实在是没有想到，这个段岳，竟然拥有着真魔之血、天之血精以及魔种等数股恐怖的力量在身，而且，还修炼着剑二十三这样的盖世剑招，我的逆神刀才刚刚展开，竟然被他抢先一步，将我击成重伤！这简直就是奇耻大辱，等我伤势复原，待到域主争夺战开启，我一定要亲手将他打败！”

　　“嗯？！剑二十三？！这是什么剑法？我怎么从来都没有听说过。”紫宸闻言，不由得为之一怔，旋即带着几分好奇问道。他出身世家，对于神武大陆许许多多的神功绝艺，都是有所了解的，但是，这所谓的剑二十三，他还是真的从来都没有听说过呢。

　　“我怎么知道，若是我早点知道，那小子早就被我一刀给杀了，不过，话说回来，那所谓的‘剑二十三’，还真是有些门道，这种剑法，已经完全超越了一般剑法的范涛，完全是一种新的剑道运转，杀伤力强大，绝不在我们孙家的逆神刀法之下，实在是叫我忍不住的为之大吃一惊。”激动虽然是十分的激动，但是，孙铨毕竟不愧是孙家的种子级高手，这个时候，他并没有失去判断能力，如实的说出了剑二十三的强大威力。

　　紫宸三人闻言，都是忍不住的为之眉头紧皱，紫宸的口中，更是忍不住的为之不断地呢喃出声：“剑二十三，剑二十三，剑二十三……”

　　忽然之间，莫青身子一震，似是想起了什么，口中失声道：“我想，我应该知道，这是一招怎样的剑法了！”


第669章 欲杀段岳

　　“我想，我应该知道，这是一招怎样的剑法了！”莫青此话一出，顿时便是震惊了全场，紫宸三人闻言，身子一怔，下一瞬之间，全都是不约而同的将自己的目光调转，焦聚在了莫青的身上，甚至，包括身受重伤的孙铨，也毫不例外。

　　莫青苦涩一笑道：“你们别这么看着我，我也只是从先祖莫云凡遗留下来的笔记之中才模糊的了解到一些，据说，他年轻时候，在游历一方世界的时候，曾经遇到一位叫做独孤剑圣的人物，善使一套圣灵剑法，一共有二十二招，精妙绝伦，但是，以他的眼力，却是看出，这套剑法在剑二十二施展之后，还意犹未尽，未曾完善，如果继续推衍，还会有剑二十三，那必然将是惊天动地的一招剑法！”

　　“那后来呢？”紫宸眉宇之间，生起一丝好奇，显然，他对这剑二十三或者说段岳的来历，真的很是好奇的很。在这神武大陆之上，对于诸多的武者来说，或许姓名算不上什么，但是，师门传承，却是犹为重要。他们不知道段岳的来历，却也未必不能从段岳的武功上知道追寻出他的身份。

　　“唉……”莫青一声叹息道：“当年，先祖莫云凡的修为还没有达到破碎虚空的境界，但也已经堪称得上是绝顶高手，当时，他很好奇，这圣灵剑法若是推演到了剑二十三，又该有何等的强大威力，果然不久之后，那位独孤剑圣便是不惜耗尽心血，将圣灵剑法推衍到了剑二十三，并用来对付一位强敌，那时，那位独孤剑圣已经是油尽灯枯，但一剑展开，仍然能够威慑八荒六合，就算是先祖莫云凡，也被剑气威慑，生生的定在当场，竟然连一动也不能动，后来，先祖回到神武大陆之后，也是忍不住的时常为之感叹，说：‘剑二十三，当真是鬼神莫测！’可见，这剑法的厉害，着实是非同一般。”

　　闻言，孙铨的心顿时便是沉了下去，原以为段岳不过是个无名之辈，一时好运，才将自己打败，重伤了自己，却没有想到，他的剑法武功，竟然有着这么大的来历，他长吸了一口气，寄望可以稳定自己的心绪，但他也很清楚，段岳身在神武大陆，能够学到其他位面的盖世剑法，其中隐秘，必然大的惊人。

　　冲动虽然的确十分冲动，不过，却还是保留着足够的理智，毕竟是外域孙家的种子级强者，自然不是一般的武者可以比拟的，当下，他便即转过身来，向着莫青望了一眼，“如此，莫兄可知道，这圣灵剑法是如何传入神武大陆的吗？”

　　莫青摇了摇头，道：“先祖的笔记之中到没有这方面的记载，不过，却也有一些记载，说是当初那位孤独剑圣虽然在施展剑二十三之后陨落，但却留下了一缕真灵不灭，转劫重生，如此看来，他的这圣灵剑法，必然是有了传承了。”

　　闻言，在场几人都是忍不住的为之身子一颤，一个堪比莫云凡的绝顶高手，转劫重生，留下传承，到了现在，就算是根基不在神武大陆，其势力强大，只怕也已经远远地超乎了常人想象，令人难以揣测。

　　孙铨眉宇之间，眉头紧紧皱起，良久，方才舒缓开来，长长的吐了口气，言道：“不管这个段岳与当初的那位孤独剑圣有着怎样的关系，反正，这一次，我必须堂堂正正的将他打败，洗涮他给予我的耻辱！”

　　虽然知道段岳可能大有来头，但是，孙铨的战意却并没有丝毫的更改，依旧想和段岳决一胜负，不过，在这一刻，莫青、紫宸以及自信都感觉到了，孙铨已经决定放弃任何阴谋诡异，准备跟段岳堂堂正正一战了！

　　不管是中域还是外域，亦或是来自其他位面的大势力，年轻一辈的种子级高手之间，相互堂堂正正的搏杀，向来是生死有命，成败在天！

　　虽然，这一切并没有什么明文规定，但却也是修行界的一种隐形的潜规则，就算是那些老一辈的绝顶高手，以及那些已经达到了登峰造极境界的存在，都不敢轻易地更改，因为，这会遭到很多人的不喜欢，甚至被那些好管闲事的顶尖强者展开追杀，这样的后果，就算是各大势力的绝世强者，都承受不起的。

　　望着一脸郑重的孙铨，这个时候，莫青三人不由得冲他多看了两眼，对他的印象，也是在这一瞬之间，提高了许多：一个能够从震惊之中反应过来，而后不惧失败，可以不遗余力的袭杀自己对手的人，会是普通人吗？

　　孙铨作为外域孙家的种子级高手，绝对不是有勇无谋之人，这一点，从他之前设计挑拨段岳和雪菲大战，便可以看的出来，而是因为，他太过于相信自己强大的武力，是以，这才极少浪费时间使用智谋来对敌，不过，可以想象，一旦其武力无法起到压倒性的作用之时，他就会动用自己的智谋。

　　紫心妖女似是想到了什么，当下，身子一颤，旋即绝世倾城的脸庞之上，顿时绽放出了一抹耀眼的神光，旋即，身子便是无声无息的没入虚空，消失在了原处，其余人等虽然有所察觉，但是，却也无一人敢说什么，毕竟，在场之中，包括紫宸在内，没有任何一个人敢找这个妖女的麻烦。

　　“孙铨兄，不知道，你是否需要什么帮助？”眼见着自家的妹妹已经离去，旋即，紫宸便是笑吟吟的询问出声，这个时候的他，表现的很是大度，对于段岳的实力，他是知道一些的，而对于孙铨的实力，他也一样有所了解，这样的两个绝顶高手决一胜负，却也是一件不小的盛事。

　　就连一向淡漠诡异的莫青，这个时候，也是随之出声，接着道：“不错，如果需要什么帮助，只管提就是，能帮的我们一定会帮。”

　　孙铨双目之中，闪过一抹狰狞之色，他看了莫青和紫宸一眼之后，旋即便是沉声道：“我需要在最短的时间之内恢复功力，哪怕只有五成也可以，我要乘夜前去，袭杀段岳，今晚，他必须死！”他这一番话，着实是杀机森然，让人听了便是忍不住的为之彻骨生寒，可见其人，当真是凌厉狠辣，非同一般。

　　微微一阵沉吟之后，莫青淡然出声道：“也罢，既然你已经做出了决定，我就替你挡住雪菲，至于你能不能战败段岳，并将之袭杀，那就只能看你自己的本事了。”显然，让他掠阵可以，但是，以众凌寡，就不是他莫青可以做出来的事情了。

　　“呵呵……我有地品灵丹回天丹，可以瞬间恢复孙铨兄的伤势，但是，想要恢复全部的功力，却不是那么容易的了，至于天涯海阁的雪菲，”紫宸微微一阵沉吟道：“莫青兄，不如，就交给小弟来会一会如何？”

　　“哼！”莫青淡然出声道：“你想去便去，反正，段岳的身边还有另外一位高手在侧，到时候，我便拖住他就是了。”

　　孙铨当下便是应声道：“好，就这么办，到时候，就劳烦紫宸兄挡住雪菲，而莫青兄负责掠阵，挡住段岳身边的高手，而我，则会亲自出手，斩杀段岳！”他绝口不提回天丹的事情，显然，是信不过紫宸，毕竟，各大势力之间的争斗从来不曾停止过，是以，孙铨也从来不曾完全相信过这些伙伴。

　　“那好，我这就去准备准备了。”眼见着孙铨不提回天丹的事情，紫宸自然明白他的顾忌，所以，也没有献殷勤的打算，当即，身形一闪，便是已经没入虚空之中，消失在了这豪华的厢房之中。

　　望着紫宸离去的方向，孙铨转头看了身旁的莫青一眼，旋即，方才淡漠之极的出声询问道：“你感觉怎么样？”

　　许久，莫青方才摇了摇头，应了一声，淡淡然出声道：“他人还不错，刚才的话，应该是出于真心，不过，既便是如此，你也不能答应，唉……你可别忘了，他的背后，还有着一个妖女紫心！”

　　闻言，孙铨也是忍不住的为之点了点头，紫心妖女虽然和紫宸是兄妹，但是其野心勃勃，绝对不是紫宸可以与之相比的，她似乎是想要，一举压服外域各大势力的种子级高手，然后达到一个不可告人的目的，不得不说，一个女人，尤其是这种艳绝天下的美女，有这种野心，实在是让人忍不住的为之心惊胆寒。

　　这一点，孙铨和莫青两个人虽然没有明言，却也是心如明镜。

　　“你有没有把握对付段岳？”莫青淡然出声问道，今天见识过了段岳的剑二十三，是以，他对孙铨的信心，并不算太大。

　　孙铨一声冷哼道：“你只管放心，我自入魔以来，战过一场，实力便会大增，今日一战虽然败了，但是我的实力却更进一步，如今，已经迈入了绝顶高手的顶峰，区区一个段岳，我还不会放在眼中！”


第670章 招兵买马

　　是夜，段岳身子一晃，便是已经踏入了召唤空间，比起未渡劫之前，召唤空间的变化，自然是极大的，无尽的星空之中，数不清的繁星上下沉浮，一条好似由白玉铺就的阶梯，在这无尽星空之中，向着星空深处蔓延眼神，阶梯之上，布满了各种五颜六色的神秘符，闪烁着的耀眼的光芒，神秘，而莫测。

　　古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，好似一片大陆一般，不知几千里方圆，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……而那浩大无方的星空祭坛之上，更是有着一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，接连着苍天大地，九天云霄，不知延伸到了无尽星空的何处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“界王大人，你来开启今天的召唤吗？”如今的空间小精灵晶晶，可是今非昔比了，完美的容颜，妖娆的身材，绝对是属于倾国倾城的那种的，而且，其心性纯善，比起那些外界的女子，更是有着说不出的吸引力，也亏了段岳天天对着这一张绝世的容颜，早已经熟悉了，要是换做其他人，恐怕此时此刻，连他妈姓什么，估计都不记得了。

　　段岳踏着悠闲地步伐，登上了自己的界皇王座，一瞬之间，整个召唤空间的一切，都似乎处在了他的掌握之中，不得不说，这种可以掌握一切的感觉，真的是很具有诱惑力，即便是每天都会进来的段岳，也是感觉有些难以抗拒，难怪，那些武者，一个个的拼了命的想要追求武道巅峰，原来，这样的巅峰感觉，果然是与众不同。

　　当然了，这些不过是段岳的一种错觉罢了，他在外界，处处经历生死搏杀，所以，难免会有一种吃力的感觉，而在这召唤空间，他却就是主宰，几乎可以掌控一切外物，所以，两相一比之下，自然是显得巅峰快感，却是忘了前世有句老话，叫做“高处不胜寒”，当然，他现在还达不到这种高处，自然体会不到。

　　“不错，打开交易平台吧……”闻言，段岳并没有任何的废话，已经记不得进入召唤空间多少次了，如今，段岳的见识认知，自然也不是以前可以相比的了，不管做什么事情，都有着极强的目的性，就算是开启召唤，也不例外。

　　“是的，界王大人。”如今的段岳，再也不是当初那个初出茅庐的小子了，即便是天天都与段岳见面的晶晶，也是不由得为之感到一丝丝的惊心，随着段岳的话音落下，她当即便是玉手一挥，前方的星空祭坛之上，旋即一道道的光影变幻，将生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，各种召唤物品，全部罗列出来，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种，相比之以前，他只可以限量的兑换一部分召唤物品不同，如今，这些兑换物品，除了永恒级别的以外，全都对他没有了限制。

　　不过，这些高阶兑换的价格，自然也是贵的离谱，段岳在悬空秘境之中的一番杀戮，虽然还算有些积蓄，但是，放在这里，却也并不算多，否则，以他的性格，早已经打造出一个超强的无敌军团直接去跟悬空城尹家放对了，不过，即便如此，他现在的积累，也足够让他召唤到一股不弱的力量供他驱使，虽然还不足以与那些超级大势力抗衡，但是，却也并不弱于中域许多的势力了。

　　“永恒级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类碎空级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际八级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际八级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际八级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值一万亿交易点。）”

　　“超脱级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类超脱级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际九级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际九级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际九级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值一百万亿交易点……）”

　　段岳其实很想多兑换几个超脱级别的超级基因战士，这样一来，他便可以直接拥有跟各大势力叫板的强大力量，可惜，他的交易点虽然不少，但是，却还支撑不起他大量兑换这种等级的强者，是以，他现在也只能退而求其次，先兑换出一批永恒级别的超级基因战士，起码，可以让他迅速的掌控整个黑天域。

　　看了看自己现在所拥有的交易点，段岳忍痛花费了一百万亿的交易点，兑换了足足一百名永恒级别的超级基因战士，虽然说，这已经是他绝大部分的资产了，可是，换来了一百个顶尖的碎空神魔级高手做手下，却也绝对值得了。

　　交易完成，整整一百万亿的交易点眨眼之间便是消失不见，留给段岳的，只是一百张召唤卡片而已，随手翻开一张，正是那些永恒级别的超级基因人战士的其中一名：

　　“永恒级别超级基因战士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类碎空神魔级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际八级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际八级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际八级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值一万亿交易点。）”

　　“常规星际八级冷兵器：凝聚宇宙光线XI型光线形成的冷兵器武器，包括XI型激光剑、XI型激光匕首……拥有堪比玄幻类别、武器分类传说级冷兵器的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的极品灵器。”

　　“常规星际八级热兵器：由穿越者福利协会投资赞助，宇宙科技联盟精心研发，星际时代精锐部队专用配备武器，数常规战争级别，包括新型高级空气枪，新型高级空气炮……武器等级，等同于传说级别召唤物。”

　　“高级空气枪：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节枪身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的高级单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过五秒的准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“高级型空气炮：科幻类别，武器分类，传说级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，使用最基本的气流作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最普遍的高级单兵作战武器。

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器采用压缩气流作为弹药，每次发射过后，有超过二十秒准备时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。”

　　“常规星际八级护身甲，高科技产物，防御类型装备，拥有堪比玄幻类别、武器分类传说级冷兵器护甲装备的性能，约等同于宿主所在世界环境之中的极品护身灵器。可以抵挡还道境界以下的所有攻击，可以大部分抵挡还道境界的攻击。”

　　“星际飞行推进器，隐藏在永恒级别超级基因人战士体内的飞行装置，可以使黄金级超级基因人战士拥有真空飞行的能力，持续飞行时间，等同无限，连续飞行超过三年时间之后，需要一定的恢复时间。”

　　不得不说，不管从哪个方面来说，这永恒级别超级基因战士的强横，都绝对达到了一个令人难以想象的程度，饶是段岳见了，心里也是忍不住的为之激动不已，有了这些手下跟在自己的身边，自己想要快速的在黑天域崛起，绝对不是什么困难的事情，到时候，只要自己整合了黑天域的资源，就算是中外域合二为一，大战爆发，神武大陆之上，也再没有任何力量，可以阻挡自己。

　　“晶晶，给我开启今日的召唤，这一次，我要召唤的是，风云世界之中的第一霸主……”


第671章 雄霸！

　　“晶晶，给我开启今日的召唤，这一次，我要召唤的是，风云世界之中的第一霸主，雄霸！”段岳以前一直召唤的都是白道或者中立的高手，不过，现在情况有变，他却也不得不改变自己的初衷，开始召唤那些心狠手辣的黑道高手降临，虽然，他们的确不怎么受欢迎，不过，他们的实力，却是真的强横无比。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，三尺长短的精美法杖已经被她高高举起，顶端的宝石，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，瞬息之间，便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道金色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　段岳心念一动，双目之中，顿时爆射出了一黑一白两道犹如实质一般的强横目光，刹那之间，凌厉的目光所向，视线之内，几乎所有的事物，那些玄奇的图案，无尽的星辰，都在这一刻，被彻底的分割成了阴阳两份，一黑一白的团团光影，纵横交织密布，幽幽的悬浮在半空之上。

　　唯有那一道接连着星空祭坛与星空之门的金色光束，以及那天穹之上的星空之门，却是在他的视线之中没有任何的改变，还是原来的模样，似乎，连他这可以看穿一切的剑心之眼，此时此刻，也失去了效用。

　　关于这召唤空间的秘密，他已经不是第一次探查了，自从找回了前世东皇太一的记忆，修为大进，进阶成为绝顶高手之后，段岳每一次进入召唤空间，都试图追寻这个召唤空间的秘密，因为他知道，这可能是自己返回地球的不二法门了。

　　可惜，有些事情，总是天不如人愿，这召唤空间的神秘，实在是远远超出了他的想象之外，无论他用何种神通，甚至还不惜施展各种大威力的神通秘技攻击这方空间，可是，到头来，却始终都是一无所获。

　　这个召唤空间里面，除了脚下的这方星空祭坛，那无边的星空，就像是虚幻的一样，处处都透着不真实，段岳觉得，这地方，倒像是个连接着很多世界的空间平台，而那道召唤光束，则可以打通各个世界的壁障，为自己带来召唤物。

　　段岳这一次动用剑心之眼，就是想看清楚，这召唤光束，到底是怎么穿越虚空限制，跨过世界的壁障，为自己带来自己想要的召唤人物的，至于召唤失败，显然，并不在他的计算之列。

　　因为，在达到了超脱境界之后，晶晶就已经对他说过，除非是他故意的去召唤那些等级太过高的离谱的存在，否则，以他现在的权限，应该是不怎么会出现失败的情况的，虽然不是绝对，却也差之不远了。

　　曾几何时，段岳也曾做过这种事情，可惜，那时候的他修为太低，虽然勉强跟着召唤光束，可惜，到了半途，便是给一股近似不可抵挡的大力给阻挡了回来，还险些身受重伤，很是让段岳为之大感忌惮。

　　不过现在，却是今非昔比了，段岳的修为虽然还没达到武道巅峰破碎虚空的境界，却也是绝顶境界的顶尖高手，剑心之眼的神通，也是非凡，紧跟着那一道召唤光束，一直破入了世界壁障，然后，眼前一亮，来到了另外一个世界。

　　可惜他的功力终究有限，当这一缕神魂突破进入这个世界之后，便是已经后继无力，他不能在跟着召唤光束继续前行，在往前，一旦出现什么变故，说不定会给他带来怎样的伤害，黑天域的域主争夺战已经即将爆发，他决计不会允许自己在这种时候出现任何的变故，从而影响到自己今后的计划。

　　无奈，无奈之余，段岳只好收回了自己的目光，在向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道耀眼的金色光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　耀眼的金色光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，耀眼的金色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　原本段岳已经收回的目光，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着耀眼金光的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　身形一闪，段岳便是已经消失在了界皇王座之上，刹那之间的功夫，穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。

　　微微一伸手，那一张耀眼的金色召唤卡片，便似受到了一股无形无质的力量牵引，径直落在了段岳的手中，翻开召唤卡片，顿时，便是见到一个英武狠厉、霸绝天下的中年人物，映入了自己的眼帘。

　　【雄霸：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自风云武侠世界的最巅峰存在，其武功高强无比，手段阴狠毒辣，组建的天下会更是风云世界第一大势力，曾试图抗衡天道，却终究不敌落败。

　　召唤人物传奇经历：雄霸早年和雄武一同拜三绝老人为师，修习拳（天霜拳）、掌（排云掌）、腿（风神腿）三绝，后来学有所成，三绝老人决定将《三分归元》秘籍授予雄武、雄霸中一人，雄霸为获得秘籍，在比武中用言语相激而获胜，但三绝老人看出雄霸的野心，而是将秘籍传予雄武。当晚，雄霸在晚宴上下毒弑师，三绝老人当场毙命，然而雄武还是携带《三分归元》逃脱。雄霸后来与隐居多年的江湖豪杰玉飞京结拜，后来闻得玉家有神功“嫁衣神诀”，于是用铁尸母蚕加害其女玉儿，并夺取玉家资产，建立天下会。

　　后来雄霸收徒秦霜，授予天霜拳。由于其为人迷信天命，曾找得泥菩萨为期批言，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”十年大运期间会有“风”、“云”二人相助，因此一直寻找着风云二人。又因为霍家庄不愿投靠，派遣麻鹰、蝙蝠二人将霍家灭门，霍步天义子霍惊觉（步惊云）被无名所救，后恢复其本名“步惊云”，被雄霸看中，授予“排云掌”。又为了获得雪饮刀和火麟剑派出步惊云，然而因为聂人王和断帅被火麒麟带人凌云窟而未能如愿，但收得弟子聂风，授予风神腿。

　　后来雄霸从泥菩萨口中得知“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”，其霸业被风云所覆的批言，就以孔慈为诱饵分化风云霜三人，步惊云正式出走天下会。剑圣独孤剑为报无双城被灭之仇，前往天下会大战雄霸，其使出的灭天绝地剑廿三虽然鬼哭神嚎，令雄霸几乎丧命，然而剑圣肉身为步惊云所击倒，侥幸逃过一劫。

　　后来在海上与风云决战，被风云合璧发出的“摩诃无量”击败。天池十二煞趁机反叛，雄霸逃到中华阁为无名所救。为保一命，雄霸自废武功，与幽若隐居，然而还是被步惊云寻至，因幽若被步惊云误杀，雄霸万念俱灰，自杀于贪狼剑下。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，杀性滔天，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　眼见着召唤卡片之上传来的种种信息，段岳不由得为之倒吸了一口冷气，心中暗暗惊诧出声道：好一个雄霸，竟然连召唤空间对你的介绍，都是如此的顾忌，可见，你的确是非同一般武者可以相比，不过这样更好，你越是强大，对我来说，就越好！


第672章 结盟

　　房间之中，突兀的多出了一个人，而且是一个拥有着强大实力的盖世高手，不得不说，这令得尹无名在惊诧之余，感到无比的心惊，甚至，口中忍不住的为之倒吸了一口冷气，眼中满是骇然神色。

　　与一般的中域武者不同，身在外域多年的尹无名，自然知道，段岳的身边有着许多神秘的不知来历的顶尖高手，是以，他也有所准备，可是，当他真的看到这样的神秘绝世高手现身的时候，还是忍不住的为之吃惊不已。

　　“天下会的会主，雄霸？！”再见到段岳身边突然多出来的这个满脸阴狠霸气的中年男子的一瞬之间，一向醉醺醺的小李探花，眼中的醉意瞬息之间，便是消失的无影无踪，可见，他对这个风云世界的第一霸主，是何等的忌惮。

　　段岳见状，丝毫也不觉得奇怪，毕竟，曾经看过整个风云系列的他，可是清楚地知道，这雄霸绝对称得上风云第一霸主，就算最后死了，然而其影响力依旧贯穿了整个风云系列，天下会虽然覆灭，然而其天下会旧址先后被断浪、步惊云所占据，断浪在原本的天下第一楼基础上修建登天龙楼，步惊云更是将天下会旧址改为惊云道。天下会大量的旧部被圣王、连城志等人寻得，其三绝武功甚至在神武时代还能以更加强大的威力出现。纵观风云三部，其影响力无人可及，即使后来的绝无神、帝释天、甚至隼人天隐之类的枭雄霸主在成就上也无法与其比肩。当然了，这也是李寻欢对其忌惮的原因所在。

　　“不错，老夫正是雄霸！”说话之间，不知不觉的，便是流露出一种霸气，但却并没有一丝一毫的傲气，以他的修为、眼力，自然是不难看出，问话这人的修为之强，实在是不在自己之下，甚至有过之而无不及。强者为尊，这是无论在哪个世界都盛行的法则，是以，雄霸也不得不放下了自己的傲气，应声之后，旋即便是反口问道：“阁下身上的锋芒很是凌厉，连我都感觉有生命之危，真是好手段，不知道阁下是？”

　　“李寻欢。”心里忍不住的为之一声叹息，虽然已经有了准备，但是，当段岳真的开启了黑道召唤之后，李寻欢还是忍不住的有些失神，不过，这也是无奈之举，毕竟他们这些正道高手，有着很多的脾性，出手之时，却也未免不够狠辣，临阵对敌，纵然能够取胜，却无法一举建功，这样一来，为了面对接下来的生死大战，段岳召唤黑道高手降临，迟早都是不可避免的事情，只是，他没有想到，会来的这么快。

　　雄霸眼中，两道森森然的目光乍现，旋即，脑海之中，便是有无数的信息一闪而过，半晌，方才出声道：“原来是小李探花，失敬，失敬了。”他话是这么说，但是实际上，却并没有半点谦逊之色，作为一方豪雄，几乎一统江湖，他的霸气凌厉，实在不是一般的武者可以与之相比的。

　　段岳早知道，黑道高手不比白道高手那么好相处，但是，生死存亡，非同寻常，他要与中域抗衡，少不了要大开杀戒，如果没有一些手段狠辣、且能够在暗中行动的高手在侧，光靠这些光明正大的白道高手，恐怕到时候死都不知道怎么死的。

　　“你们三人在此，我去隔壁房间恢复伤势去。”白天与那个孙家的孙铨做过一场，段岳心里清楚，对方绝对不是什么肯善罢甘休的人，说不定，现在就在图谋准备袭杀自己也不一定，是以，他现在要做的，就是尽快的恢复自己的伤势和功力。

　　一般来说，武功高强的绝顶高手恢复功力，都是比较迅速的，只是，伤了他的却是孙铨这样的顶尖强者，而且，那逆神刀法实在是非同寻常，即便是段岳，也是忍不住的为之大感头疼，不得不为之花费些心力。

　　好在，他有丹药合成机在手，最近因为在悬空秘境斩杀了不少高手，得到了一些灵药、药材，都已经被他合成了丹药，其中甚至还有一些地品的高阶灵丹，虽然不见得能够立刻伤势复原，却也足够他在短时间之内养好伤势，恢复一些功力了。

　　踏出房门，段岳来到客栈大厅之中，忽然之间，似是想起了什么，那个孙铨魔心已经觉醒，以他的性格，必然会再次前来，到时候，他所要面对的，决不是那个狂妄自大的孙铨，而是一个恨意如海，实力滔天，几乎不会有任何弱点的孙铨，当下，他便是不由的为之提了几分心神，口中随之便是一声长啸出声：“姓雪的，你出来，本座有事情与你相商。”

　　此时此刻，雪菲也并没有睡去，白天与段岳一战，她已经受了不轻的伤势，虽然有着天涯海阁的顶级灵药相助，眼下，却也只是堪堪恢复了八九成而已，想起段岳这个领悟了霸剑道的剑法凌厉，她便是忍不住的为之眉头暗皱，这个不知来历的神秘高手，对自己的威胁实在是太大了，是以，有这么一个杀人如麻、手段狠辣的高手在测，她又岂敢真的睡去？如今，听见段岳的呼喊声，雪菲当下便是忍不住的为之心中一紧，玉手一伸，不由自主的握住自己的琉璃剑的剑柄，一股剑气狰狞，吞吐欲出……

　　心中一番波澜起涌，但是转瞬之间，便是彻底的安静了下来，稍稍整理了一下自己的衣衫，雪菲当即便是起身，推门而出，口中遥遥的出声问道：“这位公子，不知道你深夜相邀小女子，到底有何要事？”

　　这句话的潜在意思是，你要是没事的话，就不要随便乱喊人！不得不说，雪菲对于段岳这个不知来历的神秘高手，有着一种天生的厌恶，而且，段岳一言不合便即大开杀戒的作风，以及他那心狠手辣的手段，更是令她忍不住的为之杀机顿起。

　　同样的，雪菲厌恶着段岳，而继承了悲剧男的记忆的段岳，同样也厌恶着雪菲，但是，好在，他虽然厌恶她，却也没有杀伤她性命的打算，当下，便是为之微微一笑道：“姓雪的，本座既然邀请你，自然是有事情相商的。”说罢，他稍稍一顿，眼见着雪菲没有什么异议之后，方才接着道：“本座知道，你们中域已经派遣种子高手参与了这一次的黑天域域主争夺战，可惜，你貌似来的早了一些，一个人落了单，想来，外域的那些种子级高手不会放过这个好机会，他们一定会对付你的，而本座，也已经与他们对上了，不若，在此之前，你就与本座结盟，一起抗敌吧！”

　　闻言，雪菲不由得为之一阵沉默，虽然厌恶段岳，但是，却也不得不承认，段岳这话说的确实没有错，中外域的对局，已经彻底形成，自己此番落了单，必然会成为外域种子级高手的目标，而眼前这个人，虽然是来历不明，甚至，自己连对方的姓名都不知道，但是，他的修为之高，却不在自己之下，若是能够与之联手，未尝不是一个选择，而且，这个联盟只是维持到黑天域域主争夺战之前，对于双方，都是有利的。

　　“我与公子可谓是素未平生，为什么公子却愿意在这种情况下与我结盟，要知道，中外两域自古想争，千万年来，都不曾更改。”结盟之事虽然是个极好的提议，但是，雪菲对于段岳，却还是不怎么相信。

　　“呵呵……姓雪的你可别误会！”段岳双目之中，两道森然的目光凌厉无比的一闪而逝，旋即，口中沉声道：“本座之所以这样做，是不希望你在黑天域域主争夺战之前出世，因为本座要在擂台上亲自将你击败！”

　　“你？！”雪菲闻言，不由得为之一怒，手掌不自觉的已经按住了琉璃剑的剑柄，若非是自己伤势未愈，若非对方是顶尖的武道高手，这个时候，只怕她早已经拔剑出手了，毕竟是天涯海阁的种子级高手，三大圣女之一，关键时刻，依然能够收束的住自己的情绪。

　　段岳见状，不由得为之呵呵一笑，再次出声道：“姓雪的，我辈都是习武之人，做事情别婆婆妈妈的，一句话，本座的提议，你答不答应。”

　　他是铁了心的要拉一个垫背的，所以，到了这个时候，什么激将法什么的，全都一股脑儿搬了出来。

　　雪菲心中一时之间，心绪有些混乱，毕竟不比段岳算得上是半个老江湖了，思虑了一番之后，她终究还是应声道：“结盟也可以，但是，公子最好不要在背后刷什么小手段，要知道，我天涯海阁也不是好惹的。”说罢，便即身子一闪，退入了自己的房间之中，房门也被一股无形无质的力量轻轻关拢。

　　“哈哈哈哈……”见状，段岳不由得为之一声大笑，随之便是走进了另外一间客房之中，服用丹药，恢复伤势……


第673章 风雨夜，幻月妖灵

　　“轰隆隆……”漆黑的夜幕之中，沉闷的雷声，不停地传荡过来，风雨呼啸不歇，这苍天大地，似乎都在为即将到来的旷世大战哭泣，五千年的天地大劫，死伤了无数生灵，五千年后的现在，中外域的大战，必然也不例外。

　　盘膝坐在床上，他的身下，朦朦胧胧的，显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。周遭虚空，随着剑意不断地波散，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空，亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒。

　　无边星际之间，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种莫名的庞大力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　那无尽的星辰之中，隐隐约约的，赫然可见，无边星际之中，有一口大钟若隐若现，周遭天际，九道通体漆黑的天碑，横插在天宇之间，上抵无边苍穹，下接大地寰宇，一道道的诡异神秘的符文，不断的跳动闪烁，一波接着一波的无形无质的古朴苍凉的意境，便是随着这些天碑的一明一暗，向着四周不断地蔓延延伸开来。

　　而此时此刻，在隔壁的房间之中，来自中域六大超级势力之一的天涯海阁的三大圣女之一的过女圣女雪菲，周身也自蒸腾着一股森寒的剑意，整个房间，就像是处在了冰天雪地之中，温度已经下降到了极限。

　　无尽的剑意朦胧之间，隐隐可以看见，一方完全是由冰雪构筑而成的天地虚空，无尽的寒风在不断地呼啸着，卷起一蓬蓬的冰雪，半空之中化作一道道森寒的剑光，纵横飞舞之间，透着一股彻骨的森然。

　　不得不说，她的修为还是很高的，毕竟是一个上古盖世高手的全部传承，绝对是非同一般的，像这样的好事，也就只有在天涯海阁这样的超级大势力之中才有机会碰到，至少，一般的武者，是很难有这样的机缘的。

　　但是，天之骄女一样的存在，她今天却遭遇了人生之中的第一次惨败，败在了一个来历不明、不知名姓的神秘高手手下，一想到这里，她的心绪就有些不宁，忍不住的向着隔壁段岳的房间看去。

　　纵然她对段岳十分的厌恶，但却也不得不承认，段岳是一个强大的武者，那种由他体内散发出来的强者霸气，让人望而生畏。

　　无尽风雨之中，忽然之间，一阵优雅、神秘的笛声，从远处的雨幕之中传了过来，这笛声好像是能够穿透人心，如怨如慕，如泣如诉，婉转犹如天音一般，径直透过双耳，传入内心深处，震荡神魂。

　　瞬息之间，雪菲便是忍不住的为之脸色大变，呼吸之间，真元元转走遍全身，将这股神秘笛声抵挡在身体之外，手一伸，便是握住了琉璃剑，她却是没有想到，来的人，竟然会是外域妖灵宗的高手。

　　说起妖灵宗，就不得不说一说，外域的几大势力了，孙家、林家、疯魔一脉、无涯阁、还有就是这妖灵宗了，传说之中的妖灵宗顶尖高手如云，而且神秘非常，大约四千年前，曾经出现过一位绝世天才。

　　此人号称妖皇，威压八荒六合，当时在世的中外两域几乎没有人是他的对手，当时，他曾经与天涯海阁的一位圣女相恋，因而触犯了天涯海阁的禁忌，于是，便是在一怒之下，杀上了天涯海阁，虽然最终寡不敌众败退，但也着实打败了天涯海阁不少的顶尖高手，使得天涯海阁颜面大损。

　　自此之后，天涯海阁和妖灵宗之间的仇恨便算是结下来了，而且还十分的严重，双方的弟子门人数千年来常有争斗，死伤也是越来越多，这仇恨，自然也是越来越大，到了现如今，早已经是不死不休的局面。

　　毕竟不比段岳和孙铨之间放开了手脚一番硬拼，结果是两败俱伤的局面，相比之下，虽然被段岳的剑气所伤，但好在没有伤及根本，剑意回拢，感觉到自身的伤势已经在天涯海阁的灵药之下痊愈，当下，雪菲便即顺着声音来源破空而去，周身灵力缭绕，剑气如虹，宛若九天玄女降世，清丽脱俗！

　　“好熟悉的气息，是他们？！”瞬息之间的功夫，段岳便是已经反应了过来，这笛声有着能够干扰诱惑人心的诡异力量，对于武者来说，有着莫大的杀伤力，即便是强横如段岳，也差点吃了亏，好在，他如今修为精进，非比往昔，这笛声虽然妖魅诡异，却也还伤不了他，反而让他借着这一缕笛声相助，内伤已经在这瞬间好转了七八分，实力总算是恢复到了巅峰时期的八成。

　　“没想到，这一次来的竟然是故人！”段岳呵呵一笑，以他的修为，即便是黑夜之中，即便是有着漫天风雨的阻隔，依然可以清洗无比的辨认出来人的气息，正是环月城外山林之中，曾经与自己教过手的神秘青年高手，紫宸！

　　一想起紫宸，他便即是不由自主的想起了那个倾国倾城、艳绝天下的紫心妖女，这是个极为恐怖的女人，段岳自打一见到便知道，而且，这一次，在黑天域的域主争夺战之中，他们将注定是敌人，包括雪菲也不例外，但是很快，这短暂的涟漪便是已经消失不见了，他收回了自己的心绪。

　　黑天域域主争夺战爆发在即，他必须要让自己的实力在此之前恢复到全盛时期，而且，还必须要面对一个强劲的对手，孙家毕竟是外域的大势力之一，千万年的传承，要说没有天品灵丹的存在，估计也不大可能，只希望，孙铨这个傲气的家伙，身上根本没有携带这种疗伤的天品灵丹，否则，自己要应付的，很有可能是一个已经实力完全恢复的孙铨。

　　逆神刀法，斩仙逆神，这绝对不是一句空话，白天的短暂交锋，他已经完全的体会到了这强大的力量，实在是非同一般。若不是他在悬空秘境之中与上古魔祖一场大战，经过了魔祖那强大外力的威胁、震慑，体内的力量开始融合，无论是武功还是剑道，都有了极大的进步，否则，他的剑二十三，未必能够抵挡的住对方。

　　“青锋莫斩情意乱，生死一念不能断。明月几许未波澜，流年如幻相思寒。灵心若曦恨未完，红楼半梦醉肠肝。妖娆但得荧光散，风雨萧瑟葬秋蝉。”

　　黑天城内，一座楼阁的屋顶之上，两道人影相对而立，无边的风雨，落在二人的身侧，便自凭空消失不见了一般，这周遭，竟似已经被一股无形无质的领域笼罩，其中一道绝美天下，窈窕如仙，正是天涯海阁的圣女雪菲，只听她口中盈盈出声，道：“紫宸公子，真是没有想到，你竟然这么有雅兴，在这风雨交加之夜，雷霆暴雨之中，还能如此恬静的吹奏你们妖灵宗的幻月妖灵曲。”

　　与她相对而立的正是一个相貌俊美，身材修长的蓝衫青年，闻言，不由得为之微微一笑，笛声随之嘎然而至，如此的突兀，但却偏偏又给人一种错觉，这首曲子，好似本来就该在这里结束似得。只是余音未消，依旧缓缓地回荡在周遭的虚空之中，让人不自觉的，便是沉醉在笛声的世界之中。

　　天下间，能够在音乐的造诣上达到如此之高的境界的人，着实不多，而妖灵宗的传承者紫宸，正是其中之一，他的笛声，有着侵入人心、使人魅惑的力量，自他纵横中域以来，已经有八百年之久，能够承受得住他的笛声的对手，还真还是少之又少。

　　望着眼前的绝美女子，紫宸右手握着一根碧绿色的长笛，脸上微微一笑，神态优雅之极，口中温文儒雅的出声道：“呵呵……佳人在前，莫说是这小小风雨，便是刀山火海，又未尝不是良辰美景？雪菲小姐，久闻小姐乃是天涯海阁近二十年来方才崛起的天才人物，今日一见，果然是绝美天下，名不虚传，能够为雪菲小姐吹奏一曲，实在是在下的荣幸。”

　　闻言，雪菲不由得为之微微一笑，对于紫宸的话，她自然只信一半的，毕竟，天涯海阁和妖灵宗之间的恩怨，可不是一朝一夕之间的事情，这其中定然有着什么猫腻，当下便是嫣然一笑，道：“不知道这深更半夜的，紫宸公子邀我来此，有何要事？”

　　“哼！没有什么特别的事情，只不过是想让雪菲小姐留在这里，看一场好戏罢了！”突如其来的声音，生冷无比，但却并不是来自紫宸的口中，雪菲顺着声音看去，但见无边风雨之中，一道身影悬浮半空，好似与天地融合为一。

　　疯魔道：莫青！


第674章 他叫段岳？！

　　莫青，此人是神武大陆各大势力之中，最为神秘的一个人，继承了上古三大至强者之一疯魔一脉的传承，成为疯魔道的种子级高手，他自出道以来，从来未曾真正的出过手，但却有着斩杀魔门、以及万妖宫两位绝顶高手的战绩，没有人知道他的修为深浅，但其实力强大，却是任何人都不敢质疑的。

　　此时此刻，他就悬浮在无尽风雨之中，任凭风吹雨打，衣衫已经湿透了，但却无法动摇他的神情，他的脸上，一片淡漠，仿佛海冰一般，没有丝毫的表情变化，古井不波的望着雪菲，似乎从未说过话，更忘了白天他们差点交手的事情。

　　雪菲看着眼前的外域两大种子级高手，心中突兀的生起一丝不妙的感觉来，但旋即，她的脸上，便是流露出了一抹淡然的微笑，道：“哦？这倒是一件奇事，这般雷霆暴雨之夜，我实在是想不出，这里有什么可看的。”

　　这一笑，倒真是美绝天下，倾国倾城，然而，这百媚横生的笑意，却似乎并没有给紫宸和莫青二人造成任何一丝一毫的影响，风雨之中，三人相对，一个依旧谈吐优雅、一个依然冰冷如山，犹若之前。

　　不过，雪菲却也并不怎么着急，是的，她一点都不急，因为她的手中，掌握着神武十大神剑之一的琉璃剑，有着这件上古神器在手，她如果想要走的话，除非是破碎虚空境界的至强者降临，否则就算是登峰造极的绝世高手，也奈何她不得，更何况只是紫宸和莫青两个种子级高手，根本拦她不住。

　　至于所谓的好戏，更是不难猜测，她早已经料到，入魔练刀的孙铨，一定会来找段岳的麻烦，这一战，从白天两人对上开始，就已经是无可避免的了。

　　对于段岳和孙铨这两个人，她没有一丝一毫的好感，尤其是段岳，对于他一言不合便即大开杀戒的凌厉手段，她着实是厌恶不已，每一次想到段岳，便是会不由自主的想到，那些惨死在他手下的武者。

　　“看来，雪菲小姐已经猜到了什么？”紫宸手持长笛，脸上的笑意，好似从来未曾有过半分的减少，口中呵呵笑道：“不错，孙铨想要在今晚袭杀段岳，烦请雪菲小姐留于此处观战，不要打乱比武的公平性。”

　　“什么？！段岳？！”闻言，一直婉约若九天仙女一般的雪菲陡然之间为之脸色大变，这一刹那之间，她顿时便是响起白天客栈之中交战的时候两人说过的话语。那件事情以说得上是她的隐秘之一了，外域之中，确实有不少人知道，但是，中域之中，除了少数一些人之外，是绝不可能被他人知道的。

　　【“愧疚？本座为什么要愧疚，他们想要对付本座的时候，怎么就没有想过愧疚，这里，终究是个弱肉强食的世界，谁强大，谁就有资格决定弱者的生死命运，就像当年，你上段家退婚的时候，可曾想过愧疚这两个字？”

　　“若要人不知，除非己莫为，雪菲小姐，有些事情，你既然已经做了，又何必怕别人知道呢？”】

　　“段岳，实在对不住，这次我们来，是来退婚的……”

　　刹那之间的功夫，雪菲的心中，顿时便是想起了许许多多当年的事情，但是，无论如何，她也不能够把当年那个连后天武者境界都无法达到的外域段家废材与现在这强大无比、心狠手辣的绝顶高手相互联系到一起。

　　这是巧合吗？还是，他们本来就是一个人？那么，接下来，我又该如何面对他？纷纷乱乱的思绪，瞬息之间，全都涌入了脑海之中，让得雪菲一时之间，好不烦恼，转眼间，段岳的那张脸孔，便是不断地在她脑中浮现，一会儿是十余年前那张稚嫩的少年脸庞，一会儿又是客栈里淡漠凌厉的英俊青年……

　　“嘶……”足足过了半晌，雪菲才深深地吸了一口气，随之，她努力地将自己波动的情绪压制下来，双目之中，有着一丝丝莫名的神色流转，她忍不住的沉声问道：“你是说，他叫段岳是吗？”

　　“不错，就是段岳。”紫宸脸上的笑意忽然之间为之大增，一双目光，带着些许深意，在雪菲的身上一扫而过，口中轻笑着打趣道：“怎么？难道说，直到现在为止，雪菲小姐还不知道自己对手的姓名？”

　　雪菲道：“紫宸公子，这是我的事情，就不劳烦你操心了，我倒是好奇的很，你们就这么有把握，以为孙铨可以对付得了段……段岳？”不得不说，对于这个名字，她实在是有种说不出的感觉，是厌恶还是愧疚，亦或是不屑……

　　“武者之间比武，生死有命胜负在天，我们无需插手。”莫青口中淡淡然出声，仿佛，即便是孙铨不敌战死，他也不会有一丝一毫的神色变化。

　　看着莫青双目之中，那诡异的一寒一热两道目光变化，实在是诡异无比，她曾试图查询莫青的修为深浅，却始终都是一无所获，这一切，不得不让她大感惊诧，上古三大至强者之一疯魔一脉的传承，果然是非同凡响。至少，在面对妖灵宗的紫宸乃至是孙家的孙铨的时候，她就没有这种深不可测的感觉，这中间的差距，看似微妙，却犹如天地鸿沟，不可逾越！

　　雪菲呼吸之间，心绪平静下来，无边风雨之中，静立在房顶之上，三人目光，都是若即若离的紧盯着段岳居住的客栈所在。

　　“锵！”黑夜里，无尽风雨之中，只听得一声震耳欲聋的金铁交戈之声爆发，好似惊雷一般，响彻天地寰宇，刹那之间，便是有无边的刀光剑影，从客栈之中透了出来，映的周遭一片流光闪烁。

　　段岳掌中的赤虹神剑，不断地震颤着，紧盯着眼前的对手，口中森然道：“不出本座所料，孙铨，你到底还是来了。”

　　与段岳在匆忙之间接了一招，感受到段岳那边传过来的熊熊剑意，宛若排山倒海一般的庞大力量，饶是孙铨，也是忍不住的为之流露出了几分惊异之色，但他却不是个肯服软的人，当下便是一声冷哼道：“原本以为你会聪明一点，没想到竟然还留在这里等死，真是教我大感意外。”

　　“是吗？更让你意外的事情还多着呢？你以为就凭你，也想杀本座，简直是痴人说梦，看来，你是对白天的时候败给本座很不满意了，来吧，本座给你一个跟我再战一场的机会。”段岳反口便是一阵冷冷的讥讽。

　　“你算什么东西，今天晚上，我就要将你斩杀在此！”孙铨冷哼出声，双目之中，斗射出两道血色的诡异光芒，宛若他那凌厉的刀芒，撕破虚空。

　　说话间，两个人手底下却是丝毫也不含糊，长刀横空，利剑呼啸，虽然是在狭小的客栈房间之中，但是，两人的武功战技，却依旧被施展到了极致，每一招每一式，都蕴含着足以杀伤对方性命的庞大力量。

　　“铮！”刺耳的金铁交戈之声再度响起，一阵刀光剑影闪烁之中，两个人的身影顿时便是一触即分，强劲的反震之力，径直便是将两个人全都向后迫去，房间之中的陈设，瞬间便是被逸散的力量绞成了虚无消散。

　　“哈哈哈哈……”虽然硬拼一记，震得身子发麻，但是，段岳口中却大笑出声，他不屑的望着孙铨：“呵呵……既然如此，你又为何不敢与本座堂堂正正的一战，反而乘着本座夜睡的时候前来偷袭？”

　　闻言，孙铨不由得为之勃然大怒：“胡说八道！偷袭，就凭你也有资格让我偷袭？哼！刚才我若是真的偷袭你的话，你早已经死了！”

　　不得不说，这孙铨傲气冲天，就算是明明知道，段岳这么说是在激他，但他还是愤然出声道：“我这一次来，不过是和你定下战约，十日之后，便是黑天域域主争夺战，到时候，你我的伤势也该恢复了，我们就在擂台之上，一决胜负，可敢？”他练的是刀，诛仙逆神的刀，偷袭，不是他所擅长的，也不是他愿意的，相比之下，他更倾向于，在战场之上，光明正大的击杀自己的对手。

　　“有什么不敢的。”段岳口中一声冷哼道：“十天之后，我们一决胜负，哼！本座只是希望，到时候你输了之后，还像现在这般跟本座纠缠不清！否则，那就休怪本座剑下无情，取了你的性命。”

　　“你还是顾好你自己吧，想打败我，下辈子吧！”孙铨说罢，旋即转身步入虚空，向外走去。

　　“呼——”望着孙铨那高傲的离去的背影，段岳不由得呼出一口长气，总算是暂时避免了这场恶斗，他可以安心的恢复功力了……


第675章 绝世！

　　“孙铨，战斗结束了？”眼见着孙铨安然无恙的从客栈之中走了出来，雪菲、紫宸以及莫青三人都是忍不住的为之一怔，不知道是孙铨取胜，还是这其中又出现了什么变故，紫宸连忙出声询问道。

　　孙铨转眼向着雪菲望了一眼，感应到其体内奔涌浩荡的庞大力量，心里清楚，这必然又是一个强敌，这次的黑天域主争夺战，将会有更大的变故，中外域各大势力，只怕是都有心想要抢夺黑天域的所有权。

　　“走吧，今天不是决战之机，十天后的黑天域主争夺战，我要在所有人的面前，亲手将段岳击败！”微微一阵沉吟，孙铨旋即便是豪气凛然，口中豪迈的出声说道，这一刹那之间，他的身上，似是有着什么难以言喻的特质，冲破了他的身躯。

　　紫宸有些怔怔的看着孙铨，感觉这一刻的孙铨，与之前似是有了极大的不同，但是，仓促之间他也不清楚，到底是哪里不同了。

　　雪菲也是热不住的望着孙铨，似乎是想再次的认识他一般，不由得，即便是对手，雪菲也是忍不住的对他产生了些许敬意，虽然不知道在客栈之内他到底遇到了怎样的变故，但是，他能够做出这样的决定，倒也不失为一个真正的武者。至少，不像那个家伙，动则出手，杀伤人命，心狠手辣！

　　“武者的本质，好强的战意，想不到，一个不知来历的段岳，竟然能够刺激的孙铨修为大进，只怕要不了多久，他也就应该能够达到登峰造极的绝世境界，到时候，却也是个不错的对手啊！”与其余二人不同，这一刻，莫青的眼中，诡异的无比的两道目光一闪而逝，周遭的无边风雨，都随之更改，一边直接被一股难以想象的高温瞬间蒸发，然而，另外一边，那下落的雨水，却被生生的凝结成冰，幽幽的悬浮半空之中。

　　不理会莫青三人的惊诧，孙铨猛然回过身来，向着客栈所在的方向，一声大吼道：“段岳，十天之后，黑天域域主争夺战，你我必须一决胜负！”

　　“你放心，本座纵横半生，从来没有畏惧过任何挑战，十天之后，本座一定会亲手将你击败！”客栈的大门猛然被人拉开，段岳那修长的身躯，缓缓地走了出来，一双眼眸，黑白分明，两道宛若实质一般的目光，径直穿透了虚空限制，落在了孙铨的身上，口中冷漠无比的出声道。

　　“轰隆隆……”伴随着口中的话语，天际之上，猛然传来了一阵沉闷的雷霆巨震，仿佛，连这苍天冥冥之中，也在鉴定着段岳的话语。

　　“嘶——”莫青忍不住的深深地倒吸了一口冷气，双目之中，诡异的目光一闪而逝，他忍不住的吃惊道：“这个段岳，比起孙铨这个家伙更加了不得啊，白天那一战之前，他的修为绝对还没有达到现在的境界，可是，短短的时间之内，他竟然已经达到了这般程度，半步巅峰，距离绝世之境，只差半步了啊！”

　　似是感应到了什么，段岳猛然抬起头来，双眸之中，两道黑白分明的目光，顿时便是和莫青的目光在半空之中相遇，无边风雨之中，好似有四柄利剑隔空交锋，溅起了一阵无形无质的火花。

　　“莫青，上古三大至强者疯魔莫云凡一脉的传承者，果然是名不虚传啊，他的修为之强，还在我的想象之上！”段岳瞬息之间的功夫，便是已经借着剑心之眼的神通，擦觉到了莫青的修为底线，然而，这个底线，却是不由得让段岳为之大吃一惊，之前，他却是万万没有想到，这个莫青，竟然已经达到了那种程度。

　　错开莫青的目光，段岳旋即转过目光，在紫宸的身前退了下来，微微一笑道：“紫宸兄，自那日山林一别，多日不见，不知你是否安好？”

　　闻言，紫宸微微一愣，脸上带着些许的笑意，不过转瞬便即消失不见，他轻轻转动着手中的碧绿长笛，口中优雅非常的出声道：“多日不见，未曾想到，段岳兄修为精进如斯，实在是叫人倾佩之极。”

　　“修为虽然是精进了一些，可惜，却不曾想，昔日的故人，如今却要成为对手，也是本座与紫宸兄的遗憾啊！”段岳叹息出声，言语之间，脚下一步踏出，天地虚空微微一阵，便是已然踏空而起，悬在半空之中。

　　“哈哈……”闻言紫宸不由得为之一阵大笑，但旋即，他的神情复又恢复，语气微微一淡，儒雅非常：“段岳兄说笑了，这个世间哪有什么真正的敌我之分，你我当初，又何尝不是敌人呢？呵呵……想当初，你我在山林之中的那场大战，虽然仓促，但也已经是刀兵相向，如今再次为敌，不过是顺应时势，你又何必介怀呢？”

　　段岳故意这般说法，自然是有用意的，然而，他这离间计，却终究还是被紫宸轻而易举的化解了！

　　事实上，段岳早已经知道，对方是外域大势力的传人，能够成为种子级的强者，又岂是等闲的武者可比，是以，他打一开始就没有过多寄望于自己的离间计有用，说到底，不过就是个试探罢了，至少，却也让他明白，这些外域的种子级高手，并没有直接与自己为敌，所以，他又何必强求呢！

　　半明半暗的虚实试探，实际上是在解决他和孙铨等人之间的隐忧，毕竟，中外两域的大战已经在即，他们都是属于外域的种子级高手，如果能够再进一步，则有可能成为未来中外域大战之中的中流砥柱。

　　瞬息之间，场上的气息已经大变，立于一旁，段岳没有言语，周身气息收敛，近似于无，静静地望着雪菲、莫青、紫宸以及孙铨四人，如今，自己的事情算是有了结果，接下来，应该就看他们之间的表演了！

　　雪菲脸色不由得为之微微一变，本来她还想看着段岳与孙铨硬拼一场，两败俱伤，从此退出黑天域域主争夺战，但是，她没有想到，自己小看了段岳，也小看了孙铨，是以，这一瞬之间，她瞬间便是越空而起，向着远空遁去。

　　“想走！”莫青诡异的双眸之中，两道目光诡异莫名，瞬息之间，一股庞大的力量，便是已经崩碎了虚空，一只大手，无视了虚空限制，仿佛蕴含着一片广袤的天地乾坤，阴阳二气流转之间，当头便即向着雪菲遮盖而来。

　　不得不说，这莫青的修为之高，委实已经达到了一个骇人听闻的程度，不出手的时候，众人或许还不甚明了，但他这一出手，展露出来的修为，顿时便是让得孙铨和紫宸二人忍不住的为之大吃一惊。

　　天地之间，种种造化，无疑是以天地乾坤最为浩大，小到一沙一尘，达到无边寰宇星辰，但是，凡是习武之人，最终所追求的就是还归天地本源，然后超脱其上。

　　四九天劫，六九天劫，以及九九天劫，这是追求天地本源的必经之路，而武者在渡过这三重威力无比的天劫之后，武者便是能够成就神魔之躯，从此与天地长存，而到了这个时候，武者所修炼的时候，就不再是追溯天地本源，而是凝练武道意志，化作自己的力量，从而彻底的打破天地枷锁，超脱于此之上，便是有了更高程度的仙人境界。

　　超脱境界，共有三重，初成的时候，还不足以抗衡的天地，达到绝顶境界的时候，便已然是纵横开阖的高手，然而，真的想要脱出天地乾坤的限制，还必须达到更高一重的登峰造极的绝世高手境界，方才能够真正的睥睨天下。

　　凝练五行、转换阴阳，这是绝世高手才能做到的不世神通，莫青这随手施展开来的一击，却很明显的展现出，他那一身强横无比的实力，即便是没有真的达到绝世高手的境界，却也差之不远了。

　　“锵！”瞬息之间，一道耀眼的银色剑光，便是已经在雪菲的手中乍现开来，剑气纵横，划破长空，猛然之间斩在了那虚空笼罩而下的天地乾坤寰宇之上，只听得一声巨响，庞大的气浪，随之迸爆开来。

　　“留下吧！”莫青口中一声轻喝，半空中的身躯，一阵若有若无的虚空波动，五指摸弄乾坤，但见一片虚无之中，有一寒一热两道凛冽的阴阳之气流转，浩荡奔腾不休，形成了一个偌大的转轮，轮转不休。

　　雪菲周身银光闪烁，无尽夜空，风雨嘶啸之中，仿若仙子，琉璃剑剑光闪烁，划破长空，与阴阳轮转一记隐含，旋即抽身而退，此时此刻，她周身笼罩着淡淡的银色流光，倾城容颜，更显绝代芳华，犹若九天仙女一般，一双秋水般的双眸，淡望着莫青、孙铨等人，“你们这是为何？莫不是想要以多欺少，围攻我吗？”


第676章 争锋！

　　“你们这是为何？莫不是想要以多欺少，围攻我吗？”身为天涯海阁当代的三大圣女之一，雪菲的天资卓越，自然是无需形容的，且不说这武功修为，聪明才智自然也是不差的，此时此刻，她哪里还不明白，这些外域的种子级高手，只怕是想要借着这个机会，将她留在这里，就算不是想杀她，至少也想将她擒住。

　　“围攻？呵呵……雪菲小姐毕竟是天涯海阁的传人，单打独斗，想要拿住雪菲小姐，委实不是什么容易的事情。”紫宸淡然开口，身上的气息流转，无尽风雨之中，却自有着说不出的优雅。

　　“哼！废什么话，还是早点动手抓人吧！”孙铨口中一声冷哼，双眸之中迸射出两道闪电似的厉芒，直勾勾的盯着眼前的雪菲，庞大的神魂念力狂涌而出，早已经将雪菲身形虚空锁定，一旦其有半分的异动，他的逆神刀便会直接撕破虚空，呼啸斩至！

　　虽然白天被段岳的剑二十三击伤，但是，孙家自然是有着上等的灵丹妙药的，到了现在，他也如同段岳一般，不仅仅伤势已经恢复的差不多了，就连功力也已经恢复到了全盛时期八九成的模样，以他的修为绝顶，再加上孙家的逆神刀法凌厉，如果被他出手，即便是强如雪菲，也难以应付。

　　雪菲美绝天下的倾世容颜之上，顿时便是流露出了一抹嫣然笑意，身上，一股剑意浩荡蒸腾，震荡虚空，手中琉璃剑轻颤，闪烁着耀眼的银色剑光，口中淡淡然出声道：“既然如此，你们谁先上，还是干脆一起上？”

　　虽然是强敌环视，情况已经危险到了极致，但是雪菲看上去却与往常并没有一丝一毫的区别，出口言语，谈吐不凡，流露出丝丝的冷傲神色，她是天涯海阁的三大圣女之一，当今最杰出的种子级高手！

　　“放什么大话，何须其他人，拿你，我一个人便已经足矣！”口中一声爆喝，孙铨掌中逆神刀呼啸着暴起一道凌厉的寒光，漆黑的刀光撕破长空，宛若蛟龙腾空，割断层层雨幕，横贯天穹，携着无穷威能，刀锋所向，直指雪菲。

　　“好刀法！”眼见着黑色长刀划破无边风雨，贯破长空而至，饶是雪菲，也是忍不住的为之一声称赞，但她身为天涯海阁的传人，自然也不肯示弱，当下手中琉璃剑一振，耀眼的银色剑光闪耀着划破长空，飞舞而起，上百丈长短的凌厉剑光，呼啸着流转飞驰，刺破虚无风雨，同时，她的身形挪移，却是向着另外一边越空而上。

　　以一对一，雪菲自然是丝毫不惧，即便是面对最强的莫青，她也有足够的把握全身而退，但是，此时此刻，在场的足足有三人之多，她虽然自持自己修为绝顶，又有神兵琉璃剑在手，却也未必能够应付。

　　“轰！”刀光横断长空，琉璃剑剑芒虽然强横，但是，在动手之前，雪菲已经存了后退之意，是以，只是一个眨眼的功夫，贯破长空的银色剑芒，便是已经被黑色刀光半空之中生生绞碎。

　　眼见着跃空而起的雪菲，孙铨口中不由得为之冷哼出声：“你这算什么，不肯与我交锋，难道说，这就是你们所谓天涯海阁圣女的作风吗？却也未免太让我失望了！”说话间，他的身形如电，贯破虚空限制，直接出现在了雪菲的前面，掌中黑色长刀，闪烁着漆黑的流光呼啸，斩破无边寰宇长空。

　　雪菲眼中接连着闪烁而过几道惊诧无比的目光，身形再虚空之中接连挪移，接着琉璃剑的神兵之力，让开了孙铨的几次袭杀，口中不由得为之惊呼出声：“神魔合一，这是神魔合一，没想到，真的被你练成了！”

　　“哼！逆神录，既然逆仙弑神，为什么就不能做到神魔合一，你是第一个见识到我神魔合一的人，呵呵……今时今日，你必然将会成为我的俘虏！”神魔二气流转周身，孙铨口中放声长啸出声，周遭虚空，都是不住的震荡不休。

　　“铮！”一声长鸣，惊破长空，孙铨说话间，黑色长刀已经绵延延伸，化作一道凌厉的刀光直劈而下，刀光凌厉，霸道无比，威压虚空寰宇。

　　雪菲虽然惊诧，但也并不畏惧，琉璃剑剑光暴涨，这上古神剑的威力被她催动，裹着一道道的凌厉剑光，不断地与孙铨冲杀，此时此刻，她再无半点柔美，反而显得英气逼人，简直犹如一尊女战神一般。

　　琉璃剑银色流光闪烁，剑气森然无比，呼啸着划破虚空，犹如闪电！

　　电光火石之间，雪菲掌中的琉璃剑，便是已经接连刺出了足足数十剑，一道道的凌厉无比的剑光闪烁，透着足以让人心寒的锋芒，宛若虬龙贯破，咆哮着，全都直奔着孙铨的要害之处轰击而去。

　　她心知自己绝难以抵挡得住三大高手的联合出击，但好在孙铨白天已经被段岳以剑二十三击伤，虽然恢复的差不多了，但是，总归还是有所欠缺，正好是个缺口，只要自己将之重创击败，未必不能安然脱身。

　　段岳将这一幕幕全都看在眼中，虽然悲剧男残留的记忆，让他在潜意识里便是十分的厌恶雪菲，但是，他却也不得不在心里称赞，这个女人的天资纵横，果然是非同凡响，只是短短的一瞬之间，她便是已经把握到了形势的变化，并在最短的时间之内，找出了其中最大的破绽，加以利用。

　　这种超卓的智慧，不同于武力，可以通过修炼、奇遇得来，这是属于每个人本来的天赋，独一无二，雪菲此女，不愧是天涯海阁的三大圣女之一，着实不可小觑。

　　“不好！”这一瞬之间，紫宸和莫青二人口中忍不住的为之齐齐一声惊呼，若是在平常时候，以孙铨的功力，再加上孙家的逆神刀法，自然可以轻而易举的接下雪菲的强力攻杀，甚至，还有极大的希望取胜，但是，现在的孙铨却是有伤在身，功力也不过之恢复八成，绝不能抵挡雪菲的琉璃神剑。

　　孙铨乃是孙家的唯一传人，至少，在他的那个弟弟孙痕没有成长起来之前是的，外域各大势力本来就已经不如中域，自然而然，他们不能让孙铨在这种时候，受到生命的威胁，是以，瞬息之间，二人便是已经同时合身扑上。

　　两大高手一起出动，面对这样的强势袭杀，即便是雪菲也是忍不住的为之大惊失色，千钧一发之际，她的口中连忙便是一声呼喊：“姓段的，你不是说过与我结盟的吗，为什么到现在还不出手！”

　　“哈哈哈哈……真是没有想到，雪菲雪大小姐竟然也有求我的一天，真是令人畅快！”闻言，段岳不由得为之一声哈哈大笑，旋即，他的身上，一道凛冽的剑意，便是已经在瞬息之间呼啸着爆发开来，一道宛若实质一般的凛冽剑意，猛然冲霄而起，激荡起满天风雨摇曳，都被生生的迫到了一边。

　　事实上，就算是雪菲不出声，段岳也会出手的，因为，雪菲代表的是中域这边的势力，就目前开来，无论是中域还是外域，都有着极为强横的势力，只有他，是孤孤单单一个人，为了夺取黑天域域主之位，他不得不保留中域的力量，两中外两域各大势力的种子级高手实力处在一个相当的程度上，这样他们才能够相互制约，而段岳，才有机会，能够顺利的取得最后的胜利。

　　身形闪烁，直接挡在了两大高手身前，段岳口中一声冷哼，翻手之间，赤虹神剑出鞘，三尺剑锋颤抖着，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了数十上百丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着两道高手斩出。

　　为了逼退两大高手，段岳这一剑斩出，已经是运用除了‘一剑隔世’的剑势，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边风雨生生撕裂，寒光骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，莫青和紫宸二人望着那暴掠而来的剑芒，不由得为之大吃一惊，因为，面对着这样霸道的一剑，即便是强如他们，却也不得不出手抵挡，否则，他们觉得，自己很有可能会死！

　　毫无疑问的，莫青和紫宸二人都放弃了向雪菲出手的大好机会，虽然捉拿雪菲是件很重要的事情，但是，要拼着挨上段岳这凌厉无比的一剑，那可就大大的不值得了。当下，二人身形一滞，澎湃激涌的深厚真元之力，同时爆发，半空之中，直接抵上了段岳的这一道剑光。

　　这一刹那，三大绝顶高手，瞬息之间，便是携着雷霆万钧之势，生猛无比的已经接击在了一起！


第677章 威慑

　　“轰！”天地寰宇，陡然之间为之一阵巨震，雷声滚滚之中，五大高手纷纷停驻在半空之中，一时之间，谁也不愿意在动手，场上的情势，却是陷入了一个极其微妙的制衡之中，相互间都有顾忌，但却没有一个人有任何的动静。

　　“呵呵，诸位，这风雨之夜，你们好兴致啊！只是，你们在这黑天城之中如此争斗，不觉得会骚扰到其他人休息吗？”就在这个时候，远空之中传来了一个极具魅惑的声音，虽然不见人影，但光是这声音，就已经足以让人心神摇动，即便是强横犹如段岳等人，也是忍不住的为之一阵苦笑。

　　是紫心妖女的声音，在场之中，只怕每一个人，都忘不了这声音，毕竟，他们对这紫心妖女，或是迷惑、或是顾忌……总而言之，对于这个棘手的人物，却是谁也不敢有一丝一毫的小觑，否则，真的死都不知道是怎么死的。

　　周遭的无尽虚空之中，早有一道道的神念在纵横来去，都是顶尖的武道高手，此番五大高手搞出来的动静极大，想不惊动其他人，却也困难的很，只是不知道，这黑天抹地的，到底惊动了多少人。

　　“走吧，今夜之事，到此为止。”紫宸到时候洒脱的很，听到自家妹子的言语，他便知道，今晚上的事情，怕是难以为继了，当下，手中长笛一转，一步踏出，整个人，便即破入无边虚空之中，风雨中，消失的无影无踪。

　　“算你走运！”孙铨忍不住的一声冷哼，旋即身上，一股庞大的力量猛然爆发而出，身前的虚空迸爆，他整个人便是直接撞入了无尽虚空裂缝之中，今夜之事，两次失利，真的是让他感到有些愤怒不已。

　　“告辞。”莫青丝毫不在意雪菲，自始至终都将所有的目光集中放在段岳的身上，眼神之中，充斥着一股非同寻常的庞大战意，旋即身子缓缓地消散在了半空之中。比起另外两人破开空间的手段，他的神通显然更加神秘。

　　“紫心妖女，这一次算我欠你一个人情，呃！”段岳口中一声闷哼，张口便是一口鲜血狂喷而出，毕竟，方才的他可是以一己之力硬撼了紫宸和莫青两大高手，再加上他功力还没有完全恢复，受伤，却是难以避免的事情。此次，非是紫心妖女及时出现，只怕，还有一场血战，到时候，变故难以想象。

　　“你……怎么样？”眼见着段岳突然口吐鲜血，雪菲一阵犹豫之后，终究还是忍不住的询问出声。

　　“这个就不劳你操心了，十天之后，擂台再见，希望，你不要死了！”段岳口中一声冷哼，旋即收起赤虹神剑，向着远处走去，想起紫心妖女，那颠倒众生，艳冠天下之媚姿，段岳都是忍不住的为之感到些许害怕，甚至有点畏惧。若是与紫心妖女不甚熟悉，他还有冷血动手之可能，如今，段岳却也唯有苦笑，灵魂深处，已经在不知不觉之间印上了紫心妖女的名字，再想与之动手，却是难上加难。

　　大雨下到了第二天的清晨，总算是听了下来，转而，便是烈阳当空，炙热的高温，烘烤着大地，往来行人，均是汗滴如雨，奔走急快，欲寻个安息地，歇下乘凉，如今的天地已经不比以前，随着中外域融合在即，大变将起。

　　风雨楼，在这黑天城之中十分容易寻找，它地处繁华，交通发达畅通的地方，而且风雨楼十分著名，乃黑天城中数一数二的名酒楼，站在风雨楼之前，望着那金雕玉琢，金碧辉煌的店门，段岳毫不迟疑的走了进去。

　　风雨楼，并不招待普通人，没有还道道尊境界修为的武者，根本没有资格踏足这里，是以，来这里的大部分都是实力强悍的武者，否则，就算是有着天大的关系，也无法踏入风雨楼一步。

　　刚刚一踏进风雨楼，段岳便是看到了紫心妖女正在笑嘻嘻冲着他招手，这一瞬之间，段岳便是招来了无数人的嫉妒到足以杀死人的目光，段岳面无表情，上楼，向着紫心妖女所在的方向走去！今天的紫心妖女，打扮的格外之性感，一身淡红色连衣，若隐若现，将那有人的魔鬼身材显露的淋漓尽致，让人望之而流水，感之而臣服，当真是妖艳无比，倾国倾城，堪称艳绝天下，令段岳不得不为之感叹，这个紫心妖女，不愧是外域妖灵宗的传人，果真魅惑无双，令人难以抗拒。

　　“真是不知道，该如何面对这个妖女！”眼见着紫心妖女不断地对自己抛媚眼，即便是强横如段岳，也是忍不住的为之感觉难缠，好在，他如今已经觉醒了前世的东皇太一的部分记忆，性格大变，否则只怕还真的难以把持。

　　未等段岳上前，紫心妖女便是已然步履如柳、带着无尽的优雅魅惑，缓缓的走了过来，言未语，那令天地为之黯然的笑颜便即浮现于前，楼中的一些自制力差的武者顿时便如犹如失了魂魄一般，望着段岳，盈盈出声道：“公子，你为何到现在才来见我，莫不是嫌弃我了？”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，旋即，口中顿时便是冷哼出声：“紫心妖女，你最好不要太过分了！”

　　哪曾想，此言一出，对面的那紫心妖女还没有什么反应，周遭的那些看客却是已经忍不住的纷纷出声，喝骂一片，乱七八糟。

　　“次奥，这家伙真不是个东西，竟然敢让佳人久等，要是换做我，哪能做出这种禽兽之事，就算是早来一年等着，我也愿意啊！”

　　“你别说，我真的很想打死那小子，竟然做出这种事情来，什么东西啊！”片刻之间，成片成片的骂声，便是犹如潮水一般汇聚在段岳的耳边，饶是段岳，也是忍不住的为之一声冷哼：“给我闭嘴！”恐怖的声浪，瞬间爆发开来，众人只觉得耳边一声轰鸣，身子巨颤着，竟然是不由自主的安静了下来。

　　紫心妖女见状，连忙口中一声轻笑，打破了沉寂的场面：“各位，我家这位脾气有些不大好，还请不要招惹于他，否则，他可是真有可能会暴起伤人，大开杀戒的，要知道，昨天他可是接连击败了天涯海阁的三大圣女之一雪菲，又击败了孙家的孙铨！”

　　“嘶——”闻言，众人当即便是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，若说之前的那声断喝，已经让他们知道，段岳是一个修为极高的武者，那么，接下来这一句，就是让大家清晰地知道，段岳的实力强横，究竟达到了一个怎样的境界？

　　天涯海阁和孙家，都是中外域最为强大的势力，而雪菲和孙铨，作为这两大势力近年来最为强横的种子级高手，实力强横，早已经达到了绝顶高手的境界，而眼前的这个人竟然能够接连将他们击败，那么，至少也是一位绝顶高手，甚至，还有可能是……

　　强者为尊的世界，历来都是规矩如此，此时此刻，再也没有哪怕一个人，敢出声侮辱段岳，因为，他们心里都很清楚，自己没有那个份量，来承受来自段岳这等绝顶高手的怒火。

　　段岳眉宇之间，眉头紧紧皱起，他很清楚，紫心妖女为什么要这么说，武者最重要的名声，只是这么简简单单的一句看似夸赞的话语，便是已经让他和雪菲以及孙铨彻底的对上了，域主争霸战的擂台之上，必然会有令人难以想象的大战，他将要面对的，不仅仅是这两个人，还有那些自认为可以打败自己的强者！

　　真是个可怕的妖女！即便是强横如同段岳，也是忍不住的一声感叹，想到即将来临的大战，他真想狠下心来，现在就出手，直接把她给杀了，但偏偏，他不能，敌人已经够多了，再加上一个妖灵宗，即便是有着召唤空间护身，他只怕也是难以一起应付。

　　眼瞳之中，一黑一白两道宛如实质一般的目光斗射而出，在风雨楼的大厅之中一扫而过，但是被他目光扫到的人，全都是不由自主的往后退了一步，这一刹那之间，他们真的是感觉到了一种来自死亡的恐怖威胁。

　　这个人，真的强横的离谱！一时之间，在场的所有人，心中都是莫名的生起了一丝惧怕之意。

　　就连紫心妖女，也是忍不住的在心里为之一声感叹：“此人的修为实在是太强了，看来，这一次的域主争夺战，他至少占着五成胜算，我必须得早作准备了，黑天域，这可是未来中外域大战的关键所在啊！”

　　许久，段岳方才收回了自己的目光，旋即，便是在众人那充满了羡慕嫉妒恨的目光中，随着紫心妖女走进了厢房，直到这个时候，众人才忍不住的齐齐呼出了一口气。

　　他，令人难以想象，竟然强横如斯？！


第678章 妖女的谋算

　　风雨楼共有五层，修的可谓是豪华无比，而且，每一层进入的客人的身份地位都大有不同，可以说，进入风雨楼，那是一种身份地位以及实力的代表，而最高的第五层，能够进入的，无一不是名震一方的顶尖强者。

　　眼见着段岳和紫心妖女一前一后的进入了风雨楼的第五层，一二三四楼的众人，顿时便是鸦雀无声，却是变得比之前更加羡慕、更加妒忌，无数道凌厉无比的目光全都落在了紧随着紫心妖女上去的段岳，但是，却再也没有一个人敢有半句的多嘴。

　　顶尖强者，在这中域之中，什么样的人才有资格被称为顶尖强者，那起码也是达到了碎空神魔境界的武道高手，而且，还有拥有着过人的战绩，甚至，能够与超脱境界的仙人级高手争锋。

　　而段岳，虽然不是这样的顶尖强者，他却是更加强大的绝顶高手，纵横中域，除非是各大势力大规模出动，否则，已经没有什么力量是他无法匹敌的了，自然而然，这更是不能够招惹的存在。

　　如此之多的高手，接二连三的出现在黑天城，再加上黑天域域主争夺战即将爆发，稍稍有点脑子的人，都能够想象得到：这一次，只怕，这黑天城之中，是要发生一场让人难以想象的巨大变故了！

　　风雨楼的第五层厢房之中，真的豪华非常，各种奇花异草、玉杯金碗、山珍海味，简直让人目不暇接，不过，此时此刻，两人显然都没有享用这些锦衣玉食的心情。

　　段岳往桌前一坐，抓起身前的一个酒杯，自斟自饮了一杯，方才淡淡然出声道：“紫心妖女，明人不说暗话，你这么大费周章，邀本座前来，到底有何要事？”虽然对方是表现的柔情蜜意，但是，段岳心里清楚地很，倘若自己当真了，只怕要不了多少时间，估计自己就得横尸街头了，这个紫心妖女，绝不简单。

　　“段公子，莫非你就这么讨厌小女子吗？”紫心妖女的身子一晃，便即坐在了段岳的对面，空间挪移，却没有一丝一毫的空间波动，这份功力，就算是如今修为大进的段岳见到了，也是忍不住的为之失神，时隔多日不见，这个紫心妖女的修为，显然已经更进一步。

　　听着她那如泣如诉的声音，望着那泪眼迷蒙的双眸，就算是石头人，只怕都要忍不住的为之心疼，然而，段岳却依旧丝毫不管不问，只是口中淡然出声道：“紫心妖女，你有事就直说，不要跟本座拐弯抹角的，你知道，这样对你我都没有好处！”他心里十分清楚，对付紫心这样机智多变、狡猾如狐的妖女，跟她玩弄什么阴谋诡计，是很难有效果的，唯有开门见山还好些，否则，死都不知道怎么死的。

　　“呵呵……段公子，你这人真是无趣的很，一点怜香惜玉的心都没有。”瞬息之间，话音都变了，不再如刚才那般柔媚而多情，双眸里的水雾也消失不见，那语气之中，到有着几分雪菲的几分意味。

　　“哈哈哈哈……”闻言，段岳不由得为之一声大笑，道：“佳人在侧，怎能无情，可惜，你这佳人实在是颠倒众生、玩弄万物的祸水，本座虽然自信还有着几分修为，但是，在面对你这佳人的时候，却又怎能不小心翼翼的呢？所以，紫心妖女，有什么事情，我们还是直接开门见山的说话吧！”

　　紫心妖女忽然一笑道：“那么，段公子究竟想知道些什么呢？”

　　“我问你，你为何要插手我与孙铨、雪菲之间的事情？”稍稍一怔，段岳旋即淡然出声，毕竟是继承了东皇太一的部分记忆，言语之间，不知不觉的，便是蕴含着一股无形的霸气，不容置疑。

　　“中外域大战在即，孙铨是外域势力的种子级高手之一，自然是不容有失的，难道你不知道吗？更何况我们对付并不是你，而是站在你身旁的天涯海阁的圣女雪菲。”紫心妖女淡淡一笑，瞥了段岳一眼：“不过，可惜的是，孙铨这厮为人实在是太过高傲，竟然小觑了你，因而身受重创，真是教我高看了他！”

　　此时此刻的紫心妖女好似换了一个灵魂一般，再也没有半点的柔媚，神色淡漠，宛若布局天下的霸者，言语之间，更是指点江山，满脸都洋溢着一股冷血无情的森然奇寒，仿佛直欲彻骨。

　　厢房内明明是温暖如春，但段岳却下意识的感觉到一股深深的寒意，透骨而入，他心凉不已望着眼前这突然转变，犹如世间帝王的紫心妖女，热不住的为之暗叹：这妖女实在是太恐怖了。深深地吸了口气，段岳方才皱眉道：“那是你们的事情，与本座何干？”

　　气息一转，那煌煌霸道的威势猛然一收，转瞬之间，又再次的变回了倾国倾城、引人入地狱堕落的魔女，紫心妖女的全身上下，无处不散发着致命的诱惑，勾人心思万千，浮现连篇：“这一切原本是与你并无任何干系，不过因为你太强了？而人一旦太强，就会成为别人的目标，甚至，是棋子……”

　　“哈哈哈哈……”闻言，段岳不由得为之一声大笑：“这么说来，本座就是你们外域与中域之间博弈的棋子？亦或是连棋子都算不上，只不过算是过河试水的小卒子？”“呵呵……段公子，别将话说得那么难听，好像小女子要牺牲、陷害你似的？你若然是过河卒，怎么可能与我在这里言语笑谈呢？”紫心妖女身子一滑，瞬间便是跨越了空间的限制，直接柔媚万分的坐在了段岳的一条大腿之上，千娇百媚的瞥了他一眼。

　　这一瞬之间，那如水般柔滑之肌肤，贴身而感，淡淡女儿香传来，饶是段岳也不由地为之心起遐思万道、浮现连篇，一股灵魂深处的欲望已经在不知不觉之间苏醒开来，不过，还不待段岳的欲望更进一步的行动之时，那股淡淡飘香，如水般的肌肤，便是已经诡异无比的离开了自己。段岳恶狠狠瞪了紫心妖女一眼，连连吸了几口气，玄功运转，平息了心中的欲望，再一次的沉声道：“不要再跟本座玩火，否则你一定会后悔的，再问你一遍，今日你邀本座前来，到底为何？”

　　“自然是预祝段公子于十天之后的黑天域域主争夺战上，打败中外两域杰出传人，成为黑天域的新域主，扬名天下啊！”晃荡着双脚，紫心妖女笑吟吟将玉杯拿起：“段公子，小女子这就提前祝你旗开得胜，扬名立万！”

　　“中外两域各大势力的种子级高手，各个都是修为不俗，而且，他们背后都有着极大势力的支持，非同一般，不说你和雪菲，就算是孙铨、紫宸、莫青，这些人之中，没有一个人是好惹的，你觉得本座能赢吗？”段岳口中不由得沉声道，他说的都是实话，别的不说，单单是那个神秘无比的莫青，他的修为之高，已经难以预测，纵然是已经融合了体内的那些无穷神力，再加上神魔之手，他也未必有全胜的把握。

　　“呵呵……若是单凭段公子一个人，自然是没有办法赢得，不过，你不用担心，我已经探查到，中域六大势力的种子级高手已经到了黑天城，魔门的天魔，万妖宫的紫菀和雷龙，圣极门的金刚，悬空城的大公子尹无情，以及火神宗的段焱、薛冷，再加上一个雪菲，中域可谓是人才济济，高手如云，届时，即便是我与哥哥、孙铨、莫青、孙家的孙痕、林家的林天行、环月城的罗峰以及无涯阁的梦蝶仙子联手，也只不过只能与他们分庭相抗，这个时候，段公子身为第三方，难道还没有一举夺魁的决心吗？”不得不说，紫心妖女的话，听了便是忍不住的让人着迷，明明知道是陷阱，可偏偏还是不得不跳。

　　段岳闻言，微微沉默半晌，梦蝶也会来吗？犹豫几分，他才终于出声问道：“说罢，助我夺得黑天域的域主之位，你有什么要求？”

　　“呵呵……段公子果然爽快，”紫心妖女盈盈笑道：“中外域合璧的瞬间，会有十三块通天石出现，这通天石是打开镇天神宫的钥匙，届时，我希望段公子能够借助黑天域的力量与我联手夺得通天石，越多越好。”

　　“通天石？镇天神宫！”闻言，段岳不由得为之大吃一惊，若说这通天石他还真的没有听说过，但是，镇天神宫，他却是熟悉的很，一想到这个地方，他便即是不由自主的想到了那一根从天而降的恐怖手指。

　　强大，无比的强大，即便是现如今的段岳，也依旧没有半点的挡住那恐怖一指的把握，那绝对是不亚于魔祖的强大存在，甚至，段岳觉得，那根手指的主人，只怕是比魔祖还要恐怖……


第679章 棋盘

　　凝望着段岳离去的背影，就在紫心妖女还在发愣的时候，忽然之间，虚空之中一阵莫名的涟漪，紧接着一道修长挺拔、充满魅力的身影旋即凭空浮现而出，若是段岳在这里，自然能够认得出，这人就是紫心妖女的哥哥紫宸。

　　此时此刻，望着段岳离去的背影，他的双眼之中，满是复杂的神色，口中忍不住的为之一声轻叹，随之呢喃出声道：“妹妹，你说，他真的能够力压群雄，夺得黑天域域主之位，成为我们的敌人吗？”

　　“呵呵……哥哥，你何必想这些事情，其实，他不是我们的敌人，而是妖灵宗的敌人，既然是妖灵宗的敌人，那么，他就只有一个下场：死！”紫心妖女冷冷笑着，虽然是千娇百媚，却令人止不住的心里生寒。

　　望着紫心妖女，自己的这个连自己都感到可怕的妹妹，紫宸忍不住缓缓地摇了摇头，叹道：“妹妹，说实话，我有时候真不知道你到底是怎么想的，昨天夜里，我们明明有机会出手擒下雪菲，你为何又突然停止了出手？”

　　紫心妖女缓缓地坐了下来，端起桌上一尊玉杯，口中淡淡然出声应道：“因为，我没有十足的把握。”

　　“把握？”紫宸下意识的为之眉头一皱，“莫青、孙铨、我再加上妹妹你，我们四个人一旦联手，想要擒下雪菲，根本就不是什么困难的事情，妹妹，你老实跟我说，你为什么说没有把握？”

　　“哼，你太小看段岳了，他的身边，至少跟着两位绝世高手，想必你也知道，那种绝世高手，根本不是我们能够与之抗衡的，再加上我隐隐然之间，已经感应到了另外一股极其强大的气息，而且那股气息，应该是属于圣极门种子级强者金刚的。”说到这里，紫心妖女微微停顿了片刻，森冷笑道：“而且，我的目标，远远不是一个雪菲，这次的黑天域域主争夺战，是个大好的机会！”

　　闻言，紫宸不由得为之心中一阵凛然，忍不住的张大嘴，失声道：“妹妹，你该不会是想乘着这个机会，一举将中域六大超级势力的种子级高手，全都一网打尽吧？！”他说这句话的时候，心里都是忍不住的在打颤，因为，这个计划实在是太恐怖了，甚至，恐怖的都有些不现实。

　　“不错！所以，今天我已经派出人手去联系外域那些种子级高手了，除了莫青和孙铨之外，还有林天行、罗峰、孙痕和梦蝶仙子，只要我们外域的种子级高手聚集，呵呵……到时候，不知道中域的那些老不死的，会是怎样的表情？”想到这里，紫心妖女便是不由得咯咯笑了起来。

　　如此惊世骇俗的谋划，而且，自己还一丝一毫也不知情，这顿时便是让的紫宸为之大吃一惊，他完全可以想到，此时此刻的雪菲，定然已经感受到了浓重的威胁，快马加鞭，邀请已经出世的中域种子级高手。

　　魔门的天魔，万妖宫的紫菀和雷龙，圣极门的金刚，悬空城的大公子尹无情，以及火神宗的段焱和薛冷，都是一等一的顶尖强者，实力强横，绝对不容小觑。

　　到时候，中外两域的种子级高手，差不多全部都聚集在此，可以想象，紫心妖女是在下一盘大棋，以段岳作为引子，牵引出中外域几乎所有的种子级高手，相互厮杀，到时候，无论胜败，都逃不出紫心妖女的算计。

　　这一点，段岳虽然不清楚，但是，他还是能够模糊的感应的到，虽然紫心妖女说是为了那所谓的开启镇天神宫的钥匙：通天石！但段岳却并没有完全相信，这等奇宝出世，任何人都有争夺的机会，即便是真的让他占据了黑天域，却也未必就能够从天下各路高手手中夺得通天石，显然，紫心妖女绝对是另有算计，而且，还绝对不是一般的小计谋。

　　就这样，怀着满心的疑惑，他不知不觉之间，已经回到了自己的客栈之前，遥遥的，便可清晰看见，雪菲正在门口亭亭而立，似是在等待着什么。

　　段岳眼中，闪烁而过一抹凌厉的寒光，旋即踏步迎了上去，笑道：“雪菲小姐，你莫不是在等你的情郎，这倒也好，正好叫本座看看，究竟是什么绝世奇才、天骄人物，令得雪菲小姐当年不惜背信弃义，上门退婚？”

　　雪菲美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡的道：“我自己的婚事，自己会做主，即使如今你脱胎换骨、修为大进，已经成为绝顶高手，可我却并不认为当年我做错了，我有权利选择自己的命运，或许在选择之时，因为一些举止不当，但若时间返回，我想，我依然还是会这样。”

　　闻言，段岳忍不住的为之自嘲一笑，一句轻飘飘的举止不当，便是想要将自己的一切对错全都推卸而去吗？这似乎未免也有些太简单了一点吧？微笑的表情逐渐的回复淡漠，段岳的身上，一股无形无质的气势，缓缓地弥漫而出，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板地面，几道巨大的裂缝顿时便是蔓延而出，汹涌澎湃的汹涌剑意，在他的身体之外，不住的吞吐延伸，好不凌厉。

　　“哈哈哈哈……”口中忍不住的大笑出声，越笑声音越大，段岳豁然间转过身来，两道目光，带着无比的森冷，猛然向着雪菲直逼而去：“好，很好，你果然不愧是天涯海阁的三大圣女之一！”

　　雪菲顿时沉默不语，她的一双美眸，盯着段岳，眼中神色不断变化着，最终，只能化作一声无奈的叹息，原本她还想着向段岳询问一下外域雪家的事情，可是，现在看来，却是不大可能了，“九天以后，你有把握战胜孙铨吗？”

　　“这个就不用雪菲小姐操心了，这次的黑天域争夺战，本座会将所有人，包括你在内，全都击败，本座会让你们所有人都知道，未来的黑天域，未来的神武大陆，将会是属于本座的全新时代！”段岳的双目之中，两道骇人的精光，顿时便是斗射而出，眼前的虚空，一阵激荡，泛起了剧烈的涟漪浩荡。

　　看着眼前霸气侧漏的段岳，雪菲忽然之间发现，昔年那个连真气都无法凝练的废材少年，如今，真的是成长起来了，虽然不知道他这些年都经历了什么，但是，现如今的他，确确实实已经成为了神武大陆之上，一等一的绝顶高手。而且，最重要的是，这样的一个绝顶高手，会百分之百的站在自己的对立面，可想而知，她将要在今后的决战之中，面对怎样的凶险！

　　“你未免也有些太过自信了一些，别忘了，这里是中域！”雪菲的声音转而变得淡然起来，缓缓出声道：“虽然你的实力确实很强，但是，想要力压群雄，取得黑天域域主争夺战的胜利，却也没有那么容易。”

　　“哼，你是说中外域的那些种子级高手吧！”段岳冷哼道：“雪菲，本座直到现在才发现，原来你这个女人，竟然是如此的天真、自以为是，难怪，你不是妖灵宗那紫心妖女的对手，这也是无可厚非的事情。”

　　“你？！”雪菲闻言，不由得为之微微一怒，胸口起伏着，似是有着无穷无尽的诱惑，妖灵宗与天涯海阁之间的恩怨，是她无法释怀的、也必须去承担的，谁让她是天涯海阁的三大圣女之一。

　　段岳抬手之间，五指摸弄虚空，一股无形无质的庞大剑意，被他压缩在指掌之间，那须臾的狭小空间之中，他脸上淡淡然笑着，带着几分不屑与玩味：“怎么，本座难道说错了吗？昨天晚上的事情，若不是本座，或者换了另外一个人，你觉得你还有机会站在这里吗？”

　　“结盟的事情，是你自己提出来的，你当时大可不必出手助我。”雪菲咬着嘴唇出声，双目之中，神色不断地变化着。

　　段岳冷哼道：“本座知道，你们中域的种子级高手已经到了黑天城，若是你觉得现在本座对你已经没有利用价值了，大可以独自离去，至于本座昨晚上，也没有救你的意思，不让他们把你抓走，是因为，本座想要在黑天域的域主争夺战之中，当着所有人的面，亲自将你击败，以洗刷你加在本座身上的耻辱！”

　　说罢，段岳也不再多做本分的停留，顾自向着客栈里走去，这里已经没有了主人，正好被他占据，可以当做栖身之所，等到黑天域域主争夺战之后，他自然是住进域主府去，这里，倒也并不重要。

　　望着段岳的背影，雪菲忽然之间觉得，当初，自己是不是真的做错了，但是，这个念头终究也只是一闪而逝……


第680章 死亡之门

　　十天时间，这绝对是牵动着整个中域都在为之晃动的风云剧变，虽然没有明言，但这一次的黑天域域主争夺战，中外域各大势力的种子级高手几乎全都向着黑天城聚集而来，这是中外两域在正式大战之前，所做的最后一次试探！

　　段岳在客栈之中的积聚自己的实力，雄霸以及新近召唤而来的绝无神、帝释天以及庞斑三大黑道大枭已经带着八十名碎空神魔级超级战士以及尹无名出发，开始了段岳争夺黑天域的布局。

　　现在的外界，早已经是风起云涌，发生了一系列的事件，使得整个黑天域动荡不安，甚至，已经影响到了整个东洲、中域。

　　中域的六大超级势力，外域的各大势力，以及来自环月城的散修高手，如同一股股的狂风席卷而过，许许多多的成名高手，都被他们无情战败。

　　圣极门的金刚，外修超脱的绝顶高手，传说之中，他的身躯已经达到了不死不灭的无上境界，举手投足之间，都用着裂地开山的庞大力量，武功修为强横，乃是圣极门最顶尖的种子级传承者。

　　万妖宫的紫菀，妖媚无双，雷龙霸道无比，两人联手之下，当真是莫可匹敌，来到黑天域之后，他们当即便是与外域的孙家的孙痕一场大战，当场便是将孙痕重伤，差点没要了孙痕的性命，关键时候，还是疯魔一脉的莫青出手，才将二人击退。

　　悬空城的大公子尹无情也是十分强横，据说，这位尹无情大公子年龄还不足二十岁，但是，一身修为深不可测，一战之下，便是直接将外域林家的种子级高手林天行当场斩杀，凶威之盛，非同寻常。

　　环月城的霸刀罗峰，也是非同寻常，在来黑天城的路上，碰上了魔门的天魔，两人一场大战，最后不分胜负，最终迫于时间，两相罢手。

　　来自无涯阁的神秘仙子梦蝶，则是以绝对的优势，将火神宗的段焱和薛冷直接挫败，更本没有给他们反击的机会，若不是梦蝶未开杀戒，只怕他们也要步林天行的后成了。

　　不过，尹无情击杀林天行却也引发了不小的后果，不说他们背后两大势力的明争暗斗，林天行闭关已久的大哥林明空，破关而出，他直接杀上了悬空城，展现出了极为强大的实力，几乎已经半只脚踩进了登峰造极的绝世高手境界。

　　不得不说，这林明空虽然平时不显山不露水，甚至，中域之中，甚少有人听过他的名号，但是在得知自己的弟弟林天行，惨死在悬空城大公子尹无情之手后，却爆发出了让人难以想象的恐怖杀机，他崩碎空间，来到了悬空城的领域，遇到尹家的一位超脱境界的青年高手的时候，直接将之大卸八块，击杀当场。

　　那位尹家超脱境界仙人级青年强者，到死都不明白，这是哪里冒出来的绝顶高手，出手竟然如此的狠辣，一上来就是最为凌厉的杀招，直到将他大卸八块，从头到尾，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　之后，林明空大闹悬空城，可谓是大开杀戒，一日之间，斩杀了尹家数十名顶尖高手，最终尹家的前辈高手出手，才将他彻底击退。

　　“诸位，黑天域域主争夺战，将于明日开启，届时，死亡秘境开启，第一个到达死亡平原并胜利走出的人，将可以获得挑战本城主的资格，一旦战败本城主，将可以成为新一任的黑天域域主！”

　　到了黑天域域主争夺战开启的那天，众人正疑惑着这场争夺战将怎么开启的时候，忽然之间，域主府内，传来一声绵延不绝的声音。

　　“轰隆隆……”天际之间，一阵剧烈的震荡绵绵不绝的传荡而来，几乎整个黑天城的人，都是明显的感觉到了，整个大地都在不断地震颤着，虚空之中，似是有着一股庞大到了难以想象的恐怖力量，正在不断地觉醒。

　　风雷起涌之间，只见得一道高大的身影，猛然之间悬空而起，那人一袭黑衣，看不清面容，但是，看其从域主府之中悬空而起，便可知道，此人必然就是现如今黑天域的域主了，据说，他叫黑羽，连任黑天域的域主，已经足足八百年之久了，早年在登临城主之位的时候，便已经是绝顶高手一名，如今，八百年苦修，玄功造诣更深，到了最近三百年，他几乎已经很少出手了，其实力强横，谁也不知道深浅。但是，从其曾经多次一招便击败自己的挑战者，便可以看出，八百年的苦修，他绝对是已经百尺竿头更进一步了！

　　按理说，以他的实力之强横，在场的中外域种子级高手之中，只怕也没有谁有绝对的把握能够击败他，但是，他在这种时候开启黑天域主争夺战，很明显的，他已经预料到了即将到来的中外域大战，看来，他并不想涉足这场浑水，所以才会想着让出自己的黑天域域主之位，然后远遁走人。

　　其实，不光是黑羽一个人有这样的想法，这段时间之内，放眼整个中域，已经有不少的知名高手开始急流勇退了，他们或是避世隐居，或是远走荒野之地，总而言之，是不愿意涉足这场中外域的旷世大战。

　　五千年前的三界大战，偌大一个魔界都给生生的打没了，外域也生生的没落凋零，死伤的生灵众多，比起当初的屠天之战来的还要惨烈，光是想一想，就足以让人感到没来由的一阵心惊，是以，在知道了中外两域即将大战的消息之后，一些不愿意厮杀的高手，便开始避世隐居，这也是不得已的事情。

　　悬浮在半空之中，黑羽的身上，一股庞大的威压，宛若惊涛骇浪一般，向着周遭不断地波散开来，撞击的虚空都是生起了一层层的涟漪，不得不说，这黑天域主的修为之强横，委实已经达到了一个让人骇然的地步。

　　瞬息之间，一道道的目光，便即是不由自主的向着天空之上投去，这些目光，每一道都十分凌厉，一看就是隶属于那些武道高手，其中，最让人心惊的，却是一道朦胧白衣身影的双眸，那一对目光，虽然是无形无质，却给人以莫大的威压，只这一眼，众人便已经知道，这女子的修为之高，绝不在那黑羽城主之下。

　　“是谁？这女子是谁？她的目光，好生恐怖！”刹那之间，有人便是忍不住的感觉到身子一阵发冷，仿佛，在那女子的目光之下，或生或死，全然都不再由自己掌控。

　　黑羽转过头来，瞥了那白衣朦胧的女子一眼，旋即，猛然抬头，双手一抬，一股深厚无比的真元之力，便是在他的指掌之间，轰然爆发开来。

　　“嗡……”风起云涌之间，天地巨震，一道庞大的气柱，瞬息之间，便是已经从他的身上浮现而出，径直冲上了九天云霄，那虚空一阵巨震，撞破了天地寰宇，连天空都给生生的撕裂开一个巨大的口子。

　　巨大的黑色裂缝，从无生有，逐渐的扩散开来，偌大的天空，像是一张白纸被撕裂开一般，漆黑无比的空间裂缝中，一道道耀眼的银色空间之力，不断地跳跃奔腾，宛若活物一般，隐隐然之间，便是逸散出一股股庞大的力量，光是感应，就足以让人感到心惊，谁都清楚，要是被这力量沾了身子，只怕没有达到碎空神魔境界的武者，都会直接被彻底淹没，最终成为一抹虚无。

　　“天地寰宇定，虚空之门现，死亡之门给我开！”黑羽口中一声爆喝，顿时双手一伸，虚空之中，仿佛从遥远的虚空寰宇内拉扯着什么，不多时候，便见得空间裂缝之中，一扇古铜色的大门被他生生牵了出来，悬浮在黑天城上空。

　　“这方空间之门的力量好生诡异，怎么，给我的感觉，像是在黑石山城之外的那扇天地之门一般？”不知道旁人如何猜想，但是，当段岳看到这扇空间之门的时候，他便是忍不住的想起了那天地之门，两者多有相似之处。

　　李寻欢迷离的双眼之中，顿时便是醉意全无，并斗射出了两道骇人的精光，排空御电而上，径直向着那空间之门逼去。

　　“好家伙，这个人可真是不简单啊，他竟然是想着把一方天地炼化融入自己的身体，真是大手笔啊！”李寻欢向来是很少夸赞人的，但是此番却也忍不住的为之一阵称赞！

　　闻言，段岳也是忍不住的为之一阵心惊，把一方天地，炼化进入自己的身体，这可不是什么小事，一旦是让对方成功了，只怕到时候就算不能破碎虚空，也是能够与之堪比的至强者！

　　“吱呀！”空间之门缓缓打开，露出里面的一方近乎无穷无尽的莫大天宇，黑羽一双眼睛，泛着凌厉的目光，似有似无的扫过了下方的满城之人，随之，口中淡然出声道：“凡是中外域各大种子级高手，以及持有参加黑天域域主争夺战资格的人，可以进入死亡之门，进行大比！”


第681章 死亡

　　穿过了死亡之门，呈现在眼前的，是一片苍茫无边的山野，这是一个充满着死亡气息和魔力的世界，连空气之中，都似乎弥漫着一层浓重的死气，隐隐然之间，还有一声声若有若无的恐怖嘶啸，响彻在周遭。

　　“各位，这里就是死亡秘境了，不过，虽然你们选择进入，但是，在此我还是要奉劝各位一句，最好考虑清楚，要不要穿越死亡峡谷，前往那死亡擂台，因为，自天地异变之后，死亡峡谷之中，一位不知名的强者的尸身已经开始苏醒，你们此去，必然将会九死一生！如果选择退出的话，可以留在这最初的进入地点，自然可以保全自身。”

　　黑天域主黑羽的声音，自九天之上，悠悠传荡而下，段岳环顾周遭，发现，此番进入死亡秘境的高手足足有一百多人，但真正算得上高手的却并不多，而且，由于之前爆发的一些争斗，一些种子级高手并没有能够全部进入死亡秘境。

　　中域一方，只有悬空城的尹无情、魔门的天魔、圣极门的金刚、火神宗的薛冷、万妖宫的雷龙以及天涯海阁的圣女雪菲几个人来了，万妖宫的紫菀以及火神宗的段焱，都因为伤势未愈，没有能够进入死亡秘境。

　　外域这边，更是只有林家的林明空、疯魔一脉的莫青、环月城的罗峰以及孙家的孙铨四人，孙家的孙痕重伤，未能进入，但是，无涯阁的神秘仙子梦蝶还有妖灵宗的紫宸和紫心妖女都没来，这就有些蹊跷了。

　　不过，好在，这些都不在段岳此时此刻的预算之内，他现在唯一要做的就是，去的这次黑天域域主争夺战的胜利，然后成为黑天域的新任域主，借此为基础，快速整合发展自己的力量，与中外域各大势力抗衡。

　　“走！”不知道是哪一个先动身，众人纷纷向着山林深处奔驰而去，虽然不知道死亡峡谷的具体位置，但是，既然黑羽将他们送到了这里，一直往前走，自然是没有错的了！

　　段岳也自踏步向前，尹无情、天魔、罗峰等人也自动身，不知道为何，这些种子级高手之间，似是有着某种默契，彼此相距并不遥远。

　　死亡峡谷很好寻找，风声呼啸，隔着老远，众人便是可以清晰无比的感觉到丝丝异常的波动。敢进入这死亡秘境的，自然都是一等一的顶尖高手，片刻后，众人距离那片缭绕着滚滚魔气的峡谷已经不足百里，可以清晰的看到滚滚的魔云在大山附近缭绕、涌动。

　　这个时候，一些修为略显不足的武者开始变得焦躁不安，口中忍不住的发出阵阵的嘶吼，他们感应到了某种可怕的事物，潜意识里不想在往前走了，就连段岳、莫青这等绝顶高手，也是十分明显的感觉到那丝波动变得异常强烈了起来，每个人心中都涌起一股极其不安的感觉，一股寒意自众人心中升腾而起。

　　“啊！”忽然之间，有人的身上，暴起一股浑厚无比的真元之力，紧接着双目之中，爆射出两道骇人的精光，口中一声狰狞大吼，凭空抓出一柄利剑，只听得一声高昂无比的剑鸣之声爆发，凌厉的剑气呼啸着撕破长空，转身向着后方一个人刺去。

　　“啊，师兄？！”瞬息之间，后面那人脸色大变，然而，这事出突然，他全然没有防范，此时此刻，连躲避都来不及，只能眼睁睁的看着那柄利剑，猛然捅进了自己的身体之中，穿胸而过。

　　“哈哈哈哈……”鲜血飞溅乱舞半空，那发狂之人丝毫没有意识到自己已经把自己的师弟给杀了，口中喋喋一声怪笑，舞动着手中长剑，顿时便是向着不远之处的另外一人直扑而去，出手之时，全都是最为凌厉的杀招，有进无退。

　　“吼！吼！吼……”一时之间，周遭顿时便是又有数人抵挡不住那滚滚魔气的侵袭，瞬息之间，便是神智大变，双目之中，爆射出幽幽的血色光芒，抄起自己的兵器，便开始对着自己身边的大开杀戒。

　　“不好，诸位小心，这里的魔气与死气相互参杂，已经产生了变异，能够对人的心性产生巨大的影响，我们必须要小心，不能被变异魔气侵入身体，否则就会向他们一样走火入魔，发狂而死！”见到这般的异状，雪菲连忙便是一声呼喊，提醒在场的众人。

　　“嘿嘿……入魔有什么不好，我命在我不在天！”天魔口中忽然之间暴起一阵喋喋怪笑，双目之中，两道诡异的红光一闪而逝，只见得他目光所向，抬手之间，千丈巨大的魔手便是已经遮天蔽日一般遮拢而出。

　　“轰！”只听得一声巨响，那处的山林直接便是给他夷为平地，三个发狂的以及两个没有发狂的武者，都是给他生生的轰杀当场！

　　圣极门的金刚见状，不由得为之一声轻叹：“天魔兄，那两位未曾发狂，而且，还是我们中域的武者，你为何要这么做？！”

　　“哼！”天魔一脸的冷峻，比起莫青来，更是多出了几分霸道，口中漠然出声道：“不过是两个废物罢了，就算是活着也没有什么用！”

　　雪菲也是皱眉出声道：“这些人本来也都是无辜的，你制住他们也就罢了，为什么还要痛下杀手呢？须知天地万物，生灵平等，你这么做，未免也有些太过残忍了！”

　　“吼！”就在这个时候，忽然之间，一个发了狂的武者，仗着一柄长刀，恐怖的刀芒绵延，足有千丈长短，撕裂了天地虚空，直奔着雪菲斩来，这人的武功修为显然极高，虽然没有达到绝顶高手的境界，却也是超脱级别的仙人级高手，只是因为一个疏忽，给变异魔气侵入了身体，结果狂性大发。却也正是因此，他的刀法威力大涨，一刀斩出，就算是绝顶高手遇上了，也是会大感讶异。

　　雪菲刚刚提醒过众人，哪里会想到竟然会有人背后偷袭自己，好在，她不愧是天涯海阁的圣女，关键时刻，身体陡然一个急转，手中银光闪烁之间，琉璃神剑多鞘而出，瞬息之间，一道凌厉无比的剑光，便是径直贯穿了那刀客的身体。

　　“砰！”上古神剑的威力岂同等闲，就算是绝顶高手也不敢硬抗，更何况是这个刀客，当下他身子一颤，便是迸爆成了一片血雾，抛洒在半空之中，印着周遭缭缭绕绕的变异魔气，却是如此的鲜红刺眼。

　　“哈哈哈哈……”天魔口中忍不住的大笑出声：“好一个天涯海阁的圣女，这一下，你该没有什么话好跟我说了吧！残忍，哼，这天地之间，强者为尊，既然我比他们强，那么我杀死他们，也是天经地义，就好像是你杀了那刀客一样！”

　　“你？！”雪菲顿时为之气结，原本，以她的修为，如果是正面相对，花费一番功夫，倒也不难制服那个刀客，可偏偏刚才情势危急，她下意识的出手，乃是自己最厉害的手段，便破了杀戒。

　　“杀！”段岳口中一声爆喝，顷刻之间，一股庞然的霸道剑意，便是自他的身上爆发出来，随着他的修为日益精进，如今已经是达到了绝顶高手的巅峰，只差半步，便可以扣入登峰造极的绝世高手境界，这霸剑道的威力，自然也是大涨。

　　“铮——”只听得一声高昂的剑鸣之声，猛然之间响彻了周遭，在他的身周，有一片朦胧的星空隐现，二十三道凛冽的剑柱，腾挪移动之间，便是有着莫大的威能，犀利的剑气，呼啸着划破长空。

　　段岳手中的赤虹神剑锋锐无比，无坚不摧，虽然他不像是天魔那般，不管什么人都照杀不误，但是，对于那些发了狂的人，却也是毫不留情，一道道剑光割裂长空，不一会儿，便是已经有数人死在了他的手下。

　　与不远处的雪菲对视一眼，段岳的心中，更是莫名的腾起一股森然的杀气，刹那之间，他的剑气凛冽，似是又有了几分长进，不得不说，仇恨虽然是十分可怕的东西，但是，却也是人进步的最大动力，段岳一直让雪菲处在自己的视线之中，却也未必没存着几分，借助悲剧男对她的恨意，帮助自己练功的意思。

　　这个时候，莫青、孙铨、尹无情等人以及那些没有发狂的武者们，也都开始放开了自己的真元，斩杀那些发了狂的武者。

　　不一会儿，战斗已经到了尾声，众人相互对视一眼，却是没有一个人感到有半点的开心，一开始进入这死亡秘境的时候，足足有一百多人，但是现在，还没有进入死亡峡谷，仅仅只是变异的魔气侵袭，便是已经让他们死伤大半。

　　此时此刻，剩下的，已经不足五十人了，其中，还有十余人，身上受了重伤，虽然不至于丢了性命，但也没有多少战力了。

　　“我们退出！”没有多少犹豫，那些受伤的以及几个心里生起退意的，顿时便是重新做出了选择。

　　顿时，还坚持往前的，只有三十九人了……


第682章 峡谷

　　猛烈地天风，在不断地呼啸着，众人顶着无尽变异魔气的侵袭，又前进了六七十里，此时，众人距离那死亡峡谷已经不足二三十里远，这个时候，众人在高空中已经能够清晰的观看到前方的恐怖景象，前方那一道缭绕着浓重变异魔气的死亡峡谷之中，滚滚的便宜魔气此时此刻正自那里不断升腾而起，恐怖的景象令人心底发颤。

　　这个时候，即便此行的都是一等一的顶尖高手，却也不得不降落到地面，步行前进，翻过了几个山头，众人终于来到了一个狭长的峡谷之前，谷内暗淡无光，一片漆黑，不断有一股股浓郁无比的变异魔气升腾而起，向着峡谷两边的大山缭绕而上。峡谷伤口，更有着滚滚浩荡的变异魔气翻滚着，简直堪称得上是遮天蔽日，浓重的魔云在高空中翻腾、涌动，似乎有着无数恐怖的上古妖魔在不断地兴风作浪。

　　到达这个峡谷的谷口之后，众人明显的感应到了一股强大的压迫感。一股莫大的威压让他们感到心悸，让他们感觉到可一股发自灵魂的震颤。即便是强如段岳、莫青、天魔这样的顶尖强者，感受到这股恐怖的压抑感，也绝对气血都有些郁闷，更别说其他人了，每个人的心中都惊骇无比。

　　“现在怎么说，是直接闯进去吗？”众人相互对视了一眼，虽然相互之间，并不熟悉，有的甚至从来都没有见过，但是，此时此刻，他们还是很想知道别人的想法，有人忍不住的出声问道。

　　没有人回答，也没有人知道该怎么回答，因为，前路如何，已经是完全未知的了，根据黑天域域主黑羽所说，死亡峡谷之中，似是有某位恐怖强者的尸身在历经千万年的岁月之后重新复苏了，这里，已经产生了让人难以想象的惊天变故。

　　雪菲娇眉微微一簇，淡然出声道：“死亡峡谷之中，凶险未定，我们如果贸贸然闯进去，只怕会很被动，不如，我们现在峡谷之外探查一番，看看这峡谷之外有没有什么奇怪的地方，而后再考虑闯谷的事情。”

　　“此事可行。”虽然是敌对关系，但是微微一阵犹豫之后，林明空还是应了下来，毕竟，他此时此刻感受到的威压，并不比别人来的轻松。

　　中外两域的种子级高手，已经是隐隐然之间，形成了各自的联盟，段岳眼中目光闪烁，早已经把这一切都看在眼中，所以，他从始至终，与大多数人一样，都没有开口说半句话。

　　众人在峡谷之外搜索了将近一个时辰，没有发现任什么特别有价值的线索，这死亡峡谷之外除了没有鸟兽、没有草木以及异常死寂外，跟别处的荒山野岭似乎也没有多大的区别。众人再次齐聚在峡谷的入口处，互相望了望，雪菲叹了一口气，道：“看来我们真的非要强闯这死亡峡谷不可了，在外面竟然一丝一毫的发现都没有，但是，按照黑羽域主的话来说，如今的死亡峡谷之中，存在着一个远古时代的恐怖存在，进入峡谷，无疑充满了凶险，所以，我们还是最好分组组队，联合闯谷，以免得真的遭遇到了那恐怖存在，也不至于没有一丝一毫的抵抗之力。”

　　当下，三十九个人，分成了几个小团体，除了段岳是一个人之外，众人旋即踏进了死亡峡谷，这一刹那之间，几乎所有的人，都是人忍不住的为之倒吸了一口冷气。映入众人眼帘的是一副惨烈之极地画面，但见，视线所及，满地的白骨森森，磷火幽幽，透发着一股浓重的死亡气息。

　　每个人都感觉头皮一阵发麻，这里真的像是地狱的入口一般。一望无际的白骨在暗淡无光的谷内显得格外刺眼，微风轻轻拂动，地上不知沉积了多少年的骨粉随风飘扬，在明灭不定的磷火映照下如同惨白的雾气一般。

　　黑暗的峡谷之内除去白骨，别无他物，阴森、恐怖的画面让这些年轻的高手身上不由自主起了一层小疙瘩，一股寒意瞬间从头顶凉到脚底。

　　变异的魔气夹杂着浓重的死亡之气，犹如惊涛骇浪一般，向着众人汹涌而来，众人心里一惊，顿时纷纷催发出体内的真元之力，护住身体，一道道的流光争相闪烁，在昏暗的峡谷之内不断地闪现而出，一时耀眼非常。

　　“段焱说，是你夷平了雪家！”正行走间，雪菲的声音森然冰冷，遥遥的传了过来，语气之中，隐隐已带着森然的杀机。

　　段岳与雪菲并排而行，但彼此相距，也还有数十丈之遥，他当即便是轻笑出声道：“怎么，雪菲圣女是想着在这里动手把本座击杀吗？呵呵……本座知道你已经达到了绝顶高手的境界，而且，还修炼了天涯海阁一些厉害的秘法，想必，必然是有着什么厉害的手段，可惜，单单凭此便想击杀本座，却也未免有些太过天真了，再加上，这里可是死亡峡谷，动手之前你可要仔细考虑一下。”

　　“你？！”雪菲不由得为之一阵色变，她的脸上，早已经收起了笑容，冷冷的出声道：“我上门退亲，不过是与你两个人之间的私怨，但你心狠手辣，灭了雪家，如此深仇大恨，我早晚要和你一战，把你斩在我的琉璃剑下。”“哈哈哈哈……”段岳不由得为之放声大笑：“本座很是期待，不过你的琉璃剑在上古十大神剑之中不过排名第九，而本座的赤虹神剑却是排名第二，你觉得，你有机会胜得过本座的剑二十三吗？！”

　　雪菲绝美的容颜上布满了寒霜，双眼之中射出两道冷电，杀气在空中弥漫，她冰冷的道：“那又如何，临阵对敌，生死相搏，拼的是实力，但有时候也要看运气，我并不觉得，你有机会从我的琉璃剑下逃生。”

　　段岳闻言，不由得为之一声嗤笑，目光在在场众人的身上一扫而过，“呵呵……你以为靠着中域的几大高手就能够对付本座了吗？可笑，真是可笑，你以为本座敢独自一个人进入死亡峡谷，就没有做好十足的准备吗！你等着吧，本座一定会让你在天下群雄面前，丢掉自己所有的颜面。”

　　雪菲冷冷的看着段岳，为了抵御死亡峡谷之内的变异魔气和滚滚死气，她的身体发散着淡淡清冷的光辉，让她看起来如同立身于掀起中地仙子一般，但是，此时此刻，她既然已经动了真怒，自然非比寻常时候，脸上神色清冷，语音也变得寒冷无比，口中道：“既然如此，那你我就准备生死一搏吧。”

　　“哈哈哈哈……有什么手段，你只管使出来就是，本座全都接着！”段岳哈哈一声大笑，旋即，向着一边走去，再不跟雪菲有半点交集。

　　雪菲脸上脸上的冰霜之色渐渐退去，但也没有笑容，变成了古井无波的样子，她与天魔、金刚、尹无情等人走在一起，神念纷杂，也不知道究竟在交谈些什么，不过，只怕绝对没有什么好事，至少，对这里的其他人而言。

　　脚下是万千枯骨铺地，整片山谷内白茫茫一片，却又透发着一缕缕诡异的黑色烟云。众人脚踩在枯骨之上，时不时的发出“咯吱”、“咔嚓”等声响，加上远处忽明忽暗的地惨绿鬼火，使得整个画面，显得格外恐怖。

　　深入死亡峡谷之后，这里的变异魔气和死亡气息越发的浓重，而且，比起之前的时候，更是多了几分狂暴之意，由之前的缓缓侵袭，变成了剧烈的冲击，众人不得不更进一步的元转各自的玄功，抵挡变异魔气的侵袭，而且，来自死亡峡谷深处的那股莫大的威压，也是越来越浓重了，沉重的几乎让众人喘不过气来。

　　段岳曾经去过镇魔崖下的死亡山谷，与这死亡峡谷倒是有着极大的相似之处，只不过，相比之下，那镇魔崖下的死亡山谷有着圣极门老祖司徒峰的镇守，所以倒是没有什么太大的危险，但是眼前的这死亡峡谷，却是大不相同。

　　他隐隐然已经感觉到，这峡谷之中，似是有着极大的危险蕴藏，而且，随着众人的越渐深入，这股危险性也就越大，可是，即便是他张开了剑心之眼，却也无法在这魔气、死气纷乱的山谷之中，察觉到一丝一毫的异样。

　　就在这个时候，忽然之间，只听得“咔嚓”一声脆响，又是一截白骨被生生的踩断了，那人也不在意，正要抬脚向前，忽然之间，一只白骨磷磷的惨白骨手，从地底之下探将出来，一把抓住了那人的脚腕。

　　“啊！”那人一声惊呼，然而，还来不及呼喊出声，便只见得，一根惨白无比的骨矛，猛然贯穿了那人的胸膛，一蓬殷红的鲜血，顿时便是飞溅而出……


第683章 骷髅来袭！

　　“啊！”凄厉的惨叫之声，瞬息之间，便是响彻了整个死亡峡谷，但旋即便是被无尽的狂暴山风埋没，滚滚的狂暴变异魔气与森森然的死气纠结间，众人眼前，那一抹殷红的鲜血，此时此刻，是如此的艳丽。

　　那武者也是个碎空境界的神魔级强者，然而，他却是万万没有料到这般变故，再加上，那一根骨矛来势快疾，无与伦比，即便是强横如他，转瞬之间，也是没有反应过来，直接便是给捅破了要害，直到死亡，他的脸上，还满是不可置信的神色。

　　“轰！”一声巨响，地面猛然爆裂开来紧接着，便只见到，一个巨大无比的骷髅骑士，端着一根骨矛，破土而出，瞳孔之中，两团阴森无比的碧绿色磷火，正在不住的跳动着，透发着令人心悸厉芒。

　　“这是？”没有人知道这是什么，但是，却也没有人敢有半点小觑这个浑身上下没有一点血肉的骷髅骑士，刚刚的那一幕，众人都是看在眼里的，能够一击击杀一个碎空境界的神魔级强者，即便是偷袭，也说明了，对方拥有着极为强大的力量。

　　“嘿嘿……真是魔物啊，正好让我这个天魔，来看看这个家伙，到底是个什么东西！”眼见着众人心有顾忌，天魔的脸上闪烁而过一丝不屑，紧接着口中喋喋怪笑出声，身子一纵，便即裹着滚滚魔气，直奔着吗骷髅骑士猛扑而去。

　　那骷髅骑士双目之中，两团诡异的碧绿色磷火不住的跳动着，他们早已经是陨落的存在，灵智全无，这是他们经过千万年的时光，凝聚出来的一点残灵，虽然并不健全，却也还拥有着战斗的本能，眼见着天魔扑击而来，当下催动骷髅马，踏空而上，手中的骨矛，呼啸着裹着一抹凌厉的锋芒刺破了虚空。

　　“小心脚下！”本来还想看看天魔和那骷髅骑士的大战，却不曾想到，关键时刻，也不知道是哪一个突然呼喊出声，众人闻言，不由得为之一惊，体内的真元之力，在这顷刻之间，全都毫无保留的爆发出来，一时之间，五颜六色的耀眼流光，照耀的周遭一片绚烂，好不炫目。在这一刻，所有人都是忍不住的为之心里惊骇，这死亡峡谷，果然已经出现了不为人知的可怕变故。

　　“给我出来！”却见圣极门的金刚，口中忽然之间暴起一声大喝，身子一跃，顶着死亡峡谷磅礴如山的恐怖压力，生生的跃起丈许，众人一惊，只见得半空之中，金刚抬手之间，一层耀眼的金色流光，包裹着他的整只手掌，豁然之间，化作一只硕大无比的拳头，生猛的轰在了脚下的地面之上。

　　周遭闪烁着的滚滚的金色流光，全都伴随着金刚的一拳，携着无与伦比的庞大威势，猛然轰进了下方的地面之中，然而，这威力恐怖的一拳，却没有给地面带来哪怕一丝一毫的震动，可见，这金刚对于自己功力的掌握，已经达到了一个极为恐怖的程度，所有人都是忍不住的为之暗暗惊诧。

　　“轰！”一阵金光爆闪之间，只见得金刚生猛的将一个骷髅人从地底之下拖了出来，一手抓着那骷髅人的脖子，一手抓着那骷髅人的大腿，伴着口中一声大喝，狂暴的力量爆发，竟然生生的将那个骷髅人撕成了几半，散落在白骨累累的地面之上。

　　“这家伙，好生凶猛的肉身，不死之躯，果然厉害的很！”瞬息之间，隶属于外域诸多势力的人，心中都是忍不住的为之一声嘀咕，望着金刚的眼神之中，已经是不自觉的生出了几分顾忌。

　　就在这个时候，天际之上，忽然之间，一道足有数丈粗细的光束直降而下，紧接着，便可见到，那光束照到的地方，大地一阵巨颤，十余个惨白色的白骨骷髅从地下破土而出，恐怖的骷髅，双目之中，泛着幽幽的碧绿磷火，一声诡异无比的嘶啸，像是来自九幽地狱的魔鬼低吼，猛然举起惨白的白骨兵器，向着众人猛冲而来。

　　“结阵，挡住这些家伙！”悬空城的大公子尹无情顿时一声轻喝，旋即隶属于中域一方的几个高手，迅速的组成了简约的阵型，虽然大家可能没有打过什么交道，更别说是训练组合了，但是，毕竟都是顶尖的武道高手，凭借着各自的武道修为，以及经验见识，倒也可以勉强弥补这个缺陷。

　　外域这边，也是迅速的结成了阵型，面对着这般诡异的局面，却也由不得他们不小心了，这诡异莫名的死亡峡谷，确实是个埋葬活人的性命的好地方。

　　十余个骷髅人，各个都十分强大，至少能够堪比还道顶峰的武道强者了，但是，与这些中外域的顶尖青年高手相比，却明显的差距很大，不一会儿，便是给大伙儿一拥而上，杀了个干干净净。

　　然而，众人却没有一个人开心的起来，因为，就在众人击杀掉这十余个骷髅人的同时，天空之上，又有数到巨大的光束从天而降，照在死亡峡谷的地面之上，每一次光束所致之处，都有数个乃至十数个骷髅人破土而出。短短几个呼吸之间的功夫，便是已经有将近上百个骷髅人出现在了峡谷之中。

　　“我次奥，这算什么？！”面对这般的情形，即便是淡定犹如段岳，也是忍不住的为之破了一声粗口，然而，上天回应给他的，却是一道比之前更加庞大的耀眼光束，那光束所至，地面之上，轰然一声，破出了三个骷髅骑士。而且，说巧不巧的，这三个骷髅骑士，就出现在了他的附近，刚一出来，便是凶光大盛，幽幽的碧绿磷光目光所向，挺着白骨长矛，齐刷刷的向着段岳直刺而来。

　　“尼玛，坑爹啊！”段岳心中忍不住的为之一声暗骂，眼见着那三根骨矛破空而来，虽然没有任何的能量附着其上，但是，那快急无比的速度以及强大非常的力量，呼啸着擦破空间，转瞬便是已经刺到了近前，当下，他的身上，猛然之间，一股庞大的剑意爆发开来，凝练如同实质一般的剑意，凝结成硕大的剑柱，猛然之间拔地而起，凛冽的剑势激荡，狂风一般向着周遭席卷开来。

　　“铮——”伴随着一声高昂的剑鸣之声，耀眼的红光乍现，赤虹神剑便是已经被他擎在了手中，三尺剑锋所向，凌厉的剑气爆发，化作十数道恐怖的虬龙，咆哮着怒涌而出，半空之中一阵扭曲，顿时迎着三根骨矛冲了上来。

　　“轰！”一声震耳欲聋的大响，恐怖的气浪，宛若惊涛骇浪一般，呼啸着向着四周波散开来，搅动周遭空气之中的变异魔气以及死亡之气，虚空都似承受不住，几道空间裂缝乍现，滚滚蔓延开来。

　　一次硬撼了三个骷髅骑士，饶是强横如段岳，也是忍不住的向后退了一步，握剑的神魔之手，一股庞大的力量被激发了，他忍不住的为之一声暗骂：“这是什么鬼东西，竟然如此强横？！”

　　但是，却也正是因此，未知的凶险，激发了他体内潜藏的庞大力量，他口中一声怒吼，赤虹神剑猛然裂空斩出，庞大的剑气绵延，足足有数百上千丈长短，半空之中，呼啸着纵横开来，霸道无比。

　　“轰！”那三个骷髅骑士虽然厉害，但是，毕竟不是真正的活物，出手的时候，不过是凭借着本能，如何能够抵挡得住段岳赤虹神剑的犀利无双，只是这一剑之下，便是给段岳生生的轰杀当场。

　　“娘的！”感觉到击杀三个骷髅骑士之后产生的巨大反震之力，身子忍不住的为之一颤，段岳口中一声暗骂，这些骷髅骑士，可不简单的很。瞬息之间，他又似感应到了什么，回身便是一剑斩出，将一个扑击而来的骷髅人斩于赤虹神剑之下。

　　放眼望去，但见周遭，雪菲、莫青等人，都是已经与猛冲上前的骷髅人战斗在了一起，此时此刻，场中剩下的，都已经是一等一的顶尖高手，虽然只有三十多人，但战力强大，却是非同凡响，一对一之下，骷髅人根本不是对手。

　　然而，事情却并不尽如人意，天空之上，时不时的一道光束落下，所照之处，顿时便是有骷髅人或者骷髅骑士破土而出，短短片刻功夫，这周遭起码聚集了上千的骷髅人，还有近百个骷髅骑士。隐隐然之间，却是已经将众人包裹在了中间，形成了一个巨大的包围圈。

　　这些骷髅人、骷髅骑士，一对一的干不过众人，可是，架不住人家人多啊，而且，那天空之中，时不时的还有光柱不断降下，随时随地都在补充着损耗，然而众人却就这么些人，一旦有了损伤，也是不可挽回。

　　总而言之，这情势，却是有些堪忧啊！


第684章 各显神通

　　“轰隆隆……”数百上千的骷髅人与骷髅骑士联合冲锋，威势浩大，岂同等闲，但只听得一阵惊天动地一般的巨大声响，紧接着，汹涌澎湃好似巨浪翻滚的磅礴能量，便似洪水决堤，汹涌咆哮着向着众人呼啸冲击而来。

　　一道道的纷乱身影，自无边汹涌的气浪之中纷纷跃入半空，这个时候，却是不管是中域的武者还是外域的武者，都顾不上个人恩怨，都联合在了一起，面对着这上千骷髅人的冲击，谁也不敢有半点的分心。

　　“大家小心，结阵防守，不要被他们攻破了我们的防御阵型！”眼见着那一道道的骷髅人的身影冲击而来，裹带着的气息连成一片，简直犹若山呼海啸一般，莫说是碎空神魔境界的武者，就算是超脱境界的仙人级强者，都撑不住啊！

　　“轰隆隆……”果然，就在这个时候，伴随着一阵震天动地的庞大冲击声连绵不绝的传荡过来，一股股强横、暴虐、嗜血的气息，争相冲天而起，却是那些骷髅人和骷髅骑士，在这个时候，争相发起了进攻。

　　“挡住！挡住他们！一定要挡住——”面对着宛若洪水洪流一般蜂拥而上的敌人，一直都严阵以待的众人，顿时便是爆发出了自己的最强战力，在这一刻，在这死亡峡谷之中，开始了艰苦的一战。

　　“呼——呼——”一道道的破空声，从四面八方汇聚而来，滚滚魔气和无尽死气笼罩的夜空之中，也不知道到底有多少骷髅人和骷髅骑士发动了进攻，整个死亡峡谷里面，一时之间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影，交织在一起，一片大乱。

　　此番闯入死亡峡谷的人，只有区区三十九人，被骷髅骑士袭杀了一人，还有三十八人，虽然人数是少了些，但胜在都是顶尖的武道强者，他们构筑起来的防线，不可谓之不强，纵然有上千的骷髅人和骷髅骑士在同时进行强攻，但是，一时之间，却也很难攻破这道防线，这道由顶尖高手构筑起来的防线。

　　死亡峡谷，传说之中埋藏在死亡秘境之中最大的隐秘，历代黑天域域主，都负责镇守着死亡秘境，力图能够炼化吸收死亡秘境之中的力量，可惜，即便是最强的黑天域现任域主，也只能做到简单的牵制，更别说是镇压了。

　　“杀！”段岳口中一声爆喝，手腕一翻，赤虹神剑三尺剑锋颤抖，一道耀眼无比的赤红色剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了数百上千丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然呼啸着生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，带着无与伦比的威势，径直向着冲上前来的十数个骷髅骑士横扫而去。

　　“轰——”震天价的巨响连天而起，云层之中波涛汹涌，连空气似乎都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚空云雾都被突然爆发出来的强大力量生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空地带。

　　那一片真空，在一阵剧烈的震颤之后，猛然之间爆裂开来，连同着十数个骷髅骑士，都在瞬息之间，被吞没其中，生生的绞杀成了碎片。

　　这些骷髅人和骷髅骑士，终究只是死物，比不上真正的活物，段岳与之苦战到现在，终于明悟了一些对敌的要诀，当下，他的身躯闪烁，已经被虚空吞没，周遭天宇震荡，恐怖的能量暴动不休，无尽的虚空迸爆修复，但却无法遮掩他那强达绝顶高手境界顶峰的强大气息以及高昂的呼啸：“杀！”

　　“咔嚓”一声裂响，随着段岳的呼啸声自天际浩荡落下，虚空爆裂，段岳的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中的赤虹神剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道耀眼的赤红色剑芒，对着一片骷髅人暴掠而去！

　　剑芒过处，云雾翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚的赤红色气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的赤红色光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　段岳这一出手，用的已经是自己霸剑道的最强奥义，剑意爆发，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，耀眼的赤红色剑光之中，有大片的骷髅人被吞没，生生的绞杀成一片虚无。

　　然而，那天际之上，任然有着一道道的光束降下，一时之间，又多了上千的骷髅人围拢过来，这诡异的死亡峡谷，也不知道究竟埋葬了多少武道高手的尸体，得以催生出如此巨量的不死生物，实在是叫人骇然不已。

　　身子一纵，段岳已然跃在了半空，但离地却也仅仅只有百丈之遥，这死亡峡谷之中的威压太强，以他的修为，这几乎已经是他的极限了，在往上，他就不得不耗费自身的功力硬撑了，眼下这局面，他哪里敢这么做。

　　俯身下望，但见下方，中外两域的顶尖青年高手们正在峡谷之中混乱厮杀在一起，短短片刻之间，便是已经有数人抵挡不住，被蜂拥而上的骷髅人、骷髅骑士分尸，鲜血、生命……一切的一切，在这一刻，显得如此的苍白无力。

　　混乱的战场之上，是无休止的厮杀，横七竖八的崩碎的骷髅，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，不断地有骷髅人被击溃，散落在地，也有人受伤，被击杀，口中惨叫着，鲜血抛洒半空。

　　死亡峡谷，这里真的不愧是生命的禁区，在这里，生命是如此脆弱，即便是这些平日里可以纵横往来的中域顶尖武道高手，他们那犹如神魔一般的强大实力，可是，在这充满了死亡危机的死亡峡谷之中，却似乎也并不比一般的普通人要强到哪里去，面对着数不清的骷髅人和骷髅骑士的源源不断的进攻，一样是随时随地都有可能永远的倒在这恐怖的峡谷之中，甚至，转瞬之间，便即死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢，崩碎的骷髅，划破黑暗的光束……这似乎注定了是一场不死不休的厮杀，偌大的死亡峡谷之中，似乎无处不在厮杀，甚至，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的一切事物直接吞没进去……

　　段岳一剑斩杀掉十数个追击而来的骷髅人，口中不由得一声大笑出声：“该死的，你们到了这个时候还不肯全力出手吗？是不是想全都死在这里！”他说话间，掌中赤虹神剑，暴起无边剑光，横贯长空，激荡开来。

　　闻言，那些中外域的绝顶高手们微微一怔，相互对视了一眼之后，当即也是纷纷全力出手，这些人原本都藏着掖着，想在关键的时候阴对方一把，可是，到了现在这种时候，再想着藏拙的话，恐怕连小命都给丢在这里了。

　　雪菲的琉璃神剑，耀眼的银色剑光呼啸，撕破长空，激荡开来；孙铨的逆神刀，黑色刀光等同于死亡的颜色，凌厉无比；莫青的生死轮回，万物运转，乾坤倒逆，当真是恐怖到了极点；天魔的大天魔功霸道无比，大天魔手纵横开来，威力浩大，诡异莫名，堪称得上是遮天蔽日；雷龙的雷霆之法，当真是犹若天劫临凡，这号称是天地之间最为恐怖的力量，自然是非同一般。

　　九九应玄，尹无情的剑法，也是快疾无比，精深奥妙，一招一式，斩破长天，无不证明着他的剑道，已经开始趋于成熟，威力之大，让人难以想象；金刚的不死之身，完全施展开来之后，整个人组足有千丈高下，顶天立地，举手投足之间，都有着近乎默克匹敌的强大力量，震撼人心。

　　林明空的功法很是诡异，他的兵器是飞剑，修炼的似乎是一种上古时代流转很广的御剑术，但却高明到了极点，心念所致，剑光所及，当真是犀利无比；而对让人吃惊的是环月城的第一高手罗峰，这个罗峰不同于其他人，背后有着大势力的支持，他是一个散修，一个天纵奇才的散修，他靠着自己一个人的力量，一步一个脚印的修炼到了现在的境界，同时，他也是实力近乎最恐怖的一个，霸刀，一个霸字，便是已经道尽了他所有的武功，刀锋所向，所向披靡！

　　其他的那些顶尖高手，也是纷纷出手，拿出了自己最强大的神通，一时之间，竟然反败为胜，将数千骷髅人和骷髅骑士杀的人仰马翻，七零八落，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，一股莫名的威压，铺天盖地一般的席卷而来……


第685章 惊天变故！

　　这突如其来的莫名压力，宛若排山倒海一般，层层叠叠相连，饶是众人都是一等一的武道强者，也感觉有些喘不过气来，这是种来自灵魂最深处的恐怖威压，完全无视了个人的修为深浅，直达众人的内心最深处。

　　“你们看！”忽然之间，有人忍不住的出声喊道，众人连忙跟着看了过去，但只见，那虚空中一阵涟漪波动，伴随着滚滚威压的浩荡，那些仅剩的骷髅人和骷髅骑士，竟然十分人性的趴倒在地上，他们，在装死！

　　“嘶——”剩下的二十个人见状，几乎同一时间，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，久久不能回过神来。要知道，之前他们可是和这些骷髅人和骷髅骑士们厮杀过，自然知道，这些不死生物的恐怖，前仆后继，根本不畏生死，可是，现在呢，仅仅只是一股莫名的威压，便是让的它们竟然一个个的全都趴在地上装死，这般的情景，可是真的足够让在场的所有人都忍不住的为之震惊了。

　　“不死生物不惧生死，除非遇到了连他们本能也感觉不可战胜的强大存在，才会有这样的表现……”雪菲淡然出声之间，众人旋即便是十分明显的感应到了一股不同寻常的气息，来死亡峡谷深处的恐怖威压还在急聚增加，让他们感觉到了一股发自灵魂的颤粟，巨大的恐怖充斥在他们的心中。

　　段岳忍不住的大声叫道：“不好了，这一定是有什么特别厉害的家伙正在觉醒，是黑羽域主口中的那个不死魔神之躯，大家后退！”

　　雪菲冷冷的看着段岳一眼，嘴角流露出一抹冷笑，旋即便是向后爆退，段岳一声冷哼，也自后退而去。事实上，此时此刻，就算是段岳不出声，众人也都知道了，是以，在段岳后退的瞬间，其余的人，也都是纷纷向后爆退。能够让骷髅人和骷髅骑士这种实力强大的恐怖不死生物惧怕的存在，绝对不是他们这些人可以与之抗衡的。

　　可惜，众人虽然都是一等一的武道强者，反应和速度也都够快速，但是，众人这个时候才开始向后退却，显然，是有些太晚了。

　　是的，真的是有些太晚了，这一刹那之间，那股来自死亡峡谷最深处的恐怖威压，忽然之间暴涨了数倍，一些距离峡谷深处较近的骷髅，转眼之间，便是给生生的碾压成了碎片，化作了惨白的骨粉，爆散在地面之上。

　　段岳才刚刚退出去不过百十来丈开外，他便是清晰地感觉到，身后有一股无形无质的庞大力量，剧烈波动，蔓延开来，紧接着，还不容他开始抵抗，便是有一股浩瀚无匹的力量直接将他卷到了半空之中，瞬息之间，这股庞大的力量汹涌着，将周遭的天地虚空全都充斥，段岳只觉得自己像是落入了一个满是粘稠液体的空间，无穷无尽的压力，让他一动也不能动，只能静静的悬立在半空之中。

　　雪菲、天魔、莫青等人，也都是如此，不管是碎空神魔境界，还是超脱仙人境界，此时此刻，都是如此的苍白无力，他们的身体，就像是被一双大手牵扯着，又被无数股力量，给生生的固定在半空中。

　　“轰隆隆……”天地好像要崩溃了，恐怖的漆黑魔气，翻滚着从死亡峡谷的深处暴涌而出，惊涛骇浪一般，伴随着一股浩瀚无匹的恐怖威压骤然席卷而至，这一刹那之间，众人无论修为高低，都是突然感觉心中像是被压了一座大山一般压抑、难受，甚至，感觉自己的灵魂都彷佛要崩溃了的一般。

　　“嗡……”这个时候，缭绕在众人身边的滚滚魔云突然剧烈的震荡起来，黑色魔气开始汹涌澎湃，似怒海狂涛一般动荡、起伏，这突如其来的变故，令得众人忍不住的产生了一股错觉，彷佛整片天地都开始晃动起来，他们就是惊涛骇浪之中的一叶小舟，正在无尽的巨浪之中，不断地摇晃着。

　　无尽的魔气在不断地蒸腾着，聚集在这号称生命禁区的死亡峡谷之中，滚滚的漆黑魔气，纠结盘横着，天际之上，都被一层厚厚的黑色云层彻底的遮蔽住，整个死亡峡谷，彻底的进入了无尽的黑暗之中，伸手不见五指，漆黑一片。

　　“突——”满是白骨的峡谷大地，在这个时候，就像是一张单薄的纸张，猛然之间，一道耀眼的黑色光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，径直穿透无边厚厚的黑暗云层，冲上了那更高的天际寰宇。

　　那一道光束，也不知道冲进了虚空的何处，众人放眼望去，已经看不到尽头，漫天空的滚滚漆黑魔云，都随着这一道黑色光柱的缓缓转动开始游走起来，不过是短短片刻的功夫，便是已经形成了一个巨大的虚空漩涡。

　　那恐怖的漩涡不知有多么的巨大，只是放眼看去，遮拦了近乎整个长空，而且，不断地有一阵阵的恐怖魔气，从未知的虚空之中接引而来，盘踞在偌大的天地之间，爆发出一阵阵恐怖的威压。

　　铺满了白骨的恐怖大地之下传上来的波动也随着时间的推移更加剧烈，整个大地都开始剧烈的摇晃起来，整个死亡峡谷的地面，好像都是给恐怖的漆黑魔气遮拢。

　　“咔嚓……咔嚓……”大地在龟裂，一道道巨大的裂缝横七竖八的出现，绵延延伸向外，足足有数百上千，宛如一道道的峡谷，突兀的呈列在地面之上，浓郁的恐怖魔气自这些裂缝之中不断的向外涌动，好似火山喷发一般。

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空……”就在这个时候，忽然之间，一声落寞的叹息突如其来，响彻天地，紧接着，一个略显迷茫的声音，传到了在场每一个人的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休。

　　刹那间，死亡峡谷之中的众人都是忍不住的在这瞬间脸色大变，他们尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵低沉叹息，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　死亡峡谷的之中，滚滚的魔气浩荡，翻滚不休，无穷无尽的漆黑魔气，浩荡在整个天地之间，那一道漆黑的光束屹立在天地之间，庞大的魔云流转，不断地漩涡，庞大的漩涡之中，一股股恐怖的魔气，不知从哪个遥远的时空，被不断地牵引回来，另有一股股浓郁到了极致的漆黑魔气，大地之上的那一道道的裂缝，也正如火山爆发一般，不断地喷涌出一股股的浓郁恐怖魔气。

　　一时之间，宛若浓郁雾气一般的恐怖魔气，将整个死亡峡谷的所在，渲染的犹如地狱幽冥一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，这个世界已经达到了濒临破灭的程度，死亡已经近前眼前。让人见了、既恐惧，又绝望，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉脑中一片空白，几乎要虚脱、要崩溃了。

　　“这是？”段岳双目之中，猛然之间为之精光一闪，一黑一白两道宛若实质一般的精光斗射而出，他想要透过这恐怖魔云，看清楚其中到底隐藏着怎样的恐怖存在，可惜，那其中的魔气浩荡，是在太过庞大，根本看不真切。

　　“轰！”惊天巨响之中，那一道巨大的黑色光束仿佛在这一瞬之间凝成了实质，摇曳之间，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个死亡峡谷的上空汹涌澎湃，搅动漫天魔云，不断浩荡。

　　在这一刻，在场的众人终于恢复了正常，然而，身处在这恐怖的浩瀚能量之中，却没有一个人敢有一丝一毫的异动，只能顶着前方那难以言喻的庞大压力，抬眼看向那恐怖的直插云霄的黑色光束。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响连绵不断，大地还在不断地龟裂，伴随着那接天连地的黑色光束不断地摇曳不休，滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来。

　　瞬间，漫天白骨抛洒半空，无数的大地碎片，在不断翻滚的汹涌能量之中，缓缓升腾而起，向着天空之上悬浮，中心处，那恐怖的黑色光束，慢慢扩大，最后，甚至已经波及到了众人身前不足百丈之处。

　　“轰！”恐怖的大地裂缝之中，一块通体漆黑的庞然巨碑，缓缓地腾空升起，仿佛伴随着天地之间，最为古老的苍凉气息，古朴的吟唱，响彻天地之间，汹涌的气浪，翻滚的魔气，瞬时便是充塞了周遭所有的空间……


第686章 镇天神碑现！

　　滚滚魔云在浩荡着，那一块通体漆黑的巨碑，正在缓缓地拔高，无边的低沉吟唱之中，忽然之间，一道耀眼的猩红血光，突兀的映入了众人眼帘，那腥红的光芒，透着无穷的艳丽，刺眼无比，透入心灵深处。

　　“恨”

　　是一个巨大无比“恨”字，仿佛是鲜红的血液，盘踞在巨大的漆黑石碑之上，伴随着那黑色巨碑的不断拔高，开始完完全全的呈现在了众人的眼前，好似透发着莫名的魔性，诱惑人心，天地之间的滚滚魔气，都似消失不见了。

　　“轰隆隆……”一阵阵惊天动地的巨响连绵不断，那些不断地龟裂大地以及崩飞的白骨，伴随着那接天连地的黑色光束不断地摇曳不休，在滚滚浩荡犹若惊涛骇浪一般的庞大能量之中不断地向上悬浮而起，黑色巨碑缓缓上升，第二个血色大字映入了众人的眼帘，这一次，是一个“天”字！

　　“这……这……”给这猩红的血光猛然一刺激，段岳忽地清醒了过来，这一瞬之间，他的身子都是忍不住的为之一阵巨颤，脚下一个跄踉，下意识的向后退了一步，口中结结巴巴的，愣是连一句话也说不清楚。

　　刚刚那巨碑出现的瞬间，他还没有想起来，但是，随着巨碑之上第一个血色大字的出现，他就隐隐然已经有了几分熟悉感，只是，仓促之间，他绝对想不起来，这种熟悉感到底来自哪里，伴随着这第二个字的出现，他就算是在笨，也想起来了，在很久以前，他就已经见到过这块巨碑，彻地通天的恐怖巨碑。

　　那巨碑还在不断地拔高，此时此刻，已经足有上千丈巨大了，但是，却也依旧没有停止的趋向，第三个巨大的猩红血字已经显露了出来，却是一个巨大的“无”字。这也更进一步的确定了段岳猜想：

　　外域东部，潜龙帝国，镇魔崖下，死亡山谷，那根上插九天云霄，下接无边地心之下的恐怖巨碑，镇天神碑！

　　他曾经见过地下世界的镇天神宫，那里镇压着一只天之手臂，他不敢肯定，镇天神碑之下，镇压的是不是“天”，但是，他曾经与魔神浪天涯在那里交谈过，倒也能够依稀确定，在那镇天神碑之下，真的镇压着一个难以想象的恐怖存在，就连魔神浪天涯也感到无比吃惊的恐怖存在。

　　段岳也曾经尝试着窥探过这镇天神碑的顶端到底通向何处，可惜，那个时候的他，修为实在是太过浅薄，连一部分都不能窥探的完全，更不可能窥探的到，这镇天神碑的顶端，竟然接连着中域死亡秘境的所在。只是，现在虽然他知道了，但却也依旧给他带来了难以想象的巨大震撼。

　　在那荒古的时代，到底是怎样的恐怖的存在，竟然修筑出了如此巨大的镇天神碑，竟然能够贯破天地寰宇，链接着中域和外域，这样的手段强大，完完全全已经超乎了段岳的想象之外，让他心里满是莫名的骇然。

　　这个时候，第四个猩红的血字“道”已经狰狞无比的显现而出，这恐怖的通天巨碑，蕴含着莫大的力量，镇封着一个古老的存在，但是，现在，这个古老的存在，即将突破这个通天巨碑的镇压，开始逐渐的苏醒过来。

　　“这到底是什么东西！”眼见着这恐怖的巨碑不断地拔空而起，终于，有人实在是忍不住了，当即便是失声呼喊道。

　　人类的各种性格之中，有着天生的劣性，比如说，在面对未知的存在的时候，总是会感到莫名的恐惧，就算是最顶尖的武道强者，在这种时候也不例外，毕竟，眼前的这个通天巨碑实在是太过于庞大了，已经拔起了足足几千丈，可是，却还仅仅只是一部分而已，难以想象，整个碑体，到底有多大，而被镇压在下面的，又是怎样的恐怖存在？

　　恐惧，在这一刻，像是一团会不断扩大的阴影，不过只是转瞬之间，便是已经充斥在了在场所有人的心灵，让所有人，都在这通天巨碑的如山威压之下，身子忍不住的颤抖着，几乎站不稳脚步。

　　“镇天神碑，镇天神碑……”段岳脚下开始向后挪去，被他擒在神魔之手之中的赤虹神剑，三尺剑锋不断地震颤着，上古神兵有灵，这是在向段岳示警，有莫大的危机，正在不断地靠近。

　　就在这个时候，雪菲声音忽然之间响了起来：“段公子，看你的神情，似乎知道这通天巨碑的来历，难道，你不准备跟我们说一说吗？”

　　此话一出，顿时所有人的目光，便是全部都焦聚在了短语的身上，这一刹那之间，段岳不由得心中暗叫一声：“苦也！”雪菲上门退亲，而自己又灭了外域的雪家，双方早已经结下了难以想象的巨大仇恨，此时此刻，雪菲这么说，无非是想要把主意力都引向自己，给自己一个难堪，另外，她只怕是也很想从自己这里，得到有关这巨碑的一些信息。

　　“哈哈哈哈……”忽然之间，段岳口中一声大笑，既然要说，那么，自己何不妨大声的说出这巨碑的来历，倒也看看，这些中外域的顶尖青年高手们，究竟知道多少底细：“不错，这巨碑，的确本座是曾经见过的。”

　　“哦？”众人闻言，不由得为之一阵惊疑，但是，却也知道，段岳在这件事情之上，应该是没有说谎的必要的。当下，林家的林明空便是淡淡然的出声询问道：“既然段兄知道这巨碑的来历，不妨说出来，我们一起参详参详。”

　　“恨天无道，弑神诛仙，九幽镇魔，生死一念，”段岳回忆起了当初在外域死亡山谷之中，魔神浪天涯给自己念这几句话的时候，他还不能理解这其中的含义，现如今，他好像是理解了，但却似乎又更加的迷惑了：“据本座所知，这块通天的巨碑叫做镇天神碑，贯通着中外两域，可谓是庞大到了极点，而在这块巨碑之下，似乎是镇压着一个不为人知的恐怖存在，本座觉得，我们最好现在就赶紧退出死亡峡谷，否则，等到那个恐怖存在真的苏醒的时候，本座可不认为，单凭着我们这些人就能够抵挡得住。”

　　众人闻言，不由得为之一阵沉吟，就在这个时候，那恐怖的巨碑又拔高了不知几千丈，巨大的碑体已经插入了天穹之中，超出了众人的目力所及，那巨大的碑体之上，果然又露出了“弑神”两个巨大的血字，这个时候，却是再也没有任何一个人怀疑段岳的话了。

　　只有雪菲幽幽开口出声道：“段公子既然知道这是镇天神碑，又说这神碑之下镇压着一个强大的存在，但却偏偏不说，这存在到底是什么，不知道，是不是有意在隐瞒我们……”

　　“莫非你是想骗我们离开，然后你一个人穿越过死亡峡谷，到时候，没有人和你争斗，你便可以直接成为黑天域域主的继任者！”雪菲的话还没有说完，万妖宫的雷龙，当即便是接口出声道。

　　此言一出，众人不由得为之一阵色变，雪菲的眼瞳之中，莫名的闪烁而过一抹精光，嘴角不自觉的浮起了一抹森然的笑意，她就知道，这些人，或是因为自己的心中贪婪，或是因为有师门家族的任务在身，总而燕子，他们冒着生命威胁来此，为的就是争抢黑天域域主的位置，她只需这么一说，便可以激起他们的心中怨恨，将所有的矛头在这一瞬之间，全部指向段岳。

　　“雪菲！”段岳不由得为之暗暗一咬牙，脸色也变得有些阴沉，这女人的智慧，当真是不能有丝毫的小觑，看来，这次的黑天域域主争夺战过后，自己必须得出手，将她的性命留下了，否则，始终都是个祸患。

　　“这么说来，各位是不肯相信本座的话喽。”段岳淡淡然开口，双目之中，一黑一白两道目光，不经意的扫过了在场的其他十九个人。

　　此时此刻，这十九个人的脸上，除了雪菲之外，都是没有一丝一毫神色变化，他们既不回答，也没有抬脚移动自己的脚步，一时之间，情势似乎陷入到了某种奇妙的平衡之中，场中寂静无声。

　　镇天神碑已经拔到了第十四个字，是个“死”字，仿佛印证了他们即将面对的恐怖命运，无边的魔气，笼罩着整个死亡峡谷，一股莫名的庞大的力量，已经封锁了周遭的所有空间，断开了死亡峡谷与外界的联系。

　　“唉……”段岳深吸了一口气，一声叹息，收回了自己的剑心之眼，忽然之间，脸上流露出了一抹淡淡然的笑意：“不相信本座，可悲，真是可悲，现在，我们就是想走，也走不了……”


第687章 神魔觉醒

　　“轰隆隆……”镇天神碑终于被彻底的拔起来了，伴随着一声惊天动地的长啸，瞬息之间，便是响彻了整个天地之间，震荡结束了，空中的魔云再次回复了平静，不过那股令人窒息的恐怖威压，却在这个时候强盛到了顶点。

　　众人抵挡着这恐怖的威压，整个死亡峡谷的空间都被一股庞大的力量彻底的隔断了，这个时候，即便是绝顶高手，也是再难撕破空间，从这死亡峡谷之中逃脱，所以，段岳才会说，一切都已经太迟了。

　　“现在怎么办？”雷龙忍不住的询问出声，之前大声质疑段岳的是他，现在出现了变故，第一个出声惊呼的也是他，但是，众人却没有一个人把他当做是笨蛋，这不过是他掩饰自己能力的一种刻意的表现而已。

　　妖族的先天强大，但灵智却是弱于人类，一个妖族，想要化形，修成雷龙这样堪比绝顶高手的大妖，除了要有机缘以外，还要有足够的智慧，这一点，是任何天材地宝和外力都无法做到的，是以，在场的众人，哪一个敢有半点小觑了雷龙，一定会吃大亏。他之所以在关键时候跳出来当雪菲的枪头，除了他本人也对段岳的话质疑以外，其实何尝不是一种故意藏拙的表现呢？！

　　所有人都将目光再一次的停留在了段岳的身上，在场众人之中，唯有段岳是曾经见到过这镇天神碑的，所以，他们都认为，段岳必然会知道一些不为人知的隐秘，这也是雪菲故意点破这事的原因，这样一来，所有的目光，都是集中在了段岳的身上，无论是有无死伤，段岳都是不可避免的处在风口浪尖之上。

　　段岳也早已经料到了这一点，当下，他便是一声冷哼道：“怎么办，大家还是等等看吧，说不定，还能够在临死之前，看看传说之中的无上纯在。”

　　“你？！”几个火气大的，不由得为之勃然大怒，但是，此时此刻，危机临头，倒也没有人真个出手，只是把一双双的目光盯在段岳的身上，如果目光能够杀人的话，段岳只怕是早已经死了千百万遍了。

　　雪菲的脸上，闪烁而过一抹森然的冷笑，“这么说来，段公子是不想把自己掌握的隐秘告知我们一起分享了？”

　　“隐秘，都什么时候了，还隐秘，雪菲小姐，看来你是真的不想活了。”段岳说话间，忽然之间为之脸色大变，放眼望去，但只见那恐怖的大地裂缝之中，一只足足有千丈巨大的手臂，猛然从地下探了出来。

　　恐怖的大手，真的是宛若远古洪荒时候的那些先天神魔，直接便是插进了半空之中的无边魔云之中，五指伸缩间，虚空轰然破碎，威势之大，简直已经达到了一种让人骇然的地步，就连段岳、莫青、天魔这等绝顶的高手，心里都是忍不住的倒吸凉气，这未知的存在，当真是强大无比啊！“呼——”不过，看在眼里，段岳却是忍不住的松了口气，他体内的天之精血，并没有异动，说明眼前的应该是不是自己想象之中的‘天’，不过，这人既然被镇天神碑这样的恐怖巨碑镇压，可想而知，必然是一个不弱于传说之中的‘天’的强大存在，当下，他心里有是忍不住的为之一紧。

　　那恐怖的大手，在半空之中一阵抓拿，忽然之间，抓在了峡谷旁边的一变山崖上，顿时，便似找到了目标，猛然按住山崖，紧接着，偌大的大地，都开始了一阵剧烈的震荡，众人惊异之间，顿时便是看见，又一只巨大的手臂，从大地之上猛然探了出来，按在了另外一边的庞大山壁之上。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响之中，那恐怖的大地裂缝，宛如地狱深渊一般，那里彷佛连接着地狱的入口，浓郁无比的死亡气息顿时便是自那里汹涌澎湃的散发而出，在空中不断地弥漫。突然，两点血红的光芒猛的出现在漆黑如墨的魔云内，直逼众人而来，众人只感觉如利剑戳心一般难受，在这一刻，不管是碎空神魔境界还是超脱仙人境界的武者，每个人心中都是忍不住的想要狂呼、嘶吼。

　　段岳心中大骇，但是，他的体内，有着无限的潜力，这些力量一起爆发涌动，也是强大到了极点，这一刻，虽然他一样的感觉极度压抑，似欲发狂，但是，在体内力量的爆发之下，他还是勉强能够思考，这一刻，他似是感应到了一股既陌生又熟悉的气息，他知道，那大地之下的恐怖存在，与他们已经近在咫尺了！

　　沉重的恐怖威压，铺天盖地的汹涌而来，众人感觉自己的身体都快要崩溃了，然而，就在这个时候，那宛若排山倒海一般的恐怖威压，竟然犹如潮水一般飞速的退却了。众人如释重负，放眼望去，但见一个高大的身躯已经从大地裂缝之中拔了出来，庞大的身躯，怕不是有几千上万丈高大。

　　“天地动，乾坤乱，逆转玄黄，问苍生，谁能纵横八荒！”

　　高大的魔躯渐渐消散，旋即，在众人惊诧莫名的眼神之中，一条略胜常人的高大魔影，悬立于空中，一头银白色的长发随风飘扬，五官之上，被一层滚滚的黑色魔气笼罩，看不真切，只有一双眼睛，诡异的红色目光，穿破长空而起，径直落在了众人的身上。

　　那赤裸裸的目光，透着无穷无尽的诡异，没有一丝一毫的感情色彩充斥在其中，透发着令人心悸的血红色光芒，毫无疑问，之前众人所看到的那两点血红色光亮，正是这恐怖魔神的右眼直射而出的光芒。

　　“五千年了，五千年了，大魔天王，我与你誓不罢休！”恐怖神魔的口中，猛然之间爆发出了一声惊天动地的嘶吼，刹那之间，天摇地动，漫天的魔气翻滚，呼啸着，无比的狂风，顿时便是将段岳等人全都掀飞了出去。

　　众人狠狠地摔飞在百丈开外，一个个的，无论修为深浅，都是忍不住的鲜血狂喷，看着那恐怖神魔身周的魔气汹涌，心中骇然莫名，这个不知来历的神秘神魔，实在是太强大了，连他们这样的绝顶高手，竟然都没有丝毫的阻挡之力。

　　就连段岳，也是忍不住的为之骇然不已，这一刻，他深深地感应到，这神魔的力量之强大，就算是比起当初的魔祖都丝毫不弱，甚至，还要强大几分，当下，他心里便是忍不住的为之一阵惊呼：老天，谁能告诉我，这又是哪个变态！

　　难以想象，这个家伙一出来，竟然就是要跟上古时代的神武大陆第一高手大魔天王放对，实在是难以想象，这家伙的强大，到底达到了一个怎样的程度。

　　经他之手，魔神浪天涯、悬空城的尹乾天、无涯阁的朱雀、魔界的魔祖、以及现在的神秘神魔，他已经接连着释放出了五个恐怖无比的存在，难道说，冥冥之中真的是自有天意，要他来掀起这场将会席卷整个神武大陆的中外域大战。

　　“大魔天王？大魔天王是谁？我又是谁？我为什么会在这里？”出乎众人的预料，这神秘神魔一声嘶吼之后，忽然之间，口中迷茫出声，谁也不知道，究竟发生了怎样的变故，然而，还不待众人反应过来，那神秘神魔突然伸手抓住自己银白色的长发。如受刺激一般疯狂的大叫着：“啊……谁能告诉我，大魔天王是谁，我又是谁？我是谁？！”

　　震天的吼声，天地不断地摇动着，庞大的声浪，裹着恐怖的魔气不断地翻滚激荡开来，顿时便是令的众人体内气血一阵止不住的剧烈翻涌，遭遇这突如其来的震荡，所有人都是忍不住的吐出了几大口鲜血，所有人都被震的摇摇欲倒。

　　神秘神魔悬浮在半空之中，状若疯狂的持续大叫着，莫大的恐怖威压，搅动着漫天的魔气，滚滚浩荡激涌，完全不受控制，再次袭向地面上的众人，众人只感觉一阵天旋地转，最后终于是再也忍不住的了，竟然一起昏倒在了地上。

　　“啊！”此时此刻，那恐怖的神秘神魔，还在半空之中不住的挣扎咆哮着，不断地发泄着，仿佛，千万年的镇压之中，出现了什么变故，令得他的思维大乱，竟然连谁是谁都有些分不清了，那恐怖的声浪，不断的激荡汹涌，令得整个死亡峡谷都是忍不住的震荡了起来。

　　“谁能告诉我，我是谁？大魔天王又是谁？我为什么会在这里！”他口中不断重复着，在空中横冲直撞，疯狂的大叫着。周遭的虚空，承受不住的他的强大力量，不断地崩溃爆裂，伴随着一道道的恐怖空间裂缝，翻涌的庞大力量，在天际伸缩膨胀，好不恐怖……


第688章 

　　不知道过了多久，当众人再次苏醒过来的时候，那恐怖无比的神秘神魔，已经停止了之前那近乎疯狂的咆哮，静静的悬浮在半空之中，抬头，仰望着无边天际寰宇，两道幽幽的血色目光，宛若实质一般，几欲穿透无尽苍穹。

　　段岳怔怔的看着半空之中的那恐怖的神秘神魔，高大的身影，此时此刻，看上去是那样的萧索与孤寂，一股莫名的悲凉之意，便是在不知不觉的弥漫了整个死亡峡谷，甚至，充斥进了他的心间。

　　众人在这个时候，也仿佛全都被这阵阵的悲凉的孤独之意感染了，一时之间，众人的心中，都是忍不住的涌出了一股莫名的孤独悲凉……他们明白，这都是来自于那神秘神魔的情绪，让他们在悲凉之余，更多地却是惊骇与恐怖……

　　这个时候，那恐怖的神秘神魔，终于收回了遥望天际的鲜红目光，自半空之中，徐徐的降落到地面之上，站在众人的身前，他的身后，就是无边的大地裂缝，无尽的山风呼啸，卷起他的衣衫，猎猎作响，飞舞不休。

　　“我在你的身上，感应到了两股令我痛恨无比的气息，但是，却又感应到了一股令我极为熟悉的气息，我的直觉告诉我，你知道，我是谁？”

　　此时此刻，那神秘神魔好像已经恢复了一些神智，那一身足以毁天灭地的强大的力量，都被他收拢了起来，他口中低语着，缓缓地调转目光，径直落在了段岳的身上：“告诉我，你到底是谁？大魔天王是谁？我又是谁？”

　　此言一出，瞬息之间，所有的人的目光全都焦聚在了段岳的身上，这个突然之间崛起的神秘高手，曾经以绝对的优势，击败了天涯海阁的三大圣女之一的雪菲，又击败了外域孙家的种子级高手孙铨，甚至曾以一己之力与疯魔道的传人莫青以及外域妖灵宗的种子级高手紫宸硬撼一击，实力可谓强横的恐怖。

　　除此之外，这人的身上，还有着说不尽的神秘，尤其是有关于这死亡峡谷之中的镇天神碑，连身为中外域各大势力种子级高手的他们都不知道，但是，段岳却清楚地知道，而现在，眼前这恐怖的神秘神魔，竟然说段岳知道他的姓名以及秘密，这不得不让在场的众人为之感到十分的吃惊。

　　“唉……”段岳的口中忍不住的发出一声沉重的叹息，这一个个的上古时代的恐怖存在，都由他的手中或是破封脱困、或是死而复生，一切的一切，都给了他一种莫大的压力，让他忍不住的沉声问道：“你修为盖世，即便是被镇天神碑封印了千万年的时间，还能够好好地活着，为何不去各大势力，想那些存活的上古高手询问，他们之中，肯定会有人知道你的秘密的。”

　　“活着？是谁跟你说我还活着的？”神秘神魔猛然向前踏出一步，来到了段岳的身前，段岳忍不住的后退了几步，但是，却又如何能够与神秘神魔相比，顿时便是被神秘神魔一把按在了肩膀之上，“你看看的我的身体，早已经没有了一丝一毫的生机，而且，我不只不过是这身体之中残留的一点破碎灵念而已，我的荒魂，早已经离开了身体，不知了去向，留给我的，只剩下一点擦破的记忆碎片而已。”

　　什么？！段岳闻言，不由得为之大吃一惊，他难以想象，站在他眼前的，竟然只是一具没有任何灵魂的尸体，而且，这具尸体，竟然还在与他交谈。

　　但是，当那神秘神魔的手掌按在他的肩膀之上的时候，段岳能够清晰地感觉到，眼前的，真的只不过只是一具空壳般的尸体而已，这让他忍不住的张大了嘴巴，颤声道：“那么，你都还记得什么？”

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空……”神秘神魔的口中，一声轻叹出声：“我只记得，在我陨落之前，我曾经与一个强大的对手争斗，而他的名字，就叫做大魔天王。”

　　“什么？！大魔天王？！”包括段岳在内，在场的所有人，都是忍不住在心中激起了千万重的惊涛骇浪，这神秘的神魔，竟然是大魔天王的强敌，难道说，数千年前，是大魔天王出手将之击杀，并将他的尸体镇压在这镇天神碑之下吗？

　　段岳心中惊骇莫名，大魔天王在数千年前的上古时代，便能够号称是神武大陆第一高手，其实力强横，可谓是天下无敌，而且，他也是迄今为止，神武大陆之上，第一个成功破碎虚空飞升而去的盖世强者，比起当时与他排名的另外两个至强者，疯魔莫云凡以及魔祖来说，他的光环，笼罩古今未来，永远都不会褪色。

　　但是，眼前的这个人，竟然能够与大魔天王放对，而且，在他陨落之后，大魔天王还没有毁坏他的身体，只是将他的不死之身，镇封在镇天神碑之下，这一切都表明了，此人是一个修为可以与大魔天王针锋相对的无敌至强者。

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空。”口中喃喃念叨着这四句话，忽然之间，段岳的身子猛然为之一颤，他缓缓地抬起头来，盯着眼前的神秘神魔，口中沉声道：“我想，我还真的知道你是谁？”

　　“真的！？”闻言，饶是神秘神魔，也是忍不住的感到一阵莫名的激动，抓着段岳的手，已经是不自觉的用了些力，只听得“咔嚓”一声巨响，段岳的肩膀，已经被生生的捏的爆裂开来。

　　“呃！”突如其来的变故，令得段岳忍不住的为之一声闷哼，这神秘神魔的力量实在是太恐怖了，虽然仅仅只是一具空无荒魂的残破尸体，但是，饶是以段岳这样的内外双修均已经达到了绝顶高手境界的武道强者都承受不住，直接就被捏断了骨头。

　　“娘嘞！这是个什么人啊这是！”口中止不住的为之一身呼号，痛苦的神色，布满了他的脸庞，可他却偏偏还不敢大声喊叫，生怕刺激到了眼前这个恐怖无比的存在，到时候随便给自己来上一下，只怕不死也得半残啊！

　　雪菲、莫青、天魔等人远远地将这一幕看在了眼里，都是忍不住的下意识的为之身子一颤，口中连连吞咽了好几口口水，心里暗暗庆幸着，幸好，这恐怖神魔找的是段岳，不是自己，尼玛，这货未免也太凶残了吧！

　　“抱歉！”难得！实在是难得！这具没有灵魂的尸体，竟然还懂得礼貌，这实在是太让段岳又吃了一惊，但是旋即他便是平静了下来，或许，让他吃惊的事情已经够多了，倒也不差这么一小件。

　　只见得那神秘神魔抬手之间，忽然一滴鲜血被他从自己的指尖逼了出来，然后随着他的手指所向，径直划过半空，没入了段岳的身体之中，他带着几分歉意道：“刚刚有些太过激动了，实在是不好意思，没有顾及到，你的修为太差，我这一滴精血，可以助你强化肉身，更进一步。”

　　段岳只觉得随着这滴鲜血进入他的身体，顿时，便是化作一股庞大的力量，这个时候，他不敢有丝毫的分心他顾，连忙运转玄功，死死守住自己一点武道意志不放，任由那魔血所化的庞大力量疯狂的涌入肉身，不断的冲刷每一处所在。

　　这股庞大的力量，敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将段岳体内的一切尽皆崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的血之精华重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭、重新缔造。

　　周遭的虚空之中，好似有着无穷的力量聚拢而来，如同实质般的恐怖力量不断扭曲着段岳的肉身，连虚空都在不断的颤抖，与段岳的身体不断撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。

　　短短片刻之间，段岳的肉身却是已经得到了一个前所未有的强化，不仅仅破碎的骨骼被修复，更是一跃而达到了堪比盖世高手的不灭之身境界，这一次，倒也算是他因祸得福的大造化了。

　　“你的身躯已经修复，那么接下来，你是否可以告诉我，我到底是谁？”眼见着段岳完成了蜕变，神秘神魔的眼中，顿时便是闪过了一抹赞赏，旋即，便是又淡淡然的出声询问道，这才是他帮助段岳的根本缘由。

　　“多谢前辈相助！”段岳深深地吸了一口气，方才神色严肃的应声道：“不瞒前辈，我想，我曾经在一处地方，见到过前辈的荒魂……”


第689章 能量风暴

　　“不瞒前辈，我想，我曾经在一处地方，见到过前辈的荒魂……”段岳深深地吸了一口气，感觉自己的心中，有种说不出的恐惧与震惊，放在以前，他绝对不敢想象，自己有一天，竟然会和一具尸体聊天，而且，这还是一具已经死了足足五千多年之久的尸体：“那是在一个巨大的地下世界之中，有一座镇天神宫，镇压着一只恐怖的大手，前辈的荒魂，就在那个镇天神宫之中。”

　　“镇天神宫，恐怖巨手，我的荒魂……”闻言，神秘神魔不由得为之一愣，口中止不住的喃喃出声，双目之中，那诡异的血色目光，忽明忽暗，一时明灭不定，不得不说，这神秘神魔的力量强横，当真是近乎无与伦比，即便眼前的只是一具初具灵性的尸体，但是，其体内蕴含的力量强大，依旧足以毁天灭地，随着他的目光闪烁，整个死亡峡谷之中，顿时便是掀起了一股庞大的风暴。

　　“不好！”段岳不由得为之一阵心惊，他心里清楚，必然是自己口中的话语，触动了神秘神魔这尸体之中残留的一些记忆碎片，所以，神秘神魔又开始把握不住自己的庞大力量了，当下，他连忙便是向后爆退。

　　雪菲、莫青、天魔、孙铨、尹无情等人见状，哪里还不明白，必然是段岳的话语，再一次的触动了什么不能触碰的禁忌，当下，恨恨的看了段岳一眼，一个个的纷纷向后爆退，神秘神魔实在是太恐怖了，根本不是他们可以抗衡的存在。

　　然而，他们还是小看了这神秘神魔的强大，千古不灭的尸体，只是因为残留的一点灵念，便是拥有了足以动荡天地、撕破寰宇的庞大力量，伴随着神秘神魔的情绪变换，一股恐怖的威压，顿时便是让的在场的所有人都心神欲裂。

　　“啊！”一声凄厉无比的惨叫，却原来是一名定力不够强横的武者，抵挡不住这股庞大无比的威压，竟然被空中震荡的巨大能量波动当场震得爆体而亡，段岳虽然修为强横，但是，他却是距离神魔最近的一个，庞大的能量爆发，他首当其冲，饶是以他已经堪比绝世高手的不灭之身，也难以承受那股浩荡着蜂拥而来的恐怖波动，连续狂喷了三大口鲜血出来，而后狠狠地摔在了数百丈开外，望着那疯了一样的神秘神魔，他忍不住的为之一声苦笑，就知道会这样的结果。

　　“镇天神宫，恐怖巨手，我的荒魂……”神秘神魔口中不断地呢喃出声，虽然他站在原地依然没有任何的动作，但是，他体内的那一股无比恐怖的力量，却已经牵动着整个死亡峡谷之中的变异魔气暴动了起来。

　　“快出手，挡住这股恐怖的魔气暴动，否则，我们一个都活不了！”眼见着神秘神魔体内爆发出来的这股强大力量，雪菲口中连忙一声娇喝，旋即，琉璃神剑，便是已经化作一片耀眼的银色光幕，忽然之间，挡在了自己的身前。

　　段岳等人，也都是忍不住的为之一震惊骇，耳边只听得一阵“轰隆隆”的连绵巨量，那股庞大的力量，便是已经席卷而来，滚滚的变异魔气浩荡，瞬息之间，便是已经遮拦了半个天空，伴随着一阵震耳欲聋的虚空爆裂之声，刹那之间，那一股浩瀚恐怖的庞大力量，便是以神魔的身体为中心，涟漪一般的向着四周爆发开来！

　　伴随着虚空之中，狂暴的能量不断翻涌，那遮拦天地的恐怖能量还未波及过来，便是已经有一股恐怖的凛冽风暴，在这瞬间席卷而至，“嗡呜”一声裂响，偌大个死亡峡谷的空间，都是彻底的震颤抖动。

　　“不好——”被那恐怖的风暴触及身体，正在准备奔逃的一众人等，似是感应到了什么恐怖的事物，感觉自己的身体连温度都在瞬间下降，当即便是忍不住的失声惊呼起来，面对着恐怖的危机，这个时候，众人果断的放弃了继续奔逃，纷纷暴起自己的强横真元，准备出手抵挡这即将到来的恐怖能量风暴，然而，还不待他们完全做出反应，那可怕的风暴冲击，已然临身！

　　几个反应不及的武者，顿时便是身子一颤，张嘴之间，鲜血狂喷，只是一股残余的风暴而已，也依旧让人生起了近乎不可抵挡的感觉，可想而知，随后将要到来的恐怖能量风暴，又该强横到了何种地步。

　　生死，在这一刻，距离是如此的相近，此时此刻，众人虽然还是站在生的这一边，但是，他们的一只脚，却是已经踏进了死亡的境地。

　　“该死的！”段岳口中忍不住的怒骂出声，伴随着那恐怖的能量风暴越来越近，震耳欲聋的破空大响越发剧烈，紧接着，整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以段岳的修为强横，陡然之间吃了这一下，顿时身形一晃，差点没再喷出几口鲜血来。

　　但也仅仅只是瞬息之间而已，少顷之后，段岳的身上忽然之间为之气势一变，一股剑意腾空而起，他那冷酷的黑白双眸，瞬间斗射出两道犹如实质一般的目光，那天地之间存在着的无穷无尽的规则波动、以及那无穷无尽无形的事物无不呈现于他的双眸之中，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，但是，那恐怖的能量风暴，却似有着无与伦比的恐怖力量，犹如推土机一样，不断地向前推进，将挡在前方的一切全都摧毁，就连冥冥之中那些不断运转的天地规则，也丝毫不例外。

　　而且，这股强大的能量风暴，来势实在是迅猛无比，再加上其本身的恐怖速度，第一波能量达到之后，众人之中，那些碎空境界的神魔级高手之中，顿时便是有两个先前受伤比较严重的承受不住了，只听得“砰”的一声闷响，那两个挡不住第一波能量风暴神魔级高手的身体，却是在能量风暴穿透身体的那一霎，传出了一道低沉的闷响之声。

　　“噗嗤！”两个人，那略显僵硬的身体凝固了片刻之后，旋即猛然为之一阵巨颤，张嘴便是一口鲜血喷射而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，令得他们，不由自主的生起撕裂肉身的冲动。

　　“啊——”猛然之间吃痛的两人，顿时便是忍不住的惨叫出声，包裹在体外的护身罡气，也在这一瞬之间，出现了破绽，第一波能量风暴，虽然是迅猛无比，威力惊人，却不过仅仅只是个开始罢了，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，第二波更加恐怖的能量波动浩荡而来。

　　这一次，那两个护身罡气出现破绽的神魔级高手，顿时便是支撑不住了，被他浩荡无比的能量风暴卷起，身体一颤，瞬间便是被生生的碾成了一片破碎的血肉，无数的血肉碎片都被席卷在内，伴随着能量风暴，向着远处推进。

　　段岳吃了一惊，连忙倾尽全力爆发自己的剑意。

　　“轰隆隆……”天地空间，像是要崩溃了一般，第二波能量风暴才刚刚过去，第三波能量风暴紧跟着滚滚而来，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便已经到了近前。

　　“啊！”几声惨叫，数个人影，直接便是被这第三波的能量风暴给生生的掀飞了出去，一个人的身体当空爆开，化作了一团血肉碎片，另外几个，则是随着风暴，向着没有方向的远空抛飞而去。

　　这个时候，死亡峡谷之中，便只剩下了十个人还在奋力的抵挡着，到了这个时候，便是可以清晰无比的分辨出众人的修为深浅了。

　　第四波能量风暴，呼啸着奔腾浩荡而至，宛若惊涛骇浪一般，转瞬之间，便已经到了近前，这能量风暴的威力一次比一次大，到了这第四波，蕴含的力量之强大，远非前面的那几波可以比拟。

　　“轰！”雪菲、雷龙、金刚、林明空、孙铨、薛冷六个人瞬息之间便是被掀飞了出去，虽然，处在了能量风暴之中，他们的护身罡气也没有被攻破，但是，却也扛不住这股恐怖的能量风暴的庞大的力量。

　　紧接着，第五波能量风暴又跟着席卷了过来，汹涌澎湃的力量浩浩荡荡，滚滚而来，段岳、罗峰、尹无情三人也跟着被掀飞了出去，虽然，段岳如今得到了神秘神魔的帮助，肉身修为突破，进入了绝世高手的境界，但是，很可惜，在之前神秘神魔体内能量爆发的瞬间，便已经受了创伤，所以，在这第五波能量爆发的时候，终于抵挡不住，被势不可挡的掀飞了出去。

　　第六波能量风暴，紧接着呼啸而至，莫青和天魔二人也终于抵挡不住，跟着被掀飞了出去……


第690章 死亡擂台

　　“娘的！这里到底是什么诡异的地方！”段岳口中一身暗骂，手里提着红光耀眼的赤虹神剑，猛然之间，爆发出一道耀眼的赤红色剑光，将一只扑到近前的凶兽生生斩杀当场，放眼望去，却又忍不住的愣住了。

　　满是荒凉的苍茫大地，一望无尽，然而，凡是参加过历代黑天域域主争夺战的时候，都知道，这里就是最为著名的死亡擂台，只是，历代争夺黑天域域主的争夺战，都没有这一次来的这么危险与激烈。

　　在此之前的一千年记录里，最为激烈的一次，也只出现了两位绝顶高手而已，那一次，黑羽以微小的差距，战胜了另外一位参赛者之后，一直连任黑天域域主至今，然而，这一次却中外域各大势力加起来，竟然足足有十位绝顶境界以上的顶尖强者参与这次的黑天域域主争夺战，而且，还碰上了镇天神碑破封，神秘神魔现世，这种不可预知的变化，即便是死亡秘境的主持者黑羽如今也已经无法把握情况了。

　　自遭遇那次恐怖的能量风暴被掀飞之后，段岳一度昏迷了过去，却意外地发现，自己竟然来到了之前黑羽域主曾经说过的死亡擂台，这可让他感到有些意外，不过，却也没有多大的惊喜，因为，这所谓的死亡擂台，就是一个巨大的平原，纵横开阖，也不知道有几十万里宽广，一眼望去，除了一些荒草之外，便是无尽的荒凉，除了“呼呼”的风声之外，像是再也没有了其他的声音。

　　传说之中的死亡擂台的中心处，有一座通天台，足足有百丈方圆，千丈高下，也是死亡秘境唯一能够接通域主府的所在，从通天台出去，才算是赢得这场黑天域域主争夺战，拥有挑战现任域主，成为新域主的资格。

　　不过，这死亡擂台，显然并没有表面上看起来这么的安静，段岳自进入这死亡擂台的范围以来，短短一天不到的时间，便是已经遭遇了足足不下数十上百次的凶兽袭击，而且，一次比一次凶险。

　　原来，这死亡擂台之中的凶兽都隐藏在地下，但是，当你一旦踏足到对方的领域的时候，便会遭遇到难以想象的疯狂攻击，这些凶兽虽然并不是各个都十分强大，但是胜在悍不畏死，数量众多。

　　段岳之前被能量风暴袭击，身受重伤，幸亏从召唤空间了兑换了一颗天品灵丹，才得以在极短的时间之内伤势复原，功力恢复到了全盛时期，否则，只怕他早已经死在了死亡擂台里数不清凶兽的不断袭击之下。

　　“轰隆隆……”终于，段岳的耳边，传来了一阵天地元气震荡的庞大声响，隐约之间，便是听得一阵激烈的打斗声传了过来，还有一阵阵的嘶吼声传了过来，显然，在极远的地方，有人在和凶兽厮杀。

　　“第一个对手！”段岳双目之中，一黑一白两道凌厉无比的目光一闪而过，当下，他脚下一步踏出，但只见得虚空一阵波动，他的身子，便是已经没入了无尽虚空之中，一阵流光闪烁，向着远处激射而去。

　　开启通天台，需要一段极长的一段准备时间，而且不能中断，如果不能够将对手压服，那么必然不能成功，所以，段岳想要取得最后的胜利，还是需要，将一同进入死亡擂台的对手全都击败。

　　不得不说，神秘神魔的那一滴魔血实在是太给力了，段岳短时间之内，便是将自己的肉身修为一举提高到了堪比绝世高手的境界，如果他若是能够再进一步，让自己的内修修为再进一步，便可以一跃登峰造极，到时候，除非是破碎虚空的至强者降临，将再也没有一个人能够将他击败。

　　感受着破空飞行之时，体内那充盈激荡的澎湃力量，饶是以段岳的心性，也是不由得为之感到了一阵的惊喜，此番虽然是惊险无比，但是，得到的好处，却也是难以想象的，夺得黑天域域主，把握却是更胜以前十分！

　　不远处的一片荒野之上，一道身影，正在和一群凶兽激战在一起，那人手中一柄长刀，横断天穹，凌厉的刀光霸道无比，段岳只是一眼，便是认了出来，正是那个号称环月城第一高手的霸刀罗峰。

　　不得不说，此人的武功修为，刀法凌厉，当真是霸道非常，他似是并没有修炼过什么顶级的刀法，出手的时候，缺了几分玄妙的变化，但也恰恰是因此，所以，他一横一竖出刀挥斩的时候，都是最直接的，最霸道的。

　　“难怪他可以练成这样的霸刀，果然是非同寻常！”段岳双目之中，两道精光一闪而逝，旋即，便是已经按住了赤虹神剑的剑柄，但是，他也没有即刻出手。顶尖的武道高手之间，讲究的光明正大的决斗，段岳虽然知道罗峰的修为厉害，但却也没有乘人之危、背后偷袭的打算，毕竟，双方并不是什么有着生死大仇的敌人。更何况，他也并不认为，此时此刻的罗峰，还有要自己偷袭的必要。

　　可能是在遭遇能量风暴的袭击之后，现在的罗峰，明显的身受重伤，不然，以他的修为，不至于被一群还道、碎空境界的凶兽逼迫到了这种境地，眼看着，似乎还有败亡的可能。

　　“可恶！”段岳一声暗骂，他可以战败对方，却也不能让对方死在这里，否则，外域高手的实力大减，就不能牵制中域的那些种子级高手了，当下，他连忙身子一纵，踏过长空，掌中赤虹神剑横空，赤红色的耀眼剑芒划空所向，十数头身形巨大的熊兽便是被他生生斩杀，鲜血爆涌，铺天盖地一般倾洒而落，地面上，一片猩红。

　　赤虹神剑沾染了鲜血，顿时便是一阵兴奋的轻颤，段岳脸上，也是感觉到了一种澎湃的战意，他一生狞笑道：“堂堂霸刀，怎么落到了这般田地？”

　　“噗！”说话间，赤红色的剑芒贯破长空，从一头凶兽的庞大身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去，闪烁着一种诡异的颜色，满脸的鲜血，配合着他那妖异的黑白双目，此时此刻，看上去却是显得分外狰狞。

　　“你为什么救我？”罗峰淡淡然出声，语气之中，似是带着些许的疑惑，却生冷的没有一丝一毫的感情，透着一股子的冷漠。

　　作为一个散修，罗峰能够修炼到这般的境界，这其中所遭遇的种种艰辛，是常人难以想象的，同时，他的阅历，也是超乎常人的，虽然段岳出手相救，但是，他却本能从段岳的身上嗅到了一股子的阴谋味道。

　　“放心，我不会要你报恩的，救你，只不过是为了保持中外两域种子级高手的实力平衡罢了。”段岳也并没有什么隐瞒对方的打算，当下口中一声长啸，横剑在天。

　　“吼！吼！吼……”周遭还有足足近百头的凶兽，此起彼伏的一阵嘶吼，声震长空，虽然感应到了段岳的剑气凌厉，但是却也更进一步激发了它们的凶性，更加凶悍的向着二人的所在疯狂的冲击而来。

　　“杀！”段岳口中一声力喝，顷刻之间，他的脑海之中，剑心之力不断地震动着，诡异莫名的目光，自黑白双眸之中透出来，似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　随着眼前上百头凶兽联合起来，爆发的无边威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！这种霸道、凛然的可怕气势与之前的段岳截然不同，一切的一切，仿佛都已经超出了人的想象之外，一双眼睛，黑白二色分明，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的上古妖兽，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　就在这一刻，段岳从某种奇异的感应之中惊醒过来，刹那之间，整个人身形变换，不再有片刻停留，瞬间越空而起……


第691章 三对一！

　　“呼——”这一刹那之间，长剑横空，风云齐动，周遭偌大范围的虚空，像是在突然之间，便是被一股恐怖的剑意充斥，涟漪一般，层层叠叠的向着周遭不住的扩散开来，天地为之惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，足足有数百上千丈长短，流光匹练，横贯苍穹，搅动天地大势，运转玄机，这一剑既出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　随着段岳的修为不断地突飞猛进，赤虹神剑一出，瞬间便是爆发出了足以撕裂天地乾坤的恐怖力量，数十头疯狂扑击上前的凶兽生生的被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，整片虚空仿佛直欲被两者爆发出来的庞大力量所撕裂一般！

　　“轰！”伴随着一声巨响，那一道道的赤红色剑光，呼啸着刺破长空，凌厉霸道至极，数十头扑上前来的凶兽，那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　一剑绞杀了这么多的凶兽，饶是段岳如今修为大进，却也是不由得觉得自己的身子一震，整个人像是遭到了莫大的反击之力，全身血肉逆冲，一根根青筋暴起，看上去恐怖无比。手腕一麻，差点就抓不住赤虹神剑的剑柄了。

　　不过，段岳倒也很清楚，这倒不是说自己实力不足，只是，他毕竟是人类的身躯，这肉身修为就算是达到了不死不灭的绝世高手的境界，但想要一次硬撼这么多的凶兽撞击，却不免算是个笨方法了。但是，如此多的凶兽扑击上来，他却也是不得不顾忌身受重伤的罗峰，与之硬拼，实数无可奈何。

　　“段兄不必顾忌我，凶兽蛮力甚大，何必与之硬拼，罗峰虽然是有伤在身，但也不是随便来几头凶兽就可以把我怎么样的？”罗峰自然是看出这其中的关键所在了，当下淡然开口，身子一闪，便是向后爆退。

　　没有了后顾之忧的段岳，身上的气势顿时便是再次的往上拔高，眼见着那些凶兽一个个争先恐后的扑身而来，段岳的脸上，隐隐然之间浮现出一抹狰狞笑意，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇。

　　“杀！”口中一声长啸起处，周身真元浩荡之间，段岳已然拔身而上，赤虹神剑剑光暴涨，一道剑光冲天，划破长空，顿时便是与这一群凶兽，战做一团，刹那间剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来。

　　之前是怕波及到了罗峰，所以有所顾忌，如今全力爆发开来，这些修为没有达到超脱境界的凶兽，对他来说根本没有丝毫的威胁，他如嗜血的魔神一般，耀眼的赤红剑光，每每划破长空，便是会带起一蓬鲜血。

　　“噗——”长剑横空，直接将一头凶兽的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，十数头身形庞大的凶兽，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼！吼！”饶是生性凶悍的凶兽，在死亡面前，也是忍不住的爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着十余头凶兽，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，皆是自胸膛捅入，自后心透出，鲜血狂喷，抛洒半空。

　　此时此刻，段岳一剑在手，天下我有，在无尽的争斗之中，暴增的实力得到了一个极为迅速的掌控过程，赤虹神剑的剑光纵横开来，横劈竖斩，一头头凶兽被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地，不过短短片刻时间而已，上百头凶兽，便是已经被他直接斩杀殆尽。

　　罗峰站在不远处，看的是有些发呆，这才是真正霸道的剑法啊，所谓霸剑道，果然是威猛无双，单单看这段岳出手斩杀这些凶兽的场景，便可得知，虽然两个人同在绝顶高手的层次，但是，对方在武功上的修为，着实是已经胜过了自己半筹。

　　“黑石山城段岳？！”忽然之间，一声长啸破空而来，滚滚的声浪，排山倒海一般呼啸而至，一道剑光森然，纵观长空，却是悬空城的尹无情，他双目之中，两道骇然的光芒闪烁浮现，直逼段岳而来：“你若是乖乖呆在外域，自然可以多活一段时间，但是，既然你来了，那么，就准备受死吧！”

　　“哈哈哈……我就知道，你们都还没死，正好，就在这死亡擂台解决一下我们的恩怨吧！”尹无情的话音方落，但只听得一声长啸破空，孙铨手中提着一柄漆黑魔刀，转瞬之间，便是已经破空而至。

　　“段岳，你灭了我雪家满门，今日，我雪菲势要将你斩杀在此！”耀眼的银色流光绚烂，一道绝美的身影如九天仙女降临凡尘，裹着一身的银光闪烁，从天而降，天涯海阁的圣女雪菲，随之到了近前。

　　段岳手中赤虹神剑，剑身微微震颤着，一道赤红色的剑光忽明忽暗，他口中哈哈大笑道：“雪菲，你想为雪家的那帮败类报仇，只管来就是，今时不同往日，难不成你以为我段岳会怕了你不成？！”

　　“段岳，你还我弟弟命来！”不曾想，段岳的话音方落，雪菲还不待开口，一声暴喝，火神宗的薛冷已经提着一口长剑破空而至，周身一股澎湃的热力爆发，整个人，宛若一个太阳般，燃烧着熊熊的火焰，悬浮在半空之中，“你还记得死在你手上的薛仁杰吗？今天我一定要杀了你，为他报仇！”

　　“姓段的，真是看不出来，你的仇家挺多的。”林明空一声冷哼，高大的身影，自虚空之中缓缓浮现而出，庞大的气势爆发，将四周的虚空都压迫的“嘎吱嘎吱”作响，虚空气流奔腾，好大的威势。

　　段岳口中一声冷哼道：“在悬空秘境之中，我也杀了你林家不少的高手，怎么，你似乎也想要找我报仇。”

　　林明空瞥了罗峰一眼道：“姓段的，你少扯口舌之利，今天形势对我们外域不利，咱们的帐且先记着，等错过了今日，自然是要找个机会一决胜负。”

　　“哈哈哈哈……”段岳闻言，不由得为之一声大笑，心里却也是不由得为之松了口气，不得不说，今天的这个局面，他还真的是没有料到，还好，这个林明空倒还有些意思，没有乘人之危，落井下石。当下，他便即朗声道：“你果然比你那个废物弟弟强的多了，那好，错过今日，咱们再找机会决战！”

　　“罗峰，你先恢复功力，等一下只怕你也是要对敌的。”林明空豁然之间转过身来，一双目光，宛若两柄利剑，顷刻间划破长空，向着尹无情逼了过去，口中森然出声道：“尹无情，虽然我那弟弟不成器，但是，既然你动了手，我今日势必要将你斩在此地。”

　　“空口说白话，徒逞口舌之利，”尹无情掌中一柄长剑，不住的震颤着，全身上下，一股强横的剑气流转，好不凌厉：“我这无情剑既然能够斩了你那废材弟弟，自然，今天也一样能够斩了你！”

　　“轰！”虚空一声迸爆，一道巨大的空间裂缝蔓延而来，众人心中一动放眼看去，却是万妖宫的雷龙破空而至。

　　紧接着，大地一阵剧烈的颤动，仿佛有一头恐怖的巨兽逼近，不多时候，圣极门的金刚，便是也来到了近前，口中放声道：“诸位不用再等了，魔门的天魔已经跟疯魔一脉的莫青在三万里外的一处荒原大战了起来，短时间内，恐怕是分不出胜负来了。”

　　刹那之间，场中的几大高手便是形成了对峙，林明空对上了尹无情，孙铨对上了雷龙，罗峰重伤，暂时没有战力，于是段岳便是受到了特殊照顾，雪菲、薛冷以及金刚，三大高手隐隐然已经将他包围。

　　雪菲娇艳的脸上，浮起一抹冷冽的笑意，口中森然出声道：“段岳，今日之局面，恐怕是你没有料到的吧！”

　　金刚只是静静地站着，薛冷冷笑道：“三对一，纵然你的霸剑道威猛无双，今天你也是难逃一死！”

　　段岳的眼中，一抹明灭不定的光芒流转，他紧紧的盯着眼前的三大高手，胸口起伏，深深地几个呼吸之后，阴沉的脸上，终于流露出了一丝前所未有的狠辣，他口中漠然出声道：“三对一，我看不见得吧……”


第692章 二对一！

　　“三对一，我看不见得吧……”话音尚未落下，段岳的脸上，猛然之间闪烁而过一抹凌厉的杀机，双目之中，一黑一白，两道诡异莫名的目光顿时斗射而出，这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前！

　　身子向前一扑，段岳踩踏虚空，的身影如突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着对面的三大高手逼迫而去。

　　“他这是想要做什么，难不成，还想以一人之力硬撼我们三个人吗？”瞬息之间，雪菲、薛冷以及金刚三个人都是忍不住的为之一愣，诸人的修为虽然有强弱之分，但是，绝对是不明显的，以一敌二，已经是极为凶险的一件事情，如果一对三，那么绝对可以称得上是有死无生之局。

　　赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　以一己之力，要独自抗衡三大高手，其中的凶险之处，段岳又岂会不知道，这是一个前所未有的考验，但是，段岳在经过一阵犹豫之后，还是决定面对强敌，做出最为凶险的强大一击，临阵对敌，伤其十指，不如断其一指！

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在所有人的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，雪菲、薛冷以及金刚三大高手的身影都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　“不好，这一剑的威力太大，不能硬挡，快退！”一直以来都没有说话的金刚，在见到了这一记剑光之后，猛然之间神色为之剧变，他虽然是以肉身强横，不死不灭而获得强大无比的战力，但是，面对这样的一剑，他也没有硬接下来的把握，同样的，雪菲和薛冷两个人，也是这般，当下，便是各自想着后方退开。

　　“轰！”剑光威势迅猛，凌厉之极，虽然三大高手已经后退了很远一段距离，再加上各自的实力强横，各施绝招，但是剩下来的依旧不可小觑，这瞬息之间爆发出来的力量之强横，三大高手还是抵挡不住，感觉像是有偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击而来，整个人，根本吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去。

　　剩下的剑势依旧十分庞大，剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着高天之上推进，风云都被直接一剑斩断，一道道的空间裂缝，争相的爆发开来，耀眼的赤红色光芒，天空之上不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，不知几千丈长短。

　　“好机会！”段岳要的就是这样的情景，他不惜大耗功力，一上来就施展‘一剑隔世’，为的就是要在对方三大高手没有形成真正的联合之前，将之分离开来，这样一来，他就有机可乘了。

　　果然，一如他的想象，雪菲、薛冷以及金刚三人虽然同是中域超级势力的种子级高手，但是，毕竟是分属三个势力的，彼此之间明争暗斗也不是一天两天了，所以，他们此时此刻，虽然是决定联手对付自己，但是，在还没有完成联合之势之前，一旦遇到危险，必然会各自分头退避。

　　“剑一！”瞬息之间扑上前来，段岳这一次出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是一记最为简单的剑一，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那之间，赤虹神剑，三尺剑芒，在段岳的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的赤红剑光。这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了薛冷的身前，令得薛冷脸色大变，完全没有想到，段岳竟然这么疯狂，竟然在三大高手联合对付他的情况之下，抢先出手，看情形，似是好妄图将他一击斩杀！

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　薛冷望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　之前虽然并没有跟段岳交手过，但是，之前段岳那一招一剑隔世，已经给了他极大的震撼，三大高手，竟然没有一个人能够抵挡的住，这种禁忌绝招，即便是在各大势力，也是很难学到的，他虽然是火神宗的种子级高手，但也还没有来得及修炼这种禁忌绝招，是以，此时此刻，眼见着对方向自己出手了，哪怕明明知道两个人的功力差距不大，薛冷也还是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，不求有功但求无过！

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，薛冷吃惊无比的看见，自己的剑光，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　赤虹神剑，千丈剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了薛冷的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”少顷，薛冷连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到薛冷突然爆裂惨死的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　段岳伸出舌头，舔着迸射到自己脸色的鲜血，这一刹那，整个人都变得狰狞无比：“现在，应该是二对一了吧……”


第693章 大战起！

　　“现在，应该是二对一了吧……”段岳森然的话语，伴随着漫天的血雨，崩碎的虚空，森森然的响彻了整个天际，虽然语气淡然，甚至，还透着一丝丝的疲惫，但是，却在无形无质之中，给人以莫大的震慑。

　　一招“一剑隔世”，斩裂天地虚空，逼退了雪菲、薛冷以及金刚三大高手，紧接着，又是一招平平无奇的“剑一”竟然秒杀了同为绝顶高手的薛冷，不错，就是秒杀，而且是绝对的秒杀！

　　这一刹那之间，在场的正要开打的众人，不管天上地下，不管中域外域，也不管修为高低……全都是忍不住的为之彻底的震精了！

　　一剑！仅仅一剑！这个据说是来自外域的飞升武者段岳，仅仅只用了一剑，就将来自中域六大超级势力之一火神宗的超脱境界仙人级绝顶高手当场斩杀！实在是让人难以想象，这是何等凶狠的手段啊！

　　孙铨满脸的森然，仿若万年不化的玄冰一样的脸上，也是猛然流露出了一抹隐隐的骇然，显然，段岳一招之间，强势击杀薛冷的场面实在是将他震惊了。但是，旋即，他的脸上，便是流露出了一抹狰狞的笑意，紧盯着对面的万妖宫雷龙，口中狞笑道：“鲜血刺激了我的逆神刀，现在我，我的刀想要饮血！”

　　雷龙猛然一抬手，只听得虚空之中，忽然之间一声惊雷炸响，瞬息之间，足足十数道巨大的紫色闪电划破长空，那一道道的宛若虬龙一般的电光，翻滚在半空之中，随着他的五指一张，竟然聚集着形成了一根粗大的雷矛，被他拿在了掌中：“孙铨，你莫不是以为我怕了你不成，来吧！”

　　“轰隆隆……”云空之中，有无穷尽的庞大的力量在聚集，一道道的粗大的雷电在半空之中奔腾咆哮，龙族本来就是擅长御水通雷，这雷龙又是属于龙族的一个变异存在，对于雷霆之力的运用，更是已经达到了骇人听闻的地步，只见他手中雷矛所向，天际间风云突变，一道道的粗大的雷霆之力，迅速的划破长空。

　　孙铨口中一声长啸，他的身后，一道朦胧的黑色身影，已经腾空而起，刹那之间，黑色的长刀，足足有上千丈长短，横断了整个长空，恐怖的刀光凛冽，似是想要将挡在眼前的一切事物全都撕裂。

　　“轰！”刀光闪烁，雷霆咆哮，瞬息之间，恐怖的波动，激荡开来，翻滚着的恐怖能量，顷刻之间，便是已经犹若惊涛骇浪一般，波散向周遭。

　　“铮——”伴随着一声高昂的剑鸣之声，刹那间，两股庞大的剑意便即是同时腾空而起，在漫天的风暴之中，尹无情和林明空二人的长剑同时出鞘，凌厉锋锐的剑气，如匹练般划过长空，直奔着彼此激射而来。

　　不得不说，尹无情不愧是悬空城尹家的顶尖种子级强者，他的九玄应天剑法造诣之高，实在是非同寻常，那一道道的剑光相叠，虽然还没有达到当日段岳在千古秘境、荒古仙殿之中尹乾天的那种境界，但也着实不可小觑。

　　而林明空作为外域大势力林家的种子级高手，实力强横，也是毋庸置疑的，他的剑法，似乎更加倾向于暗杀，段岳之前就曾经在他弟弟的身上体会到过，那种给人以极大威胁的神秘功法，此时此刻，由林明空施展开来，同样的玄功剑法，但是威力强大，却是有着几乎天壤之别的巨大差距。

　　“段兄果然是好剑法！好算计！”顷刻之间，三对一的局面便是已经被段岳以狠辣无比的手段生生打破，此时此刻的金刚眉宇之间，不由得浮现出一抹浓浓的顾忌，不得不说，随着段岳一剑逼退三大高手，又一剑斩杀了薛冷之后，他已经对段岳生出了极大的顾忌之意，不论是武功上，还是在计谋上，都是如此。

　　“不过，就算是二对一，那又如何？”雪菲此时此刻，那绝美的容颜之上，没有一丝一毫的表情，经过了一番震惊之后，在这一刻，她的心寂静如那千年古湖，无法让人窥测她心中半丝波动，只是静静的悬浮在半空中，一双目光，紧紧的盯在段岳的身上。

　　“是吗？”这一瞬之间，段岳顿时便是感觉到了莫大的压力，他虽然看似威风无比的一剑斩杀了薛冷，但是，那短短的瞬息之间，两次出剑，已经给他带来了极大的消耗，此时此刻，给两大高手同时关注着，压力之大，非同一般。

　　雪菲当年上门退亲，而他又斩杀了雪菲多人的性命，如今自己又处在了一个劣势的情况之下，可想而知，如今两人之间的仇怨已经不可能化解，不是你死就是我亡，已是不死不休的局面！

　　被恨意充斥的雪菲，完全没有了以前的那种圣洁，给了段岳一股非常可怕的感觉，那种神态、那种气质……就像是当初的自己一样，仇恨，果然是天地之间最为可怕的力量之一，段岳明白，这是因为雪菲修炼的功法极其高明，之前心中存着不伤人的意念，自然是不显威力，如今却是大不相同，配合着她的恨意，她的杀伤力顿时便是提升到了一个骇然听闻的地步，不然不可能透发出如此凌厉的气势，慑人心魄！

　　金刚身为圣极门的种子级强者，他的实力，自然是不容小觑的，面对着段岳这样的强敌，他身上的战意，顿时便是迸爆开来，眼中的火热光芒，同样让段岳感觉非常的不适。

　　对于段岳来说，这无疑是一个强大到极点的对手，这个号称肉身不死不灭的存在恐怕将会是他最难缠的敌手，没有什么人比战斗疯子更为可怕。

　　三个人，二对一，此时此刻，全都透发着异常高昂的战意，彼此之间，那恐怖的精神压力磅礴不可揣测。

　　罗峰静静地看着天空之上的三大高手对峙，此时此刻，他的功力已经恢复的七七八八了，但是，却还差最后一步，他眼中，目光沉凝，似乎没有涌动出丝毫波动，使得他看起来如此的平静，仿佛置身于世外看热闹的过客。不过，他也仅仅只是表面上平静而已，每每想起刚才段岳一剑斩杀薛冷的那一幕，他的心里，便是忍不住的为之一阵震撼，那一前一后两剑的精妙之处，已经在他的心里，泛起了惊涛骇浪。

　　无言无声、不刻意透发的精神压力更为可怕，像锋利的神剑一般直指对面雪菲和金刚二人的心海，令他们生起了无穷的顾忌，如芒刺在背。

　　“动手吧！”段岳知道，即便是有着罗峰的精神之力相助，可惜，他现在功力还没有恢复，根本不可能参战，所以，这一仗说到底还得依靠自己，所以，以一对二的情况之下，他不得不再次先声夺人的出手。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之上爆发，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，赤虹神剑之上，一道千百丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，径直奔着雪菲金刚斩来。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　“哼！同样的把戏，一次就够了，竟然还想着第二次！”雪菲口中一声冷哼，抬手之间，琉璃神剑之上，暴起一道耀眼的银色剑光，凌厉的剑光拔空而起，面对着段岳这次的霸道一剑，她竟然不退反进。

　　她知道段岳修炼的是霸剑道，剑劲霸道，堪称天下无双，所以，出剑之时，剑锋震颤着，一道道的剑气层层叠叠的，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝，显然，这是属于他们天涯海阁独有剑法。

　　类似这般可以叠加力量的剑法，是十分罕见的，如同段岳所修炼的剑二十二，便是这般，但是，却也绝对没有雪菲来的这般连绵不绝。上次两人交手的太过匆忙，而且，那时候的雪菲还不知道段岳的身份，也不知道雪家的灭门，所以，没有丝毫的杀机，自然而然，段岳也就没有机会见识到这隶属于天涯海阁的顶尖剑法。

　　另外一边，金刚虽然没有出声，但是，这一次他也一样没有退缩的意思，双手一番，耀眼的金光闪烁着，将他的手掌完全包裹，却是一双金光闪闪的拳套，可想而知，能够让一个拥有不灭之躯的人使用的拳套，自然不是什么简单的凡品。

　　刹那之间，伴随着他猛然之间跃空而起，身子一弓，抬手出拳，硕大的拳头，顷刻之间，便是砸破了天地虚空，化作一个巨大的金色拳头，迎击而上！

　　“轰——”


第694章 以一敌二！

　　“轰——”三大高手猛然之间交击在一起，这一瞬之间，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以三人交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的空间力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　漫天激荡的狂风之中，段岳的身影猛然向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，以一人之力，硬抗两大高手，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握剑的手，都感觉拿不稳了。

　　“哈哈哈哈……我还当你们二人联手有多大的威能，却原来也不过如此而已！”输阵不输人，这个时候的段岳，不单单的没有半分忧虑的神色流露，反而口中一声哈哈大笑，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，三人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　雪菲和金刚为之微微一怔，旋即，便是没入了这无边的星空之中，在进入的瞬间，他们的战意也是拔高到了一个恐怖的顶峰，段岳的武力值明显比他们来的强横的多，虽然是二对一，但是，他们似乎也没有了必胜的把握。

　　“这是？！”忽然之间，雪菲和金刚二人却是忍不住的对视了一眼，脸上的神色齐齐变得越发的凝重，盯着段岳的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他们现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他们不断地逼近。

　　“欢迎二位来到本座的周天星辰大阵之中，虽然是初初开始凝练，但是，想必这座大阵，一定会给二位一个惊喜的！”段岳口中哈哈一声大笑，旋即，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　雪菲二人却是更加的惊骇了，甚至，此时此的他们，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，甚至于，这个时候，他们都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从段岳的身上浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个死亡擂台数千里的方圆之内汹涌澎湃。

　　“不行了，必须先行出手，截住他的大阵！”雪菲与金刚对视一眼，顿时便是明白了过来，段岳只怕是知道敌不过二人联手，所以，搬出了一个威力恐怖的大战，这大阵的威力，显然十分强大，一旦要是真的运转起来，二人联手，只怕也是够呛！

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道耀眼的银色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着雪菲杀念一起，她的剑气锋锐，自然也是倍加增长，相交于十日之前，早已今非昔比，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的银色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了段岳。

　　与此同时，金刚一身怒吼，只见得他的身躯，猛然之间拔空而起，他口中长啸不止，滚滚的声浪一波接着一波，向着四周波荡开来，这股力量之强，已经庞大到了极致，足以撼动天地，刹那之间他的身体便是已经大涨开来，不下上千丈大小，鼎立乾坤，硕大的拳头所向，横贯天际长空，不可抵挡。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着二人来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，赤虹神剑剑光，便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　这周天星斗大阵，是源自于上古时代的无上大阵，威力霸道，涵盖了八荒六合，无人可以比拟，自洪荒星空崩碎之后，本来已经失传，还好，段岳先前在悬空秘境之中得到了大批的悬空灵石，终于得以重铸星辰，再度修炼出了这周天星斗大阵，虽然，比不上远古洪荒时候的威力庞大，却也是不可小觑。

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，不断地轰击在雪菲的琉璃剑光和金刚的硕大拳影之上，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“该死的，在这大阵之中，姓段的力量几乎无穷无尽，必须得截断他的阵法，否则我们根本不可能将他击败！”雪菲绝美无双的容颜之上，满是凝重的目光，刹那之间，她口中一声长啸破空，手中琉璃神剑剑锋所向，一道道的凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“雪菲小姐果然不愧是天涯海阁的三大圣女之一，真的好见识！本座这阵法缘于盘古初开的洪荒时代，在数个神话年代之前早已经失传，没有想到，你竟然还能看得出其厉害之处。”段岳双目之中，一黑一白两道神光斗射，但见这无边的星空，生生的被他的目光划分做两片，一片漆黑如墨，什么也看不见，另一片则有无数的星辰绽放着耀眼的星光，半空之中不断闪烁，好不明朗。

　　“不过，就算你能够看出本座的阵法关键所在，可惜，却只怕也没有机会破开了！”说话间，段岳悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在雪菲的剑光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，雪菲凌厉无比的剑光，顿时便是为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以雪菲的修为，也是在瞬息之间，便是被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“雪菲！”眼见着雪菲被那一条奔腾浩荡而过的恐怖星河淹没，金刚不由得为之大惊失色，口中一声惊叫，那庞然的身躯接天连地，硕大的拳头，纵横开来，裹带着无与伦比的庞大拳劲，随着他的身躯，在星空之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着段岳五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　“本座与你们圣极门也还算是有些渊源，你先接我一剑！”段岳双目之中，两道凌厉的目光一闪而过，刹那间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息，神魔之手中，赤虹神剑三尺剑锋不断地震颤着，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎千万丈的距离，出现在了金刚的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“不好！”金刚的修为也是不能够小觑，浑身的气势，瞬息之间，便是爆发到了一个巅峰，抬手之间，五指大张开来，抓住身旁的一颗庞大的星辰，径直便是迎着段岳的剑光生猛的轰了上去……


第695章 两败俱伤

　　“段岳！”滚滚星河之中，雪菲饱含着无尽的仇恨的长啸之声，猛然之间传了出来，滚滚的声浪穿金裂石一般排空而上，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的银色剑光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一柄银色长剑，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　无尽暴乱的汹涌能量之中，那一道剑光耀眼，雪菲的身影宛若九天之上降临尘世的天女一般，透着冠绝天下的无双绝美，虽然是满脸的怒意，但却也只是令她看起来，又多了几分别样的韵味。

　　仗剑横空，一身衣裙白如雪，凝脂玉露，白指茹葱，擎着琉璃神剑，三尺剑锋震颤着，爆发出一阵高昂的剑鸣之声，响彻了偌大的星域，一道剑意自她的身上透发而出，通天彻地，贯破无尽长空。

　　“轰！”刹那之间，天地巨震，金刚口中怒吼着，那颗被他抓着的庞大的星辰，携带着让人难以想象的庞然大力，猛然之间，撞击在了那道直奔着自己激射而来的凌厉剑光之上，然后轰然爆开。

　　星辰爆炸的力量有多大，对于绝大多数的武者来说，这都是属于难以想象的庞大力量，但只见，刹那之间，那处的虚空，瞬间就是塌陷了进去，空间在这一刻，比起一张单薄的纸张也结识不到哪里去，顷刻之间，便是已经化作了漫天碎片，翻飞在无尽的永恒星空之中，宛若天际寰宇中，最绚烂的一朵烟花。

　　“果然不愧是圣极门的种子级高手，确实有些门道！”段岳口中忍不住的为之一声惊叹，将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，瞬息之间，便是已经来到了金刚的身前。

　　他之所以布下这个还未完成的周天星斗大阵，就是想要凭借着这亿万里的虚空，将战场拉开，这样一来，他便可以寻找机会，将雪菲和金刚二人分开，那么，以一敌二的局面，便可以得到极大的缓解了，事实证明，他的选择，果然是对的！

　　这一刹那之间，饶是金刚也是忍不住的为之大惊失色，冷不防段岳这一剑来势奇快，心中一狠，连忙暴起一股真力，瞬息之间，庞大的身躯便是被一层浓郁的金光包裹，与此同时，双目之中暴起两道骇人无比的金色神光，他将自己的双手交叉，卷着一蓬金光，化作一片光幕，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了那一片耀眼的金色目光之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　金刚虽然号称是不死不灭之躯，但是，世间任何的神通都是有着一个极限的，就如段岳的剑二十三虽然强大，但是，在面对魔祖的时候，却连魔祖的一根手指都抵挡不住，当然，段岳不是魔祖，但是，金刚却也不是段岳。

　　骤然间吃了段岳这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”一阵接连不断的惊天巨响之中，无尽星空之中，那接连着十数颗体积庞大的星辰直接被金刚撞得迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“哼！”嘴角流露出一抹森冷的笑意，段岳这突如其来的猛烈一击强势迫退了圣极门的金刚，刹那之间，他身上的战意便是已经达到了一个前所未有的巅峰，在交战的时候，这种战无不胜的意念，对于武者来说，实是爆发力量做大的作弊器，滚滚的气息咆哮激荡，他整个人，便如一尊来自远古洪荒时代的恐怖魔神，身子一转，直接轰破了挡在他身前的虚空星辰，掌中赤虹神剑，裹着耀眼的赤红色剑光，足足划过了千万丈的距离，猛然之间迎上了雪菲的琉璃神剑。

　　“铛！”震动漫天星空的金铁交戈之声，猛然爆发开来，那一横一竖两道剑光接击在一起，顿时便是化作无穷的风暴席卷开来。

　　段岳口中冷哼，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，绽放出耀眼的光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，仿若遮蔽天地乾坤一般的庞大威能，在这一刻开始展露无疑。

　　雪菲口中长啸不止，琉璃神剑贯破长空，斩破天际，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，两道剑光交接在一起，刺耳的金铁交戈之声，却是越来越急，催动漫天星辰不断闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　两人都是来自外域，一个是天涯海阁的三大圣女之一，得到了上古绝世高手的武道传承，一个是坐拥着史上最牛召唤空间，外加无数顶级玄功，加诸自身，两个人，都是神武大陆之上极具潜力的种子级高手。半空之中，那一银一红两道凌厉无比的剑光纵横，披靡锋锐，贯穿了偌大的星空，两人一时间竟拼了一个不相上下。

　　这偌大的星空，星辰上下浮动，到处都充斥着被两人搅动的恐怖力量，好似惊涛骇浪一般，层层叠叠的席卷开来，一颗颗的星辰迸爆，到处都是一派毁天灭地一样的恐怖景象，令人不由自主的感到一阵的惊骇莫名。

　　“段岳！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，一颗迸爆的星辰中间，金刚的身躯猛然屹立而起，滚滚的金色光幕，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道道纵横交织的神秘符文，不断地跳动闪烁，透着无尽的神秘，那一道道的神光明灭不定，金刚一拳轰出，滚滚拳劲浩荡，打破虚空，刹那之间空间崩碎，无数的空间碎片，全都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股恐怖的拳劲卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　“砰！”无以数计的星辰从背后贯破天宇而来，饶是段岳也是决计料想不到，身子一颤，一颗巨大的星辰，便是已经生猛无比的撞在了他的身上，即便是以段岳已经达到了堪比绝世高手境界的肉身修为，也是忍不住的为之身子一颤，直接给撞飞了出去。

　　那一颗颗的庞大星辰，不断地撞破星空，顷刻之间，便是已经有十数颗接二连三的撞击在了他的身上，暴起惊天动地的声响。

　　遭遇这般连番的重创，段岳嘴角，顿时便是溢出了一抹鲜血，以一敌二，说得轻松，但是，只有自己亲身经历，才知道这其中的凶险之处。

　　“死！”金刚庞大的身躯，在无尽的星空之中不断地向前逼近，几个踏步，便是已经跨越了千万丈的距离，来到了段岳的身后，硕大的拳头，贯破长空，接连穿透了十数颗庞大的星辰，直接轰在了段岳的背心之上。

　　“砰！”金刚的这一记重拳，威力强大，当真已经达到了让人难以置信的地步，狂暴的拳劲，涌入了段岳的周身各处经络，狂暴无比的弥漫开来。

　　“噗！”张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，段岳的脸色猛然变得苍白起来，不得不说，之前的那些星辰撞击，他尚且不放在心上，但是，金刚的这一记重拳，威力强大，却是让他几乎有些承受不住。

　　但是，剧烈的疼痛，却也在这一瞬间，激发了段岳潜在的凶性，他猛然之间一抬手，挡开了雪菲长剑，然而，猛然转身，双手合力握住赤虹神剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了金刚的身上。

　　“噗——”

　　耀眼的赤红色剑光爆发，斩破了无尽金光的防御，在金刚千丈高下的身躯之上，卷起了一道漫天的血光，抛洒在满天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。

　　“噗——”

　　几乎是与此同时，雪菲的身形明灭之间，猛然出现在了段岳的身前，琉璃神剑，耀眼的银色剑光，猛然破开了段岳的护身剑气，刺穿了段岳的胸膛，一道同样猩红的血光，瞬间激射而出，抛洒半空……


第696章 转机

　　“呃——”段岳只觉得身子一颤，低头，满是不可思议的看着那贯胸而过的银色长剑，猩红的鲜血，不断地涌出，沾湿了他的黑色衣衫，竟然诡异的透出一种妖异无比的深紫色，抬眼，双眸之中，一黑一白，两道宛若实质一般的森然目光，径直贯破了无尽长空，落在了雪菲的身上。

　　“好剑法！”这一瞬之间，段岳脸色瞬息之间，便是浮现出了一抹凌厉到了极致的狠戾神色，猛然之间，指掌之间，有一股偌大的力量被他牵引，数十颗星辰闪烁，呼啸着直奔着雪菲呼啸轰砸而至。

　　千载难逢的大好机会，雪菲这一剑已经刺破了段岳的身体，无论是出手的时机，还是速度与力量，都已经达到了一个堪称为恐怖的程度，原本，换做其他人，就算是不死也要被重创的，但是，很不巧的是，她要对付的是段岳，却偏偏又不知道，段岳的肉身修为告绝，甚至已经超越了金刚，这一剑，虽然刺穿了段岳的胸膛，但是对于段岳的不死不灭之躯来说，这样造成的伤害，甚至还不如之前金刚那狂猛的一拳！

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣爆发，眼见着那数十颗庞大的星辰，呼啸着划破虚空轰砸而至，雪菲那绝美无比的脸上，顿时便是流露出了一抹骇然神色，琉璃神剑在上古十大神剑之中排名第九，威力强大，绝对是超乎想象的，可是，刚才那一剑，她虽然感觉自己刺穿了段岳的胸膛，但是，除了那一蓬鲜血之外，竟然好像浑然不着力，此时此刻，感应到段岳身上爆发出来的那股庞大力量，她不得不抽身后退。

　　“锵！锵！锵……”一道道的耀眼银色剑光，扎现在半空之中，化作无边的光幕，割裂长空，将那数十颗巨大的星辰生生击落，击爆，与此同时，她衣缼飘然，如仙女一般，在无尽星宇之中，向后退去。

　　女人的想法一贯与男人大不相同，尤其是雪菲这样的天之骄女，笼罩在无尽的荣耀之中，是她的一身，她虽然想要找段岳报仇，但是，却又不愿意和段岳豁出性命硬拼，所以，关键时刻，面对危险，她选择了后退，保全自身。

　　这也正是段岳想要的，他手上猛然发力，赤虹神剑暴起耀眼的光芒，生猛的将金刚远远地劈飞了出去，殷红的鲜血，抛洒半空，猛然之间，接连撞碎了十数颗的巨大星辰，瞬间在无尽星空之中炸开了耀眼的火光。

　　段岳这一剑可是来的堪称霸道无比，配合着他所修炼的霸剑道，爆发出来的威力之强，绝对远在雪菲那刁钻的一剑之上，毕竟，雪菲追求的速度、角度、然后刺穿段岳的要害，所以，反而忽略了力道，那是因为，她事先不知道段岳是内外双修，所以才犯了这个错误，而段岳则不同，他早就知道金刚是体修，所以，出手之时，舍却了诸多的外力，将力道爆发到了极致，果然给了金刚极大的重创。

　　不过，这才仅仅只是个开始而已，段岳心里很清楚，就像是金刚给了自己一拳，虽然让自己受了重伤但还没有动摇根本一样，自己的一剑，虽然也是让金刚受了重伤，但是却并没有动摇金刚的根本，他还有足够的战力。

　　不过，这样已经足够了，至少，段岳已经暂时的破开了两人的联手之局，体内玄功运转，但见胸膛之上，那正在涌出鲜血的伤口之中，一道耀眼的银色剑气，被他生生的逼了出来，抓在手中。

　　“吼！”仰天一声咆哮，段岳浑然不顾自己身上爆涌的鲜血，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将雪菲笼罩在内，赤虹神剑呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着雪菲爆射而去。

　　转眼间，来到了一片陌生的星域，雪菲瞬间便是明白了过来，自己这是被段岳纳入了一个新的次元空间之中，当务之急，必须得破开虚空离开这里，否则自己就得一个人面对段岳的疯狂的攻击，这可不是她想要的。

　　“铮——”雪菲口中暴起一声长啸，伴随着她的功力越催越急，她的身上，涌动出无边的银光，连整片星空都弥散着耀眼的银色剑光，绝美无双的身姿，在无边的星域之中沉浮不定，长啸之声震惊天地，剑光呼啸，银辉翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休。锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇，轰然之间，与段岳的赤红剑气撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　那一道道的凌厉锋芒在闪烁，两道剑光不断交击，雪菲这个时候才发现，段岳赤虹神剑之上传过来的力道，其实并没有自己想象中来的那般强横，她是个聪明的女人，瞬息之间，便是明白了什么。

　　不管是金刚的那一拳，还是自己的那一剑，总而言之，段岳实际上已经受了伤，所以，他绝对不是想表面上看起来这么安然无恙的。之前还不清楚，但是现在，两人一交手，这其中的状况，便是再也无法隐瞒了。

　　“段岳，今天你难逃死期！”全盛时期的段岳实力强横，怕不是已经触及了登峰造极的绝世高手境界，但是，此时此刻，受了伤功力受损的段岳，一身修为，只怕是连维持绝顶高手境界的战力也是困难，而自己，却是处在全盛时期，这一起一落，两人之间的实力差距，顿时便是来了一个移位，是以，雪菲完全不担心了。

　　段岳脸色阴沉，哪里不明白对方的算计，当下口中不由得为之一声暴喝：“哼！早先的时候，你怎么不敢跟本座这么说话，不过，你以为本座现在受了些伤你就可以从中捡便宜的话，那就大错特错了！”

　　“是吗？你以为现在的你，还有实力与我对抗吗？”雪菲口中一声冷笑，抬手之间，琉璃神剑贯破长空，耀眼的银色剑光呼啸着直奔段岳斩来，没有顾忌之后，雪菲全力出手之时，剑法凌厉之中，多出了几分沉稳，看样子，是想着借着段岳受伤的机会，跟段岳好好的耗上一耗了，只待他伤势稍稍严重些，她便可以痛下杀手。

　　段岳看在眼里，心中十分明朗，对于雪菲此女，他也是真的很想将之斩杀在此，可惜，今天他有更大的算计，所以，尽管杀机凛然，他也不得不为之束手，赤虹神剑剑光凛冽，不断地与琉璃神剑交击一处。

　　伴随着这两道剑光争锋相对，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动……

　　“吼！”一声咆哮，猛然之间，响彻了整个寰宇星空，庞大的星辰猛然炸裂开来，金刚庞大的身躯，再次屹立在了无边的星空之中，作为圣极门的种子级高手，他的肉身修为，还在段岳的想象之上，段岳没有想到，金刚竟然提前从自己的那一剑之中恢复了过来。

　　“段岳，你的死期到了！”雪菲闻声，不由得为之大喜，瞬息之间，剑势暴涨，排山倒海一般，直奔着段岳席卷而来。

　　段岳眉头紧皱，但旋即便是消散开来，他的脸上，顿时便是浮现出了一抹诡异的微笑：“我看未必。”

　　雪菲正欲出言讥讽，忽然之间，只听得一声大喝响彻了周天星空：“金刚，还是由我来斩你吧！”


第697章 罗峰VS金刚！

　　“金刚，还是由我来斩你吧！”无尽的星空之中，瞬息之间，一片大地便是已经在无尽的星空之中凝聚成型，无尽的广袤大地之上，一道身影由大地的尽头走来，那话音刚起的时候，还在千万里开外，但是转瞬之间，便是已经来到了近前。

　　金刚庞大的身躯，陡然之间化作了丈许高下，相隔百十来丈，与那人遥遥相对而立，心中不由得为之一惊，他好不容易才借着与雪菲联合之力，才将段岳重创，此时此刻，正是斩杀段岳这个强敌的大好机会，却不曾想，就在这个时候，却有人踏足这里，阻挡了他出手的机会，真是让人为之扼腕长叹。

　　他已经看出来了，段岳的修为，在经过了死亡峡谷之中与那不知来历的神秘神魔的会晤之后，分明已经有了极大的进步，很有可能，已经触摸到了登峰造极境界的门槛，今时今日，他们这些中外域的种子级高手之中，只怕也就只有魔门的天魔和疯魔一脉的莫青才有资格将之击败了。

　　不过，金刚身为圣极门的种子级高手，修为高强之余，自然也是狂傲无比的人，眼见着来人一身气势滔天，满是不善的神色，当即便是一声冷笑出声，口中森然道：“罗峰，你身上的伤好了吗？竟然也敢来插手这件事情。”

　　“哼！”口中一声冷哼，罗峰双目之中，斗射而出，两道如同实质一般的凌厉光芒，冷冷的逼视着金刚，口中冷笑道：“你以为你很强吗？竟然敢用这种语气跟我说话，以三敌一，还被斩了一人，如今又被重伤，我不觉得，你有多大的能耐，在我看来，你的实力也仅仅只能够用不过如此来形容。”

　　作为一个散修，没有门派势力的支持，没有前辈高手的悉心教导，罗峰能够凭借着自己的努力一步一步的达到今天的这般境界，他是从无数的腥风血雨之中走过来的，可以称得上是由铁血铸就的战魂，才能够练成霸刀这种霸绝无比的凌厉刀势，成为环月城的第一高手，不过饶是如此，在面对中外域各大势力的种子级高手的时候，他还是本能的感到有些抗拒，毕竟，那种源于功法的差距，并不是那么容易弥补的。

　　这一次的黑天域主争夺战，他的本意，并不是为了争夺域主之位，而是，想要借此机会，与各大势力的高手一较高下，因为他本身就是那种在战斗之中成长，越战越勇的存在，死亡峡谷的能量风暴，让他重伤，而段岳却在他最危险的时候出手相助，所以，他现在不惜冒着重伤出手，与金刚硬抗。

　　说话的时候，抬手之间，缓缓地抽出了一柄青色的长刀，东方甲乙木，分属青龙，乃东方星宿之首，这青龙刀，虽然并不是什么特别厉害的上古神兵，却也是一件上等神器，伴随着罗峰的战意爆发，一声高昂的龙吟，旋即冲天而起，响彻了周遭的天地乾坤，无边青光，闪烁着迸爆开来。

　　金刚虽然并不是什么十分自负的人，但是，此时此刻，罗峰的话语，分明戳到了他的痛脚，他们三人合力对抗段岳，却被段岳杀的一死一伤，然而，直到现在为止，却依然没有战败段岳，可以说这是他们的耻辱，当下，身上一股庞大的气势爆发，席卷向四周，他口中寒声道：“强与不强，你何不自己来试试看？”

　　他修炼的是圣极门顶尖玄功，叫做九天圣极诀，一旦修炼有成之后，肉身强大，具有不可思议的强大力量，就算是在众多的同级的武者之中，那也绝对是属于极为顶尖的存在，而且，这般的炼体玄功，对于修复伤势，有着极大的优势，所以，之前他虽然是被段岳以赤虹神剑一剑斩中，受了重伤，但是，却也还是在极短的时间之内，便是恢复了不少的战力，此时此刻，并不惧怕罗峰。

　　“哼！我倒要看看，你的九天圣极诀能不能挡得住我罗某人的青龙刀！”口中一声冷哼，罗峰的身上，一股狂暴无比的气势，旋即便是腾空而起，挥手之间，青龙刀刀锋所向，顿时便只见得一道凌厉无比的青色刀光呼啸着划破了长空，这宛若实质一般的青色刀光，卷着无边的大力如同奔腾的浪涛一般声势骇人，刀光所过之处，地上的山石、草木皆被搅得粉碎，点滴未曾留下。

　　看着来势汹汹的青色刀光，划破长空的恐怖威势，果然是劲力骇人、霸道无比，但是，金刚却也是丝毫不惧，当下，脸上一声冷笑，抬手之间，一拳轰了出去，金色的拳劲激荡奔涌，猛烈的撞向在前方的青色刀光。

　　“轰！”只听得一阵宛若惊雷般的炸响，两人周围的地面崩开了一道道巨大的裂痕，犹如蜘蛛网一般向着四外蔓延而去，狂猛的气浪翻滚，附近的山石泥土，都被生生的卷上了半空，而后在空中爆碎。

　　两人一个号称是圣极门的种子级高手，一个更是环月城的第一高手，都是实力强横到了极点的存在，如今，在这方段岳划定而出的大地之上大战，彼此毫不收敛自身的庞大力量，迸爆开来，当真是有着破碎天地乾坤的庞然大力。

　　段岳双目之中，漠然的目光流溢四射，眼见着满天星光，似是越来越暗，但是，他的身影却依旧屹立在远处的虚空之中，掌上的赤虹神剑，恐怖的剑芒横贯天地乾坤，纵横开来，不断地与雪菲激战在一起。周身一片黄色光晕不断地涌动着，黄光之中，有星辰运转，二十四气流转，隐隐近乎于道，而他的身上，也是自身体内部放射处万重氤氲霞光，跟那黄光融为一体，日月星辰运转更见明显。

　　雪菲掌中琉璃神剑，吞吐着足以撕裂的长空的凌厉剑光，那一道道的银光，穿梭在漫天星域之中，不断地与段岳激斗不休，一颗颗的庞大星辰都被二人的剑气生生轰碎，她冷冷的看着星空之外的战斗，脸色越发的清冷。

　　轻而易举的挡下了罗峰的霸刀，金刚的脸上，顿时便是流露出了一抹冷笑，他口中森然出声道：“你有什么可狂妄的，别以为自己顶着一个环月城第一高手的名头，就可以夜郎自大了，说我‘不过如此’，我看你更是虚有其表！”

　　罗峰擎着青龙刀，脸上顿时便是闪烁而过了一抹冷酷的笑意，口中冷冷的出声道：“到底谁强谁弱，打过了才知道，你可要小心，别被我的霸刀给斩了！”

　　“找死！”闻言，金刚不由得为之大怒，抬手之间，一道金色的拳劲再次狂轰而出，恐怖的劲力奔涌滚滚，真个如惊涛骇浪一般，整片空间都在这一瞬之间，彻底的动荡了起来，翻江倒海一般，狂涌而至。

　　“哈哈哈哈……”面对着金刚的愤怒攻击，罗峰口中顿时便是一声狂笑，周身全都是凛冽的气浪迸爆，瞬息之间，青龙刀刀锋所向，那一道凌厉霸道的青色刀光，便是再一次的划破了虚空，不过，比起上一次，这一次的攻击，明显的要强横了许多。

　　这就是霸刀的可怕之处了，一旦罗峰出刀，威力只会一刀比一刀更强，如果威力不断地叠加、增强，就算是对手的武功再强，也终究会抵挡不住霸刀的庞大威力。

　　“轰！”又是一声震天的大响，大地崩裂，空间破碎，整个天地寰宇，都像是被二人打破了一般，到处翻滚的都是令人难以想象的庞然大力，金刚的金色拳劲再一次的被震散了，而罗峰的青色刀光，却是如水波般倒卷而回，在他身前翻腾了一下，随着罗峰手中的青龙刀刀锋所向，再一次的向着金刚呼啸奔腾而去，这一次比之前两次更加猛烈，如滚滚长江，似滔滔大河一般汹涌而去。

　　这一刹那之间，就算是远在星空之中的雪菲都是感应到了这浩荡起伏的磅礴力量，大地已经跟着晃动了起来，空间不住的崩溃破碎，可见罗峰这一刀是何等的凌厉霸道，着实已经达到了让人难以想象的地步。

　　金刚终于发现有些不对劲，对方的刀光竟然没有一次被震散，每次退去都快速聚集在一起，更加猛烈的冲击而来，一次比一次更加强大可怕。当下，他不再犹豫，一声怒吼，抬手之间，一拳打爆天地虚空，直接轰击了出去，璀璨夺目的巨大金色拳头，狠狠的轰在了那撕裂虚空奔涌而来青色刀光之上。

　　“轰！”恐怖的巨响之中，金色的拳劲崩散了，那划破虚空的青色刀光，也终于被击散了，大地在剧烈的抖动，空间不住的崩碎，狂猛无比的气流席卷浩荡之中，无数的空间碎片，飞舞半空。

　　金刚看着那崩碎了的青色刀光，脸上终于流露出了一抹笑意，然而，就在这个时候，他的瞳孔一缩，脸上的笑容，顿时为之一僵……


第698章 霸刀无敌

　　那一道青色刀光，在崩碎之后，瞬息之间，竟然又再一次的聚合成型，呼啸着划破了天地苍穹，在金刚那猛然呆滞的笑容之中，直接撕破长空斩了过来，威势霸道，竟然更胜之前，让人止不住的为之骇然！

　　“轰隆隆……”面对着这一道凌厉的青色刀光，空间直接便是被划破开来，这一刻，仿佛有一座大山在不断崩塌，一时间天摇地动，无匹的劲气涌动时，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　“这才是真正的霸刀啊！”远在无尽的星空寰宇之中，段岳眼中顿时爆射出一黑一白两道宛若实质一般的光芒，天地虚空万物，瞬息之间，便是在他的眼前，分化做了阴阳两极，他本身也是修炼的霸剑道，对于这罗峰的霸刀，却是更多了几分了解。

　　霸刀的刀势是连绵不绝的，施展起来是一击强盛一击，一浪高过一浪，如果两人的修为相当，那霸刀的千万刀势叠加在一起，当真如奔雷，似海啸，万难阻挡。当年一位修炼霸刀的上古高手纵横天下，仰仗此盖世魔功，几乎打遍天下无敌手，就算是中外域各大势力的顶尖高手，也不知道被他杀了多少，那是属于那位前辈的时代，霸刀所向，当真是所向无敌，无人能够与之争锋。

　　这一刻的金刚，双目之中，终于是透出了几分骇然之色，这霸刀的刀势竟然如此的连绵不绝，他的九天圣极诀，已经是堪称神武大陆之上十分霸道的一种玄功，但是，此时此刻，与罗峰的霸刀相比，却仍旧差了一些。

　　“奔雷拳！”不过，很显然，这位也不是什么省油的灯，眼见着罗峰的刀势越发凌厉，当下，他便是把圣极门的顶尖战技搬了出来，刹那之间，天地虚空陡然间为之一颤，但见一片耀眼的金光闪烁，硕大的拳头，顿时迎击而上。

　　“砰！”天摇地动，日月失色，这一刻之间，段岳制造的那一片大地顿时彻底的崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的星空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　“哈哈哈哈……”罗峰口中在不断的大笑着，青龙刀暴起一阵阵的龙吟，漫天悬空而起的大地碎片之中，他一头长发迎空倒竖而起，无尽的威势，自他的身上爆发，此时此刻看起来，一身狂态，霸道非常。尤其是他手中的那一道青色刀光，经过了数刀之后，刀势暴涨，已经达到了一个全新的高度，瞬息之间，便是将眼前的天地虚空都彻底划破，直奔着对面的金刚斩去。

　　雪菲见状，却是忍不住的为之大惊失色，没有想到罗峰的霸刀竟然如此威力，刹那之间，她的心里泛起了无数的思绪，在段岳的剑光逼迫下步步后退，十数步之后，随之，便即一声长啸：“尹无情，你若是再不来，难不成你想要让段岳入主悬空城吗？”这股声音聚成一束，瞬息之间，便是冲破了星空的束缚，响彻天地之间。

　　“可恶！雪菲，看起来，你从段焱的口中知道不少事情啊！”半晌之后，便只听得一声冷哼，从无尽的虚空之外闯了进来，紧接着，尹无情的身影，便是以一种极为诡异的手法，强行进入了段岳的周天星空之中。

　　段岳目光之中，神光如电，斗射而出，他口中长啸不止，冷笑出声道：“姓尹的，你若是呆在周天星斗大阵之外，今天说不得我还拿你没有办法，不过，既然你自己送上门来了，我今天倒要见识见识你们尹家的九天应玄！”

　　口中长啸未落，但见他挥手之间，五指遮天而起，仿若上古魔神一般，周身之上，爆发出了无与伦比的庞大力量，涟漪一般不断的激荡而起，周遭的一片星空不断闪烁明灭，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，裹带着近似无与伦比的庞大力量，在段岳操控之下，刹那之间，便似星雨爆发，浩浩荡荡的直奔着破入星空之中的尹无情轰击而去。

　　与此同时，他手中拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一道道凌厉霸道的剑气呼啸着撕破长空，直奔着雪菲斩去。

　　“铮——”一声高昂无比的尖啸之声，猛然之间响彻了整个长空天域，尹无情的身上，一道道凌厉的青色剑光暴起，伴随着他的玄功越催越急，连整片星空都弥散着耀眼的青色剑光，他手中擎着一柄青色长剑，在无边的星域之中沉浮不定，长啸之声震惊天地，剑光呼啸，青芒翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休。锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇。

　　“轰隆隆……”刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，不断地撞击在飞扑而来的无数星辰之上，不可计量的庞大力量撞击，一颗颗星辰，在这一刻，接连不断的迸爆开来，星空之中，绽放出耀眼的华光。

　　雪菲在一刻，也是将自己的琉璃神剑的威力发挥到了一个极限，宛若江河波澜起伏不断地层层剑气，星空中，不断地与段岳的赤虹神剑斗成了一团，两人的身影，翻飞在无尽的星空之中，激战不休。

　　“尹无情！”刚刚挡下了段岳的一蓬星雨，还未来得及跟雪菲联手夹击段岳，伴随着一声长啸破空传来，但见得虚空一阵震颤，一道耀眼的蓝色剑光呼啸着便是自天宇之外撕裂星空，径直奔着尹无情斩来。

　　“铮——”伴随着一声惊天剑鸣，尹无情手中的青色长剑，旋即便是暴起一阵耀眼的剑光，猛然之间乍现在虚空之中，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道青色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，便是已经与那一道蓝色剑光接击在了一起。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一片蓝光明灭，耀眼闪烁，凝聚成一柄长剑，被一只大手擎住，剑锋之上，幽幽蓝色光芒流溢，瞬息，便是绞碎了突然来袭的青色剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了周天星空之中。

　　“林明空，你根本不是我的对手，还敢跟进这星空之中，难道不怕我在这里直接将你斩杀了？！”尹无情口中一声冷哼，手中长剑剑锋一颤，耀眼的青色剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉的凝实目光。

　　“哈哈哈哈……”林明空口中顿时便是暴起了一阵哈哈大笑之声，“刚才我们还没有正式分出胜负，现在继续打过！”说话间，手中长剑呼啸，激射出一道耀眼的蓝色剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎千万丈的距离，出现在了尹无情的身前，他这一剑，纯粹是以速度称雄，其来势实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，转瞬之间，便是直接递到了尹无情的要害。

　　尹无情虽然想要迫切的甩开这家伙，去跟雪菲联手斩杀段岳，但是，林明空此人的修为实在是太高，根本不是他那个废材弟弟可以相比的，是以，一时之间，尹无情根本无法彻底击败林明空，而面对林明空这样的高手袭击，他又是绝对不能分心，当下，却是不由得为之一阵大气。

　　“你这是在找死！”尹无情的脸上，一抹凌厉的杀机浮现，青色长剑划破长空，剑气呼啸着将林明空来势汹汹的一剑生生的挡了下来，与此同时，他身上一颤，一道虚影便是诡异的腾空而起，那虚影之中，也自持着一柄长剑，裹带着一道千百丈长短的恐怖剑光，携着开天辟地之势，猛然斩出。

　　尹无情这一次的变招之快，也是堪称得上是快疾绝伦，林明空本来是主攻，万万没有想到，这攻守转换之势来的这么快，仓促之间已经是很难在变招了，只得横剑身前一挡！

　　“锵！”震天动地的金铁交戈之声爆发，林明空的身子一轻，直接便是被这一剑给生生的轰飞了出去，接连着撞碎了好几颗巨大的星辰，最终，轰然一声，砸进了一颗巨大的恒星之中……


第699章 段岳的大局

　　“轰！”虚空震荡着，却是孙铨和雷龙二人也打进了段岳的周天星空之中，一时之间，除了天魔和莫青之外，几乎所有参加黑天域域主的绝顶高手，竟然都集中在了这里，似是，冥冥之中，有一双无形的大手，在操控着这一切。

　　“哈哈哈……人都齐了，既然这样，那么，接下来，就该是本座镇压八荒六合的时候了，黑天域域主，是本座的！”双目之中，一黑一白两道神光斗射，这一刻，段岳忽然之间放声长啸出声：“莫青，天魔，二位还是过来一会吧！”

　　“轰！”虚空一阵迸爆，一道巨大的空间裂缝，猛然扎现在了无边的星空之中，刹那之间，一股庞大的魔气便是蔓延而至，顷刻之间，但只见莫青的身影自无尽的巨大虚空裂缝之中迈了出来。

　　紧接着，天地动荡，无尽星空，被人生生的撕裂开来，天魔也是他空而至，滚滚威压，浩荡万里星空，周遭的几颗星辰，顿时便是给生生的压爆了开来，口中咆哮出声：“是哪一个，邀我们来此？！”

　　这个时候，有资格争夺黑天域域主的几大高手，可谓是全都聚集到了这里，一时之间，让人忍不住的为之一愣，这感觉，像是有人算计了这些一般。

　　段岳身形闪烁，明灭在周天星辰之中，赤虹神剑剑光所向，顿时便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间，与此同时，他口中顿时便是一声冷喝出声：“不论是中域还是外域的，今天本座要将你们全都击败，黑天域域主之位，本座志在必得！”

　　伴随着段岳口中的话语，周遭原本已经被催动到了极致的周天星斗大阵，在这一刻，顿时便是再度生起了更大变化，那一道道的，纵横交织的阵纹，爆发出了更为强大的力量，惊涛骇浪一般的无穷力量，威慑八荒六合。

　　“嗯！？不好？！”与段岳交战的雪菲毕竟不愧中域六大超级势力天涯海的圣女，修为见识，俱都非凡，这一瞬之间，她便是已经敏锐无比的感觉到星空的变化，那正在暴涨的力量，给了她极大的威胁，滚滚剑意怒涌之间，被她执拿在掌中的琉璃神剑，一道千万丈的耀眼银色剑芒，带着无与伦比的威势，猛然将眼前的星空，彻底撕破。

　　“这家伙的伤势根本没有想象之中的那般严重，而且，他在所有人都拼了个气力大耗的情况之下将所有人都笼罩在这星空之中，不能让他在催动大阵了，否则，这黑天域域主之位，恐怕就真的是他的了！”双目之中，两道凌厉无比的目光，穿越了无穷遥远的星空，径直落在了段岳的身上，雪菲心中思绪翻飞，旋即便是明悟过来了这一切的缘由，当下，她不由得恨恨出声道：“你想当黑天域的域主，做梦去吧！”

　　身上，无穷的力量迸爆，滚滚剑意，仿佛瞬息之间，便是已经遮盖了大半个迷蒙的星空，雪菲将自身的玄功运转到了极限，双手合力握住琉璃神剑的剑柄，一股凛冽的杀意自她的身上暴起，随着她的目光所向，凌厉无比的耀眼银色剑光，顷刻之间，便是呼啸着划破长空，直奔着段岳呼啸斩来。

　　这一剑的来势迅猛，无论是力量，还是速度，都已经达到了一个绝对的极限，雪菲的实力强横，再加上与段岳之间的仇恨深重，此时此刻，根本就没有打算和段岳留手，一出手，便是要置段岳于死地。

　　“噗！”耀眼的银色剑锋，猛然之间，落在了毫无防备的段岳的身上，锋锐的剑光，划破了他的不死不灭真身，激起一蓬殷红的鲜血，随着剑光流转，飚飞而出，抛洒在半空之上，却是如此的凄美，艳丽……

　　“吼！”突如其来的重创，顿时便是令得段岳忍不住的为之身子巨颤，他口中一声凄厉的嘶吼，滚滚声浪，冲破云霄，迸爆开来。然而，这一刻的段岳，双目之中，竟然没有一丝一毫的痛苦神色，取而代之的，却是一片近乎恐怖的疯狂。

　　算计了这么久的时间，中外域的高手们，在经过连番的大战之后，都已经是功力大有折损，这正是段岳所期待的，但是，雪菲这不要命的一剑，却也确实给了他不小的伤害，但是，却也真的激起了他潜在的疯狂。

　　“嗡……”猛然之间，睁开了双眼，眼中的疯狂神色，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的银色剑光，径直落在了对面的雪菲身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白！

　　“不好，我似乎做了什么不该做的事情？”雪菲见状，心里不由得为之一惊，感应到来自段岳身上的恐怖气息，似是比原来暴增了十倍都不止，她抬手之间，剑光收敛，这一刻，她的心中，竟然生出了几分想要退离这里的感觉。

　　“呵呵……雪菲，真是感谢你，借着你这一剑之力，本座终于暂时找回了自己上一世的巅峰力量，今天，本座就要你们看看，什么才是真正的霸剑道！”段岳脸上一声狞笑，口中低沉出声，诡异的黑白双目之中，斗射而出的目光，是这般的诡异森然，更多地却是一种疯狂，近似暴乱的疯狂。

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　威压，这是源于武道巅峰强者的恐怖威压，进入周天星斗大阵之中的诸位高手，都是在这一瞬之间，感应到了莫大的威压，不约而同的将目光投向了段岳的所在，这股力量实在是太强横了，几乎想要冲出天地大道的限制。就算是各大势力的绝世高手降临，也未必能够抵挡，更别说是他们这些种子级高手了。

　　“什么？！”距离段岳最近，也是首当其冲的雪菲，顿时便是为之大惊失色，自己倾尽全力的一剑，竟然非但没有给段岳造成重创，却似乎还给他带来了更加可怕的力量，天啊，自己到底干了什么事情？！

　　这不是段岳的力量，而是东皇太一的力量，明悟前生之后，这股力量一直都存在于段岳的身体当中，但是，除了一开始时候他利用这股力量强势击败了鲲鹏老祖之外，他总是不能够自如的动用这股力量，这一次，还多亏了雪菲那一剑，给段岳带来了生死威胁，紧要关头，自己终于暂时得到了这股庞大力量的掌控权。

　　“为了报答雪菲小姐的相助之恩，本座决定了，只要你能够接下本座这一剑，本座就饶你不死！”浑然不理会已经神色大变的雪菲，段岳嘴角，顿时便是浮现出了一抹生冷笑意，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个星空天际。

　　“霸剑道，第一式，斩！”段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　雪菲不由得为之大吃一惊，段岳的这一剑威力强大，分明已经超出了绝顶高手的界限，甚至，就连绝世高手也决计比之不上，面对着这样的一剑，她也不得不心生骇然，当下，连忙挥动手中的琉璃神剑，宛若惊涛骇浪一般的剑气，层层叠叠的在她的身前，组合成了她最为强大的防御屏障。

　　“铛！”金铁交戈之声爆发，那一道赤红色剑光凌厉无比，霸道无双，携带着近乎不可抵挡的威势，虽然段岳牛刀小试，并没有倾尽全力，但这一剑之威足以撕天裂地，还是省省的直接撕裂了雪菲的剑气防御。

　　雪菲身躯一阵颤动，眼看着就要抵挡不住这一剑被当场斩杀，她的体内却忽然之间绽放出一道道璀璨夺目的光芒，却是那上古盖世高手留给她的力量在受到震动后，自行释放了出来，帮助她抵挡来自外界的冲击力……


第700章 盖世无敌

　　“嗯？！”段岳见状，不由得为之眉头一皱，不过，他既然已经开口，当下将手一拢，赤虹神剑的剑光猛然回拢，此时此刻，他的修为已经达到了一个全新的界限，握着赤虹神剑在手，他能够感觉得到，自己已经于赤虹神剑完全连成了一体，神魔之手之中，大日金乌真元浩浩荡荡，宛若江河奔流，源源不绝的注入赤虹神剑之中，霸剑道的无上威能，这个时候，开始自他的身上展现。

　　在那个无尽盖世狂人辈出的上古时代，大魔天王能够凭借着霸剑道纵横诸天万界，打遍天下无敌手，这霸剑道，自然便是天地之间威力最强的武道之一，之前，段岳的修为虽然已经达到了绝顶高手的境界，但是，却还不足以真正发挥这霸剑道的真正威力，而此时此刻的他，在暂时掌握了东皇太一亿万年苦修的大日金乌真元之后，一身修为，早已经晋升到了一个盖世无敌的境界，霸剑道的威能，即便是段岳不去刻意强求，却也开始在他的催动之下，淋漓尽致的体现了出来。

　　双目之中，实质一般的黑白光芒闪烁，刹那之间星空动荡，阴阳分割，这本是一门极为强大的神通，段岳的修为越强，发挥出来的威力自然就越大，但见他漠然转身，两道目光便是已经落在了雪菲的身上。

　　“呃！”雪菲的身体不断地震颤着，鲜血不住的自她的嘴角流溢而出，显然虽然是有着天涯海阁那位上古盖世高手传承给她的深厚功力，但是，抵挡了段岳这威猛无比的一剑之后，她还是受了极重的伤势。

　　强自压制住自己体内宛若江河奔涌一般、浩荡不休的庞大真元，对于雪菲此女，他是真的想要将之斩杀在此的，不过，他这功力只是暂时提升上来的，还要用来击败各方高手，此时此刻，倒是不宜在此女身上太过消耗，当下，段岳便是沉声道：“既然你接了本座一剑未死，几日便算你走运，下一次再相遇之时，本座一定会将你斩在剑下。”

　　“铮——”赤虹神剑不住的高昂长鸣，大日金乌真元源源不绝的注入了剑身之中，这股力量，是属于前世东皇太一的，如今，他突然掌握，根本不受他的掌控，就算是他想就此收手，但根本由不得他自己，他已经感觉到凝形而成的霸剑道第二剑，如果不尽快劈出去，会反噬他自己！

　　“怎么回是这个样子？！”此时此刻的段岳是又惊又怒，再不去理会雪菲，毕竟，接下他的一剑之后，雪菲就算是侥幸靠着前辈高手传承的真元保住了性命，却也早已经没有再战之力，可谓是毫无威胁了。

　　“段岳，今日一剑之恩赐，雪菲铭记在心，总有一天，我一天要将你斩在剑下，以慰我雪家数百条性命的大仇！”体内的那股源于前辈高手的真元正在飞速消失，雪菲只觉得自己的身子已经受到了极大的震荡，体内空乏一片，根本提不起半点的力量，面对段岳，根本难以保持往日的沉静了，她控制着自己的身体，向着后方退去。

　　黑天域域主争夺战，到了这一步之后，她已经再也无力参与了，现在，她只能期望着，其他人，能够压制的住段岳，否则，黑天域域主之位，只怕真的要给他夺去了。因为，她完全能够感觉得到，现在段岳的修为强横，已经暴涨到了一个足以让人骇然的地步。

　　段岳看了一眼雪菲，双目之中，一黑一白两道目光转过来，脚下一步踏出，人便是已经跨越虚空，来到了尹无情和林明空二人战斗的那片星域。

　　虽然都是绝顶境界的高手，但毕竟也是有着强弱之分的，林明空的修为虽然已经很强，但是，相比起尹无情来说，他还是差了一些，一番激战，他已经身受重创，再打下去，落败已经是板上钉钉的事情了。

　　“尹无情，接本座一剑！”伴随着段岳口中的一声爆喝，他身上的气势在这瞬息之间便即暴增了成千上万倍。

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，今时不同往日，这厮爆发了上古天帝的无上修为，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在林明空无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了尹无情的身上，饶是以尹无情的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那尹无情被段岳一剑生生劈飞后，段岳脚下横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个周天星域，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“嘶——”口中忍不住的为之倒吸了一口冷气，这一刻，林明空只看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，而且，最让他难以置信的是，段岳的修为，竟然已经高到了这种程度，跟之前他所感应到了，完全就是天差地别。

　　“段岳你？！”身处数千丈之外的尹无情显然也感受到了这一剑的可怕，更感应到了段岳的可怕，身形尤未能完全稳住，便即拔剑出鞘，瞬时，一片透着湛清流光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　九玄应天，九为数之极，这是一门经历荒古世家世代传承，由数不清的高手一点一滴推演到了极致的剑道。

　　尹无情身为悬空城尹家的当代传人，修炼的自然便是这曾经照耀了不止一个时代的盖世玄功，九天应玄，如果能够达到圆满境界，便是可以纵横天下的绝世高手，可惜，很显然，他的修为，还没有达到这种程度。

　　段岳曾经见到过魔神浪天涯和尹乾天大战，也曾见识过九天应玄的威力，尹无情这剑法虽然厉害，可惜，比起尹乾天来，却未免还是相差太多，此时此刻的段岳却似乎不屑一顾，挥手之间赤虹神剑剑锋一转，在段岳那诡异的一黑一白两道冷漠的目光之下，那恢弘的剑芒与赤虹神剑练成一片，嘶天斩落！

　　在大日金乌真元的灌注之下，霸剑道的威力越发强悍，第二剑斩出之后，紧接着的这第三剑，毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着恐怖无比的一剑，尹无情也是不由得为之神色一肃，不过，他也不是惧战之辈，当下，自己精修的九玄应天赫然也在瞬息之间一分为二，浩浩荡荡的剑气横陈天地之家，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的星空之中，尹无情的身影踏空而起，无边的星辰一颗颗的悬空而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体青湛的三尺长剑，一剑，迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，其余八剑，紧跟着呼啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着青色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　“哼！你的修为不错，可惜，比起尹乾天那个老鬼还差的远呢！”段岳口中一声冷哼，赤虹神剑微微一颤，剑光乍现，这一刹那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，无边的星云汇聚，在无尽的星云之中，那被放大数万倍的两道剑光瞬息之间显现于天地之间！

　　可惜，尹无情的修为虽然强横，但是，比起现在大日金乌真元加身的段岳，却未免相差太大，伴随着赤虹剑光呼啸着斩破长空，尹无情的九玄应天虽然威力无比，毕竟没有达到圆满境界，随着段岳一剑斩落，终于，九道剑芒全都支撑不住，轰然破碎开来。

　　似乎，连带着虚空都为之湮灭，无尽的轰隆响声之中，尹无情的身子支撑不住的向着后方倒跌飞出……


第701章 进军绝世

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，罗峰手中那凌厉无比的青色刀光，呼啸着锋芒所向，空间直接便是被划破开来，这一刻，周遭有数颗庞大的星辰在不断地崩溃，一时间天摇地动，无匹的劲气涌动时，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　这就是霸刀的霸道之处，刀势连绵不绝，一经施展起来，便会一击强盛一击，一浪高过一浪，如果敌对的两个人的修为相当，那霸刀的千万刀势叠加在一起，当真如奔雷，似海啸，万难阻挡。

　　金刚周身闪烁着耀眼的金色光芒，星域之间，无数的炫光闪烁着明灭不定，硕大的一双拳头，震动天地乾坤，连星辰都可以轻易的崩碎，不断地与那一道道匹练一般的青色刀光激战在一起。

　　这是圣极门的顶尖战技，也是天下间一等一的武功，配合着金刚修炼的九天圣极诀，威力也是十分霸道，此时此刻施展起来，倒是和罗峰的霸刀不相上下。

　　“轰隆隆……”伴随着两人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的星空，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的星空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　“哈哈哈哈……”罗峰口中在不断的大笑着，青龙刀暴起一阵阵的龙吟，漫天悬空而起的星辰碎片之中，他一头长发迎空倒竖而起，无尽的威势，自他的身上爆发，此时此刻看起来，一身狂态，霸道非常。尤其是他手中的那一道青色刀光，经过了这番激战之后，刀势暴涨，已经达到了一个全新的高度，瞬息之间，便是将眼前的天地虚空都彻底划破，直奔着对面的金刚斩去。

　　“轰！”刹那之间笼罩在金刚周身的那滚滚耀眼金光，顿时彻底崩碎开来，罗峰这一刀实在是霸道无比，不仅仅将金刚的奔雷拳击溃，还生生将金刚整个人生生的轰击的飞了出去千百丈远，撞进了一颗巨大的星辰之中。

　　“曾经威慑千古的霸刀果然是名不虚传！”轰然之间，迸爆了那颗硕大的星辰，这个时候金刚身上的金色光芒顿时黯淡了不少，他慢慢的收拢自己溃散的金光，抹了一把嘴角的鲜血，微微喘了一口气，道：“但是，不要以为你赢定了，我的奔雷拳还有最后一式‘雷神怒’没有出呢！”

　　罗峰口中一声冷哼，他的脸色冰冷无比，双眼如同野兽一般凶光毕露，口中森然出声道：“你们这些所谓的大势力种子级高手，有着前辈呵护，修炼的是最顶级的功法，那又如何，始终不过是仰仗他人鼻息而已，我罗峰，一步一战，走到今时今日，完全靠的是自己的努力，今日，你势必将会成为我踏足登峰造极的踏脚石！”

　　难以置信，这罗峰，竟然是想要乘着这个机会，将自己的战意拔到最高境界，然后突破限制，达到登峰造极的绝世高手境界！

　　“哈哈哈哈……”金刚狂笑着稳住了自己的身体，护体罡气渐渐强盛了起来，金色的真气如同熊熊燃烧的烈焰一般在他体外跳动，此时此刻，他已经将自己的九天圣极诀催发到了一个极致的程度。

　　“罗峰你好大的口气，我发誓要你要为自己的话语后悔，奔雷拳最后一式，啊——”他仰天大吼了起来，一道耀眼的金色光芒乍现，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际，眨眼间穿透了无尽星空，冲入无尽的星云之中，那金色光芒越来越盛，金刚双手合十平静的踏在虚空之中，周身金光闪烁，笼罩诸天！

　　“雷霆怒！”

　　刹那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，此时此刻的金刚悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，他的身上，再度暴起一道金色光华冲天而起，直冲头上那无尽星空，那不断地翻滚的恐怖星云，在这一刻都似乎有所感应，原本爆发出来的力量再度强横三分，震荡虚空，一道道恐怖的金色雷光缓缓逸散开来。

　　“圣极门果然不愧是中域六大超级势力之一，果然非同凡响！”见状，便是罗峰也是忍不住的为之微微惊骇，一股心悸的感觉从他心底里升起，强如罗峰也感到一丝恐惧，仿佛接下来要面对什么可怕的招式，但是，他这霸刀，本来就是遇强越强的招数，如今又推演到了一个极限，却也丝毫不怕，当下，无尽恐怖的刀势，自他的身体之中涌出，那一道青色刀光越发的耀眼，滚滚刀势呼啸波动翻卷。

　　漫天雷光涌动，风雷滚滚之间，金刚顿时冲天而起，滚滚雷霆之力翻涌激荡，天空之上，星辰挪移，星云聚散，突然发生剧变，无尽雷霆笼罩方圆数千万丈，电蛇狂舞，仿佛末日降临，就连罗峰也豁然变色，圣极门的顶尖绝学，果然是有着让人难以想象的庞大威力。

　　这奔雷拳本是当初圣极门高手为了争战天道，推衍而出的盖世神功，放眼上古时代，也是近乎无敌一般的绝招，如今金刚又是倾力施为，招引来天地雷霆相助，当真是威力无匹。此时此刻，金刚脸上无悲无喜，双手握拳，聚拢无边雷霆之力，两道目光，犹如实质一般，紧紧的盯着罗峰不放。

　　他虽然已经达到了绝顶高手的境界，但是，即便是如此，想要施展这奔雷拳的最后一招，仍旧是稍显不足，但是，他却绝对不能允许自己身为圣极门的种子级高手，却被一个无门无派的散修击败，所以，他才暴起了自己的所有功力，施展出这威力最强的一击，不惜一切代价要跟罗峰一决胜负！

　　深知对手将要涌出极为强大的绝招，这一刻，罗峰自然也不敢有一丝一毫的大意，漫天刀势丝毫不示弱，仿若一条巨龙正在狰狞的咆哮，方圆周遭，那庞大的星空，都被他的刀势笼罩，青龙刀上，一道道的厉芒不断地吞吐延伸，罗峰已经将自己的功力催发到了极致，他要硬接金刚的不世一拳！

　　漫天雷霆之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。就在那滚滚雷霆之力翻涌到最高点的那一刻，罗峰终于出手了，口中一声暴喝，旋即，如同崩碎天地的恐怖一拳，快的不可思议，刹那间滚滚雷霆降世，携无可匹敌之力道，直指对面的罗峰所在。

　　“霸绝天下！”几乎同一时间，罗峰口中一声长啸，在这一刻，他的脸上没有半点的畏惧之色，反而眼中闪烁着狂热的战意，青龙刀上，暴起一道耀眼无比的青色刀光，呼啸着将天地虚空，全都划破，裹着数不清的星辰碎片，径直迎击而上。

　　这一刀之威，是他迄今为止最为辉煌的一刀，倘若能够抵挡下金刚的雷霆怒，他便可以借机一步登天，踏足绝世高手境界，当然也有可能，霸刀的刀势被阻，到时候，就自己就必死无疑。

　　刹那的一瞬之间，两大高手的决战，竟然已经到了生死未卜的关键时候！

　　“轰！”撕裂虚空的青色刀光与那崩碎天地的恐怖一拳，终于彻底的撞击在了一起，顿时，周遭偌大的星空，都是止不住的为之一颤，数百上千颗庞大的星辰，瞬息间便是在这剧烈的震荡之下，齐齐爆裂。

　　“轰！轰！轰……”两大高手穿越过这些气罡，拳、刀相撞在了一起，裹着无尽的雷光的铁拳撞击在青龙刀之上后，发出阵阵金属交击般的声响。然而，即便是如此，也依旧无法阻挡罗峰的霸刀威猛。

　　挡下了雷霆怒之后，罗峰的霸刀威势越来越强，明显的已经达到了一个更加恐怖的境界，一刀一刀狂劈而落，金刚的雷霆怒余力未散，那裹着雷霆之力的金色拳影，也是越战越猛，并未崩碎。

　　金刚口中大吼出声：“去死吧！”他抬手出拳，璀璨的金色全芒，裹着奔腾的雷霆之力，崩碎了虚空，照亮了周遭的星空，轰击而至。

　　“要死的人是你才对！”罗峰乱发飞扬，浑身上下青光缭绕，青龙刀爆发出恐怖的青色刀光，猛然劈在了金刚的金色拳芒之上。

　　“靠着前人的馈赠，你以为，你这样就能够杀死我吗？”罗峰的武道在进化，绝世高手的境界，已经向着他敞开了大门，他口中一声大吼，霸刀的力量被他催发到了极限，撕天裂地一般的透发而出，向着金刚涌动而去。

　　金刚又惊又怒，奔雷拳前面的招数挡不住的对方的霸道，这令他倍感羞辱，此时此刻，自己施展的雷霆怒竟然也被对方挡住，他感觉，自己快要支撑不住了，雷霆怒聚集而来的力量，即将崩溃……


第702章 段岳VS莫青

　　“啊——”罗峰口中暴起一声长啸，他的玄功在这一刻已经爆发到了一个极限，他要击败金刚，完成自己最后的蜕变，将霸刀推衍到一个更高的层次，迈出武道的巅峰一步，进军绝世高手的境界！

　　“轰！”金光漫天激射，不过最后最终都被青色刀光生生斩破，罗峰竟然生生斩破了奔雷拳的最后一招雷霆怒！

　　滚滚的刀光撕破长天，真的无坚不摧！金刚被那狂暴的力道生生的震飞出去足有数千丈远，撞破了十数颗巨大的星辰，周遭的星空在剧烈的摇动，罗峰的周身，虚空划破，一道道恐怖的空间裂缝，在不断地向着周遭蔓延。

　　金刚背靠在一颗巨大星辰的地表，张嘴连续吐出三大口鲜血，此时此刻，他感觉到了莫大的挫败感，一直以来他都是圣极门的天才，被所有人誉为圣极门的种子级高手，但自从他走出圣极门之后，先败在段岳之手，现在又败在罗峰之手，这对他的打击太大了，他难以承受这两场败绩。

　　两个将他击败的人，竟然都是无门无派的散修，但是他们同样的修为高绝，同样的迷雾重重，金刚感觉苦涩无比，这让身为圣极门天才人物、种子级高手、自尊、自傲的他几欲疯狂，难以自拔。

　　“啊——九天圣极诀，逆转九天，我要舍外而内，逆转玄功，转修真元，让先祖的内外合一，再次重现神武大陆！”这一刻，金刚彻底的疯狂了，他身上的金光慢慢暗淡了下去，最后全部敛于他的体内，他痛苦的在星空之中不断翻滚，向着无尽的星空下方的黑暗虚空落去，五官无比狰狞，他在承受着莫大的痛苦，随之一股庞大的真元气息，便是自他的体内浩荡连绵的激发而出。

　　而罗峰此时此刻，虽然体内的真元已经消耗殆尽，但是，他的修为已经达到了登峰造极的绝世高手境界，即便是无力争夺黑天域域主之位，但是，这次黑天域域主争夺战带给他的收获，已经足以称得上巨大。

　　他看也不看向着星空下方坠去的金刚，转而向着另外的战场望去。

　　此时此刻，段岳的无上凶威彻底的展现了出来，几大高手之中，林明空和雷龙分别被尹无情和孙铨击败，失去了战力，天魔正在激战孙铨，而雪菲、尹无情都已经被段岳强势击败，现在段岳正在与莫青激战！

　　此时此刻的段岳和莫青二人战斗最为激烈，莫青果然不愧是疯魔一脉的传人，不出之前众人的猜测，他已然进入了登峰造极的绝世高手境界，此时此刻，面对爆发了大日金乌真元的段岳，莫青已经陷入到了一个极为疯狂的竟然，一柄紫色长剑与他身剑合一，如一道神光一般，纵横于天上地下，不断的和段岳直接硬撼。

　　两人的战场范围非常广大，足足亿万里的星空都在波及范围之内，在这片巨大的战场上，段岳有时被莫青轰击的连退出去数千丈远，有时则挥动着赤虹神剑和莫青对轰，将莫青轰出千万丈远，两人所过之处，星辰崩碎，空间炸裂，原本就已经不怎么平静的星空，早已经被二人轰了个七零八落。

　　“段岳——”莫青口中一声长啸，整个人直接崩碎虚空，猛然跨越空间限制冲了过来，手中紫色长剑轰击到段岳的赤虹神剑之后，并没有立刻分开，而是和赤虹神剑紧紧粘在了一起，他身在高处，居高临下，用他手中的紫色神剑压制着段岳的赤虹神剑，不断催动功力，想要将段岳彻底击败！

　　他很气恼，段岳本来不过只有绝顶高手的境界，就算是得到了死亡峡谷之中的那神秘魔神的相助，也不过是堪堪触及了登峰造极境界的门槛，但也绝对没有踏入，一直以来，他所正视的对手，不过就只有魔门的天魔而已，可是，他却是怎么也没有想到，段岳不知道从哪里得到了如此庞大的力量，竟然一举达到了登峰造极的绝世高手境界，而且，功力之深，竟然比他来的还要深厚好几倍，这可真的是让他恼怒非常。

　　“莫青，本座今天就要将你击败在此！”段岳双目之中，一黑一白两道凌厉犹如实质一般的神光，他双手擎着赤虹神剑，抵制着来自莫青的无穷剑意，口中一声大吼：“霸剑道，雄霸天下！给我杀！”

　　“轰！”爆散的剑气乱舞，顷刻之间，便是已经弥漫了整个天际，段岳的剑道霸气无比，蕴含着让人难以想象的庞大力量，莫青来势飞快，但转瞬之间，便是被段岳一剑劈飞到了半空之中，不过莫青不愧是疯魔一脉的传人，疯魔一般的战意爆发，不怒反喜，眼中露出无比狂热的神色，再次怒冲而至，爆喝道：“擎天剑道，苍穹道出！”

　　疯魔一脉一向以好战出名，追述到屠天大战之前的时代，疯魔莫云凡曾经疯狂战遍天下，当时疯魔所向，真的是纵横无敌，而且，他还拥有能够在战斗之中成长的特性，越战越勇，越战越强，到了最后，纵观诸天，几乎都没有谁是他的对手。

　　此时此刻的莫青，虽然还不及自家老祖疯魔莫云凡那般纵横无敌，但也是修为已经达到了登峰造极境界的绝世高手，一剑立劈而下，仿佛翻江倒海一般，无穷无尽的力量在空中浩荡而下，可怕的剑气将虚空割裂出一道数千丈长短的巨大沟壑。

　　“霸剑道，霸绝天下！”段岳周身大日金乌真元不断迸爆，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，剑芒贯破长空，却是已经将霸剑道的威能发挥到了一个极限，毕竟是借用东皇太一的力量，就算修为已经超越了莫青，可是，段岳却依然没有半点的胜算，他不得不倾尽全力来抗衡这个前所未见的强大敌手，浩荡而来的凌厉剑气被他的护体罡气推向了两旁，直吹的满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　与此同时，莫青已经跨越虚空，来到了近前，那一道紫色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，段岳感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　这个莫青的修为比起之前的雪菲、尹无情可真是强大太多了，而且，似乎他的功力并没有因为和天魔的一场大战有所折损，反而气势更强，这是一个越战越勇的疯魔，他的身体内仿佛有着无穷无尽的潜力！

　　“啊！”段岳仰天一身长啸，大日金乌真元毫无保留自他的身上爆发开来，霸剑道在他的手中，此时此刻的他虽然不像是罗峰那般，能够凭借着刀势突破自身境界，但是，强大的真元修为，依旧让他发挥出了超乎想象的恐怖威力，狠狠地与莫青的擎天神剑相互撞击在了一起！

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，数百颗的庞大星辰迸爆，整个星空，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　莫青被轰飞了出去，段岳却是越发的凶猛，霸剑道在这一刻，真的堪称得上是霸道无双，天下无敌！

　　但是莫青此人的战意之强，确实高的恐怖，被段岳击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，擎天神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的星空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　这当真是一个可怕到了极点的对手，仅仅凭这些浩荡而下的剑气，就足以能够杀死绝顶高手境界以下的任何高手，就算是一般碎空境界的神魔级强者，在这股可怕的剑气扫荡下定然会尸骨无存。

　　“啊！”莫青这一刻，真的宛若是上古疯魔再世，爆发出了超出他身体极限的强大力量，他要在激战中突破自身！

　　此时此刻，段岳感觉到了一股前所未有的压力，前世东皇太一的功力虽然堪称逆天，深厚无比，但是，这毕竟不是他所修炼得来的，是以，运使的时候，多有生涩不受掌控的感觉，他本来以为，即便是这样，也足够他在至强者之下纵横无敌，但今日看来远非他想象的那样！

　　其他几人也就罢了，但是，魔门的天魔，和眼前的这个莫青，显然都是登峰造极境界的高手，无论是功法还是修为都不差于他，他若是不能够再进一步或者彻底掌握前世东皇太一的力量，便算不得无敌。

　　段岳双目之中，那一黑一白两道目光，呼啸着斗射而出，贯破天地长空，滚滚剑意磅礴如山，激荡开来，口中顿时便是一声咆哮大吼：“莫青，你最好快快退去，不要逼本座动手斩你！”


第703章 以战养战

　　“莫青，你最好快快退去，不要逼本座动手斩你！”此时此刻的段岳，感觉自己已经有些操控不住自己体内的力量，纵然是他有心留手，可是，他体内那奔涌浩荡不休的庞大力量，却似乎不受掌控，大日金乌真元毫无保留的自他的身上迸爆而出，即便是不受掌握，却也爆发出了足以撼动天地乾坤的庞大力量。

　　“你能斩的了我再来和我说这大话吧！”虽然已经领教了段岳的厉害，但是，莫青却仍旧强自支撑着自己的身体，口中冷然出声，旋即，背后一道冲天的剑意贯破了偌大的周天星空，波荡出令人难以想象的庞大力量。

　　“铮——”擎天神剑爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的紫色剑气，自剑锋之中激射而出，莫青身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的紫色流光，划破了天地星空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　这一刻，他已经把段岳当做了自己最大的对手，也是他修行路上的一个界碑，现在，他就要冲过这个界碑，使自己的修为再做突破，真正达到登峰造极的程，拥有击败上古绝代高手的强大实力。

　　“既然你死不悔改，那就休怪本座无情了！啊——”段岳口中一声咆哮，体内的大日金乌真元完全不受控制的飞速运转着，庞大的力量自内而外，不住的迸爆而出，体外罡气汹涌澎湃，滚滚的赤色光芒恒耀星空，宛若一颗恒星一般，无穷的光华炙热，聚拢在他的身旁，他所立身之处赤红一大片。

　　“霸剑道：乾坤倒转！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，迸爆出的大日金乌真元聚拢在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，与莫青的擎天神剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”星空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的星空，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，偌大的一片顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘。

　　莫青看出了李岩的力量并不是他自己所有，似是有些不受掌握，当下脸上一声冷笑，整个人崩碎空间，冲破了无尽的剑气呼啸，如天外飞仙一般劈下了寒光闪烁的一剑，段岳手中的赤虹神剑猛烈的撞击在了一起。

　　“铮——咔嚓——”

　　一声刺耳无比的金属交击声过后，段岳手中赤虹神剑之上凝聚的千丈剑芒轰然碎裂开来，化作了无数的碎片，崩碎在了无尽星空之中，莫青则倒飞向了更高的虚空，不过，这一次，他主动靠近了段岳，却也无疑给了段岳一个出手击败他的绝好时机，当下，段岳口中一声长啸，那崩碎的剑芒迅速的在赤虹神剑之上再度凝聚而出，一步踏出，横越星空，径直冲着莫青直冲而去。

　　“斩！”段岳一声大喝，掌中赤虹神剑，凌厉无比的剑芒径直破裂了天地长空，直奔着莫青呼啸斩来。

　　莫青是倒飞着冲向更高处的星空，对于段岳的所有动作，自然都是看的一清二楚，面对着段岳的撕天一剑，他显然并不惊慌，手中擎天神剑一阵兴奋无比的高昂长鸣，旋即无所畏惧的立劈而下一剑。

　　“锵！”两大高手强猛的对轰在了一记，手中的擎天神剑爆发出阵阵璀璨的光芒，借助着神兵之力，他才勉强挡住了段岳的霸道一剑，不过，饶是如此，也感觉全身气血震荡，足足后退了数千丈远，才稳住自己的身体。

　　段岳手中的剑芒再次崩碎，毕竟不是他自己修炼出来的，大日金乌真元虽然霸道，但是，比起莫青的剑气犀利，却未免不如，当下便又是崩碎了开来，他的身子一滞，旋即，便是再度凝聚剑气紧追而上。

　　他此时此刻挥霍的都不是自己的真元，自然是毫无顾忌的全力出手，也正是因此，他才能够在极短的时间之内，接连着击败了雪菲和尹无情两大高手，即便是强如莫青，也被他死死地压制在了下风。

　　“斩！”段岳口中长啸不止，手中千丈剑芒，呼啸着割破了天地虚空，带着近乎开天辟地的庞大优势，猛然间本着莫青一剑斩落。

　　“轰！”莫青没有料到段岳来的如此之快，仓促之间蓄力，无论如何也比不上段岳来的迅疾刚猛，当下便是被狠狠的劈飞出去上千丈距离，“噗”地一声，他张嘴吐了一口鲜血，擎天神剑之上，暴起一道艳丽的紫色流光，包裹了他的身体，虽然是在向后爆退，却没有半点落败的感觉。

　　“好！好！很好……”莫青的双眼之中，流露出一抹近乎疯狂的神色，他口中喃喃出声道：“力量还不够，我需要更强的外力，才能够助我进入绝世高手的大成境界！还不够，我需要更强的力量，更强的力量……”

　　他嘶吼着，擎天神剑不住的长鸣，紫色的剑光，将他整个人都笼罩在了内部，虚空之中，他竟然缓缓地合上了自己的双目，静静的立身于无尽星空之上，在这一刻，却是如此的出尘飘逸，和方才状若疯魔一般的表现完全判若两人。

　　一道道的凌厉剑气，转换生死两极，不住的自他的身体之内透发而出，丝丝缕缕几乎欲要撕破天地虚空，这一刻，他如同一个虔诚无比的朝圣者，正在一步一步的向着武道的巅峰境界缓缓进发。

　　疯魔一脉千年来最为辉煌的天才人物，果然是非同一般的，别的不说，就是这份能够在战斗之中突破自我的能力，就足以将无数人都压在脚下。

　　“既然你想要突破，本座今天便助你一臂之力！”段岳口中一声哈哈大笑，手中的赤虹神剑暴起一道耀眼的剑光，呼啸着撕破长空，再次的飞扑而上。

　　此时此刻的莫青已经进入了一个极为奇妙的境界，虽然微微闭着眼睛，但是，神魂念力却能够清清楚楚的感应到外面的一切，面对着段岳斩来的一剑，他竟然丝毫不避不闪，手中持着擎天神剑，裹着一道耀眼的紫色剑光，径直迎击而上。

　　“轰！”一声震天大响，莫青直接被轰飞出去数千丈远距离，他的口中溢出丝丝血迹，将身后的一颗星辰撞得四分五裂，看上去显得触目惊心。

　　不过，他却还是闭着自己的双目，没有睁开双眼，而且，脸上非但没有半点受创的痛苦，竟然漾起了淡淡的笑容，他身上和手中的擎天神剑，不住的闪烁爆发出一道道的紫色光芒，忽明忽暗，似是进入了一个玄妙的境界之中。

　　传说之中，疯魔一脉的高手能够通过与对手争战，越战越勇，爆发出更强大的战斗力，眼下的莫青显然就是进入了这种境界，虽然是处在无意识之中，但是，在面对段岳攻击的时候，却能够自然而然的生出反应。

　　眼见着莫青的这副模样，段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，暗叹这个疯魔一脉的传人果然是天纵奇才，在这种最危险的境地，竟然还敢强行进入这种境界，借着自己的霸剑道威力，在这种情况下做出最有力的突破！

　　不过，伴随着莫大的风险，往往都会有莫大的收获，若是一旦真的让莫青突破自身，达到绝世高手大成的境界，就是个雄霸、浪翻云等人一般的存在，自己如果不能进入绝世高手的境界，将会比他差上一筹。

　　说实在话，段岳感觉到了一种威胁，他甚至想要就此将莫青斩杀在这里，但是，他相信莫青肯定会有保命逃走的神通，他现在已经受到了重创，之所以还不走，完全是想在这种状态下悟透绝世大成。

　　段岳不想成全这个可怕的敌手，莫青硬接了自己的霸剑道，此时此刻已经没有了与自己争锋的力量，他完全可以暂时抛开这个对手，专心应对魔门的天魔，他知道，这已经是自己最后一个对手了。

　　黑天域域主的宝座就在眼前，段岳手中赤虹神剑剑芒冲天，他口中长啸着，崩碎了天地星空，向着天魔冲去。

　　孙铨的逆神刀法虽然厉害，但他的修为不如天魔，此时已经落败了。

　　眼见着段岳冲来，天魔眼中爆发出令人难以想象的惊芒，滚滚魔气浩荡，弥漫在他的身周，他虽然没有亲自领教过段岳的霸剑道，但也看的出来，段岳这霸剑道的恐怖与可怕之处，一剑的威力更胜一剑。

　　当下，他全身的功力疯狂的运转了起来，他一拳向天轰去，盖世魔功大天魔手在他的手中，爆发出了难以想象恐怖力量。

　　“轰！”仓促之间硬接了段岳一剑，顿时一阵天摇地动，天魔直接被段岳这一剑给生生的劈飞了出去……


第704章 统统镇压！

　　“轰！”突然之间爆发出让人难以想象的庞大力量，将身后的星辰迸爆，天魔的体内，汹涌出庞大的怨气暴动，强行压制下来体内汹涌的气血，这一瞬之间，他已经洞悉现在的情势，挡住段岳的攻击，他还有希望！

　　抬起手擦净了嘴角的鲜血，天魔的双眼如同野兽般闪烁着凶光，紧紧的盯着段岳不放，尽管他经过连番的大战已经损耗极大，而且在仓促之间抵挡了段岳的一剑之后，气血翻滚之间，明显的有些受损，但不屈的魔性仍然还是令他的心中涌起了无限的战意，滚滚魔气浩荡不休，翻涌激荡。

　　“段岳，这是我的对手，不容你插手！”被天魔击退的孙铨，双目之中透着无尽的血色，滚滚魔气浩荡，提着一口黑色长刀，呼啸着崩溃了一片空间，他的身影迅速的突到了近前，滔天战意，直接迎上了段岳。

　　翻手之间，一道剑气激射，呼啸着刺破长空，凌厉的剑气划破长空，转瞬之间，便是已经来到了孙铨的近前，对于这个孙家的种子级高手，段岳并没有哪怕一丝一毫的好感，所以，出手之时，更是毫无顾忌。

　　“轰！”孙铨只觉得这一道剑气来势不仅仅是迅猛无比，其中蕴含的力量，也是已经达到了一个让人难以想象的庞大地步，他之前击败雷龙消耗已经很大，又跟天魔一番激斗，此时此刻，剩余的力量根本抵挡不住这股庞大的剑劲，直接就是给段岳一剑劈飞了出去，砸进一颗体型庞大的星辰之中。

　　怪不得人人都想要背景和来历，按理来说，段岳的修为虽然强过了孙铨，却绝对强不过莫青和天魔，但是，此时此刻，段岳就是靠着自己前世东皇太一的大日金乌真元的力量，强行将这些一等一的各大势力种子级高手，生生的压制在了下风，甚至一一的击败，威势之盛，当真是挡者披靡，纵横无敌。

　　“明明已经精疲力尽，为什么还要来趟这趟浑水，现在的你，根本没有和本座动手的资格！”段岳口中一声冷哼，大日金乌真元不断地浩荡奔涌着，从他的身上爆发而出，将他整个人笼罩的犹如一轮耀日！

　　“可恶！”孙铨一声暗骂，身上鼓荡着迸爆的魔气，不服输的又再一次的冲了上来，不得不说，此人当真不愧是孙家的顶尖种子级高手，他修炼逆神录虽然走火入魔，但却也因此脱离了逆神录的范涛，从此以后，踏上了一个新的修炼之路，若是让他持续的成长下去，他将有机会问鼎武道巅峰。

　　这个时候，一直闭着双眼尝试着突破绝世大成境界的，莫青也冲了过来，他是为了借助段岳的深厚功力，在更大的压力之下，突破自身，所以，他才参合了进来，准备硬接段岳的霸剑道恐怖一击。

　　残破的星空之中，顷刻之间，莫青、天魔以及孙铨三人便是连成了一线，恐怖的压力，宛若排山倒海一般的向着段岳逼来。

　　“段兄，你现在感觉如何，要是不行，干脆就放弃吧，犯不着为了一个黑天域域主之位如今强拼，自损元气。”远处，罗峰见到这般景象，连忙便是开口出声，虽然他想助段岳一臂之力，可惜，他刚刚突破绝世高手境界，此时此刻，体内还没有恢复，根本没有力量和眼前的这些高手对决，只能出言相劝段岳离开。

　　“多谢罗兄的美意，可惜，今天本座主意已定，是万万不可能半途而废的。”罗峰虽然是好意，可惜，他终究不是段岳，也不知道，段岳心里背负着怎样的压力，中外域大战在即，他必须要在中外域完成合并之前，夺取黑天域域主之位，在中外两域站住脚跟，否则，在即将到来的大战之中，他将无法保全自己想要保全的人。

　　是以，今天这一战，他万万是不可能的放弃了，他摇了摇头，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　霸剑道既然已经出手，万万没有收手的道理，而且，他也无法完全掌控这盖世的功力，剑意汇聚，根本难以收回，必须斩出去不可，此时此刻，看到三大高手竟然站起一条线，他心中非但没有丝毫的畏惧，反而涌起无限战意，一人对抗神武大陆最强大的三位种子级强者，令他那好战的血液渐渐沸腾了起来。

　　“霸剑道，无天无地！”口中一声爆喝，滚滚声浪，迸爆开来，段岳以横扫千军之势，横劈出了这霸气无双的一剑，数千丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着扫向了对面的三大高手。

　　真正的霸剑道，一剑既出，则攻势霸道，连绵不绝，一剑强盛一剑，但是，现在段岳却是借助着前世的盖世修为来推动这霸剑道，却是有些不大对劲，不过，毕竟是有着深厚功力的灌注，出剑之时，虽然并不能够发挥出原有的威力，但就这一剑的威力而论，已经不下于任何绝世巅峰强者的全力一击。

　　“轰！”凌厉的剑气撕破长空，恐怖的气浪奔涌浩荡，如怒海狂涛在咆哮一般，转瞬之间，便是将三大高手淹没了。莫青、天魔以及孙铨三人皆被轰飞出去不下上千丈远距离，三大顶峰强者被击的同时大口吐血。

　　他们皆是骇然不已的看着段岳，未曾料想得到，段岳的身上，到底哪里来的力量，竟然强大到了这般的地步，当真是让人感到万分的匪夷所思，不可思议！

　　远处的星空之中，还在观战的雪菲、罗峰、尹无情、林明空以及雷龙等人见状，顿时便是惊得目瞪口呆，这段岳一个人竟然将当今中外域各大势力实力最强大的三位种子级高手击伤，这实在可怕到了极点！

　　不过，此时此刻的段岳却也并不好受，凭空得来的功力，始终都不是自己修炼的，而且，他虽然也在参修大日金乌决，可惜，还没有达到足够精湛的地步，驾驭不了东皇太一亿万年的深厚修为，这一剑劈出，他顿时便是觉得自己体内的大日金乌真元有些不受控制了，此刻的他本身功力已经受损颇多，可谓是无比虚弱，如果要是大日金乌真元真的暴乱起来，那情况可就危险了。

　　呼吸之间，体内的奔涌浩荡的力量再次涌动而出，滚滚的大日金乌真元迸爆而出，绽放出一阵耀眼的赤红色光芒，段岳原本浮躁的心慢慢平静了下来，他渐渐知道大日金乌真元难以驾驭的症结所在了，昔年东皇太一纵横天下，威压八荒六合，可谓是霸气无比，大日金乌诀既然是东皇太一镇压天地乾坤的无上玄功，讲究的自然也就是这种镇压天地的无上霸气，千军万马，我独向前！

　　可惜，段岳的心中顾虑太多，虽然练成了霸剑道，靠的大多数是前人的遗泽，如今驱使大日金乌真元，却背离了其中的奥义，才致使现在他控制不住自己的体内的大日金乌真元，现在他虽然想通了其中关键，但为时已晚，大日金乌真元浩荡着，赤虹神剑吞吐着恐怖的剑芒，直欲撕裂天地乾坤。

　　“看来，今天说不得，真的要跟这三大高手好好拼上一拼了！”段岳心中暗暗出声，滚滚剑意翻滚，来自他身上的威势却是越发的庞大。

　　远处的三大高手，此时此刻，都是深深感觉到了段岳的可怕，他们知道段岳现在的状态绝对不正常，万不是一个人所能够对付的，是以，三人都将自身功力提升到了极限，准备联手对抗强敌。

　　天魔的身上，狂涌而出的魔气，被他聚拢成了一个巨大的黑色手掌，这是记载自大天魔密卷之上的无上玄功大天魔手，曾经魔界之祖魔祖的无上神通，曾经也曾纵横诸天万界，威慑一个时代，近乎天下无敌。

　　另外一边，莫青的手中，擎天神剑也自绽放出了耀眼的紫色流光，面对着段岳的强力一剑，他的突破，似是成功了，但却又像是没有成功，不过，此时此刻的他却是顾不得着许多了，全力爆发所有的剑气，进入了最强状态！

　　擎天剑道，可以撕破长天，斩裂天道，这也是当年疯魔莫云凡为了对抗天道而创研而出的至强剑道，威力无比。

　　孙铨口中怒吼着一声，背后，一道朦朦胧胧的血色魔影屹立而起，横插在这无尽的残破星空之中，他手中的黑色长刀，更是蔓延延伸开来，足足有千丈长短，恐怖的气势，呼啸着弥漫了偌大的星空。

　　逆神刀法，这是孙家的无上绝学，孙铨曾经以之和段岳的剑二十三拼了个两败俱伤，如今，危机关头施展，却是也在拼命了……


第705章 挑战黑羽！

　　凌厉的剑光呼啸，这一剑，已经是段岳爆发出了自己最强武道的一剑，轰然一声巨响之中，那千万丈的剑芒，划破了整个天地苍穹，无尽的星空，都被一分为二，一边黑暗凄然，一边赤红光芒大盛。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，莫青、天魔以及孙铨三人皆被生生的轰飞出去，不知几千万丈遥远，这一刻，不管是莫青的擎天剑道，还是天魔的大天魔手，亦或是孙铨的逆神刀法，在这一剑之下，都几乎没有一丝一毫的抵挡之力。

　　偌大的星空，缓缓地向着下方坠落，最终，无尽的星辰全都消失不见，取而代之的是一片满目苍痍的慌忙大地，众人一一林立在大地之上，唯有段岳一个人幽幽悬浮在天空之上，宛若一轮曜日，这一刻，他就是唯一的胜者！

　　远处，大地震动着，一个足足有百丈方圆的巨大石台，缓缓地自大地之下升起，高天之上，狂风卷起，形成了一个巨大的空洞，这就是接连着域主府的空间之门所在。

　　“黑天域域主，本座来了！”体内奔涌浩荡的大日金乌真元还在，段岳一刻不停的冲向了空间之门，他要借着这个前所未有的时机，借着前世东皇太一的力量，击败黑羽，夺得黑天域域主之位。

　　穿过了空间之门，下一瞬之间，段岳便是横空出现在了黑天城城主府的上空，庞大的威压浩荡，宛若山河倒倾，排山倒海一般的向着下方的倾轧而落，令得黑天城内所有的观战者，都是忍不住的为之身形大震。

　　“好强，我感觉身周的空气都快要凝结了，呼吸都有些困难……”惊骇莫名之余，有人忍不住的开口出声，脸上，不由自主的流露出了一抹痛苦的神色。

　　“他就是这次黑天域域主争夺战的最终获胜者吗？果然不是往年的那些人可以与之比拟的，看来，这一次的黑天域域主之位，要换人了！”曾经不止一次见证过黑天域域主争夺战的老人忍不住的叹息出声，双目之中，不自觉的闪烁而过一抹凌厉的光芒。

　　历来从死亡秘境之中第一个走出来的就是黑天域域主争夺战的最后胜利者，这是个众所周知的事情。

　　“嘿嘿……别忘了，黑羽城主也不是什么省油的灯，看来，两个人之间，还有一场激战，真是期待，这场真正的巅峰之战……”

　　下方的接连不断的纷乱吵嚷之声，几乎丝毫不落的进入段岳的耳中，但是，此时此刻，段岳却是全然不顾，体内大日金乌真元还在不断地奔涌浩荡，现在的他，急需要一场大战，将这些力量宣泄出去，而黑羽，便是最好的选择。

　　“黑羽城主，黑天域域主争夺战最终获胜者段岳前来挑战！”段岳淡然开口，滚滚的声浪，铺天盖地一般的向着城主府弥漫而去。

　　“有道是江海后浪推前浪，一代新人换旧人，段兄能够在众多高手之中脱颖而出，力压群雄，果然是非同凡响啊！”伴随着一道道幽幽的声音，旋即，黑羽的身影便即踏破虚空，来到了近前：“不过，你确定不稍作休息，现在就要跟我决战吗？”

　　黑羽一袭黑衣，修长的身材，似是最适合的武学骨骼，他口中淡然出声，但却自有一番气度，当真非凡。

　　刹那之间的功夫，两个人身上那庞大的气势便是已经开始交锋，虽然是无形无质，但是，还是让人在隐隐然之间觉得，天际之上，似是有着某种恐怖的暗流在激荡汹涌，仿佛，连天地虚空都在摇晃不止。

　　段岳身上的衣衫不断地迎空飞舞，翻滚在半空之中，发出猎猎的声响，周身的大日金乌真元忽然之间一个激涌，竟然是不受控制的拔上了一个更高的临界点，将虚空都压制的向着周遭不断地迸爆，发出咯吱咯吱的声响。

　　即便是东皇太一的大日金乌真元加身，段岳还是从黑羽的身上，感觉到了一股极为庞大的威胁，这是种充满着毁灭气息的无尽战意。

　　传说之中，他曾力压群雄，打败了已经是绝顶境界高手的上一任黑天域域主，传说之中，他担当黑天域主已经足足千年之久，是历代黑天域在任时间最长的一任域主，传说之中，他的实力，是历代黑天域域主之中，最为强大的一个。

　　而现在，段岳就要动手挑战这个最为强大的黑天域域主黑羽！

　　作为死亡秘境的守护者，段岳大战中外域种子级高手并力压群雄的过程，黑羽自然是看在眼中的，作为一个武者，自然知道，经历这样激烈的生死大战，所消耗的精气神是何等的庞大，他实在是难以相信，现在的段岳，还有与自己激战的气力，这是个可以托付黑天域的好人选，自己将要去参加那场不知生死的天地大变，他并不想这么一个好苗子在自己的手下出了什么问题，当下便是出声道：“你已经经历了连番的大战，消耗甚大，现在还是先回去休养一下，等你复原了我们再战。”

　　“不用了！”段岳双目之中，一黑一白两道凌厉无比的目光顿时斗射而出，周身大日金乌真元浩荡不休，滚滚威压，毫无保留的向着周遭弥漫扩散，口中森然道：“择日不如撞日，无需休息，我们现在就开始吧！”

　　“嗯？！”黑羽闻言，不由得生起一丝温怒之色，他有意关照对方，却不曾想对方根本不领情，当下目光一冷，“既然如此，那我就在城外的迷失山林等着你！”说罢，他的身形一纵，便是化作一道流光，消失在了城主府的上空。

　　“不用你等！”段岳此时此刻功力深厚，便是比起那些破碎虚空级别的至强者来说也是不遑多让的，自然而然没有丝毫畏惧的里头，那黑羽的实力虽然强横，但总归也就是绝世大成，纵然段岳无法自如运转自身的大日金乌真元，但凭借着霸剑道的威力，两人之间的胜负也只是在五五之间而已。

　　不过，饶是如此，看着黑羽的离开，段岳脸上的神色也是不由得变得严肃起来，这是他第一次与真正的武道巅峰高手对战，之前的不论是莫青还是天魔，虽然也已经达到了绝世高手的境界，但是，未免也还差了一步。深深地一个呼吸之后，段岳的身形一纵，顿时便是化作一道流光飞驰破空，飞纵而去。

　　“老天！他们这是干什么，难不成，他们现在就要去城外的迷失山林大战不成？！”

　　稍稍一阵愣神之后，顿时黑天城之中，所有人的都是忍不住的为之沸腾了，他们怎么也没有想到，这场大战，竟然来的如此之快，段岳丝毫没有休息的意思，才刚刚从死亡秘境之中打出来，就立刻要开战。

　　当下一道道的身影旋即飞纵而起，化作一道流光贯破长空，紧追着黑羽和段岳二人离去的背影而去，这是前所未有的大战，自认为修为有成的武者都不想错过，说不定还能领会到些什么，那可就受益无穷了。

　　“段岳……”人群之中，紫心妖女忍不住的咬牙出声：“没有想到，这个家伙这么厉害，竟然真的将莫青和天魔等人全都击败了，看来，这一次的黑天域域主，将会是他的了。”

　　紫宸忍不住的为之皱眉道：“不见得吧，段岳的修为虽强，但也未必就能够胜得过黑羽城主，这黑羽实力强横，估计已经不在宗门那几位太上长老之下了。”

　　紫心妖女冷哼道：“我当然知道，而且段岳这家伙还是经过了连场大战的，就算是他修为在深厚，也是难免有所损耗，不过，黑羽这家伙既然答应了段岳的挑战，说明他已经有心，将黑天域交给段岳掌管。”

　　紫宸闻言，不由得为之一阵愕然，“怎么会这样？”

　　“先别管这些，我让你去联系的梦蝶仙子，情况怎么样了？”紫心妖女似是想起了什么，忽然之间转过身来问道。

　　“这个……”紫宸忍不住的为之一声苦笑，道：“老妹，你还是自己去吧，我觉得，你让我去找那个女的，简直就是故意想坑害我。”

　　紫心妖女咯咯一笑道：“老哥，你不是一向自诩是情圣的吗，怎么，难不成在梦蝶仙子那里碰壁了吗？”

　　紫宸叹了一口气道：“你是不知道，那个梦蝶仙子，简直就是一块寒冰，而且还是万年不化的玄冰，我的魅力在她的眼前，根本没有一丁点儿的作用，而且，我敢发誓，我要是敢多跟她纠缠一会儿，她的玄冰刃一定会将我劈成两半。”

　　紫心妖女不敢相信道：“她的修为有这么高？”

　　紫宸道：“具体有多高我不知道，不过我敢肯定，至少不再莫青和天魔二人之下，甚至，还有可能更高……”


第706章 段岳VS黑羽

　　段岳第一个走出死亡秘境，夺得了黑天域域主争夺战的最后胜利，随之便即挑战现任城主黑羽，这个消息来的是如此的突然，但却还是在最短的时间之内，便即迅速的传遍了整个黑天城，几乎无人不知。

　　天空之中，一道道的身影飞纵，划破虚空，向着黑天城外的迷失山林蜂拥而去，他们都想去看看，段岳和黑羽二人的巅峰大战，虽然不知道到底哪个能赢，但这毕竟都是旷世罕见的大战，绝对值得一看。

　　历年来，这样的大战时常会发生，不知道是黑羽城主击败挑战者，还是黑羽被挑战者击败，黑天域将迎来新的域主……

　　迷失山林的上空，黑羽方才站定身子，就见到一道突破极限的恐怖神光，贯破天地虚空呼啸而至，速度之快，在他看来都是忍不住的为之感到有些骇然，深深地吸了一口气，黑羽心中暗暗出声道：“好快的速度，光是这一点，就远远在我之上，而且，这还不是这小子的极限速度，果然不愧是能够力压群雄的人，真是厉害的很！”

　　虽然说速度快并不能代表一切，但是，凡是习武的人，都知道这么一句话，叫做天下武功，唯快不破，可见，这速度一旦爆发，将也会拥有让人难以想象的庞大力量，是以，即便是强如黑羽，也不得不小心谨慎。

　　“呼——”虚空不住的震动着，那一道神光贯破而至，猛然凝滞在半空之中，化作了段岳的身影，大日金乌真元浩荡着，迸爆开来，无与伦比的庞大威压，滚滚浩荡着向着周遭席卷开来，不住蔓延。

　　黑羽挥手之间，周身自有一股沛然大力不住的涌动，将虚空波动尽数镇压，他双目之中，透着两道宛若实质一般的神光，不停地在段岳的身上扫过，口中淡淡然笑道：“你来的倒是不慢，有这等速度，也难怪你敢在这个时候就向我挑战。”

　　“少说废话，还是这就开始吧！”段岳感觉自己快要压制不住自己体内澎湃欲要爆发的大日金乌真元了，当下口中便是冷哼出声。

　　黑羽双目之中寒光一闪恐怖的灰芒猛然爆而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是迸爆虚空，出现在了段岳面前，灰芒萦绕的手掌，带起“嗤嗤”的破空之声，对着段岳脑袋狠狠的抓了过来。

　　段岳深吸一口气，看着看着迎面而来的恐怖大手，眼皮一抬，脚步随意的左移一步，脚下微微一顿，而后猛地一发力，侧着身子让过黑羽的手掌飘过。

　　黑羽却是一声冷笑，随手一击失败也在情理之中，身体微微一沉，而后又保持悬空，手掌陡然一番，巨大的手掌猛然成了爪型，遮拦着一片虚空，带起五道流光，纵横交错，再度探出，他纵横天下多年，最自信地便是自己的攻击力够强，在他开来，自己只要攻击够强，那么，即便是再强的对手也无法破开自己的攻击，这是黑羽无敌上千年时间的自信资本。

　　“接招吧！”黑羽口中一声大喝，遮天大手之上的灰光顿时暴涌，几道灰光诡异弯曲，最后居然是在黑羽的身前凝聚成一对极为锋利的毁灭指爪，指爪成形，伴随着他的一声怒喝，手爪之上力量暴涨，带着一股极为凌厉的毁灭力道，怒抓而下，这一爪，连虚空都是被生生撕裂而开，手爪过处，一道模糊的恐怖残影在半空之中猛然浮现而出。

　　感受着对方爪风的凌厉，段岳心中也是感到其中蕴含的能量恐怖异常，不敢有半点的小觑，当下一声爆喝，大日金乌真元滚滚浩荡，赤虹神剑瞬间剑芒暴涨，绵延开来，足足有数千丈长短，径直迎着撕天而来的遮天大手斩了上去。

　　“砰！”但听得一声闷沉声响爆发，黑羽只觉得自己的身体略感一滞，旋即便是迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，虽然只是仓促之间的一击，但是并不妨碍他试探出，段岳体内的蕴涵的真元浑厚，还在自己之上，这实在是让他忍不住的为之感到惊诧，段岳在经过了死亡秘境之中连番的激战之后，体内的力量竟然还在自己之上，这份功力，未免也有些太过骇人听闻了！不过，毕竟是成名已久的顶尖高手，关键时候，他也并没有一丝一毫的畏惧，反而爆发出了一声长啸，战意更甚，双爪陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉爪风几乎密布了段岳所在的空间，“呜呜”的破风声响，不断的在迷失山林的上空激荡回响着，撞击在段岳的剑芒之上。

　　“轰！”震天价的响声爆发，雄浑的毁灭神力涟漪从接触点暴涌而出，周围的虚空之中，顿时便是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的巨大裂缝，裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而出，虚空之中，真元激荡，恐怖的力量，翻涌在半空之中，一时之间，风云色变。

　　段岳却是被这突兀的一击迫退了，他身体之内气血微微一阵翻涌，却并没有什么太大的异样，但他还是忍不住的在心中冷笑道：“果然不愧是黑天域的最强域主，好强的修为，可惜，我不能够完全的掌握体内的大日金乌真元，否则，要击败他应该不是什么问题。”

　　心中的念头一闪而逝，段岳在爆退的同时，身上，恐怖的赤红色爆发，大日金乌真元已经自行运转到了一个极限，恐怖的剑意，犹如波浪一样幅散开来，无数道气剑凭空凝聚成型，不需要他的刻意操控，便是已经覆盖了周遭的几乎整个空间，将黑羽笼罩在了中间。

　　圣灵剑法，虽然说不一定是段岳的最强绝招，却是段岳最为精熟的剑法，以他现在在圣灵剑法之上的造诣，就算是创造这套剑法的孤独剑圣来了，也未必就能够与他相比，这剑二十三的剑意一经展开，难以计数的凌厉的剑气呼啸，铺天盖地的让人几乎难以想象！“嗯？！这不是纯粹的霸剑道！”黑羽双眼之中，陡然为之神色一紧，心中止不住的一声暗骂，挥手之间，遮天大手笼罩虚空，将十数道贯破长空刺来的剑气挡开，但是，紧接着，周遭剑气呼啸，一道接着一道不断轰击而来。

　　段岳周身真元爆涌，此时此刻，他身体内全都是力量，就需要发现，面对着黑羽这样的高手，他完全可以毫无顾忌的出手，一道道的剑气呼啸着划破虚空，狂风暴雨一般不断激射而出。

　　黑羽早已经领会到段岳的功力深厚，还在自己之上，他本不想和段岳硬拼，可是，面对着段岳这般接连不断的密集攻击，就算是他不愿意，却也不得不强行出手，遮天大手横拦长空，不断地与段岳激斗在一起。

　　“轰隆隆……”虚空之中，接连不断的震天大响，风云翻滚爆散，一道道的剑气激射，掌力奔涌，空间开始承受不住，炸裂开一道道的恐怖裂缝，银色的空间之力，不断地流溢而出，仿若一条条的电蛇，乱舞在半空之中，宛若活物一般，不断的闪烁明灭，好不耀眼。

　　这个时候，那些观战者们，才终于姗姗来迟，远远地蹲在数万丈开外，眼睛都不眨的死死盯着这场激烈的巅峰对决，也是直到这个时候，他们才发现，这一战的精彩程度，还要在他们之前的想象之上。

　　黑羽作为黑天域历代的最强域主，其实力强大，是众所周知的，但是，近些年来，已经很少出手，所以，众人也未曾想到，他的实力，竟然已经达到了这般惊世骇俗的地步，至于段岳，这个凭空冒出的神秘强者，中外域各大势力之中，都没有什么太多的信息，但是，现如今他表现出来的实力之强横，却是更加让人难以置信。

　　来到这里观战的人谁都知道，段岳是在不久之前才从死亡秘境之中打出来的，本身已经经历了一番激烈的连场大战，可是现在，他竟然好像没有丝毫损耗的模样，一直压制着黑羽出手，这个可就有点让人不敢想象了。

　　空间在剑气的轰击之下，不断地迸爆炸裂，段岳的身形，肆意的穿梭在虚空现实之间，手中的赤虹神剑，暴起耀眼的赤红色流光闪烁，呼啸着划破虚空，带起一阵阵刺耳之极的破空之声。

　　“咻！”空间就仿佛单薄的纸张一样，直接便是被划出一道巨大的裂缝，段岳身剑合一所过之处，尽皆老老实实的让出空隙，随后一道耀眼的赤红色剑光瞬息之间就穿过长空，来到了黑羽的眉心位置，面对着凶险无比的一剑，周身上下，暴起一阵耀眼的光芒，护住周身，同时，他猛然抬手，遮天巨手震动长空奋力抵挡，这一刻，便是他也忍不住的为之动了几分真火……


第707章 黑天域主！

　　眼见着段岳的剑光来势迅疾，实是已经到了匪夷所思的地步，当下，黑羽口中一声怒吼，挥手之间，遮天大手拦空笼罩而下，这一瞬之间，在这遮天大手的笼罩之下，虚空都破碎了，径直向着段岳碾压而落。

　　四面八方，都是无与伦比的大力奔涌浩荡，但是段岳却是全无顾忌，只是将灌注着大日金乌真元的霸道剑法，一招一式的劈砍而出，虽然没有了诸般的精妙变化，但是胜在霸道无比，一力降十会。

　　“轰隆隆……”天地之间，连绵不断的巨大声响，接二连三的响彻周遭的天地乾坤，一道道的恐怖力量被激发，迸爆在天空之中，将天地虚空都打爆，化作无数的碎片，翻飞在天空之中，那些空间裂缝交织蔓延，几乎遍布了整个天空，一道道的，仿佛远古的巨兽重新苏醒归来，吞吐出让人为之骇然的庞大力量。

　　有着黑羽这么个好对手，段岳这一身的功力，也算是真的有了发泄点，赤虹神剑爆发出前所未有的高昂长鸣，爆射出数千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破天际长空，激荡纵横，剑气所向，锋锐犀利，近乎无坚不摧。

　　黑羽初始时候，仗着自己修为高强，武道精深，尚且还能够抵挡，但是，时间已久，却也撑不住段岳这般连接不断的狂轰乱炸。

　　终于，仗着东皇太一那无比浑厚的大日金乌真元，段岳究竟还是将黑羽死死地压制在了下风，刹那之间，他的无尽凶威，顿时浩荡了天上地下，令得所有的观战者都是忍不住的为之骇然：这段岳的修为，竟然已经强到了这般地步。

　　天空之中，无尽的能量洪流终于在半晌之中，随着呼啸着的罡风缓缓散去，露出了里面的两道身形，相距足足百丈，相互对立着。

　　“啊！”黑羽双目之中，陡然爆射出两道恐怖的凶光，口中更是忍不住的仰天咆哮出声，虽然说他有心让位，但是，这样的失败，实在是让他不甘心啊！

　　段岳的真实修为，虽然已经触及了登峰造极的绝世高手境界，但毕竟还差了半步才能够真正踏足这个境界，而自己，却是已经达到了绝世大成境界的巅峰高手，即便是纵观整个中域，除了少数几个逆天存在，能够击败他的却也并没有几个人，可现在，段岳一个绝顶境界的武者，竟然仗着不知道从哪里得来的一身深不可测的功力，逼迫的他不得不认输，这让黑羽如何能够甘心？

　　没错，如果论及个人的武道修为，两个段岳都不会是自己的对手，奈何，段岳此时此刻那一身至刚至阳的真元实在是太生猛了，自己功力不及，跟他打起来，完全束手束脚，这样的情况下，自然是要吃大亏的了。

　　最主要的还是段岳的霸剑道，剑势相连，连绵不绝，一剑强盛一剑，每一剑的威力都刚猛霸道到了极点，面对这样的强横对手，面对着这样的强横绝招，饶是黑羽这样的巅峰绝世高手，也忍不住的为之大感吃不消了。

　　狂暴的无尽力量，化作犹若实质一般的恐怖涟漪，向着周遭散去，一股股强大的力量爆发，搅得周围空间都是乍现出一道道的狰狞的空间裂缝，强大的气息，也令得远处无数观战的人们心中大惊，直到此时此刻，他们还不知道战斗的结果。

　　这一霎，众人只见得段岳身上的耀眼红光终于消散开来，他的身下，朦朦胧胧的，显现出了一黑一白两道阴阳鱼，首尾相接，组合成了一个巨大的黑白太极图，缓缓地运转起来。周遭虚空，随着剑意不断地波散，光芒闪烁，转眼之间便即化作一片无垠星空，亿万星辰充塞其间，闪烁着耀眼的光芒，无边星际之间，二十三道璀璨剑气呈一个不规则的阵势悬浮在他的身周，一种极其诡异的波动，上下起跃，剑意伸缩蜷缩，时间、空间，都被一种力量左右，在他的身前，不住扭曲。

　　“咚——”伴随着一声宛若来自万古洪荒以前的古朴钟声，悠悠回荡在半空之中，朦朦胧胧的，赫然可见，无边星际之中，有一口大钟若隐若现，周遭天际，九道通体漆黑的天碑，横插在天宇之间，上抵无边苍穹，下接大地寰宇，一道道的诡异神秘的符文，不断的跳动闪烁，一波接着一波的无形无质的古朴苍凉的意境，便是随着这些天碑的一明一暗，向着四周不断地蔓延延伸开来。

　　“这就是绝世高手的境界吗？”段岳猛然睁开了自己的双眼，一黑一白两道森然的目光斗射，前方的虚空一阵震颤，猛然之间一阵剧烈的波动，刹那之间，竟然生生的崩裂开来，化作一蓬碎片凌空飞舞。

　　无尽的异象转眼之间，便是尽数没入了段岳的身体之中，瞬息之间，他的身上，隐隐然有一红一黑两股力量，融合在了一起，段岳旋即冲着黑羽拱手一礼，道：“多谢你了，黑羽域主。”

　　他体内的力量本来纷杂无比，但是，经过与黑羽域主这一战，将大日金乌真元催发到了极限，结果，他终于将所有的力量，彻底的融为了一阴一阳两股，此时此刻，他才算是彻底的踏足了绝世高手的境界，同时拥有了不下于魔祖、水无痕、浪天涯、莫云凡等人的强横功力，到了这一刻，他终于是彻底的蹋在了神武大陆的最巅峰！

　　“段岳，你，果然厉害，我承认，你已经拥有了超越绝世高手境界的强大力量，虽然，你的境界还有些不足，但是，你的霸剑道本来就是以霸道著称的剑道，两两相合，自然便是能够爆发出超乎寻常的强大攻击力，让你一下子便是拥有了至强者之下近乎无敌的强大力量，再加上，”黑羽口中带着几分苦涩道：“你现在已经突破到了绝世高手的境界，就算是至强者，只怕也奈何你不得了，哈哈哈哈……我败了，哈哈哈哈……”

　　“段岳！”忽然之间，黑羽双目之中，透着几分凌厉紧紧的盯着段岳：“说实在话，这一战我真的输的很不甘心，一开始的时候，我就有心认输，结果，低估了你的功力，现在，你已经完成了突破，凭借着你体内的深厚功力，我再也不是你的对手，我输了。”虽然心里万分的不甘，但是毕竟黑羽做了这么多年的黑天域域主，再加上他本来就有心让出自己的域主之位，所以，还是很大方的认输了。

　　段岳双目之中，一道精光闪烁，漠然出声道：“本座能够突破，登临武道巅峰，全靠黑羽域主成全，此恩情，万万不会忘记，日后有什么需要帮助的，本座必然会尽己所能，全力相助。”

　　对于一个武者来说，点化之恩，不下于授业恩师，段岳虽然对于这一点并不看重，但是，还是忍不住的出声承诺，因为，没有黑羽的忍让，他是绝对没有机会，这么轻易地突破桎梏，达到绝世高手的境界，并拥有近乎无敌的强大武力的。

　　黑羽域主俯视着下方那无数的观战者，良久之后，终于冷漠的出声道：“这一次的黑天域域主争夺战到此已经结束了，我败了，从今天起，段岳他就是黑天域新一任的域主！”说罢，他微微一闭双眼，紧接着，身子一纵，化作一道会色流光，呼啸着划破天际，朝着远方离去，看样子，却是要离开黑天域了。

　　寂静！寂静！周遭顿时便是为之一片寂静，呆呆的看着黑羽消失的方向，在场的无数观战者们，先是一瞬间的寂静，然后轰然闹腾起来，议论声纷纷响起。

　　夺得黑天域域主争夺战的胜利，挑战现任域主，还一战功成，这是黑天域多少年才有一次的盛事啊！虽然，偌大的一个黑天域之中，也是有着绝顶境界的高手存在的，但是他们也不敢轻易地挑战域主，因为他们的心中有着羁绊，他们害怕失败，失败的结果所有人都知道，大多数都是死亡。

　　但是，现如今，段岳却成功，击败了黑天域有史以来的最强域主，让几乎所有观战的人都忍不住的兴奋了，他们居然能够有幸见到一次域主挑战，而且，还挑战成功了，不得不说，这真是一个奇迹。

　　议论声越来越大，越来越多的人参与到讨论中去，于是乎，短短的时间之内，整个黑天域都知道了，终于，有人挑战成功，击败了黑羽域主，段岳，这个新一任的黑天域域主，诞生了！

　　“拜见域主。”随着段岳再度驾临黑天城，有反应快的人，连忙向着段岳单漆下跪行礼。

　　“拜见域主！”顿时，黑天城内，数百万的城民，尽皆单膝跪下行礼，口中齐声呼喊道。

　　段岳越在半空之中，淡然的目光，顿时扫过周围一圈，脸上不自禁的流露出了一抹笑意，这么多年的苦修，他终于走到了这一步，登临武道巅峰，成为黑天域主，神武大陆之上的一方霸主。

　　目光扫过下方众人，口中淡然出声道：“从今天起，我，段岳，正式成为黑天域域主！”声音仿若雷鸣一般，在天地之间不断地回响起来，整个黑天城内上百万禁卫军、数千万城民，乃至更远一些地方的存在，都听得清清楚楚……


第708章 东方不败

　　雄踞黑天域域主之位千年之久的黑羽被击败，段岳一跃而成为黑天域的新任域主，就在黑天城域主府正忙着操办宴会之时，段岳却是已经再度进入了自己的召唤空间，这一次，他不仅仅得到了黑天域多年积累的财富，获得了无数的交易点，而且，还因为突破了绝世高手的境界，获得了一次奖励的机会，他要召唤出一位新的强者，坐镇黑天域，因为，不日，他将要启程前往中州悬空城尹家，有些恩怨，已经沉淀了太久时间，如今他修为大成，是到了该解决掉这些麻烦的时候了……

　　“晶晶，给我开启今日的召唤，这一次，我要召唤的是，笑傲江湖第一高手东方不败！”段岳以前一直召唤的都是白道或者中立的高手，不过，现在情况有变，他却也不得不改变自己的初衷，开始召唤那些心狠手辣的黑道高手降临，虽然，他们的确不怎么受欢迎，不过，他们的实力，却是真的强横无比。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，三尺长短的精美法杖已经被她高高举起，顶端的宝石，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，瞬息之间，便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道金色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　瞬息之间，那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道耀眼的金色光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　耀眼的金色光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，耀眼的金色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　段岳双眼一睁，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着耀眼金光的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中，身形一闪，段岳便是已经消失在了界皇王座之上，刹那之间的功夫，穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。

　　微微一伸手，那一张耀眼的金色召唤卡片，便似受到了一股无形无质的力量牵引，径直落在了段岳的手中，翻开召唤卡片，顿时，便是见到一个着一身艳红红衣美艳女子映入了自己的眼帘。

　　【东方不败：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自笑傲武侠世界的最巅峰存在，苦修《葵花宝典》多年，武功高强无比，是当时威压天下的第一高手！

　　召唤人物传奇经历：东方不败，原名东方白，幼时父母双亡，受童百熊仗义接济。后女扮男装加入日月神教，本来只是风雷堂下一名副香主，经过任我行提拔，节节高升，最后被任命为副教主，趁任我行痴迷吸星大法，大肆排斥异己，诛杀不肯臣服于他的教众。最终偷袭任我行，将其囚禁于西湖地牢，篡夺其教主之位。任我行却有先见之明，不怀好意地把镇教之宝《葵花宝典》传给东方不败，欲使之神功练成后不男不女，心智反常。

　　东方不败修炼《葵花宝典》，借机恢复了女儿身，曾与令狐冲相恋，后因屡被令狐冲伤心，而致使心性大变，任我行获救后与恒山派掌门令狐冲、圣姑任盈盈、光明右使“天王老子”向问天和“雕侠”上官云一起上黑木崖对付东方不败以重夺教主之位。由于东方不败武功高强，凭著《葵花宝典》神功，在令狐冲、原教主任我行、光明右使向问天、长老上官云联手围攻之下非但没有落败，而且一直稳占上风。由于任盈盈在旁折磨容貌酷似令狐冲的杨莲亭，使东方不败分心。结果，东方不败被令狐冲、任我行和向问天三人击中背上要害，任我行趁东方不败身受重伤之际将他杀死，但东方不败在身受重伤之时仍能在临死前以绣花针刺瞎他左眼，足见东方不败武功之异常远非令狐冲、任我行、左冷禅、岳不群、方证大师和冲虚道长这些武林高手可及。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　段岳闻言，不由得为之眉头一皱，心中不由得为之暗骂：真他娘的坑爹，东方不败居然原名叫东方白，还是个女的，关键是还跟令狐冲相恋，难道是林青霞电影版的吗？有没有这么坑爹的，有没有啊有没有！

　　不过，毕竟召唤已经完成，倒也没有他选择的余地了，段岳当下又兑换了一千个永恒级别的基因战士，以及二十名超脱级别的基因战士，便即退出了召唤空间，黑天域的实力，在东洲几个域之中已经算是比较强的，如今再加上段岳带来的大批高手，就算是比起那些大型势力，也不弱多少了。

　　“罗峰前来拜访！”段岳刚出关没多久，便有人来禀告，环月城第一高手霸刀罗峰前来拜访，段岳想起在死亡秘境之中，两人曾经并肩作战，交情虽然但不上多深，却也算是不错，当下便连忙笑着出迎。

　　域主府的大厅之中，罗峰见到段岳，当即便是笑着道：“时隔短短数日时间不见，如今段兄已经是黑天域的域主了。”

　　闻言，段岳不由得为之哈哈一声大笑：“罗兄虽然未能够在死亡秘境的域主争夺战之中胜出，却也是大有收获，如今已经是神武大陆之上第一等的绝世高手了，霸刀威名，不日即将传遍整个神武大陆。”

　　一番恭维之后，二人分宾主落座，又有下人奉茶，上茶点，旋即，段岳方才出声问道：“但不知罗兄此来，是否有什么事情，我们二人在死亡秘境之中，也算得上是相交一场，有什么事情，只管说就是，不必见外。”

　　“这……”罗峰微微一阵犹豫之后，旋即便是沉声道：“其实，这一次来找段兄，实是有两件事情，第一件事情，我想询问一下，中外域是否真的如传说之中所言那般将要合并一处，第二件事情，如果第一件事情是真的，我想加入段兄的域主府。”

　　段岳闻言，不由得为之一愣，旋即忍不住反问出声道：“难道说，罗兄就不怕本座故意说谎欺骗你吗？”

　　罗峰哈哈笑道：“段兄说笑了，我罗峰混迹江湖至今，自问看人的本事还是有一点的，段兄绝对不会为了一点小利而舍大义，我相信，段兄是不会欺骗我的。”

　　“多谢！”段岳冲他抱拳，随之沉声说道：“不过，本座却还是要告诉你，这个消息确实是真的，而且，两域合并已经就在近来一段时间之内了，甚至可以说，随时随地都有可能开始合并，到时候，就是天地动荡的开始。”

　　罗峰脸色也是不由得为之一肃，旋即沉声道：“既然如此，罗峰愿意加入段兄的域主府，不知道段兄可肯接纳？”

　　“罗兄严重了，罗兄这样的高手肯来，本座向来是敞开大门欢迎，来者不拒的，哈哈……”段岳哈哈一声大笑，言语出自肺腑，的确，一个绝世高手，足以和段岳召唤而来的那些召唤高手相比，最重要的是，这是白给的，自己送上门来的，他能不开心吗？

　　“既然如此，罗峰参见城主大人……”


第709章 威慑四方

　　转眼之间，便是三日，黑天域新一任域主段岳在黑天城域主府摆下了流水大宴，招待各方高手，黑天域的域主之位，已经千年时间都没有过更替，这一次，却是难得的热闹，轰动了整个东洲，甚至是中域大陆。

　　段岳宴请四方武道高手，自然不是单纯的为了庆贺，他从之前的默默无闻，一下子变成了神武大陆之上除了中外域各大势力之外最有实力的几大霸主之一，自然是要对外宣示一下自己的强大力量，否则，他这黑天域的域主，岂不是等同于虚无？

　　当然，像是这样的新兴霸主崛起，也少不了一些大势力想要伸出自己的爪牙前来试探，尤其是现在的黑天域，乃是中外两域大陆合并的接触点所在，这其中代表的各种猫腻，自然而然也就更大了。

　　宴会开启当日，东洲各域，均有高手前来，再加上黑天域本身的一些势力以及一些散修，光是来客，就有上万人之众，好在，这黑天域的域主府够大，而在域主府之前，便是黑天长的演武广场，数千桌宴席摆开，当真是气势非凡，热闹无比。

　　“感谢诸位前来，本座在此多谢了！”段岳端坐在高台之上，俯视着下方诸人，表现的落落大方，威势十足。

　　毕竟前世身为东皇太一，曾经镇压八荒六合，一度执掌天帝，虽然如今远古洪荒早已经崩碎，东皇太一也已经陨落，但是，段岳只是接收了一点记忆碎片，那觉醒的霸气，也足以堪比这世间任何一位霸主了。

　　因为，自东皇太一之后，再也没有一人敢号称天帝，便是神武大陆之上上古时代的三大强者，大魔天王、疯魔莫云凡以及魔祖，虽然称得上是盖世强者，雄踞一方天域，但也绝对没有东皇太一来的这般成就。

　　既然是要展露自己的实力，除了本身黑天域的数百万禁卫军，以及数十位超脱境界的仙人级长老之外，段岳此番身侧，还跟着他兑换而来的二十名超脱及基因战士以及一千多名永恒及基因战士。

　　而且，为了保证自己足够的威慑力，段岳还特意带着小李飞刀李寻欢、东方不败、圆月弯刀丁鹏、绝无神、叶孤城、向雨田以及罗峰七位绝世高手，一时之间，这强大的阵容，顿时便是令得所有到场之人为之骇然不已。

　　“天啊！这段岳在此以前，似是从来都没有在中域显露过半点名声，没曾想这一次竟然异军突起，自中外域众多种子级高手手中夺得了黑天域域主之位，真是不知道，此人到底是什么来头？”

　　“不错，黑羽域主连任黑天域域主已经一千年了，多少高手挑战，都不曾有过半点动摇，但是，却未曾料想，竟然也被这段岳击败，可见其实力强横，却是出人意料！”

　　“何止？难道你没有察觉到吗？黑天域的规则已经大有变更，如今不仅仅碎空神魔级别以及超脱仙人级别的强者数量大增，而且还凭空多出了许多神秘的绝世高手，这些人或正或邪，实力强横，但一个个的全都未曾在神武大陆之上显露过名声，真是令人费解！”

　　“看来，这位新任的段岳城主果然是来历非凡，很有可能掌控着某个神秘的大势力，如今他又在中外两域即将合并为一的时候占据黑天域这么个险要之地，看来，他必然是有着重大图谋，我们还是悠着点好，这人我们得罪不起。”

　　“嘿嘿……我们得罪不起，不代表别人得罪不起，据我所知，已经有个魔道高手看上了这黑天域，恐怕，今日的宴会，必然是有场好戏可看！”

　　一时之间，在场上万人，几乎所有的人都是忍不住的为之议论纷纷，大都震惊于黑天域的强大实力以及猜测段岳的来历，不过，纵然是有着无数种猜测，但却无人敢大声喧哗，因为，他们都很清楚，就黑天域现在表现出来的实力强横，早已经盖过了东洲的其他六域，不是什么人都有资格招惹的。

　　段岳冷冷的看着台下众宾客的种种姿态，环顾周遭的七大绝世高手以及数十位仙人级长老，顿时，便是有一股超然的心态，从他的心中悠然悬浮而起，这种高高在上的感觉，着实足以让人沉迷。

　　“妖灵宗紫宸、紫菀前来恭贺！”宴会将开之际，忽然之间，便是传来了一道高昂的声音，却是负责迎客的四名碎空神魔级禁卫首领同时开口。

　　紧接着，便见紫宸一身蓝色长袍，仪态优雅，紫心妖女一袭红衣，千娇百媚，艳倾天下，兄妹二人联袂而来，在他们的身后，还跟着四男四女八名妖灵宗的高手，手中各捧着一个锦盒，不用想也知道，定是送上的贺礼。

　　妖灵宗是外域大势力之一，送上的礼物自然也不是什么凡品，众宾客顿时看的一阵眼热，却也只敢在自己的心中默默地羡慕嫉妒恨，甚至，不敢有半分表露在脸上，黑天域实力强横，妖灵宗更是深不可测。

　　段岳当即长身而起，稍稍迎上前两步，便即哈哈大笑出声：“没有想到紫宸兄和紫心仙子二位竟然会一起前来，真是大慰我心。”

　　紫心妖女咯咯一笑道：“域主大人嘴上叫我仙子，只怕心里却是叫我妖女呢？”说话间，无穷魅惑流露开来，似春水涟漪，荡漾开来，当下便是引得无数人为之侧目，陷入紫心妖女的魅惑之中，沉迷迷醉。

　　“怎么可能呢？紫心仙子真是冤枉本座了……”段岳口中连忙出声，眼见着众多宾客都为之沉迷，不由得在心中暗骂：这妖女的魅惑真是越来越强了，还好，我如今修为大进，还能抵挡的住。

　　“咳咳……”一旁的紫宸连忙咳嗽了一声，声音里暗含几分真元，顿时便是将陷入沉迷之中的宾客惊醒了过来，当下他便即潺潺一笑道：“段兄，真是不好意思了，舍妹近来修为刚刚突破，未免有些把持不住自身魅惑之力，绝非故意捣乱。”

　　段岳哈哈大笑道：“二位修为均有突破，本是件可喜可贺的大喜事，没有什么见怪之处。”他如今修为已经大成，当世之上，除了那些达到至强者级别的存在，便是一般的绝世高手，他也并不放在眼中，眼力自然也是大有提高，双方一经相遇，他便已经看出，短短十余日不见，紫宸、紫心已经突破到了绝世高手的境界。

　　紫宸道：“今日乃是段兄的大喜日子，好了，我们兄妹二人这里恭贺段兄雄踞黑天域，威慑神武大陆！”当下，便是又令身后的众人将礼物奉上，笑道：“区区薄礼，不成敬意，还望段兄笑纳！”

　　“哪里，哪里！”段岳呵呵一笑，旋即便是令手下人将礼物接收了，却在这个时候，忽然之间又听得一声道贺声传了过来：

　　“疯魔一脉莫青前来道贺！”

　　众宾客闻言，不由得为之一怔，这莫青可是疯魔一脉近年来出了名的天才人物，实力深不可测，虽然此番在黑天域域主争夺战之上败给了段岳，但是，却也没有任何一个人敢小觑于他，毕竟，败给段岳，也不能说明他弱，只能说明，段岳此人实在是太强了，君不见，连黑羽这样成名千年的绝世高手都败了。

　　但见，随着禁卫引领，莫青孑然而来，一袭青衣如故，但是隐隐然之间，却自有一股凛然威势，缓缓弥漫开来，威压八方，令得靠近他的人，都是忍不住的感觉到一股庞然的压力，呼吸都为之困难。

　　段岳双目之中，隐隐然闪烁而过两道精光，却是看出，莫青的修为果然又有突破，如今已经达到了绝世大成的地步，只怕就算是比起丁鹏、绝无神、叶孤城等人，也是丝毫不弱了，纵观神武大陆，此人绝对算得上是顶尖高手。

　　“莫兄前来，本座真是不甚感激。”段岳面带微笑，遥遥的冲着莫青一拱手，澎湃的气势翻滚，隐隐然之间散发开来，无声无息的将莫青的气息都拦截了下来。

　　紫宸、紫心以及莫青都是忍不住的为之一阵惊异，尤其是莫青，双目之中，不由得闪烁而过了一抹精光，他自然能够看得出来，段岳如今已经是登峰造极的绝世高手境界，却未曾想到，段岳的功力深厚，当真是深不可测。

　　“数日不见，段兄竟然已经是黑天域的域主，当真是可喜可贺，区区薄礼，不成敬意！”莫青走到近前，当下一翻手，一个礼盒便是已经凭空出现在手中，随之，转手交给了身旁的一个禁卫。

　　段岳拱手道谢，莫青却自为之微微一笑道：“段兄不必多礼，我来的时候，见到孙家的孙铨兄以及林家的林明空都来了，段兄还是准备准备好好招待他们吧……”


第710章 八方来贺

　　“外域孙家孙铨、林家林明空前来道贺！”四道声音整齐划一，这人是东方不败亲自挑选过的，每一个都是碎空三十三天境界的巅峰神魔级强者，而且，音色方面也都有过不少的筛选，为的就是今天能够震慑八方来客。

　　孙铨和林明空二人的一起到来，顿时便是又惹来了一阵议论，虽然，这二人的实力可能比不上前面的几个人，但是，却也是相对而言的，对于绝大多数的武者来说，绝顶境界的高手，已经是高不可攀的存在了，尤其是这二人的身份特殊，代表的乃是外域的两大超级势力，如今，他们竟然一起前来，是否意味着孙家和林家已经达成了某种协议。

　　不得不说，这一点，是最让人感到热议的，外域两大势力的联合，这对于在场的人来说，都是一个极其醒目的提示，一般来说，虽然外域几大超级势力一直以来都是联合对抗中域各大势力的，但是，彼此之间却也是明争暗斗不断，关系并不算太好，除非是遇到了极大的凶险，绝对不会有相互联合的举动。

　　此时此刻，如果说林家和孙家真的形成了联合，那么就是说，在不久的将来，可能会有什么极大的凶险降临，而最容易让人联想得到的就是，中外两域即将合并，很可能，将是一切动荡的开始。

　　段岳眼中精光闪烁，瞧得清楚，这二人修为目前都已经达到了绝顶高手的一个临界点，未来的十天半个月之内，随时随地都有可能突破到绝世高手的境界，显而易见，死亡秘境的连番大战，他们的收获也是不小。

　　“孙兄、林兄，有失远迎了。”段岳笑着出声，抱拳一礼，对于这两家的联合，他也是忍不住的感到一丝警惕，心下忍不住的暗做决定，却是要催促雄霸、帝释天和庞斑等人加快动作了，自己必须要在最短的时间之内，将东洲的七大域都掌握在自己的手中。

　　孙铨抱拳道：“段兄在死亡秘境之中展现出来的实力，孙铨佩服之至，不过，孙铨却也不是肯服输，若有时间，必将再次向段兄讨教！”

　　“孙兄若想不栗赐教，本座随时愿意奉陪。”段岳淡然笑着应道，双目之中，顿时便是闪烁而过一抹精光，他对于孙铨此人的性格也算有所了解，倘若孙铨今天决口不提此事，那么说不得稍后他就要安排高手截杀孙铨了。

　　林明空也道：“域主大人与我林家之间的恩怨，错过今日，林明空必然也要向域主大人清算一二。”他言语之间，语气森冷，却是隐隐然蕴含了一丝杀机，毕竟，段岳曾经在悬空秘境之中，击杀了林家太多的高手，双方的恩怨太大，若不是林家的高手折损太多，他弟弟林天行在遭遇到尹无情的时候，也不会被当场斩杀。

　　闻言，段岳脸上非但没有一丝一毫的怒色，反而一脸的平静，淡然出声应道：“林兄若是想来找本座报仇，只管放马过来，本座对于林家的神功绝学，也着实很有兴趣。”当下，便是请孙铨、林明空二人上座，此时此刻，外域的五大种子级高手，便都是在左边的一张桌子上坐定了。

　　“魔门圣子天魔、天涯海阁圣女雪菲、悬空城尹无情、圣极门金刚、万妖宫雷龙、紫菀以及火神宗段焱前来道贺！”

　　此言一出，刹那之间，在场众人全都是沸腾了，这真是黑天域前所未有的盛会，以往黑天域域主更换，从未像现在这般，中外域各大势力的种子级高手全都到齐了，这些人，或许有些还不是现如今神武大陆最顶尖的盖世强者，但是，因为他们的身份特殊，很有可能，将会成为各大势力未来的掌权者，所以，如今聚在一起，实在是罕见的事情。

　　伴随着黑天域禁卫的引领，很快，众人便是看见天魔、雪菲、尹无情、金刚、雷龙、紫菀以及段焱几人一起走了过来，这一群人，都是一等一的绝顶高手，走在一起，那股无形之中散发出来的凛然气势，便足以震慑无数人。

　　段岳深吸了一口气，目光落在这几人身上，当他看见雪菲之时，一股杀机，便即突兀的冒了出来，说实在话，此女实在是个危险人物，在死亡秘境之中，她几次三番将自己推上风口浪尖，差点就死在了死亡秘境之中，是以，段岳是真的很想杀了此女，纵然明知道她是天涯海阁的三大圣女之一，杀了她很有可能会彻底的得罪天涯海阁，段岳也是在所不惜。

　　错过此女，目光流转，扫过最强的天魔，最后却是落在了金刚的身上，这金刚是圣极门的种子级高手，他始终都记得清楚，李月瑶被圣极门的老祖司徒峰带走，如今应该还在圣极门之中，也不知道过的怎么样了。

　　“恭贺段兄成为黑天域新任域主！”天魔淡然出声，虽然是道贺，但是语气之中与以往时候却并没有什么变化，淡漠之中，甚至还带着几分森然，不得不说，这位魔道奇才，确实是个生人勿进的主儿。

　　段岳呵呵笑道：“此事纯属侥幸。”正所谓自家人知道自家事，段岳心里清楚地很，这件事情确实是有着几分侥幸的成分在里面，若不是天魔和莫青二人一场大战，真元消耗过大，他纵然是爆发了前世东皇太一的大日金乌真元，在没有办法完全运使自如的情况下，想要击败这样的高手，还是比较困难的。

　　天魔淡然出声道：“这个世上，从来都没有什么绝对的侥幸，你能够夺得黑天域域主争夺战的胜利，不管是用智慧还是用战力，反正到头来，你既然做到了，那你这个黑天域的域主之位，便是当之无愧。”

　　“惭愧，惭愧。”对于强者，自然是要给予足够的尊重，段岳抱拳拱手，气度恢弘，当真是有一派霸主风范，虽然他以前气度也是非凡，但毕竟背后的势力不显，如今却是大不相同了，他身为黑天域域主，手下又是高手如云，自然而然，一举一动，都是带着足以折服人心的气势。

　　“呵呵……”旁边，雪菲不由得为之一声娇笑，那倾国倾城的容颜，透着绝世的风华，与紫心妖女的魅惑不同，雪菲的绝美之中，却透着一股说不出的圣洁，她募然上前两步，来到段岳的身边，口中低声道；“段岳，想不到，你的命还真是够大的，死亡秘境之中，那么多的高手围攻，都没有要你的性命，还让你力压群雄，当上了黑天域的域主。”

　　段岳双目之中杀机暗含，脸上笑容不变，口中森然应道：“让你想不到的事情还多着呢，想要本座的性命，凭你，还差的远呢！”

　　雪菲冷哼一声道：“是吗，我倒要看看，你能活到什么事情，今时不同往日，黑天域，可不是什么人都能够占据的。”

　　“是吗？这黑天域是不是本座能够占据的，本座不清楚，不过，本座到是觉得，雪菲小姐应该考虑的是，自己还有没有机会，能够回到天涯海阁。”段岳一声冷哼，忽而放声一笑，又放大了声音道：“哈哈……雪菲小姐，多谢你来恭贺本座，客气话就不多说了，诸位还请上座吧！”

　　“好！”天魔淡然应了一声，旋即向着右边的一张空桌子走了过去，雪菲等人紧随其后，段焱跟在最后面，与段岳对视了一眼，双目之中，募然腾起一股子火光。

　　段岳，曾几何时，这个段家的废材，不能凝聚真气，连后天武者境界都不能踏入的存在，如今却是已经发生了翻天覆地的变化，短短十数年的时间，他怎么也想不到，如今的段岳，竟然能够达到这般境界。

　　“恭喜你，成为了新一任的黑天域域主！”段焱漠然出声，语气之中，却还带着一股说不清楚的意味，面对段岳，他真的不知道说什么好。

　　段岳双目之中，一抹精光一闪而逝，脸上浮起了一丝冷笑，道：“没有想到，你竟然能够成为火神宗的种子级高手，果然不愧是段家数百年来最强的天才人物，不过，你若是以为，现在的你，就有了足够面对本座的实力，那不得不说，你真的让人很失望。”

　　段焱眼中火光陡然大盛：“我知道，你实力强横，但是，我还是要奉劝你一句，黑天域处在中外两域交接之处，这里，将会迎来大乱，不是你一个人能够掌控的。”

　　“本座能不能掌控局面，自然由本座说了算，多说无益，你上座吧。”段岳当下一挥手，为段焱引路。

　　段焱盯着段岳，深深地几个呼吸之后，终究还是转身，向着右边的桌子坐去，该说的他已经都说了，至于其他的事情，就不是他能够左右的了，伴随着他的落座，这边，中域六大超级势力的种子级高手，基本聚齐了。

　　宴会顿时达到了一个高潮时候，而就在此时，一声喋喋怪笑，从远处的天空之中，铺天盖地一般的传了过来：“哈哈……没想到这里这么热闹，很好，很好……”


第711章 丁鹏

　　“哈哈……没想到这里这么热闹，很好，很好……”突如其来的怪异笑声，好似还远在数万里开外，但是，那声音却是透过虚空，遥遥的传了过来，听在众人的耳中，宛若就在耳边一样，刹那之间，便是令得在场众人为之神色一惊。

　　“终于来了……”段岳口中不屑的为之一声冷哼，他早已经知道，现如今的黑天域今非昔比，与他在外域的黑石山城一样，乃是中外两域最为重要的地方，在这天地大劫即将到来的时候，自然会引来各方势力的关注。适才，中外域各大势力的种子级高手前来道贺，事实上，这又何尝不是一个信号呢！

　　之所以要在这场宴会之上，布下如此之多的高手，段岳所谓，自然不是单纯的展示自己的武力，而是谨防有可能出现的任何意外情况，甚至，他连独孤求败这位破碎虚空境界的至强者都联系上了，为的便是防止有没有哪个中外域的至强者无端降临，给自己乃至黑天域带来难以解决的麻烦。

　　这一瞬之间，在高台之上，左右两桌，中外域的几大种子级高手，都是忍不住的为之眉头一皱，但旋即，脸上便是浮现出了一抹淡淡然的笑意，其中的韵味虽然没有明言，但相互对视之下，却也都是心知肚明。

　　雪菲更是忍不住的为之一声冷笑，心中暗道：“天残地缺二老，乃是天涯海阁秘密培养的绝世高手，曾经也是参加过屠天之战的传奇高手，我倒要看看，段岳你如何应付这两个大麻烦，黑天域域主，可不是那么好当的。”

　　段岳兀自沉凝不动，却自冷笑道：“有朋自远方来不亦乐乎，二位恶客临门，却也不得不招待。”

　　“域主大人，这大好的宴会，你自然不好亲自出手，就由丁某来替域主大人迎客吧？”丁鹏豁然起身，一袭黑衣，一柄弯刀，看似普通的武者，却自有一股凛然的气势，让人忍不住的为之沉凝。

　　说话间，那原本还在万里之外的气息，转瞬之间，便是已经跨越了无尽虚空，来到了近前，天空之上，顿时虚空一阵波动，旋即被人撕裂开来，一男一女两道身影，转瞬之间，便是已经出现在了宴席中央。

　　“天残地缺，前来道贺！”来人齐声开口，那男的约莫三四十岁，生的极其丑陋，声音也是沙哑，难听无比，而他身旁的那个女子，一袭白衣，却是娇艳美丽，芳华绝代，声音更是甜美，宛若天籁。不得不说，这二人的搭配，当真是让人忍不住的为之感觉好笑，但是，偏偏，此时此刻，没人笑的出来。

　　【天残地缺，剑道高手，天残为男，地缺为女，原本属于散修，后因为天资卓著，被天涯海阁秘密招揽，加以培养，成为冠绝一时的顶尖高手，五千年前，曾参与屠天之战，重伤未死，经历数千年苦修，已然达到绝世高手境界，乃是天涯海阁不为人知的几大臂助之一，此番授命，是为试探段岳及黑天域的虚实而来。】

　　“二位能来，虽然说并非善意，但是本座还是一样要聊表谢意。”段岳淡然开口出声，旋即长身而起，挥手之间，一众禁卫上前，将周遭的桌椅全都向后挪开，中间留出了一个约莫百丈方圆的空地。

　　“哈哈哈哈……”闻言，天残不由得为之放声一阵大笑，沙哑的笑声，听在众人的耳中，功力稍有不济者便是忍不住的感觉到了一阵不适，“段域主，我等二人到现在为止尚未表明来意，为何域主大人如此慢待。”

　　“哼！”段岳神色不善，口中顿时便是一声冷哼：“莫非二位以为本座是什么初出茅庐的菜鸟吗？你们二位的一身杀气，远在万里之外时候，便已经流露在外，难道说，二位来还真是为了给本座道贺来不成？”

　　顶尖的高手之间，自是有着一种微妙的气机感应，是善是恶、是敌是友，若非有什么特殊的方法，只消加以感应，便可以大体判断得出，而此二人的杀气之重，超乎想象，异常明显，在场众人只怕没有几个感应不到的。

　　“咯咯……”地缺一声娇笑道：“域主大人说笑了，只是我二人近来修为遇到了颈瓶，缺少灵晶辅助修为，所以此番前来，特意想向域主大人求借一亿上品灵晶，域主大人慷慨，想必不会令我二位失望吧。”她话音极美，诱惑人心，让人不住的以为，这已经是一件实事，无法加以拒绝。

　　不过，段岳是何等人物，连妖灵宗魅惑天下的紫心妖女的魅惑，他尚且可以抵挡，更何况是地缺，此女虽然是极具魅惑，但显然相比紫心妖女，却还有一段的差距，是以，闻言，当即段岳便是一声冷哼道：“倘若本座不给，想必二位就准备动手了吧？”

　　“咯咯……”地缺掩嘴笑道：“既然域主大人清楚，何必多说呢？想必域主大人也不想好好地宴会，变成修罗沙场吧？”

　　“呵呵……”段岳笑着摇了摇头，脸上闪烁而过一抹不屑的神色，口中淡然出声道：“本座不知道，你们二位到底是依附于哪个大势力的人，本座也不知道，你们二位哪里来的这么大的胆量，但是本座却知道，今时今日，你们二位，只怕是难以从这里离去了。”

　　应着段岳的话语，脚下一步踏出，丁鹏的身子瞬息之间，已经出现在了天残地缺二人的身前，他只一人一刀，却自有一番凛然威势，让人不由得为之精神一紧，天残地缺二人相互对视一眼，均是从彼此的眼中看到了重视的神色。

　　“我来，你去对付段岳。”天残瞬息之间，便是挡在了丁鹏的身前，抬手之间，一柄连鞘长剑被他拿在了左手之中，右手一抬，握住了剑柄，刹那之间，一股凛然剑意，便是已经在他的身上爆发而出。

　　丁鹏的身上，似是半点气息也无，但只一瞬之间，周遭的虚空，便是一阵诡异的变化，众人只觉得眼前一变，已然是朦朦胧胧的浮现出了一片夜空，丝丝缕缕的雨水，不断地坠落，落在二人的身上。

　　“你很强！”天残双眼忍不住的为之一缩，口中沉声道：“可否告知我你的姓名，你是一个值得被记住的人。”

　　此时此刻，丁鹏的手中，一把油纸伞已经撑了开来，遮在他的头顶，他的口中，似有似无的吐出了两个字：“丁鹏……”

　　【魔刀丁鹏：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古龙武侠世界的最巅峰存在，早年以剑法闻名，后来弃剑学刀，借此机遇，一举成为天下间最顶峰的极限高手之一。

　　召唤人物传奇经历：丁鹏父亲是个无名的镖师，在无意间得到一页残缺的剑谱。是一页，也是一册。那页剑谱上，就是一招“天外流星”。从天外飞来的流星。忽然逸去，那一瞬间的光芒和速度，没有一件事你能阻挡。丁鹏丈此剑法初出江湖，三个月里，他便是已经击败了三位在江湖中极负盛名的剑客。就在他过生日的那—天，他以一招“天外流星”击败了保定府的北派青萍剑高手史定。在四月，他又以同样一招“天外流星”击败了华山派大弟子“追风剑”葛奇。五月里，铁剑门掌门人“嵩阳剑客”郭正平也败在他那一招“天外流星”下。

　　后来挑战名满天下的“岁寒三友”中的“青松剑客”柳若松——“万松山庄”主人柳若松。武当山玄真观天一真人门下唯一的俗家弟子柳若松。但柳若松怕输而使计叫自己的妻子秦可情去色诱丁鹏而得到“天外流星”的剑谱，因而在丁鹏挑战时击败丁鹏。

　　丁鹏在羞愧之下误入深谷，而遇上青青，该处为魔教大本营，闯者死，但是青青爱上了丁鹏，于是骗她说该谷是狐仙所居之处，而青青为狐女，丁鹏不疑有他，之后两人成婚，青青将魔教的镇教魔刀传给丁鹏。之后丁鹏重出江湖，弯刀上，刻有一行小字：‘小楼一夜听春雨’。学得魔教绝顶神功“神刀斩”。

　　自此，丁鹏傲视武林，但是却越来越骄傲，后来竟要挑战天下第一的剑客谢晓峰，在口上“论剑”后谢晓峰与丁鹏的剑术境界更上层楼，丁鹏自知不敌谢晓峰而变得谦逊多了，后来他才放下了魔刀，也彻底的超越了自己，终于戳破了谢小玉的阴谋，以木刀杀死柳若松，最后与青青隐居。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】


第712章 剑神西门吹雪

　　“域主大人，远来是客，你就这么欢迎我们的吗？”眼见着虚幻的意境之中，天残与丁鹏二人已经对上了，地缺不由得为之娇眉一蹴，转眼间，两道目光，紧紧的盯住段岳，流露出两缕凶光。

　　“呵呵……”感应到来自地缺身上的浓浓杀意，段岳不由得为之淡然一笑，“我知道你现在想跟本座动手，不过，今天不是一般的日子，本座却是万万不会出的，你既然是用剑的，本座特意给你准备了一个好对手。”

　　“好对手？”地缺闻言微微一怔，还未回过神来，便只觉得，冥冥之中，似是有一股剑意已经锁定了自己。

　　“不好！”雪菲不由得为之眉头一皱，她的身影一晃，已经跨入了场中，一袭白衣随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若，左手一握，已经是抓住了一口琉璃神剑，平添了她叁分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　“域主大人，人家是来拜会你的，你若是不出手，岂不是让人失望。”她淡然开口，几乎所有人注意力都焦聚在了她的身上，份外强调了她有若锺天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓。但她的“艳”却与绝不相同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质。

　　段岳呵呵一笑道：“这么看来，想必天残地缺两位应该与天涯海阁关系不差了，难道说，雪菲小姐刚刚突破绝世高手的境界，未经巩固就要与本座动手吗？”

　　雪菲那双秀眸则射出锐利得似能洞穿别人肺腑的采芒，口中忍不住的为之一声轻叹，道：“本来今天是万万不该在此与域主大人动手的，不过，我实在是很好奇，域主大人如今的功力，究竟达到了什么境界？却是不得不与地缺前辈联合一起出手了。”她口中的话还没有说完，背脊上就忽的感觉到一股森寒的剑气。

　　不仅是她，此时此刻，在场的所有人都在这一瞬间感到了那一股森寒的剑气。

　　她霍然回头，并没有看到剑，只看到一个人。

　　森寒的剑气，就是从这个人身上发出来的，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。有雾，雾渐浓。这个人就站在迷迷蒙蒙，冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自远古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。比剑更锋锐，却又像雾一般空蒙虚幻飘渺的人。没有人能看清他的脸，唯一能看见的就是他那一身的白衣如雪。

　　绝世无双的剑客，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气逼人眉睫。刹那之间，段岳的身边，叶孤城瞳孔猛的收缩，不由自主的脱口而出：“西门吹雪！”

　　天上地下，独一无二的剑，天上地下，独一无二的西门吹雪！纵然已经多年没有相见，但是，叶孤城却永远不会忘记这个人，这个天下间唯一一个在剑术上胜过他的绝世剑客！

　　西门吹雪冷冷的看了叶孤城一眼，眼中，顿时迸射出了两道骇人的神光，如利剑一般，透着说不出的凌厉锋芒：“叶孤城？”

　　“是我。”叶孤城口中淡然出声，语气虽然淡漠，但却透着一股难言的激动之意。

　　西门吹雪微皱了下眉头，却又瞬间恢复成他那古井不波的冷漠表情，对着雪菲道：“今天，你要动手，我就要你死。”

　　雪菲眉头皱在了一起，“不知道前辈是何方高人，雪菲应该从来没有得罪过前辈吧！”

　　西门吹雪的声音好象永远都是那么的冰冷，“域主大人有命，今天，你若是动手，我就要你死。”说完看了看雪菲手中的琉璃神剑，他微微一怔，眼中微微闪烁而过两道精光，旋即皱眉出声，“你用剑？”

　　雪菲闻言，不由得为之微微一怔，但是，稍稍一阵犹豫之后，却还是点了点头。

　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”

　　雪菲仔细想了下，看着眼前的西门吹雪，低声道：“请前辈指点。”

　　西门吹雪道：“在于诚。”

　　“诚？”雪菲闻言不由得为之一怔，在场之中，绝大部分的人，也都是忍不住的为之一怔，一时之间，有些莫名疑惑。

　　“唯有诚心正义，才能到达剑术的颠峰，不诚的人，根本不足论剑。”西门吹雪紧紧盯着她，口中漠然道：“你不诚。”

　　刹那之间，几乎所有的人，耳边都好似传来了一阵黄钟大吕，令人忍不住的为之精神一震，余音萦耳，久久不去。

　　天魔忽地踏步而出，看着西门吹雪，身上的战意，突兀的拔到了一个极高的境界，他口中平静无比的道：“无上天魔，愿意见识一下前辈的剑法！”话说完，人已经突兀的站到了雪菲的身边。

　　同为中域六大超级势力的种子级高手，虽然说，天魔与雪菲之间的关系算不上太好，但是，这一次同来，他身为最强的一人，不得不照应着同行的诸人，死亡秘境之中，被段岳一剑斩杀了薛冷，这是个极大的失误，万万不能再有第二次。

　　西门吹雪沉默，他沉默，只因为他不知道应该说什么，他沉默很久之后，才淡淡的说：“我的剑不是用来看的，我的剑是用来杀人的。”

　　他沉默很久之后才说这句话，只因为他已很久没有说了，少年时他常说，少年时，仗剑杀人，纵横江湖，这句话说出来，如金铁交征，多么有豪气，现在说来，却还是有豪气的，而且有魅力。

　　忽然，西门吹雪动了，或者不如说他是消失了。在那一瞬间，西门吹雪所站立的地方已经空无一人，而等众人再次看见他的时候，他已经站在了段岳的身前，依然的白衣胜雪，突兀的，西门吹雪刚才所站立的地方多了一个人。

　　是个女人，一袭白衣的女人，手中持一柄长剑，剑锋闪烁，透着让人凛冽的心寒，是地缺，有这样的气魄，敢主动跟西门吹雪交手的人本不多，敢主动跟西门吹雪交手的女人就更不多了，不过，地缺恰恰就是其中一个。

　　少时练剑，渐渐踏足剑道的顶峰境界，曾经参与过屠天之战，是震慑了神武大陆一时的顶尖剑客，地缺自然有着她与众不同的一面。

　　西门吹雪看着这个刚才偷袭自己的女人，口中的话语，依然是那么淡漠，不带一丝一毫的怨恨，甚至，还有着那么一丝的夸赞：“你很了不起，不管是男人还是女人，能把剑练到你这样地步的已经不多了。”

　　那是当然的，地缺对于自己的剑法一向骄傲，虽然称不上是天下无双，但她相信，纵观整个神武大陆，不管是中域还是外域，用剑用的比她好的人实在是不多了。正因为这样，在看到西门吹雪这样的绝世剑客时，才会忍不住出手。

　　地缺本身就是一个绝色的美女，看起来，让人不仅心动，更有一种消魂的感觉。但在西门吹雪的眼中却激不起一丝的波澜，冷漠的眼神在看她时就象看一块石头。

　　锋锐的剑气在西门吹雪和地缺之间激荡，不同的是，地缺的剑已在手上，而西门吹雪的剑依然在鞘中。

　　西门吹雪掌中没有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的，他的人比剑更锋锐，更凌厉，他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样，他们都没有动，这种静的压力，却比动的更强，更可怕。

　　忽然，西门吹雪漠然出声道：“你错了。”

　　闻言，地缺不由得为之微微怔了下，她有些奇怪，口中已经是忍不住的出声道：“我错什么了？”

　　西门吹雪道：“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑”

　　地缺心中没有丝毫的动摇，因为她的剑和西门吹雪的剑不同，也因为她的剑还不是西门吹雪的剑，“你的剑呢？”

　　西门吹雪道：“剑在。”

　　“在那里？”地缺忍不住的皱了皱眉头。

　　“到处都在！”西门吹雪的话语漠然，依旧没有一丝一毫的变化，如千年不化的玄冰，翻不起半点的涟漪。

　　这本是很难听懂的话，地缺却懂了，她毕竟也是一个了不得的剑客，她明白，西门吹雪的人已与剑溶为一体，西门吹雪的人就是剑，只要西门吹雪人在，天地万物，都是他的剑，这本就是剑法中至高至深的境界。

　　叶孤城道：“我终于明白，我当初为什么会败给你了。”

　　西门吹雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“还有一点你也不明白。”

　　叶孤城道：“哦？”

　　西门吹雪发亮的眼睛，忽然又变得雾一般空蒙忧郁，道：“我用那柄剑击败了你，从此之后，普天之下，还有谁配让我再用那柄剑。”

　　地缺道：“我……”

　　西门吹雪根本不让她开口，冷冷道：“你更不配，若要靠偷袭才能破敌制胜，这种剑只配去剪花裁布……”


第713章 剑神的剑！

　　刹那之间，在场的几乎所有人都是忍不住的怔住了，说地缺的剑只配用来剪花裁布，或许，这句话算不上是绝后，但却也绝对是空前了，虽然，在场并不是没有能在武功上胜过地缺的，但是，这句话，却终究是说不出来的，除了西门吹雪。

　　身为西门吹雪的对手，也是西门吹雪的知己，唯有叶孤城知道，这句话，西门吹雪是说得的，因为，他是西门吹雪。

　　“段岳，今天是你恭贺你成为黑天域域主的大喜日子，难道你想要你手下的人大开杀戒吗！”眼见着西门吹雪的话语将尽，雪菲心里忽然之间，有种极其不好的感觉，她终究是忍不住的出声喊道。

　　“嗯？！”段岳漠然转过头来，一黑一白两道目光，宛若利剑一般划破虚空，向着她看了过去，他的脸上，忽而为之淡漠一笑，口中淡然应道：“对本座来说，今天或许可以算得上是大喜日子，但是，对于某些人来说，那可未必，本座不是什么善男信女，既然敢在本座的宴会上捣乱，自然，是要付出代价的。”

　　闻言，旁边的紫心妖女顿时便是一阵娇笑道：“不错，不错，正该如此，今日本是域主大人的大喜日子，这天残地缺二人虽然是前辈高手，但既然不顾身份上门挑衅，便是被杀，也是他们咎由自取。”她说话的时候，身上那一阵阵的魅惑之力，顿时弥漫开来，让人忍不住的沉迷其中，不能自拔。

　　“哼——”雪菲毕竟是天涯海阁的圣女，修为精湛，终是不受影响，“紫心，虽然我们天涯海阁与妖灵宗之间恩怨颇深，但是，此事与你们妖灵宗无关，我劝你最好不要插手，否则到时候引起了宗门大战，这个责任你担待不起。”

　　“哎呦！雪菲圣女说这番话，可真是吓到小女子了，”紫心妖女对于雪菲虽然没有半点轻视之意，不过，却也并未有一丝一毫的害怕之意，当下便即一副受惊的模样：“只是，雪菲圣女似乎忘了，尽是已经不同往日，天地之门已经打开，中外两域合并已成定局，就算是没有小女子的挑拨，妖灵宗和天涯海阁，早晚也是要开战的。”

　　她此时此刻，说出这种话来，自然不单单是为了帮助段岳，而是想要借着这个机会，将段岳彻底逼迫到中域的对立面，以段岳目前表现出来的强横实力，虽然还比不上各大超级势力，但是，却也当真是不容小觑了。更何况，据她所知，段岳的身后，除了大批的绝世高手之外，还有着至少一位破碎虚空的至强者在。当初悬空秘境之中魔祖复活的时候，就是这位至强者出手，挡住了魔祖。

　　“你？！”雪菲气急，奈何此时此刻，在段岳的地盘之上，黑天域高手如云，莫说自己一个人，就算是算上天魔等人以及他们带来的各派高手，只怕也决计抵挡不住，是以，到头来，杀是不杀，终究还是要看段岳做最后决定的。

　　眼见着众人目光焦聚过来，只听段岳口中哈哈一声大笑，道：“众人还是看看这场斗剑胜负如何吧？地缺毕竟也是一位绝世高手，曾经参加过屠天之战，是生是死，就看她能否在剑神的剑下，求得那一线生机了。”

　　“不错，生死有命胜负在天，此事任其发展吧。”天魔终于开口出声，但很显然，此时此刻的他，也不赞成雪菲插手黑天域和天残地缺之间的事情。

　　虽然，天残地缺和天涯海阁之间的关系，众人都是有所耳闻的，但是，双方毕竟都没有真正的公开承认过，现在这种时候，在黑天域的域都黑天城招惹上黑天域，实在不是什么明智的事情。

　　众人目光复又转入场中，此时此刻，两人正自静立不动，时间，空间，似是都在这一瞬静止了下来，偌大的天地之间，一切的事物都已经消失不见，只剩下那两个人的身影，庞然的剑意，充斥在天地寰宇之间。

　　西门吹雪不再说话，话已说尽，自然，也就没有什么可再说的了，路很远，路的尽头是天涯，而话的尽头就是剑。

　　地缺出手了，剑气凌厉，如匹练般横贯天空，刹那之间，天地寰宇间仿佛无数道的闪电，闪烁着耀眼的光华，温柔的把西门吹雪包住。

　　曾经踏上过通天之路，参与了屠天之战，身为一个冠绝一时的剑客，虽然，面对西门吹雪的时候，她感到了极大的压力，甚至，生不起出手的欲望，但是，她终究还是出手了，因为，这是一个剑客的宿命。

　　两剑对立，即便，明明知道对手强过自己，甚至，对手就是天下第一剑客也不例外，必须要拔剑出手，如此，方能够对得起自己修炼的剑道，对得起自己手中的三尺青峰！

　　剑光如此轻柔，如果你看到了这一剑，那你必定会陶醉在这一剑的风情之中，温柔，温柔的如同情人的发丝拂过你的胸膛。美丽，美丽的如同情人脱下她最后的一袭轻纱。在这种温柔后面，在这种美丽后面，如果是死亡，你能不能躲的过去？

　　于是乎，这一瞬之间，周遭观战的众人，都是忍不住的为之愣住了，眼神也变得迷离，甚至是沉入了这美丽轻柔的剑光之中，不能自拔，只这一瞬之间，所有人的心中，都是忍不住的生起了一个迷茫的疑问：西门吹雪能不能躲的过去？

　　不知道，也没有人能够知道，因为西门吹雪没有躲，自从他持剑在手、踏出江湖的那一刻起，在他的人生中就没有“躲”字的容身之处，甚至，就算是在面对最大对手叶孤城的时候，他也没有想过躲闪。

　　他出剑了，虽然他的剑依然在鞘中，但在那一瞬间，所有人都能看到，他的手中握着剑，地缺的剑。

　　这一刹那之间，所有的人都恍然醒悟了，天下间没有什么不能是他的剑，天下间也没有什么剑不能被他所掌握，这就是西门吹雪，人中之剑，剑中之神。

　　所以，地缺的咽喉多了一道红色的剑痕，西门吹雪手中的剑上多了一滴红色的血珠，西门吹雪轻轻的吹了吹，血就从剑尖滴落下来。他凝视着剑锋，目中竟似已露出种寂寞萧索之意，忽然长长叹息了一声道：“你这样的剑手为什么总是要急着求死？千百年后，你叫我到何处去寻对手？”

　　这种活若是从别人嘴里说山来，定会有人觉得很肉麻可笑，可是从他嘴里说出来，却仿佛带着种说不出的悲凉萧杀之意。让在场的所有人，都是忍不住的在心中生出几分孤寂、没落、萧索、这种情绪，感应到了在场的所有人。

　　段岳与叶孤城等人相互对视了一眼，虽然一句话也没有说，但是，心中却都是忍不住的冒出了一个念头：西门吹雪，他突破了……

　　看着地缺的尸体，雪菲嘴中忽然满是苦涩道：“既然如此，你又何必杀她？”

　　那一剑，看上去只是划破了地缺的皮肤，但是，真正可怕的是其中蕴含的剑气，瞬息之间，便是已经侵入了地缺的身体，斩断了她所有的经络，然后攻破了她的心脉，可谓是斩断了她所有的生机，即便是不死之躯，也得死了，更何况，这个世界上，又有谁真的是能够永生不死的呢！

　　西门吹雪沉下了脸，冷冷道：“因为我只会杀人的剑法。”

　　刹那之间，雪菲口中只有叹息，因为她知道这个人说的并不是假话，这个人使出的每一剑，都是绝剑，绝不留情，也绝不留退路。不是你死，就是我死！他一剑刺出，就不容仅何人有选择的余地，连他自己都没有选择的余地。

　　西门吹雪转过头，看着雪菲身侧的天魔，脸上的神色漠然如初，似是没有一丝一毫的变化，漠然出声道：“你还想看我的剑吗？”

　　闻言，天魔的瞳孔猛的收缩，瞬息之间，他身上的气机已经提升到了一个极限，他看了看地缺的尸体，感受到西门吹雪的恐怖，但是，他还是点了点头，口中道：“前辈的剑法确实已经称得上是超凡脱俗，为天魔平生仅见，不过，晚辈却还是想要见识见识前辈的剑法，还请前辈赐教。”

　　话已说完，无须再说，这一刻，天魔身上的真力，已经在不断地节节拔高，一股不屈的战意，疯狂的爆发而出。

　　大天魔手轰然破空，宛若匹练一般恐怖的黑色巨手，伴随着天魔的动作，从高天之上笼罩而落，迅捷无比的罩向了西门吹雪。

　　魔门魔祖的至高武学，在这一刻展露出了让人为之骇然的庞大力量。

　　西门吹雪依然没有拔剑，他的剑依然在鞘中，但他的人就是他的剑，锐利的剑气纵横四野，让人不敢正视，震撼人的心田。

　　他动了，没有人能看清他的动作，所有人都只看到了一柄剑，刹那之间，已经点破了大天魔手。

　　天魔身子一晃，后退了几步：“天魔谢过前辈不杀之恩。”

　　西门吹雪依然站立在他刚才所站立的地方，好象从来就没有离开过。看着天魔冷冷的说：“你也不诚，你不诚于人，也不诚于魔，你不配我出剑，也不配被我杀死。”说罢，径直来到了李寻欢、叶孤城等人的桌前坐定……


第714章 圆月弯刀

　　地缺死了，下一刹那之间，身在虚空幻境之中的天残便是清清楚楚的感觉到了，曾经是对手，后来惺惺相惜，化敌为友，随着时间的流逝，产生了感情，越来越深，然后结为夫妇，立下三生誓约。

　　还记得相遇的时候，还记得三生誓言山盟，还记得一起执手踏上踏上通天之路，还记得一起在征战天道之后的劫后余生……这一瞬间，天残身上的气息忍不住的为之一变，近似有些握不住剑柄。

　　漆黑的虚空，丝丝细雨不断，所有人的眼前，都是忍不住的为之产生了这如梦如幻一般的场景，还没能够从西门吹雪适才那绝杀剪发的震撼之中回过神来，虚空幻境之中的这一战，却是又让众人忍不住的为之一颤。

　　天魔从西门吹雪的那一剑之中回过神来，犹自忍不住的为之一声感叹：“看来，天残这一次十有八九是要栽了。”

　　段岳呵呵一笑道：“不知道天魔兄是哪里来的高见，倒是让的本座大感惊异。”

　　“唉……”天魔口中一声叹息，道：“地缺与天残两人之间，有一种天然的神奇感应之力，如今地缺败亡，天残必然会有所感应，你们看他握剑的手，已经有些紊乱，说明，他的心，如今已经乱了。”

　　“不错，你的心已经乱了……”天空之上，细雨，淅淅沥沥的下着，整个虚空幻境之中，有着某种别样的静谧，一人一伞静静地站在雨中，丁鹏静静地看着对面的天残，口中漠然出声说道，他的话语之中，漠然还带着几分叹息，似是在为眼前的这个对手而叹息，但是，更多地却是在为他手中的弯刀在叹息。

　　天残的身子不断地震颤着，握着剑柄的手，都在忍不住的颤抖着，地缺的死亡，已经给了他极大的冲击，他感觉到，自己的心灵遭遇到了极大的重创，而眼前的对手，更是给了他无形无质的巨大压力，他感觉，自己今天只怕是要败亡了。

　　“唉……”口中忍不住的一声叹息，李寻欢猛然灌了一大口酒水下肚，迷离的眼神闪烁，似是带着几分惋惜：“又一条人命……”

　　“李探花果然侠义心肠，可惜，天地异变在即，这黑天域注定将要成为修罗杀场。”向雨田口中呵呵一声冷笑道：“今天不过只是个开始而已，从今天起，黑天域的杀戮将会开启，会死很多人，一千、一万……总而言之，下一个可能是你，也可能是我……”

　　李寻欢猛然灌了好几口酒水，身子向后一仰，靠在椅背上，口中呢喃出声道：“看来，我得多喝几口，否则，人死了，就喝不到了……”

　　段岳漠然看了李寻欢一眼，旋即，将目光落在了向雨田的身上，不得不说，这个邪帝的性格，他很喜欢，诚然，小李探花是他所钦佩的人物，但是，有的时候，钦佩并不代表喜欢，尤其是在现在这种，即将爆发生死危机的时候。

　　凭他现在的修为，已经是处在了盖世无敌的巅峰境界，虽然境界不到，但也仍然能够感觉得到，中外两域合并的时间，就在未来的三个月之内了，所以，他才不惜在今天这大好的日子里让手下的高手大开杀戒，震慑一方。

　　时间已经来不及了，光是占据了黑天域，这还远远不够，他必须要加快扩张的脚步，而像是李寻欢这样的正道高手，你让他守护一方，或许还可以，但是，像是开疆扩土、大开杀戒，却就远远不如那些黑道高手了，所以，段岳才会在近期一段时间之内，召唤的全都是那些黑道霸主降临，占据了黑天域域主的宝座，他的目光所向，却是已经有心想要将整个东洲都纳入自己的统治之中。

　　“动手吧！”忽然，天残松开了自己握着剑柄的手，这一刻，他的身上，一股莫名的气息浮现而过，呼吸之间，便是已经消失的无影无踪，取而代之的，却是一种前所未有的决然，双目之中，两道凶光破空。

　　“你很不错，这么快就找回了自己的战意，可惜，心神一损，终究是心有余而力不足，你是想求死吗？”丁鹏口中漠然出声道：“我这个人，从来不喜欢占人的便宜，尤其是不喜欢占死人的便宜，出手吧，记住，你只有三招的机会。”

　　是托大吗？没有一个人这样认为，因为，几乎所有的人都能够感觉得到，来自丁鹏身上的那股凛然气机，自适才西门吹雪一剑斩杀地缺，又一剑击败了天魔之后，谁也不敢再有半分小觑段岳麾下的这些神秘高手半分。

　　没有生气，没有愤怒，有的，只是拳头，一只硕大的拳头，天残在瞬息时间之内，他的身体穿梭空间限制，越过两人之间的距离，直接的出现在丁鹏的身前，以八成的力量，轰向丁鹏的面门。

　　不出全力，是因为他需要留有余力，他想要胜过丁鹏，必须先摸清楚丁鹏的底细，然后借着回旋的余地，变更杀招！

　　拳力横生，如风雷迅疾，雨势一缓，虚空都在不住的震荡着，那硕大的拳头，裹着足以让人骇然的庞大劲力，眨眼之间就要够上丁鹏的鼻子，但是，让天残失望的是，这距离似乎永远也拉不近，丁鹏后退了，保留着原来的姿势，向后飞退。

　　天残也不是雏儿，曾经经历过屠天大战的他，没有人比他更懂得争斗之中的变更迅疾，当即发力向前，两人一进一退，刹那间便是越过了数十丈的距离，这时候，天残的去势已尽，不得不变招。他也不认为能一击得手，只要能利用丁鹏的大意来抢得先机便足够了。现在，似乎一切都在他的意料之中。

　　“铮——”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，一道明亮的光华凭空升起，天残出剑了，就在一瞬之间，无论是力道还是角度，都把握的相当好，时机也选在丁鹏将落未落的那一瞬间，此剑一出，旁观者中就有人暗自叫好。这一剑剑气呼啸，割裂虚空，虽然并不是什么华丽的大招，但却十分毒辣，可谓是平凡之中见真功夫。

　　不理观战者们的猜测，丁鹏如何破解这一杀招，再看丁鹏，伞柄准确的磕在剑尖处，暗涌的劲力奔涌翻滚，挡住剑锋，借助那股冲力飘然后退，虽然不是特别的潇洒，却有种别样的从容。

　　“这招有些看头。”丁鹏漠然点头，似是对天残这凶险迅疾的一剑，他非但没有半点的紧张，反而更多地赞赏。

　　这一瞬之间，天残的眼中，闪烁而过一抹凌厉的精光，天残的第三招如同跗骨之蛆随之而来。剑尖的一点寒芒化作漫天的繁星，剑气吞吐延伸，呼啸着刺破虚空，连雨水也排斥在外，局外功力不足者只能看到两人之间爆发出一团银芒，将两人都笼罩进去了。

　　银光咋闪即灭，两人还是相对而立，天残脸色平静，无悲无喜，丁鹏还是那样，一人、一伞、一刀，眼力独到之人自可发现，丁鹏的油伞破了一个大口子。

　　莫非……丁鹏已经输了不成？有人心中忍不住的为之一声猜测，只是，场中的情况不明，却也难以确定。

　　丁鹏漠然道：“三招已过，我要出手了。”

　　“我倒要领教一下阁下的刀法！”天残口中猛然暴起一声大喝，他身子一纵，立时抢攻而上，利剑上爆发出的光芒刺的人的眼睛发痛，凌厉的剑气呼啸着撕破虚空，即使远在虚空幻境之外的一众观战者也感觉得到那股恐怖的威势。

　　挡在前面的油伞被撕得四分五裂，突然间，天残的灵觉感到一股危险的气息，那冰冷的寒意沿脊椎而上，多年来积攒的战斗本能让他不顾一切的后撤，同时强行变招，用尽所能将长剑护于身前，形成护身剑幕，凌厉的剑光，交织成影，层层相叠，宛若山岳横空，随后，他只觉得眼前一抹银光闪烁，紧接着，便是重重刀浪生生吞没……

　　虚空幻境之外的观战者们只看见天残执剑抢攻，然后两人之间忽然爆发出一团耀眼的银色光芒，紧接着就是天残的身形崩碎了虚空向后暴退。

　　“你果然很强！”久久无语，刚才若非灵觉感到危险，现在就不止腹部被划开一道口子这么简单了，这时候，天残突然没来由的感觉到一阵阵的森然，事实上，他握剑的手一直在不断的颤抖着，也只有这样，他才能从发麻的右手中感觉到剑的存在，腹部刀伤不深，却有一道凌厉的刀气在作祟，这让他不得不花大力气去镇压这道刀气。只一刀，便去了他一半的战力，此人，真的还是人么？

　　“老哥，刚才那一刀是怎么回事，你看清楚了么？”紫心妖女眨着一双魅惑的大眼睛，死死地盯着远处的虚空幻境。

　　紫宸苦笑道：“你实在是高看你哥哥了。”

　　这一刹那之间，几乎所有的人，都沉浸在刚才的那一刀之中，一时，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之一阵沉默。

　　不理外人如何，丁鹏似乎有意让天残调息回气，数息之后，天残已能彻底压制刀气了。

　　“你的功夫也算不错，如能再行突破，问鼎绝世巅峰也未尝不可。”丁鹏顿了一下，猛然一声冷哼：“但是，现在的你连给我试刀的资格都没有！”话音落，刀已出，宛若一弯新月乍现。

　　小楼一夜听春雨……


第715章 无上宗师令东来

　　虚幻幻境瞬息之间消散不见，丁鹏的刀还在鞘中，似是从来都没有出过鞘，他再一次的看了一眼面前的天残，他还保持着持剑的动作，口中忍不住的为之一声叹息：“奈何，奈何，奈何风雨又昨夜，小孤楼，恨西风……”

　　“呼——”一阵轻风吹过，天残的身子一颤，猛然向后倒去，在他的眼中，似是透着几分解脱，但更多地却是不甘，因为，直到他的意识消散的那一刻，他也依旧未能够看清楚丁鹏的那一刀。

　　事实上，又何尝是只是他一个人，在场的众人之中，能够看清丁鹏那一刀的人，实在是少之又少，而且，即便是看清了又能够如何，有的时候，能够看清楚，却并不代表当你面对的时候能够挡得住。

　　小楼一夜听春雨，这一刀，是出神入化、超越生死的一刀，当你看清楚刀光的一瞬之间，你便已经死在了这一刀之下，这真是天地之间，最为可怕的一刀，这一刀，代表着名誉、欲望、权力……种种人的劣性与魔性，若是你不能够做到像丁鹏这般，拿起又放下，那么，最终只能沉沦，沦为刀的奴隶。

　　所以，丁鹏这一刀的可怕之处，不单单是在于他的拿起，还在于他的放下，一个能够拿得起又放得下的刀客，才是最让人感到可怕的！

　　“嗤——嗤——”天残的身子终于缓缓地倒下了，在倒下的几个呼吸之间，他的身子逐渐的虚化，化作了一缕青烟，随风飘散，消失在了众人的视线之中。自此，天残地缺，两大纵横神武大陆一时的顶尖剑客，全部陨落。然而，正如向雨田口中所言，他们的死，不过仅仅只是一个开始罢了……

　　这一场大宴会足足持续了三天，期间，身在外域黑石山城的众多召唤高手之中，张三丰、傅红雪、黄裳、令东来四人相继来到了黑天城，而直到此时，众多来访宾客，方才一一散去，恐怕他们怎么也想不到，就在这短短三日之内，段岳派出去的雄霸、帝释天、庞斑等人，已经收服了东洲七大域之中的三域，也就是说，加上黑天域，东洲的大半，都是已经落入了段岳掌中。

　　随着掌握的资源越来越多，短短时间之内，召唤空间，就像是一个中转站，段岳利用着这个召唤空间，疯狂的扩充着自己的势力，黑天域正在迅速的膨胀，已经拥有了堪比各大势力的恐怖力量。

　　“傅红雪，劳烦你走一趟，替我把天涯海阁雪菲的性命终结，并给天涯海阁的人送去一封战书，剑神西门吹雪，将在中外两域合并之后，越他在寂静平原一战！”

　　段岳漠然开口：“令东来先生，麻烦你亲自走上一趟，听说万妖宫的紫菀与雷龙已经动身返回万妖宫，你去告诉他们，让他们的鲲鹏老祖三个月之内，将洛书河图交换与我，否则，到时候，黑天域大军，将会踏上南荒万妖宫。”

　　无上宗师令东来，其实是段岳最看不透的一个人，因为，即便是现在的段岳，也依旧无法看透他的修为底线，不论功力深浅，这份境界修为，已经足以震惊段岳了，他心里隐隐然有种明悟，这个黄易武侠世界的第一高手，修为之强，决计不再剑魔独孤求败和剑神西门吹雪之下。而他，之所以想要让这位走上这一趟，无非是也想看看令东来的修为底线，也好为日后的大阵做准备。

　　感受着自段岳身上传来的压力，饶是令东来也不由得为之感叹，段岳的功力越来越强了，光是以量而论，只怕就连剑神西门吹雪也未必及得上他，只要他境界上再做突破，很快，就应该可以踏出那一步了。

　　破碎虚空，真不知道，以段岳的根基，踏足破碎虚空的境界之后，会有何等惊人的成就，只怕自己等人，是万万也无法与之相比的吧，令东来的嘴角，浮现出一抹邪异的微笑，眨眼之间，便是已经飞纵而起，化作一道流光破空，转瞬之间，消失的无影无踪。

　　令东来的速度极快，再加上紫菀和雷龙以及他们随行的二十八名万妖宫高手，刚刚离开黑天城没多久，甚至，还没有走出黑天域的范围，便是让令东来在边荒森林之前，来到了他们的身前。

　　“你们就是万妖宫的雷龙和紫菀？”淡然之极的话语，淡然之极的表情，还有一个淡然之极的人，无上宗师，紫气东来。

　　虽然他的声音非常的淡雅，可是在他面前的雷龙、紫菀等人却还是能从中听出那股居高临下的意味，雷龙依然是那个近乎有着火爆的脾性，他的身周，隐隐然可见一丝丝的雷霆之力不住的聚散，在他的身后，斜背着的是一杆雷矛，那是他的武器，自死亡秘境一战，步入绝世高手的境界之后，这根雷矛，也得到了极大的成长，威力越发强大，已经不逊色于许多的顶尖神器。

　　在他的身边，是妖娆绝代的妖女紫菀，以及来自万妖宫的二十八名顶尖高手，挺立一旁，面含敌意的看着对面的令东来，如此的气势，是他们来到黑天域之后，遭遇的少有的强者，由不得他们不谨慎对待。

　　其中紫菀的敌意更加的明显，女人对于美丽的事物虽然喜爱，可是对于同样美丽的女人却从来都是毫无理由的拥有敌意，虽然对面的那是个男人，但是，却有一种不舒服的气息，让她忍不住的生起敌意。

　　令东来的目光淡淡的扫过紫菀这个充满野性气味的女子，在她俏丽的小脸上流连半晌，但转瞬之间，目光便是转了过去，紫菀登时升起一种浑身都被看透的怪异感觉，只觉此人实在是可怕之极。

　　流连半晌，令东来眼中忽然露出惋惜的神色，没错！正是惋惜！这不由令紫菀愤怒的同时，又感到莫名其妙，只听令东来悠悠一叹：“可惜，可惜……”

　　无端端的，可惜什么？紫菀心里疑惑着，却更加愤怒了，他觉得，这一次他们来参加黑天域域主争夺战根本就是一个错误，一个突兀冒出来的段岳，抢夺了黑天域域主之位不说，其麾下的实力强横，更是让人难以置信，不论是西门吹雪、叶孤城还是丁鹏，都是足以与万妖宫绝世高手抗衡的存在。而现在，他们又在这里突兀的出现了一个深不可测的人，虽然看不清对方的深浅，但她毕竟也是天下少有的人物，顿时柔声问道：“阁下是什么人，为何阻挡我等去路，难道是我万妖宫妖祖门下有所冒犯？”

　　“万妖宫？还妖祖？”令东来哑然失笑，恍惚听见了什么好笑的笑话一样：“看来，鲲鹏还真的把自己当成了一回事啊，竟然敢妄自自称妖祖！”

　　紫菀挥手制止暴怒的雷龙以及一旁的二十八名顶尖高手，绝美的目光中露出一丝寒意：“阁下是一定要与万妖宫作对了！”她不说自己，却说万妖宫，正是要扣下一顶大帽子，纵然此事不能善了，也要让对方不敢轻易下手。

　　令东来轻轻一笑，语气中似也充满笑意：“你不必用什么万妖宫，鲲鹏来压我，若是我真的把他们放在眼里！就不会来找你们了，给你们一个机会，拿出你们的本事来，也让我好好称称万妖宫种子级高手的分量！”

　　他说话间，顿时，紫菀等人直感对方的气势一瞬间变幻，如果说刚才是清风拂面，那现在就是一片虚无，在他们的神魂念力锁定中似已消失，暗自心惊的同时，攻势尽出。同出万妖宫，紫菀等人武学本是同源，一瞬间已结成坚固的攻势，已经抢先攻出，恐怖的能量，撼天动地，破碎乾坤。

　　“中看不中用！”令东来口中轻轻一笑，也不见他如何动作，抬手之间，虚空一压，顿时，一股庞然大力汹涌而出，这一刹那之间，天地风雷呼啸，都似在转瞬之间，遭遇到了让人难以想象的力量压迫，虚空迸爆，化作无尽的碎片，飞散满天。

　　“噗！”只听一声难受之极的闷哼，坚固的仿若天网的阵势竟在一瞬间像碎石一般碎成千片万片，带着漫天的劲力，向四面飞起。

　　阵势消散的时候，能够站立的已经只剩下一个人，依然是轻轻的笑，依然是淡淡的暖意，可是此时在紫菀、雷龙等人眼中已经无异于恶魔，万妖宫麾下三十名顶尖强者连手竟然敌不过对方遥隔虚空的轻轻一按。

　　紫菀绝美的面容失了颜色，顿时，面如死灰，硬咽下哽上喉头的一口气血。‘中看不中用’，自己三十人的攻击加在一起竟然只是这样一句话。

　　“噗！”一口鲜血终于不能抑制的流出，一旁的雷龙口中忍不住的撕声喊道：“你到底是什么人？”


第716章 傅红雪的刀！

　　天色渐渐暗了，夕阳渐渐落下，没入无尽的大地边缘，天际边缘，只剩下一抹嫣红的刺眼霞光，像是鲜血一样的艳红，一条赤红色的匹练，就横挂在天际之上，在翻涌奔腾之中，浩荡不休。

　　天风在不断地呼啸着，像是天底下最凌厉的刀锋，划破这苍穹天际，随着中外两域合并的时间越来越近，整个天地之间，都好像是孕育着一股沉闷的气息，让所有修为达到一定界限的武者，都能够清晰的感觉得到，一种莫名的风雨欲来的压力。

　　相比于绝大多数的一般人，一些年岁久远的人，曾经经历过上古天劫的存在，都十分清楚，这是天地大劫即将到来的预兆，想起上古天地大劫的惨烈景象，顿时便是让人忍不住的便是为之生起了一阵阵的心悸。

　　黑天域作为事发的中心，日后天地异变的中心，如今，自然而然也就有了更多地异象，这也是各大势力因此而将黑手伸向黑天域的原因所在。

　　既然占据了四战之地，自然而然，就要面对来自中外域各大势力的挑战，这也是段岳之所以敢公然与中外域各大势力交恶的原因所在，而身为黑天域的顶尖高手，自然而然，也就要参与进无尽的杀戮之中。

　　在黑天域前往天涯海阁的一条狭长山路之上，傅红雪静静的向前走，在他的左边，一片山林绿树葱葱，生机勃然，其中，还有着许许多多的鸟鸣兽吼，热闹非凡。而另外一边的山林之中，却是草木枯萎，一片苍凉寂静，仿佛，这里就是一片死域。

　　一边生，一边死，而傅红雪，就行走在生死之间，一步踏出，是生，一步踏出，是死，而他手中的刀，就是判定生死的关键所在。

　　过往的人都有些好奇，因为，没有人知道他是在什么时候出现的，但所有人都发觉道了山道在他出现后所产生的那些奇妙变化。

　　黑天域处在东洲的方位特殊，连接着中州的路径所在，所以，是东洲最为繁华的地方之一，而这条黑天域通往中州的道路，自然是十分繁华的，平素便是人来人往，更何况是现如今黑天域域主争夺战刚刚结束，正是观战者离去的时候，或是寻仇，或是报恩，总而言之，往来的人，就更多了。

　　然而，就是这般繁华的山路，伴但随着傅红雪的出现，这条繁华的街道多了一种虚无般的苍凉，仿佛天地间已经只剩下他一个人。

　　处在生死两极之间，天地之间的生死本就由他来判定的，此时此刻，傅红雪的手中，紧紧握着他的那柄刀，灭绝十字刀！

　　苍白的手，漆黑的刀！让所有看到的人，都本能的想到了死亡。苍白与漆黑，岂非都是最接近死亡的颜色？

　　少年时候，为了仇恨练刀，不惜一切代价，长大之后，为了仇恨拔刀，也是不惜一切代价，但是，后来，伴随着他的脚步，他才发现，自己所拥有的一切，竟然都是属于另外一个人的，于是，他的刀变了，变得为了杀人而杀人。

　　拔刀，本来就是为了杀人，不是吗？刀铸出来，本来也就是为了杀人的……夕阳下，傅红雪沿着山道往前走，他走得很慢，可是并没有停下来，好象他的前面就算有一堵墙，他也绝不会停下来。

　　他走路的姿态怪异而奇特，左脚先往前迈出一步，右脚再慢慢地拖上来，看起来每一步都走得很艰苦。可每一个看到他的人都知道他己走过数不尽的路途，算不完的里程。而且是用那在常人看来无比可笑的姿势，一步一步走完了所有的路。

　　慢慢的，他停了下来，停在了山道的中间，在他的左边是生，在他的右边是死，而他，就在生死之间，缓缓地抬头，看着前方不远处走过来的那一行人。

　　悬空城的尹无情，天涯海阁的圣女雪菲，以及跟随着他们的各自势力的顶尖高手，不得不说，他们对于黑天域，都有着很大的顾忌，毕竟，能够在这个时候，靠着强大的实力击败中外两域各大势力的种子级强者夺得黑天域域主，实在是不得不让人为之生出忌惮之意。

　　傅红雪静静地看着迎面走过来的这些人，脸上的容颜，似是千百年时间也未曾有过更改，口中冰冷冷的问道：“哪一位是天涯海阁的圣女雪菲？”

　　闻言，尹无情与雪菲下意识的相互对视一眼，均是忍不住的从彼此的眼中，看出了一丝丝的疑惑与顾忌，半晌，尹无情方才看着傅红雪那空虚而寂寞的眼睛，微微的皱了下眉头，沉声问道：“尊驾是何方高人？”

　　没有任何的回应，回答给他的，依然是傅红雪口中那冰冷冷的声音，“傅红雪，哪一位是天涯海阁的圣女雪菲？”

　　尹无情道：“尊驾为什么要找雪菲小姐，我们似乎从来都没有见过吧，也没有什么恩怨，嗯——尊驾莫非也是段域主麾下的高手？”

　　傅红雪听了不在说话，依然用他那奇怪的姿势向前走去，在与尹无情擦肩而过的时候才道：“你不是雪菲，我不找你。”

　　他越过了尹无情，冷冷的看着眼前的雪菲，口中冷然出声道：“你就是天涯海阁的圣女雪菲吧？”他没有见过雪菲，但是，他知道，眼前的这个就是雪菲。

　　此时此刻的雪菲，虽然已经感觉到了一股极为危险的威胁，但是，却还保持着镇定的神色，身体中散发出迷人的芳香气息，让人感觉有一种说不尽的倾城绝代，芳华冠天下。

　　“不错，我就是雪菲，不知道尊驾要找我有什么事情。”雪菲皱眉道：“如果我猜测不错，尊驾也应该是段岳麾下的高手吧，请问傅前辈，你们隶属的究竟是个什么样的所在，为什么一心一意的想要帮助段岳此人？”

　　傅红雪道：“那是我们的事情，与你无关。”

　　雪菲苦笑道：“非是雪菲喜好打探别人隐秘，可是，傅前辈你们实在是太过神秘，突然之间现身神武大陆，把本已不宁的神武大陆搅的更加混乱，更为即将到来的中外两域大战、纷乱之势增添许多变数。妃暄不忍天下苍生陷入永久的纷乱之中，所以此次有缘相遇，还请傅前辈告知你们到底来自何处？究竟为何要参与进中外域大战之中？”

　　傅红雪道：“与你无关。”

　　雪菲皱了下眉头，心中微有不悦，“难道傅前辈你们就是如此自私？值此天下纷乱之时置天下苍生于不顾，依然我行我素，难道你们就不想为这千万苍生做些什么？”

　　傅红雪仿佛没有听到雪菲的说话，只是站在那里，不闻、不见、不动……没有一丝波澜的眼中依然充满了空虚和寂寞，风已渐起，大片的乌云聚集在一起，挡住了漫天的星光，也遮住了正当天中的缺月。天一下子黑了起来，傅红雪更是好象融入了黑暗当中。让人感到有一种不真实的感觉。

　　看到傅红雪依然没有说话的意思，雪菲的眉头皱的更紧了，自从踏出天涯海阁之后，她接连遭遇到段岳以及其手底下的那些绝顶高手，实在让人无法把握，“傅前辈是不想说话还是觉得无话可说？”

　　傅红雪道：“我在等。”

　　“等？”雪菲道：“等什么？”

　　傅红雪道：“等你把话说完，我好杀你。”

　　“你要杀我？！”雪菲不由得为之大吃一惊：“非杀不可？”

　　傅红雪道：“非杀不可。”

　　雪菲问道：“你为什么要杀我？”

　　傅红雪还是不闻、不见、不动！

　　雪菲道：“既然如此，说不得，于私于公，为了天下苍生，雪菲也要领教下傅前辈的绝世武功了。”

　　傅红雪依然没动，只是身上苍凉的气息变的充满了杀机。

　　一旁的尹无情见两人说着说着就要动手，连忙想要阻止。但突然感到一股充满了危险的气机已经锁定了自己，无论是说话，还是有什么微小的动作都会引出惊天一击，而把自己打入到地狱。

　　雪菲的剑已经在手，她明白，对方既然已经开口要杀她，理由便已经不再重要，如琉璃一般无暇的手，如琉璃一般无暇的神剑。

　　傅红雪的刀也在手，他的刀从来也没有离过手，漆黑的刀，苍白的手。

　　漆黑如死亡的刀，琉璃无暇如空灵的神剑，瞬息之间，刀与剑之间的距离，已渐渐近了，他们人与人之间的距离，也渐渐近了。

　　杀气更浓。

　　刹那之间，雪菲的琉璃神剑已经划破的虚空，如连绵奔涌的海浪，飘逸，美丽，令人眩目，让人迷离。

　　拔刀，傅红雪的刀好像很慢，可是剑光还没到，刀已破入了剑光，逼住了电光，然后刀已在咽喉。

　　傅红雪的刀，雪菲的咽喉，既然刀已出鞘，管她是圣女还是绝代芳华的美女，何人不可杀？何物斩不断？

　　鲜血，染红了漆黑的天空……


第717章 战书

　　雪菲死了，中域六大超级势力之一，天涯海阁三大圣女之一，雪菲就这么死了，到死去的那一刹那之间，她的脸上，还满是不敢置信的神色，那一刀，处在了生死之间，也将生死彻底划分。

　　傅红雪的刀，本来就是杀人的刀，黑色的刀鞘，黑色的刀身，黑色，本来就是死亡的颜色，刀身是冷的，冰冷的刀身，即便是沾染了鲜血，也一样是冰冷的。

　　伸手，一块已经有些发紫的布，被他取了出来，缓缓地擦拭着刀身，这布本来就是擦拭刀身的，本来黑色的一块布，沾染了太多的鲜血之后，已经变成了紫色，这是积聚了死亡的颜色，透发着一股浓浓的死亡气味。

　　“尊驾与天涯海阁有什么恩怨，为何要擅杀我们天涯海阁的圣女？！”半晌的沉寂之后，终于，一名跟随着雪菲的天涯海阁的高手沉声问道。诚然，傅红雪的武功高强，刀法凌厉，让他们忍不住的为之心寒，但是雪菲的身份在天涯海阁实在特殊，属于过去、现在、未来，三大圣女之中的过去圣女，却是不得不问。

　　天涯海阁，屹立于无情海域，斩断七情，灭绝六欲，是故身受，已灭、现住、未成，固有三世，乃过去、现在、未来，是诸法之根本，根基之所在，三大圣女，皆是钟天地轮回，有大机缘在身，关系到天涯海阁的气运所在。

　　天涯海阁自上古屠天之战和三界之争过后，天涯海阁五千年来，搜罗天地乾坤，才找到了过去、现在、未来三大圣女，镇压天涯海阁的根本脉络，为的就是面对即将到来的天地大劫，中外域大战，如今，在这关键时刻，过去圣女雪菲身死，这已经给天涯海阁带来了极大的重创，形成了不可弥补的破绽！

　　天空之上，虚空震荡，紧接着，一阵涟漪波动，一道身影由极远的天地尽头纵贯虚空而来，速度极快，眨眼之间，便是已经来到了近前，那一道流光泄地而落，却是化作一道白色身影，抢到了雪菲尸体的身侧。

　　“是谁？是谁？谁敢擅杀我们天涯海阁的圣女？！”来人一声歇斯底里的尖声大吼，周身之上，一股澎湃的气浪迸爆，周遭的天地空间，都被强大的力量生生压迫的不住“咯吱、咯吱”的爆响，似是想要破碎开来。

　　感受到这一道宛若惊涛骇浪一般的恐怖压力，周遭的一众人等，纷纷支撑不住的向后爆退，一时之间，在场之中，便是只剩下了来人、傅红雪和尹无情三人，无尽的劲风之中，衣衫翻飞，乱舞半空。

　　尹无情脸上，满是苦笑的神色，来人是谁，他自然是清楚地，这人绝对是天涯海阁最难缠的高手之一，而如今，雪菲的死虽然与自己无关，但是，偏偏不巧的是，自己却从头到尾的见证了这场厮杀，只怕，自己的麻烦事跑不了的了。

　　“啊！”一声长啸破空，来人满头长发迎空倒竖而起，乱舞开来，顿时，一股气浪迸爆开来，山洪海啸一般向着周遭推动起来，涟漪激荡。

　　风在呼啸，气浪翻涌，然而傅红雪却自站立不动，那无尽的狂风，在遭遇到他周身三尺范围之后，便自消散于无形。

　　然而，尹无情却就没有这份本事了，他不得已，只得向后退开了半步，身子一颤，一股澎湃的剑意，浩荡着冲天而起，抵在蜂拥而来的庞大气势之上，周遭的空气，都似在这瞬间凝滞，呼吸也变得困难。

　　“九天应玄？”来人的身子陡然一转，两道目光，宛若实质一般刺破空气，径直落在了尹无情的身上：“你是悬空城尹家的人？”

　　“晚辈尹无情。”深深地几个呼吸之后，尹无情适应了身外的庞大压力，这才沉声回应，他心里忍不住的苦笑，这一番，麻烦却是不可避免了，这该死的段岳，待到自己离开黑天域之后，一定要调动悬空城大军前来报仇。

　　来人挥手之间，一道银色流光浮现，瞬间冰封了雪菲身躯，只手拿起地上的琉璃神剑，那剑身一颤，一道凌厉的剑气，瞬间破空而出，他目光之中，满是杀机流转，口中森然出声道：“是谁杀了我天涯海阁的圣女？！”

　　尹无情苦笑道：“银月前辈，晚辈只怕是没有能力杀了雪菲小姐的，你可找错人了。”

　　“悬空城尹家，本来就是一群废物，你当我会以为是你吗？”银月口中不屑的一声冷哼，目光一转，锁定在傅红雪的身上，“人是你杀的？”

　　“是我杀的。”傅红雪淡然出声，他的手还握着刀，染血的刀，紫色的布，轻轻的擦拭着，这已经是他生命中的唯一。

　　银月道：“你为什么杀她，你与她有仇？”

　　傅红雪道：“我与她无仇无怨，在今天之前，我甚至不认识她。”

　　“那你是受人指使了，是什么人指使你来杀她？”银月双目之中，隐含的杀机越来越盛，配合着她那深不可测的修为，周遭的空气都是忍不住的为之一滞，气温在不断地下降，空气都像是要凝结成冰。

　　傅红雪仿佛没有听到她的说话，只是站在那里，不闻、不见、不动……没有一丝波澜的眼中依然充满了空虚和寂寞，风在呼啸着，大片的乌云聚集在一起，挡住了漫天的星光，也遮住了正当天中的缺月，天一下子黑了起来，傅红雪更是就站在无尽的黑暗当中，仿佛，很久以前就在，直到现在，已经过了不知多少岁月。

　　等了片刻，傅红雪依然没有说话的意思，银月不由得为之眉头紧皱，她忍不住道：“你为什么不说话，不敢回应我？”

　　傅红雪道：“我在等。”

　　银月问道：“等什么？”

　　傅红雪道：“等你把话说完，然后，为我将一封战书带回天涯海阁。”

　　“战书？什么战书？”银月闻言，不由得为之微微一滞，旋即皱眉问道：“你有战书想要让我带回天涯海阁？谁的战书？想挑战谁？”

　　“战书是剑神西门吹雪的，他想邀战你们天涯海阁的第一高手水无痕。”傅红雪抬手之间，将一封战书凭空拿在手中，递了出去。

　　“剑神西门吹雪？”银月微微沉吟半晌，忽然惊异出声：“可是外域耀光城外一剑击败朱雀圣使的那个？！”

　　傅红雪道：“正是。”

　　银月将战书接过，随手放入了自己的怀中，剑锋一转，琉璃神剑吞吐出一道耀眼的银色剑光，直指傅红雪要害：“既然，你的话都说完了，那么你是不是也该为自己的所作所为，付出一些代价了。”

　　傅红雪默然道：“你想杀我，只管动手就是。”他的刀已经回到了鞘中，擦刀的布也已经收入了自己的怀中，他的身上，杀气在沉淀，他的手，握着刀柄，似乎也从来都没有离开过刀柄，他握着刀，也握着自己的命运，更是握着别人的性命。

　　“你杀我天涯海阁的圣女，你那么，你今天就必须得死！”银月一步踏出，瞬间，一股浩瀚磅礴的剑意猛然迸爆开来，剑气凝结，化作一道庞大的剑柱，冲霄而起，天空之上的无尽黑云都被生生捅破，缺月、希星……点点光华，自天空之上直坠而下，洒落在众人的身上，让人不自觉的感觉到一阵阵的寒意。

　　尹无情想起之前傅红雪杀雪菲的那恐怖一刀，当下，连忙出声喊道：“前辈，此事还须另作商槌，你现在有战书在身，不宜与强敌激战。”他说的清楚，言下之意就是指银月你未必就能够胜得过傅红雪。

　　“我的事情容得你插手吗？”银月口中一声冷哼，再度往前踏出一步，顷刻之间，剑意迅速暴涨，恐怖的剑气凝结，一道剑虹纵横开来，直奔着傅红雪刺来。

　　傅红雪依然不为所动，他的眼中，两道寒光乍现，刹那之间，他身上的气势完全变了，他手中的刀，也已经在这瞬间出鞘，划破虚空。

　　刀势很缓，很慢，慢的给人一种想要吐血的郁闷感觉，可是，偏偏就是这慢到了极致的一刀，却抢在剑气破空之前，将剑气破开。

　　苍白的手，黑色的刀，从来都是最简单的一切，却有着足以判定生死的底线，将生死两极，彻底的分割开来。

　　忽然，刀势顿住，刀锋停在了银月的咽喉之前，刀气凝结，已经划破了银月的皮肤，鲜血，缓缓滴落。

　　“我不杀你，你若是想要找我报仇，等你把战书送到，我随时候教。”傅红雪刀已在鞘，转身离去，依然是那难看的动作，一瘸一拐……

　　银月怔怔的看着傅红雪的背影，她的脸上，神色几经变化，终于忍不住的化作了一声叹息，低头，看着手上的琉璃神剑，银色的剑光，似是都变得黯淡了几分，刚才那一刀，实在是让她忍不住的为之心惊……


第718章 令东来

　　“你到底是什么人？”抬手抹去嘴角边缘的鲜血，雷龙胸口起伏，深深地几个呼吸，只觉得身子都在不断地震颤着，自踏入东洲，参加黑天域域主争夺战以来，他已经不止一次被击败，但这一次，却是最彻底，最凄惨的一次。

　　令东来五指拨弄，划过自己稍显凌乱的发丝，身为黄易武侠世界的第一高手，他的修为之深，不可测度，虽然，万妖宫的三十名顶尖高手联合起来，这一股力量强大，足以震撼天地寰宇，但是，对他而言，却也算不了什么。

　　紫菀胸口不断地起伏着，虽然对令东来充满了恨意，却也不能不承认，对方的每一个姿势都是如此的优雅与完美，更难得的是还如此的自然，虽然自己也有着不小的魅惑之力，可是与对方一比就什么也不是了！

　　这是个迷一样的男人，他的身上，似是充满着无数让人难以揣测的秘密，而却也正是因此，他的身上，也充满了让人近乎无法抗拒的魅力，可偏偏，他们却是敌人，这实在是让人感觉万分的无奈。

　　令东来一步踏出，轻轻地来到了紫菀的身前，将她搀扶了起来，脸上，浮起了一丝淡淡然的笑意，很温和，还带着丝丝的歉意，口中轻声道：“实在是不好意思，我本是不愿意对女人动手的，虽然你是主动向我出手，才会为我的护身罡气震伤，但我还是要和你说上一声不好意思。”

　　这一刹那之间，紫菀只觉对方的语气是如此的温柔，态度是如此的温和，简直是与刚才判若两人，那深邃的眼眸中恍惚也充满着浓浓的暖意，一瞬间她竟不由自主的有些迷失：“这不怪你……”这话一出口，她就恨不得抽自己的一巴掌，天啊！自己都说了什么话，对方是自己的敌人啊！

　　“哼！”本就是擅长魅惑妖术的人，竟然被别人魅惑了，这实在是让紫菀大感丢脸，她口中忍不住的为之一声冷哼，怨恨的拂开那双搀扶起自己身体的手，眼眸中射出一丝恨意，可是对上那双暖暖的眼神却又如冰霜曝于艳阳，在瞬间融化。她内心中一阵呻吟，无声的呐喊道：老天，自己到底是遇见了什么人啊！

　　令东来表现的十分有风度，甚至，还不惜从旁边雷龙的身上抽取了不少真气给紫菀疗伤，不得不说，这么做，真的是让雷龙大感郁闷，凭什么，就因为自己是男的吗，就要受到这种不公平的待遇。

　　同样是向令东来出手，同样是被令东来击伤，为什么，令东来对紫菀如此的照顾，而自己等人，在重伤之后，竟然还要被抽取许多的真气，这样一来，可真的是伤上加伤了。

　　“怎么？是对本座不满吗？”令东来忽然之间，将自己的目光一转，宛若利剑一般，呼啸着划破了空气，落在了雷龙等人的身上：“你们妄自对本座出手，现在，本座留你们一条性命，已经是你们的万幸了。”

　　不同的人，不同的态度，这一瞬之间，令东来身上爆发出来的压力之大，当真是宛若天地将要倒倾一般，四周的空间，都似在不断地收缩，空气也变得凝滞，给人带来了莫大的压力，呼吸都感觉不大顺畅。

　　“不……不敢……”雷龙下意识的咽了几口口水，感觉自己仿佛已经踏在了死亡的边缘线上，他毫不怀疑，只要自己此时此刻敢有半点的不对劲之处，紧接着，伴随自己而来的，将会是死亡的结局。

　　对方的实力实在是太强横了，强横到了让他们难以想象的程度，在他们的认知之中，只有没有受创之前的鲲鹏老祖或许还可以与之抗衡，否则，即便是现如今万妖宫的那些顶尖高手们，只怕都很难与他相互抗衡。

　　令东来转过头来，脸色瞬息之间，便是变得温和起来，他似是看穿了紫菀妖女心中的想法，旋即，淡然出声道：“想知道我是什么人吗？你可以试着猜猜看。”

　　紫菀狠狠的瞪了雷龙一眼，旋即冷冷的应声道：“黑天域之中，虽然是高手如云，但是，阁下这号人物，我却是从来都没有听说过，想来，却也只有黑天域现任的域主大人段岳麾下，才有大批不知来历的顶尖高手，你应该是其中之一吧？”

　　令东来呵呵笑道：“小丫头，你很聪明，那你再猜一猜，我的修为如何，比起你所知道的那些人又如何？”

　　闻言，紫菀微微一皱眉头，旋即沉声道：“这一次前往黑天域，我所见到的段域主麾下的神秘高手，一共有绝无神、叶孤城、李寻欢、东方不败、丁鹏、向雨田以及西门吹雪七个人，这些人之中，即便是修为最差的，也已经达到了绝世高手的境界，但是，我却也只见过丁鹏和西门吹雪两个人出手，阁下的修为在我看来，应该在丁鹏之上，但是，与西门吹雪相比，谁强谁弱，却是不得而知了。”

　　“呀！小丫头，你的聪慧，可真是让我惊讶。”令东来呵呵笑道：“那你又可能够猜到，我这次来找你们，是为了什么事情吗？”

　　“什么事情？”这一次，紫菀确实是猜不到了，毕竟，她再怎么聪明，也猜不到令东来这样一个盖世高手的心思，她只能够确定，对方应该不是想要杀自己等人，否则，自己等人现在，应该已经没有再开口的机会了，刚才的交手，虽然只是一瞬，但是，却也让他们知道了，双方的差距之大，天地之隔。

　　令东来淡然笑道：“我这一次来，其实是想要托你们给鲲鹏那家伙带个口信，告诉他，东皇大人限令他在三个月时间之内，找回洛书河图，归还黑天域，否则，中外两域合并之后，便是黑天域大军威压南荒万妖宫的时候。”说罢，他便即转身，施施然的向着黑天城所在的方向走去，竟似已经不愿意再和他们交谈。

　　“告诉我！你到底是什么人！”紫菀微微一阵愣神之后，旋即撕声喊道，就算是败，她也要知道，自己究竟是败在谁的手上。

　　令东来微微一笑，头也不回，长袖微拂，身形已经是翩然而起，虚空之中，顿时浮现出一抹涟漪，他的身子，穿过虚空，消失在天际尽头，只余下一句淡淡然的话语，悠悠回荡在这片天地之间：

　　“纵横天地宇宙间，谁堪与我并仙凡，自封十绝方彻悟，无上宗师令东来……”

　　刹那之间，紫菀与雷龙二人相顾失色，又是一个勘破了破碎虚空境界的至强者，那个段岳的麾下，缘何会有如此多的顶尖强者汇聚，这可真是让他们为之惊了又惊，万妖宫之所有能够称为超级势力，便是因为有一位这样的至强者坐镇，他们自然是十分清楚，这种强者的厉害，让他们深深地感到万分的无力。

　　“现在怎么办？”雷龙虽然是勇武非常，但是，智谋上却未免有些欠缺，这也正是此次黑天域域主争夺战爆发，万妖宫为什么要派紫菀与他一起来的原因所在了，可惜，即便是如此，他们还是没有达到原先的目的。

　　段岳的横空出世，力压群雄，击败了众多的参赛者，就连强如天魔和莫青这样的绝世高手，最终也被段岳镇压，这实在是谁也没有预料到的意外变故，黑天域不属外域，也不属中域，未来的两域大战，已经出现了变故。

　　紫菀妖女眉头紧皱，沉声道：“黑天域已经被段岳占据，他麾下高手如云，绝不在任何一方超级势力之下，这种的存在，绝不是我们能够左右的了，所以，为了安全起见，我们只能够先返回万妖宫。”

　　“可是，通天石怎么办？”雷龙忍不住的循声问道：“别忘了，那十三块通天石可是进入镇天神宫的关键，我们是一定要得到的。”

　　“争夺通天石，进入镇天神宫，拿到破碎虚空境界的最后一步，这的确是个很大的诱惑，可是，我们要有自知之名，”紫菀口中忍不住的为之一声叹息道：“黑天域的顶尖高手已经浮出水面，很显然，事情已经开始向着我们不能够左右的方向发展而去，这里，自然会有宫里的那些绝世高手前来理会，我们留在这里，已经是多余了。”

　　雷龙闻言，总算是明白了过来，当下点了点头，“的确，段岳麾下的那些顶尖高手，实在是太过强大，我们虽然经过了这一次的境遇，得以进入绝世高手的境界，但是，毕竟根基不足，难以与他们正面抗衡。”

　　就在这个时候，忽然之间，天际之上，一道流光爆闪，划破天际风云，雷龙将手一伸，一只雷电大手，已经将流光抓在手中。旋即，他眉头一皱道：“悬空城尹家的尹青山，突破到了破碎虚空的境界，半个月后，大宴各方豪杰！”


第719章 初踏中州

　　继盛况空前的黑天域域主争夺战落下帷幕之后，短短三天之内，悬空城尹家尹青山突破超脱境界，达到破碎虚空级别的消息，顿时便是传遍了几乎整个中域，不论是中域还是外域，几乎所有的势力都收到了来自悬空城尹家的邀请函。

　　“尹青山，破碎虚空，看来，悬空城尹家，果然是个不能小觑的对手，不知道为何，这个名字，让本座本能的感到厌恶，说不得，本座要给你们尹家，送上一份前所未有的大礼！”黑天域、黑天城城主府内，段岳的脸上，突兀的闪烁而过一抹骇人的精光。

　　不得不说，死亡秘境的那一番生死之战，给他带来了前所未有的巨大突破，融合了体内的那些力量，他现在的功力深厚，绝对已经达到了一个足以让人骇然的地步，虽然只是刚刚突破到绝世高手的境界，但就算是破碎虚空的至强者，他也有信心与之一战。

　　这三天来，黑天城的盛况犹在，随着段岳在宴会之上展露出来的强大势力，无论是那些超脱境界的仙人级高手，还是那数位登峰造极的绝世高手，都说明了，现如今的黑天域，实力强横，深不可测。

　　而且，伴随着，黑天域在短短时间之内，又兼并了东洲的另外三个大域、以及十余个小域，更是展露了其恐怖的攻击性，一时之间，整个东洲内，所有的势力无论大小，都派遣使者前来，就连剩下的那三个大域的域主，对于黑天域都没有任何的抵抗性，反而是带着大量的财物等来到了黑天城，向黑天域示好。

　　几天之内，整个黑天城内都被一片喜庆所笼罩，虽然请客花费无度，但是收获更是庞大，隐约间，东洲霸主的名号，已经落在了黑天域的头上。当然，所有人都知道，黑天域之所以有这样的变化，是因为如今的黑天域，有着一个恐怖的新域主，段岳！

　　正是因为他的存在，才能够让的黑天域的实力，在短短的十数日内，整整的翻了数十上百倍，成为了东洲最为庞大的势力，而且，所有人都知道，只要段岳不倒，那么，整个黑天域的霸主地位，就无可撼动。

　　在这三天之中，段岳以及其麾下的绝世强者们，很少露面，但是，当段岳出现之时，他身上所传来的那恐怖的强大气息，顿时便是将每一个人都压制的如坠冰窖，噤若寒蝉。是以当他离开之后，上上下下都忍不住的为之松了一口气，从此在他们的一生之中，只怕是再也不敢招惹黑天域了。

　　“域主大人此番前往中州，不知道需要哪几位高手随行？”一旁，叶孤城循声问道，却是有些跃跃欲试的兴奋感，他的最大对手西门吹雪如今已经在连番的激战之后，得以突破自身境界，达到了一个新的高度，他自然也是不敢落后。

　　段岳考虑到如今黑天域高手众多，即便是多带几个人，剩下的也足有征伐东洲，完成统一东洲的大业，当下，略微一经思量，便自应声道：“此行就由叶城主、绝无神、帝释天和西门吹雪随我走上一趟吧。”

　　“是，域主大人！”叶孤城欣然领命而去，不多时，便是已经召集齐了四大高手，与段岳一道，破开虚空，直奔中州而去。

　　伴随着武者的修为达到了超脱境界以后，距离感已经逐渐的被模糊了，对于仙人级以上的强者来说，破碎虚空使用空间大挪移，即便是千万里之遥，也不过只在片刻之间，便可以轻易到达。

　　五人一路破空，不过半日，便是已经进入了东洲地界，不得不说，这里不愧是中域高手聚集的地方，到了这里，段岳五人明显的察觉到，这里的高手数量，却是比起东洲来说，要多出了不少，而且，因为是一直都在中域这灵气充足的世界修炼，所以，功力精纯，却又要大大的胜出几分。

　　正在五人感叹之时，来到一片高耸入云的连绵山脉之前，顿时，眼前虚空一阵波动，一道身影闪烁，浮现出来一位身形修长的青年男子。

　　段岳五人见状，不由得为之一怔，旋即全都停在了半空之中，感应到那青年身上传递过来的阵阵威压，却是浑然不放在心上，毕竟，不过是个碎空三十二天境界的武者，纵然是以攻击力著称的剑修，他们也可以随手捏死几十个。

　　那青年的目光炯炯有神，环视周遭一围，擦觉到自己身上逸散出来的威压，对于对面的五人，竟然是丝毫不起作用，不由得为之神色一变，他已经知道，来人必然是他无法测度的顶尖强者。

　　“阁下为何阻挡我们的去路？”段岳说话间，已经是忍不住的向着数千里开外的一座高耸入云的笔直山柱的顶端望去，凭借他的修为，可以清晰无比的感觉得到，在那里，正有着一场大战爆发，而且，还有不少的强大气息纷乱冲霄，显然人数着实不少，其中，还有几股是他比较熟悉的。

　　“域主，前方好像有热闹可看。”帝释天嘿嘿笑道：“好像，还有龙族的气息，真是怀念龙元的味道。”

　　段岳眉头一皱道：“老徐，我劝你最好不要妄动，别忘了我们此行的目的，神武大陆之上的龙组是万妖宫一支巨大的力量，据说龙帝乃是破碎虚空级别的至强者，是万妖宫的第一高手，并不好招惹。”

　　帝释天笑道：“域主大人放心，我心中自然是有计较的，虽然很怀念龙元的味道，不过，在中外两域大战正式爆发之前，我是不会动手的，龙族高手，并不好招惹。”

　　段岳点了点头，旋即，目光一转，再度的落在了对面的那青年武者身上，宛若实质一般的目光，仿佛想要将他的身体洞穿一般。

　　那青年武者之前听到段岳的回应，眼见着段岳如今目光转过来，连忙微微一躬身，道，“在下凌风剑派陆长天，这里是凌风剑派领地，不知各位从何而来，想要作甚。”他言语之间，态度颇为客气，显然是因为见到这些人竟然各个都有着让人看之不透的深厚修为，那么身份肯定非同小可，远非自己能够招惹。

　　“凌风剑派？”段岳闻言，不由得为之眉头一皱，这让他想起了外域西部的那个凌风剑派，这神武大陆之上，绝对没有这么巧合的时间，两者之间，必然有着联系，说不得，这凌风剑派，便是外域飞升的凌风剑派高手所建立的，传说之中，凌风剑派曾经是上古蜀山一脉，在屠天大战之中崩毁，若说他们能够在中域所辖的地盘上建立门派，却也并不是什么不可能的事情。

　　段岳还未开口，旁边，帝释天已经嘿嘿笑道：“我们是东洲黑天域域主府的人，此番前来东洲，是来参加悬空城尹青山成为至强者的宴会，路过此地，倒是没有想到，竟然还有一场热闹可看。”

　　闻言，陆长天不由得为之身子一震，双眼顿时睁大了，他失声道：“黑天域？可是最近一跃成为东洲霸主的黑天域？”

　　“嘿嘿……没想到，我们黑天域的威名传播的这么快，不错，在你眼前的这位，就是黑天域的域主段岳以及他麾下的剑神西门吹雪！”帝释天本是追随秦始皇的徐福，对于诸般的杂物却是最了解，他当即便是嘿嘿笑着出声。

　　陆长天顿时为之目瞪口呆，忍不住的失声道：“黑天域域主段岳？！剑神西门吹雪？！”这一次，他可真的是震惊到了极点，因为，这两位以及黑天域的几位强者，最近可真的是声震中域，威名之大，非同凡响。

　　就在这个时候，忽然，远处的山脉之中，忽然之间爆发出一声高昂的剑鸣，紧接着，一道剑意呼啸着冲天而起。

　　闻声，陆长天冲着段岳等人歉意一笑，紧接着，口中爆发出一声长啸，一声剑鸣，一道剑意爆发，呼啸着冲天而起。

　　这应该是凌风剑派之中，独有的一种联系方式，伴随着众人的剑气变化，一道道的信息，便是已经传到了山脉深处。

　　旋即，陆长天深深一躬身，道：“原来是黑天域域主及麾下的众位大人驾到，请恕晚辈不知之罪。”

　　段岳踏步上前，轻轻的一样手，笑道：“无妨。”他表现的虽然是风轻云淡，但心中却是颇为奇怪，对方的表现，也太过于夸张了吧。

　　片刻之后，后方虚空一阵波动，紧接着，两道身影破空而来，其中一道，却是李岩的数人，紫宸，到没有想到，会在这里见到。另外一人，也已经是绝顶境界的高手，一到近前，便是拱手笑道：“陆宣冥见过黑天域域主！”

　　紫宸更是眉开眼笑道：“段兄以及诸位前辈来了，那可真是太好了！”

　　段岳大奇，问道，“紫宸兄，陆兄，怎么，有何事需要我等效劳的么？”

　　陆宣冥立即是肃然道：“诸位不知，魔门最近破关而出一位嗜血魔尊，此人武道修为高深莫测，已经击败了好几位成名高手，此刻正在与孙家的孙痕交手呢……”


第720章 饿鬼道

　　“嗜血魔尊？！”闻言，叶孤城怀中的利剑，忽然之间爆发出一阵轻微的剑鸣之声，一股莫名的战意，从他的身上爆发出来，顷刻之间，便是化作一蓬狂风，向着周遭席卷开来，令人呼吸一滞。

　　段岳不用回头也知道，叶孤城肯定是动心了。

　　这家伙虽然曾经败在了剑神西门吹雪手下，但是，他的修为之高，也是绝对的绝世巅峰，而且，还是一个剑道狂人，死在他剑下的高手，没有一千也有八百，他不去找人家比武，就已经是人家福星高照，如今竟然有人找上门，虽然此地并非黑天域所在，但他却依旧是如同打了鸡血般的兴奋。

　　紫宸苦笑道：“段兄，还有几位前辈，千万不可小觑了嗜血魔尊此人，在五百年前天魔未出之前，他可是有着魔门同代第一高手的称号，后来，他闭关潜修，天魔方才出道，这嗜血魔尊相比之天魔，只怕只强不弱。”

　　陆宣冥也是脸色一紧道：“不错，这嗜血魔尊如今的修为之高，已经是深不可测，只怕是已经达到了绝世巅峰的境界，并非一般人可以匹敌，诸位如果出手的话，一定要小心谨慎，否则，只怕会损伤在这剑戟峰上。”

　　段岳呵呵一笑，轻声问道：“紫宸兄，这嗜血魔尊究竟是什么人，听你的语气，莫非你与他交过手么？”

　　“段兄说笑了，他出道时候，小弟却还在妖灵宗苦修，后来小弟出道，人家早已经修为大成，回到魔门闭关了。”紫宸一声苦笑道：“不过，我的大师兄紫雷五百年前倒是曾经与嗜血魔尊激战过一场，据我大师兄说，此人的武道修为，着实了得的很！”说话间，紫宸的眼中掠过了一丝凝重神色，道：“我大师兄说，那一战是他这一生中大小数百战里最艰苦的一战，虽然最后侥幸胜出一招，但也已经是全力而为，再也没有半点留手了。”

　　段岳闻言，不由得为之微微点了点头，紫宸的修为既高，为人自然也十分自负，与紫宸相交以来，他还是第一次见到紫宸如此神色，而紫宸的大师兄能够给人如此之高的评价，可见，这嗜血魔尊，确实不简单的很。

　　稍稍一怔之后，段岳又问道：“这嗜血魔尊的修为，比之天残地缺二人如何？”

　　这二人虽然已经败亡在了黑天域的顶尖高手手下，但是，一身修为不凡，已经达到了绝世高手的境界，若是二人联手，当不下于段岳麾下任何一名绝世高手，因此，不管怎么看，他们也是属于神武大陆之上一等一的顶尖的大高手了。

　　紫宸沉吟片刻，微微摇头，道：“若是单以修为而论，这二人加起来，倒是与嗜血魔尊相差无几，但是即便是二人联手，和嗜血魔尊相比，未免还是差了一点儿悍不畏死的气概，在生死相搏之时，气势上未免要落于下风。”

　　段岳闻言，眼中顿时闪烁而过一抹异样的光芒，如此人物，当然要见识一下，日后中外域一旦开战，这些人，或许都是敌人，正所谓知己知彼，终是有些好处的，更何况，叶孤城的剑，似是已经有些等不及了。

　　想到这里，他不禁瞥了一旁的叶孤城一眼，只见他身上的剑意已经开始凝结，除了西门吹雪依旧无动于衷之外，绝无神和帝释天二人都是主动远离了这家伙，他们并非剑道高手，所以，面对犀利的纯粹剑意，总是有些难受的感觉。

　　陆长天早就在一旁听得是心惊肉跳，他们口中说的这几个人，可都是神武大陆之上一等一的绝世高手，虽然，不一定是纵横无敌的那种，但是在他们这些终身无望达到绝世高手境界的人眼中，这些人又是多么的高不可攀。

　　陆长天似乎是突地想起，眼前些人之中，除了自己的师兄陆宣冥之外，其他的人，似乎也都同样已经步入了绝世高手的行列之中，虽然大家都是面对面的交往，但是，似乎自己根本没有资格与他们平等相处。

　　微微的低下了头，陆长天将心中那百味交集的情绪压了下去，道：“诸位大人，嗜血魔尊此刻正在剑戟峰上与人交手，诸位可要上去一观？”

　　段岳闻言，不由得为之一声长啸，口中放声道：“有如此大战，自然是要去看上一看的，几位，我们这就走吧。”

　　他已经注意到了陆长天脸上表情的细微变化，也注意到了他口头上称呼的改变。但是，这就是神武大陆，强者为尊的残酷世界！这已经是一个共识，没有人能够轻易的将其改变了，或许这对于那些永远无法突破到武道巅峰境界、以及那些在武道之上没有天赋之人并不公平，但是在这个天底下，除了是骗小孩子之外，本来就没有公平的事情，以前没有，现在没有，以后也同样没有。

　　众人破空而行，速度自然是极快的，而且现在在陆宣冥的带领下，再也没有人在前拦阻盘讯，几个呼吸之间，他们就已经来到了剑戟峰主峰。

　　看着这高耸云霄的巨大山峰，段岳不由得为之一声赞叹，这座山峰，确实不愧于他剑戟峰的名称，就好像是一柄巨剑从大地之下破出，直插云霄，且不说灵力的浓郁，单单只是这股天地剑势，对于剑修者来说，已经有了莫大的好处。

　　在剑戟峰的封顶，一处足足有千丈方圆的巨大广场之上，一眼望去，显得空荡荡的，仅有不到百人有资格在这里观战，而这些人竟然都是达到了神魔、超脱境界的顶尖高手，高台之处，同样有十余人或坐或站，他们的日光都凝聚在比武场地中心，对于其他的一切，似乎都是毫无兴趣。

　　段岳的目光从他们的身上一扫而过，这一眼，便是已经看到了林明空和段焱的身影，而台上还有几位不曾相识之人，但是此时此刻，能够上得了这高台的，显然最次也都有着绝顶境界高手的身份。

　　不过，所有人的目光很快就被场地中心处的那场交战给吸引了过去，交手的两个人之人，其中一个正式段岳的熟人，曾经在段岳手下败过一次的孙痕，年许时间不见，他的修为日渐高深了，如今竟然已经晋升到了绝世高手的境界，着实不容小觑。

　　而与他对战之人，则是一个浑身裹在大红袍之中的高大魔人，头生双角，眼中透着森然的碧绿光芒，此时此刻，在他们的身周，却是迷迷蒙蒙的悬浮一缕缕的黑色魔气。

　　段岳与同来的一众人等脸色立即凝重了起来，以他们的眼力，一看到这个场面，他们就立刻都明白了，这两个人之间的战斗，怕不是已经达到了最为关键的地步了。

　　这高大魔人的一身魔气深厚，着实厉害的很，而且，精纯度更是达到了一个巅峰的程度，只要看那似乎是随时跳跃着的缕缕魔气，众人的心中就忍不住想要随之跳跃，将魔气修炼到这种境界，也算得上是难能可贵了。

　　当然，孙痕在武道之上的修为也是同样的非同小可，他身周的刀势虽然远不如对方周身的魔气看上去那样的威势十足，但却有着一股凌厉锋锐的感觉，而且当众人凝视过久之时，会有着一种心神都会被割裂的感觉。

　　段岳看的清楚，想起了他曾经遇到过的地藏王，他知道，孙痕修炼不是逆神刀法，而是传说之中的饿鬼道，这种刀法，本来是极难修炼的，但若是一旦修炼成功，威力之恐怖，却是让人想想都忍不住的为之感到骇然，若是修为不够、心志不坚的武者，那么与孙痕动手，只怕连怎么死的也不知道。

　　只是，此时此刻，孙痕所遇到的对手不但本身武道修为强大至极，而且他的心志坚若磐石，根本就不曾有过哪怕一丝一毫的动摇。

　　不过，那孙痕手中如今诡异无比的惨白骨刀，却也真个已经进入了饿鬼道的门槛，每一刀劈出，天地之间，都仿佛有万千恶鬼在不断地悲惨呼号，风云色变，乾坤震动。

　　但那高大魔人手中的一杆黑色长矛，却也透着森然无比的诡异，挥舞之间，将孙痕的刀势尽数挡下，实是威力莫测。

　　两人交手之时，魔气浩荡，鬼哭神嚎，让人看了，便是忍不住的为之感到一阵阵的头皮发麻，这两个家伙，修炼武道，竟然都把自己修炼成了人不人、魔非魔的程度，这也真是够狠得了！

　　段岳看的真切，不由得为之一声感叹：“好厉害的饿鬼道啊！”

　　闻言，紫宸不由得为之微微一怔，旋即口中惊讶出声道：“没有想到，段兄竟然也知道这传说之中的饿鬼道？”

　　段岳心中也是奇怪，反问道：“你又是如何知道这饿鬼道的？”要知道，他可是与地藏王一番会晤之后，才知道这恐怖的一道的。

　　紫宸随口应道：“我曾经翻阅过妖灵宗的一些古老典籍，上面曾有有关饿鬼道的记载，据说，这可是诸天万界之中，一种极其恐怖的刀法，早已经泯灭在了屠天之战之中，没有想到，如今竟然又重新现世了……”


第721章 凶悍魔尊

　　天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，此乃天地轮回之大六道，包含世间万物轮回，生死富贵，皆在其中。饿鬼道，谓此道或居海底，或在人间山林中，或似人形，或似兽形，不得饮食。业重者，饥火炎炎，不闻浆水之名；次者，伺求人间荡涤脓血粪秽；轻者，时薄一饱，是名饿鬼道。

　　剑戟峰上，孙痕大战高大的魔人，使用的竟然是上古时代便已经失传的饿鬼道刀法，着实已经拥有了让人为之骇然的庞大实力，令得段岳等人都是忍不住的为之大吃一惊，对这传说之中的饿鬼道，显然十分顾忌。

　　就在这个时候，忽然间，场中传来了一道低沉有力的啸声，随着这道啸声的不断响亮，那个高大魔人手中的漆黑长矛，便是在他的手中，快速的旋转了起来，一股庞大的、令人难以承受的气势从那高大魔人的身上爆发了出来。

　　此时此刻，他就像是一只受伤的野兽，他的理智似乎已经被来自于身体本能的力量所取代，恐怖的黑色长矛，裹挟着无与伦比的恐怖锋芒，呼啸着贯破虚空，直奔着孙痕的要害刺空而至。

　　此人的修为之高，手段之狠，直到了此时此刻，方才凸显的淋漓尽致，段岳脸色微微一变，他心中立时便是生出了一丝丝的预感，只怕孙痕还未大成的饿鬼道，接不下这一轮近乎疯狂的攻击。

　　“嗜血魔尊吗？果然不愧是魔门一道的绝世高手，实力强横，非同寻常！”段岳口中一声呢喃，旋即转过头来，目光烁烁，宛若实质一般，落在了身旁叶孤城的身上。

　　叶孤城的双眸之中，顿时便是燃起了滔天的斗志，他口中同样的低声回答：“这就是魔门的那个嗜血魔尊么！”

　　不得不说，此人的威势之盛，已经达到了一个近乎无与伦比的程度，那黑色长矛如流星破空，招式连绵不绝、浩浩荡荡的朝着孙痕的头顶上席卷而去，在这一瞬之间，那一片天空甚至于都被这一道黑色矛影遮盖，仿佛遮蔽了偌大的天日一般。

　　这个嗜血魔尊，他的实力不仅仅十分强横，而且，他的身上，还有着一股澎湃的气势，这是一股勇往无前，绝不退缩的气势。

　　当这股气势沸腾起来的那一刻，台上台下所有人的脸色都变了。因为他们清晰的感应到了此人那不合情理的、近乎于疯狂般的决心。

　　这一轮攻击一定要打倒你，若是打不倒你，我至死不回！整个演武场上顿时被这一片悲壮的气势所充斥，所有人的心跳都是莫名的加快了，他们的脸上都闪烁着激动之色。多少年了，自从达到碎空神魔级别之后，除非是到了生死对决之时，在比斗之中，就很少有人能够看到如此强烈的爆发。

　　长矛所向，笔直往前，一去无悔，生死不论，这是何等的豪迈和狂放，伴随着武者的年纪越大，武道修为越深之后，这样的情绪基本上已经是近乎趋向于沉稳、习惯于在战斗之中算计，计算胜负生死，但是，他们今天又见到了，在嗜血魔尊的身上，就有着这种，一往无前的凌厉气势！

　　段岳的脸色微变，这一刻，他终于明白紫宸口中转达他大师兄的那句话是什么意思了，此人的气势竟然是如此的特殊，也是如此的撼人心神。

　　扭头一看，叶孤城虽然依旧静静的站在原处，虽然他竭力的控制着自己身上的气息，但是在他的双眸之中，却是充满了同样的斗志，怀中的长剑，更是不断地暴起一阵阵的震颤、嗡鸣之声，人好动，剑也渴求战斗！

　　似乎是感应到了段岳的目光，叶孤城回头，嘴角荡起了一丝坚定的笑意，口中轻声的道：“他……是我的。”

　　“嗡……”仿佛是应喝着他口中的话语，随着他的话音将落，他的怀中的长剑，也随之暴起了一声高昂的长鸣。

　　段岳忍不住道：“别忘了我们此行的目的，是悬空城尹家，而且，这里似乎并非我们黑天域的地盘，动手之时，只怕需要小心一些。”

　　叶孤城点了点头，并没有言语回应，剑客既然已经找寻到了属于他的对手，那么，出手，已经是不需要再加以质疑的问题，他现在想的，就是在合适的时候出剑，击败这个气势如虹的魔道绝世高手嗜血魔尊。

　　演武场上，风云剧变，伴随着嗜血魔尊的疯狂爆发，身在外围的观战者就已经严重的受到了这股气势的影响，那么身在局中的孙痕，此时此刻，只怕就更加的难过了。他从对方的眼眸中，从对方的身体动作，甚至于对方那狂暴的气息中，都可以感受到对方的决心。这是一种气势爆发之后的决心，不达目的誓不罢休，在这一刻，孙痕郁闷的简直想要吐血，要知道，自己与对方并没有什么血海深仇，现在只不过是正式的比武较技而已，但是此人竟然将自己当成了杀父仇人一般，竟然以这种蛮不讲理的，近乎于两败俱伤的战斗方式对自己进行疯狂无比的攻击。

　　像是这样难缠具有恐怖战斗天赋的对手，他这一生也就只是遇到一个而已，那就是在外域遭遇到的段岳，只怕，唯有那个人，在实力和战斗天赋之上，才能够和眼前这个疯子相提并论吧。

　　惨白的骨刀，在他的手中，裹着让人惊骇莫名的恐怖力量，似乎每一寸空间都有这充满了无穷威力的刀势存在，但是，这重重的刀势层层相叠，虽然是连绵不绝，但却还是挡不住嗜血魔尊的恐怖黑矛。

　　如果不是饿鬼道有别于一般的刀法，只怕，此时此刻，孙恒早已经败在嗜血魔尊的手下了。但即便是如此，没有大成的饿鬼道，显然在威力上，还有待加强，根本难以抵挡嗜血魔尊凌厉无比的进攻。

　　一时之间，嗜血魔尊步步逼近，孙痕却是只能够在不断地后退之中，仗着自己的诡异无比的身法与之周旋，但任何人都已经看出来了，在气势上落于下风的孙痕，在处境上已经是绝对不妙了。

　　高台之上，众多高手聚集一处，看着场中逐渐落于下风的孙痕，林明空口中忍不住的为之一声叹息：“唉，若是这次下场的是凌风剑派的陆玄青陆兄就好了！”他的话立即得到了众人的赞同，这陆玄青是凌风剑派的排名前三的顶尖高手，他的御剑之术，凌厉犀利，正是克制嗜血魔尊的最好选择。

　　段焱目光忽然间为之一变，口中呢喃出声道：“段岳来了。”

　　众人的注意力本来全部被这一场战斗所吸引，他们每个人都在想着，若是易地相处，自己应该如何应付。但是听到段焱的这句话之后，却都是不约而同的朝着台下望去，因为，这个名字在中域，现在实在是太出名了，就算是比之刚刚突破武道极限达到破碎虚空境界的尹青山，都是有过之而无不及。

　　不远处，段岳、紫宸、陆宣冥、西门吹雪、叶孤城、帝释天以及绝无神等人正自傲立台下，静静的观看着场中的比斗。

　　恍惚间，众人心中同时闪过了一个念头，若是黑天域现任的域主段岳上场，拥有号称霸道无比的霸剑道的段岳，绝对能够轻松的战胜嗜血魔尊吧！

　　“神魔乾坤动！”就在这个时候，忽然之间，一道暴喝骤然响起，将众人的注意力拉回到了场地之中。但见怒目圆睁，自有一股惊天动地的狰狞气势，他仿若是来自于地狱之下被关押了万年的凶神恶煞般，整个人化为了一道直线，连同他手中的黑色长矛，如一道黑色流光，刺破了虚空，直奔着孙痕呼啸破空而至。

　　见状，孙痕的脸色不由得为之骤然大变，对方竟然在这个时候选择孤注一掷，这种打法远远的超出了他的预科之外。不过，他也毕竟是绝世境界的高手，瞬息之间，饿鬼道的力量爆发，手中的惨白骨刀，暴起一阵恐怖的光芒，他知道这个时候，除了硬拼之外，已经再没有其他更好地办法了。

　　“轰！”虚空震荡，在黑色长矛与惨白骨刀交锋的那一瞬之间，整个剑戟峰都是忍不住的为之猛然一个震颤，紧接着，恐怖的气浪呼啸着翻滚过来，周遭空间，也在这一瞬间崩碎开来，无数的碎片，伴随着气浪向着四周激射四散。

　　孙痕的眼中终于闪过了一丝痛苦之色，他毕竟是新晋的高手，不如嗜血魔尊来的功力深厚，硬拼之下，却是有些支撑不住了，当下便是向后退去。

　　“哈哈哈……”一声长笑从嗜血魔尊的口中发出，他竟然丝毫不顾忌反震回来的恐怖气浪，擎着黑色长矛，刺破虚空，毫不留情的继续向着孙痕冲去……


第722章 挑战黑天域

　　黑色长矛贯破长空，似是透着无坚不摧的锋芒，嗜血魔尊的凶猛，确实非同寻常，但是，这一瞬之间，他的疯狂追击，却是令得几乎所有人的脸色都是忍不住的为之微微一变，不得不说，嗜血魔尊这一下可是有些过分了，特别是在这个场合之下，他竟然如此穷追不舍，实在是令人出乎意料。

　　孙痕双目怒睁，他同样想不到对方竟然真的想要将自己置于死地，眼眸中闪过了一丝狠毒的光芒，他体内的真元瞬间沸腾了起来。然而，就在这一刻，擂台上身影一闪，一道剑光乍现，瞬息之间，已经贯破了苍穹空间，飞纵到了演武场之上，流光席卷，一个倒卷，顿时将孙痕拉开了原地。

　　不得不说，这一道剑光来势奇快，已经到了足以让人惊骇莫名的程度，近似乎短距离的空间挪移，而他们两人象是早就配合了无数次一般，在半空中一个诡异的，不可思议的旋身，顿时神奇的消失在原地。

　　孙痕功力不及嗜血魔尊，饿鬼道没有大成，一番交手之下，败势已经成型，所以，他的手一旦被那一道剑光拉住，他就立即主动放弃了自己移动，任由对方将自己的身体从战场中拖了出去。

　　“轰！”只听得一声巨响，那黑色长矛破空，重重的刺在了地面之上，凌厉的锋芒吞吐，地面之上满是禁法防护的青石地面，顿时出现了一个巨大的坑洞。

　　嗜血魔尊眉头一皱，旋即横枪而立，他随之便是放声大笑道：“第一次遇到传说之中的饿鬼道，所以一时收收不住，让二位受惊了。”

　　孙痕与那个出手相救的人顿时脸色铁青，在这个场合之中，落败也就罢了，但那个人的出手却明显违背了规矩，但适才那种情况，那人却又不得不出手，否则孙痕在恼羞成怒之下，肯定会使用那最后一招。

　　饿鬼道的禁忌，有着太大的威力，届时剑戟峰上必然会平添杀戮，这是他身为凌风剑派高手所不愿意看到的，后患之大，并非是他们现如今的凌风剑派能够承受得了的，所以，他才会在关键时候，不顾一切的出手。只是，此时看着周围的目光，他与孙痕二人相互对望了一眼，无不是心中苦涩之极。

　　“陆玄青老兄，这一次，却是牵累你了。”孙痕还刀归鞘，口中话音不免流露出几分苦涩，他在外域的时候，百战百胜，但是，自踏足中域以来，却是连战连败，他自上次在黑天域惨败于雷龙、紫菀二人之手，便下定决心，放弃了孙家的逆神刀法，修炼传说之中的禁忌武学，饿鬼道，他却是没有想到，既便是如此，自己还是在一战之下，败给了魔门的绝世高手嗜血魔尊。

　　原来，出手之人，便是林明空口中的凌风剑派陆玄青，传说之中，此人的剑道凌厉，无与伦比，已经达到了一个极限，而且，一身功力深厚，只怕并不在嗜血魔尊之下，如果由他出手，或许真的能够压制嗜血魔尊。

　　“什么牵累，你能够忍着一直没有使出饿鬼道的禁忌绝学，已经是对我凌风剑派极大的恭敬了，我谢你还来不及。”陆玄青连忙宽慰的笑道，他心知，有些武道高手对于胜败看的很重，他也只能希望，孙痕不是这样的人了。

　　孙痕自顾自的摇了摇头，旋即口中放声道：“这一局我认输了，下次换个地方，我会让你见识一下饿鬼道的禁忌绝学！”显然，他对于自己的饿鬼道，还是有些极为强大的信心，一时的失败，并不足以令他丧失对于自身武道的自信，这是每一个饿鬼道的强大之所在，因为，当一个人决心修炼饿鬼道的时候，就已经说明，他已经是别无选择了！

　　“好！爽快！”嗜血魔尊哈哈一声大笑，显得豪气干云，他双目之中，两道宛若实质一般的目光斗射而出，四下里一看，放声道：“现在，谁敢上场与我一战！”

　　“我来！”虽然在场有很多人都摄于嗜血魔尊的威势，但是，他的话音放落，还是在第一瞬之间，便是引来了两道齐齐的回应之声。

　　所有人的目光都朝着声音传来的地方看去，随后，众人的表情，都在这一瞬之间，顿时变得丰富多彩起来。

　　台上台下，陆玄青与叶孤城二人双目对视，竟然是同时开口挑战，不得不说，这真的是很让人惊异。

　　“在下陆玄青，这里既然是我凌风剑派的地盘，还请尊驾少歇，由我出战，应对魔门高手！”陆玄青表现的很是诚恳，盖因，当初段岳在黑天域大开宴席的时候，身边曾经有数位绝世高手现身，其中就有眼前这一位。

　　叶孤城漠然出声道：“这一战，由我来。”短短的六个字，却似比起陆玄青的长篇大论，来的更有力道。

　　嗜血魔尊目光流转，在陆玄青和叶孤城二人的身上一扫而过，在这二人的身上，都是绝世巅峰的顶尖剑客，这二人身上的剑气凌厉，非比寻常，但是，相比之下，他显然更加重视叶孤城身上的剑意。

　　慕然之间，嗜血魔尊似是想起了什么，双目中顿时流露出了无比高昂的战意，他长啸一声，放声道：“自我一踏足中域武林，便已经听闻，黑天域已经成为东洲霸主，麾下更是高手如云，愿意与黑天域的高手一较高下。”

　　不得不说，凌风剑派虽然是上古传承，但是，毕竟上古蜀山已经没落多年，非比以往，相比之下，迅速崛起，近乎势不可挡的黑天域，显然比起一个没落的上古门派传承来的更有吸引力，陆玄青显然也是知道了这一点，所以却也只能为之一声苦笑，这一回，他却是败得十分合理。

　　“如你所愿。”眼见着嗜血魔尊的目光转来，叶孤城说罢，他转身，向前大步走去，在他转身的那一刻，从他的身上顿时腾起了一股不可思议的庞大剑意，在这一刻，叶孤城就像是一柄冲天而起的神剑，散发着无以伦比的巨大剑意，他是双目之中精光肆意，脸上有着坚定不移之色。

　　与之相对的，嗜血魔尊的眼中亦是神采飞扬，他们的四道目光在半空中相遇，似乎在那一片虚无之中溅起了无穷的火花。当然，这股火花并不是真正的出现在虚无之中，而是在众人的感觉中绽放出来的。

　　他们两个人的战意和煞气，在这一刻已经是强大的如同实质。

　　这一刻，几乎在场的所有人都是感觉到了这股近似于疯狂的战意，显然，此时此刻，他二人都已经开始蓄势，这是绝世高手对战之前必须的一点，将自身的势、天地的势，全都化为自己的战力！

　　嗜血魔尊眼神之中，闪烁而过一抹正色，他横动自己手中的黑色长矛，战意勃然爆发，口中放声道：“魔门嗜血，敢问阁下是？”

　　“叶孤城！”淡然的话语，带着铿锵的剑意，剑气冲霄，风起云涌，白云城主的剑道，向来都是充满着豪气干云，皇者气度。

　　“段岳麾下的绝世高手之一，果然是气度非凡，今日能够与阁下一战，实在是嗜血一生之幸运！”嗜血魔尊的话语，豪气不失霸气，凛然威势。

　　叶孤城则是一声冷哼道：“我以为，今日之战，你必定会成为我进军剑道无上境界的踏脚石！”

　　他们两人简简单单的两句话，听在其余众人的耳中，却是有着不同的感受。只是，看着他们如此自负，兼且豪气干云的气势，人人的内心之中都有着一丝悸动。在这一刻，那些观战的高手们无一不在心头泛起了一个念头，如果此刻站在下面的这二个人中有一个是自己的话，那么这一趟剑戟峰也就不算白来了。

　　黑色长矛呼啸着刺破长空，一柄利剑出鞘，犀利无双的剑气横天而起，几乎在同一瞬之间，二人的身影，便是已经诡异的贯破了无尽的虚空，跨越了空间限制，径直出现在了半空之中，并且在半空中相撞。

　　“铮——”无数巨大的尖锐的碰撞声汇聚成一道更加巨大悠长的响声。就像那千年古刹之中敲响鹄铜钟，以他们为中心而向着四面八方扩散了出去。

　　他们两人在空中骤然分开，当双双落地之时，所有人都可以清晰的看到，他们的身体，特别是双手都在轻轻的震颤着。

　　这一刻，无论是来自何处的观战者们，都是忍不住的为之脸色凝重之极，任谁也没有想到过，这两个人之间的交手，竟然会如此的剧烈而不可思议。这才不过仅仅只是一个开始，他们的第一次交锋，立即就是针尖对麦芒，没有人退后一步，也没有人想过以其余的方式攻击，而是以他们手中的兵器，以最为强硬的姿态，将他们自身的力量发挥到了极致的力的碰撞……


第723章 一剑西来，天外飞仙！

　　【白云城主叶孤城：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古龙武侠世界的最巅峰存在，世居南海，人称白云城主，因其剑法高超，已经达到了超凡入圣的境界，又被人称为剑圣，一招“天外飞仙”纵横天下，为天下江湖人所公认为绝世无双的剑法。

　　召唤人物传奇经历：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。他是海外白云城主，容貌俊逸端庄，自幼痴心向剑，且天资极高，仅凭自己悟得上乘剑道，自创“天外飞仙”绝技，享誉海内被称为天下第一高手，江湖中几乎没有人能入他法眼，一度不免有寂寞高手之叹。

　　后来，他苦心设计天下，展开篡权夺位的阴谋，准备趁紫禁之巅与西门吹雪决战的机会，将内宫侍卫全部调开，夺取皇位。却不曾想，竟然被四条眉毛陆小凤识破，救驾成功。叶孤城被千军万马包围，自知必死，但要求与西门吹雪依然完成比剑，结果御准比剑。叶孤城在比剑过程中剑术压制西门吹雪的情况下最后故意放水相让，死于西门吹雪剑下，因为这是光荣的死法，叶孤城将自身绝世剑客的荣耀托付给西门吹雪。

　　叶孤城是西门吹雪的另一个身影，西门吹雪经此生死决战，终于能明白，“剑道”须“入而能出”，一如曾经的他一样，可以抛弃情感，一如天上白云，悠游于山峦岗阜，无瑕无垢，无牵无绊，终成一代剑神，而叶孤城在死前的一刻也同样达到了这个境界。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，心机深沉，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　“你的剑好快！”嗜血魔尊的声音在这一刻，仿佛冷得一丝暖意都没有，他的一双眼睛，凌厉的目光，紧紧盯着叶孤城缓缓道：“你是我出道以来遇到的第一强者，可惜，你的剑上已经没有了杀气……”

　　“你错了！”叶孤城面容间毫无半点的做作，引得段岳和西门吹雪都忍不住的为之侧目，如今的他，已经没有了以往时候的那份霸道，而是流露出一份更接近淡然的神情：“我剑上的杀机从来都没有想今天这般浓郁过，今日一战势在必行！”

　　嗜血魔尊默然望着叶孤城，渐渐理解了，浑然不似之前与孙痕交手之时的疯狂，此时此刻，他的面容渐渐趋向于平静，平静的面容之上流露出一丝会意的微笑，手不知不觉把黑色长矛握得更紧了，他知道，这一次他所面对的，将会是前所未有的恐怖强敌，有半点差池，他都将会万劫不复！

　　叶孤城凝视着他忽然仰望天空，刹那之间，整个剑戟峰上天象大变，时空转变，转瞬之间，已经是黑白颠倒，无尽繁星点缀其上，闪烁着耀眼的光芒，他口中爆发出一道惊动九天的呼啸之声：“一剑西来，天外飞仙！”

　　当最后的那个‘仙’字刚飘荡在空气中的时候，周遭的一众观战者只见到叶孤城掌中长剑斜刺向嗜血魔尊，就犹如黑夜中的一道孤虹，孤虹的前进轨迹忽然被另一道闪电般的黑光挡住了！

　　一个是魔门的绝世高手嗜血魔尊，一个是纵横天下的白云城主叶孤城，魔尊与剑圣，二人谁更强？答案随之就将揭晓。

　　然而，在一些实力不足的观战者的眼里，这一战却好似显得平平无奇，起码现在就打得很无聊。虽然两人的动作都越来越快，只可见到淡淡的影子和两人的剑在不停的碰撞出火花，但却远不如方才许为那一招来得更霸道更威猛。

　　伴随着两人的身形不断交错，叶孤城的霸道剑气渐渐把嗜血魔尊的黑色长矛笼罩住，那就好象叶孤城手中的长剑在不停爆出一道道银色剑气一般可怖。可是嗜血魔尊的黑色长矛却无法掩盖，依然如此清晰。

　　但是，在段岳等这些绝顶绝世的高手眼中，情况却又大不相同，三尺青峰，张八长矛，不停碰撞，不停的爆发出金铁交集的龙吟之声，使得在一旁观战的众人渐渐皱起了眉头，因为，他们在两人的决战里隐隐体验到了一些很奇妙的东西，只是，想要借助他人的神通反哺自身，却也并不是什么简单的事情。

　　叶孤城的剑法非常凌厉，嗜血魔尊的长矛则是威猛无敌，但是，两相比较之下，到底是叶孤城的剑法更加精妙，剑路非常稳定而且飘忽，这一点众人完全可以确定，可是，现在众人依旧无法判断，这两人实力的底线。

　　“怪真怪了……”一个碎空神魔级别的武者口中忍不住的喃喃自语着，满脸的想不通：“他们的武功看起来好象很低根本不怎么强大呀！可是，方才他们的开战之前，分明就是凭借着一股气势就把我们镇压了！”

　　望着场中的决战，有人仿佛抓住什么，场中叶孤城的剑法与嗜血魔尊的长矛看起来的确非常普通，除了速度快到了难以想象的地步之外，甚至双方的内功究竟有多深，也没有更深刻的表现，连空间都没有半点的裂缝出现，这根本不像是神魔级别以上的强者在一起交手的时候，那毁天灭地一般的劲力波动。

　　事实上的情况却是，无论是叶孤城的剑法还是嗜血魔尊的长买，此时此刻，全都集中在相对更集中的一个空间里，只集中在对方的剑和身体之间！

　　神魔级别以上的武者，往往都拥有着超乎想象的深厚功力，对敌之时，真元浩荡，必然会拥有着划破空气，破碎空间的威势，打得山崩地裂，也无非是因为，彼此之间，无法承受那积聚而来的恐怖力量的反震。

　　但是，此时此的叶孤城和嗜血魔尊二人却是大不相同，这一番的景象，并不是因为两个人的武功太差，恰恰相反，是因为这两个人的武功实在是太强了，竟然可以将自己的剑气和内功全控制住，能够集中以最强姿态攻击对手！而与此同时，他们的功体之强，甚至可以承受那被他们积聚而来的庞大力量。

　　是以，此时此刻，表面上平平无奇的两人之间，实际上却是气劲纵横，那虚空在转瞬之间，破灭又被融合还原，万千杀机，一瞬转变，当真是恐怖无比，倘若一旦什么人贸然冲进两人之间，哪怕是超脱境界的仙人级高手，就算是绝顶高手，只要没有达到登峰造极的绝世境界，恐怕根本不需要两人动手，只需要那小片空间的积累的恐怖内功和剑气就足够把人生生的撕成碎片了。

　　就在众人脑海之中思绪纷乱之际，瞬息之间，场中决战已经出现了巨大的变化，叶孤城随着嗜血魔尊的长矛挑起跃上半空，口中长啸出声：“嗜血魔尊，接我一招天外飞仙！”

　　这一刹那，让在场所有人都为之震撼的场面出现了，只见得叶孤城此刻仿佛与剑合而为一，长剑爆耀出天地倒倾、山岳压顶的霸道，瞬间俯冲而下，耀眼的流光闪烁，挡在他身前的空间，直接就被蒸发成了一片虚无，在半空之中留下一道长长的影子！

　　更可怕的事生了，随着嗜血魔尊的疯狂爆发，滚滚魔气浩荡，充斥天地虚空，叶孤城的身影就好象在这瞬间就布满了整个空中一样，视线所及，四面八方全都是叶孤城的身影和银色流光！

　　在他们决战的地方，那一片时空彻底的扭曲了，只见叶孤城以快到肉眼几乎看不见的速度，不停的由四面八方向嗜血魔尊挤压过来，漫天剑气几乎能够把任何坚固的事物摧毁，可嗜血魔尊，却爆发出了前所未有的恐怖功力，竟然硬是抵挡了下来，只见到他的身影，却丝毫见不到他的任何动作。

　　“铮——”一阵刺耳无比的金铁交戈之声，不断飘荡在空中，好象刚才的一切全都是幻觉一般，叶孤城依然在半空之中俯冲而下，剑气漫天就如流光般绽放出耀眼的光芒，令人不敢直视。

　　时间和空间在这刹那几乎凝固了，每个人都清楚看见叶孤城的动作和轨迹，却更可以清晰的察觉到这一切，几乎已经快到了极限，就犹如叶孤城的剑造成了空间和视觉的扭曲一样，当两人最终交集在一起，轰然一声巨响，两人瞬间错身而过！

　　所有人不可思议的揉了揉眼睛，定神望着场中，叶孤城此刻正在段岳的身前，面无表情的凝视着在数百丈开外的嗜血魔尊。

　　全场寂静，没人知道刚才究竟生了什么事，空中风声呼呼，却吹不掉每个观战者心中的寒意和兴奋，风中嗜血魔尊竟仿佛丝毫不受大风的影响稳如泰山一般，他手中的黑色长矛，伫立在地面之上，半晌，他的眼里流露出淡淡的失落望着叶孤城笑了：“好一招天外飞仙，这一战，我输了！”


第724章 太阳神炉！

　　“好一招天外飞仙，这一战，我输了！”伴随着嗜血魔尊口中，带着几分笑意与落寞的话语，终于，剑戟峰上，这惊天动地的一场巅峰对决，落下了帷幕，虽然只是短短一瞬之间的交锋，但已经足以令所有人，一生都回味无穷。

　　“大师哥，你怎么这么快就认输了，明明你还有再战之力的！”就在嗜血魔尊话语出口的瞬间，看台之上，一道火红身影，猛然之间，化作一道流光飞驰，突兀的出现在了嗜血魔尊的身边，“他们不过是仗着人多，以车轮战才胜了你一招半式，咱们重新打过，你未必就真的会输。”

　　嗜血魔尊看着眼前的火红身影，脸上不由得浮现出了一抹坦然的笑意，道：“凤仙，不要胡言乱语，适才叶兄的那一招天外飞仙，实是已经达到了剑法的极致，即便是重新来过，我也是抵挡不住的，输了，就是输了。”

　　一身衣衫随风舞动，就仿佛欲随时乘风归去的叶孤城脸上同样露出一个淡淡的笑容：“你输了可你也没输，既然领略了巅峰的意境，我很期待下次与你的一战，希望，你能够助我踏上破碎虚空之路！”

　　“彼此，彼此！”嗜血魔尊凝视着叶孤城这个强劲的对手，释然笑容取代了原先的淡淡失落：“我也希望，能够借助你的天外飞仙，帮助我彻悟武道的真意，达到那让人梦寐以求的破碎虚空境界。”

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，之前两人交锋的地方，虚空陡然之间，崩碎开来，在众多观战者的眼中，就像是一块被石头砸中的琉璃，彻底破碎，化作无数的空间碎片，乱舞在半空之中。

　　刹那之间，那些没有能够彻悟之前那场巅峰大战的碎空神魔级武者们，顿时差点把自己的牙齿都给吞下肚子里去了，让他们忍不住的为之感叹，这是什么武功，居然不知不觉中就把一片偌大的虚空都给震碎了，而且，还是在战斗结束之后，才开始破碎的。

　　“哈哈哈哈……叶城主，看来，经此一战，你的剑道又有所进步啊！”段岳瞬息之间，便是察觉到了，叶孤城身上气机的变化，不由得放声大笑，如今中外两域合并在即，黑天域与黑石山城，都将被卷入前所未有的大战之中，他自然是希望，自己一方的实力，越强劲越好，现如今，他手下虽然已经有了三名至强者，再加上他这一身功力，但是，这样的顶尖战力，自然是越多才越好的。

　　叶孤城笑道：“域主大人缪赞了，虽然有所进步，但是想要突破界限，却也还差半步。”他说话间，目光一转，落在西门吹雪的身上，“等我突破成功，在与西门兄一战！”

　　西门吹雪眼中闪烁而过一抹微不可查的精光，脸上的神色丝毫未有变化，只是口中漠然出声道：“随时奉陪。”

　　看着不远之处，黑天域的一众人等正自款款而谈，凤仙的心中，却是不知不觉的被一种屈辱感所充斥。身形一晃，她的身形已经来到了场中央，她口中朗声道：“魔门凤仙，在此挑战各位高手，不知哪位高手愿意上来领教。”

　　瞬息之间，在场所有正在低声交谈的人都是忍不住的为之一怔，他们看向凤仙的目光都带着极大的意外。

　　一袭火红色长裙飞舞在风中，凤仙双眉一扬，俏脸上似乎带着一缕淡淡的嘲讽之色：“怎么？各位为何不出声，难道是怕我一个小小的女子么？！”

　　闻言，众人脸色都是微变，但却依旧是无人出言挑战。

　　段岳不由得为之眉头一皱，旁边的紫宸却是看得清楚，淡然笑道：“段兄可是在疑惑么？为什么众人如此惧怕这小小女子？”

　　“不错。”段岳淡然出声道：“如果本座没有看错的话，这女子的修为不过堪堪达到绝世高手的极限，还未真正突破，但是，她的身上，却似拥有着一股极为强大的力量，连本座都隐隐然感应到了一丝威胁。”

　　“唉……”陆宣冥口中一声叹息道：“段域主猜测不错，这女子名为凤仙，是嗜血魔尊的师妹，虽然一身修为不错，却也并未达到纵横无敌的境界，只是，她的手中，却有着一件名为太阳神炉的上古神器，在上古十大神器之中位列第三，在其上也就只有赤虹神剑与落月神弓了，威力强大，无与伦比！”

　　“上古神器太阳神炉？！”这一瞬之间，段岳瞬间便是明白了过来，作为赤虹神剑的拥有者，他自然能够清晰的明白，一件上古神兵的威力之大，若是凤仙能够自如的驾驭太阳神炉这样的上古神器，那么，其能够爆发出来的战力之强，绝对不容小觑，神器所拥有的威能根本不是一般人能够想象的。

　　早在之前，凤仙已经出过一次手，只是一瞬之间，便是被太阳神火生生击败，差点就葬生在火海之中，众人虽然自负，但却都不是受虐狂，没有哪个愿意上去与太阳神炉这样的上古神器硬拼的。

　　凤仙一声呼喝，见到无人应战，她不由得为之眉毛一挑，将目光往叶孤城身上一转，口中娇声喝道：“白云城主叶孤城，不知道，你可敢上来与我一较高下？！”虽然是美貌娇声，却充满了挑衅的意味。

　　嗜血魔尊闻言，不由得为之微微一怔他似乎是明白了什么，张了张嘴，虽然什么也没有说，但是眼中却闪过了一丝异样的感情。

　　叶孤城却自顾自的摇了摇头：“实在是不好意思，你我之间，并无深仇大恨，所以，我是不会与你交手的。”

　　凤仙闻言，不由得为之大怒：“怎么，你是在瞧不起我吗？”

　　叶孤城无奈一声苦笑道：“任凭姑娘怎么说，反正，我是不会出手的，在场这么多人，总有一个实力强横的，姑娘不妨挑战其他人就是。”

　　他倒不是害怕了那所谓的太阳神炉，而是他身为白云城主的骄傲，决计不会允许在没有生死仇恨的情况之下与一个女孩子交手，即便，对方手中拥有着太阳神炉这样的上古神器，也一样不例外。当然，若是生死之战，那么，当两人相遇之时，他叶孤城也绝对不会有丝毫的手软，即便对方是倾国倾城的绝世美人，他也一样会将之斩于自己的剑下！

　　凤仙无奈，只得将目光落在了陆玄青的身上，可是，还没等她开口，陆玄青已经笑着道：“姑娘是想要挑战我吗，这也不是不可以，不过，要我与姑娘您交手也可以，但却得有一个前提条件。”

　　“条件？”闻言，凤仙眼神一凝，她迅速的冷静了下来，口中沉声道：“什么条件？你且先说来听听。”

　　“这样吧，我们空手比试，不用兵器如何。”陆玄青正正经经的说道。但同时，他的心里却忍不住的为之一声叹息，倘若上古蜀山的镇山之宝紫青双剑，有一柄还在，自己又何必跟一个女孩子耍无赖，怎奈何，上古神器的威力，实在是有些太过强大了，即便是以他绝世巅峰强者的修为，却也未必能够压制的住太阳神炉的威力，一个不好，这偌大的剑戟峰，只怕就保不住了。

　　比武较技，印证悟道，虽然是极其重要的事情，但是，如此就要将如今凌风剑派的根本搭进去，那可就大大不值得了。

　　此言一出，周遭的一众高手们都是在脸上泛起了一丝了然的笑意，如果不动用兵器的话，别说是陆玄青了，只怕这里有不少人都愿意下场动手了。

　　闻言，凤仙脸上的神色青红变幻，她当然明白，若是不动用兵器，凭借着自己的修为，那么想要赢得了叶孤城这样的绝世强者，这简直就是比登天还要困难上千百倍，或许，她的师兄还有几分可能，但她却绝对做不到。

　　眼中的神色微微黯淡了下来，她突地委婉一笑，道：“实在是不好意思，小女子一生的修为都在这件兵器之上，这个条件请恕我无法应允。”

　　陆玄青双肩一怂，旋即口中便即是悠闲地出声道：“既然如此，那就请姑娘另找别人去挑战吧！”

　　虽然，他的这番话语未免有些示弱的味道，但是，此时此刻，却无人见怪，若是在他们的手中，有这么一件威力无穷的上古神器，即便是自身修为稍有不济，也同样可以耀武扬威，横行无忌。

　　凤仙微微点头，目光一转，旋即又将目光转了过来，向着段岳道：“听闻黑天域域主段岳，曾经在黑天域域主争夺战之上力压群雄，并击败了上任城主黑羽，不如，就由段域主下来，与小女子比试一场如何？”

　　“啊？！”闻言，段岳不由得为之微微一怔，旋即，他指了指自己，有些无辜的眨了两下眼睛，口中犹自不敢置信，呢喃道：“我？！”


第725章 剑意乍现

　　一双美眸，带着几分尖锐的挑衅，紧紧盯着段岳，凤仙眉尖轻挑，口中振声道：“不错，就是你，怎么，难不成，你不敢与我动手么……”

　　“哈哈哈哈……”就在这个时候，忽然间，一阵放肆的大笑突兀的从看台上传了出来，众人转头望去，发笑之人正是方才在嗜血魔尊手下战败的孙痕，此时此刻，他似乎是听到了世界上最好笑的笑话一般，正捧着自己的肚子无所忌惮的大笑着。

　　不仅仅是他一个人，林明空、段焱、紫宸等人，都是一个个面色古怪，龇牙咧嘴，似乎是强忍笑意的绝不在少数。

　　见状，凤仙不由得为之微微一怔，她也是天资纵横之辈，否则，也不会修炼到如今的境界，一只脚，已经踏进了绝世高手的门槛之中，此时此刻，一见到众人的表情，她便是隐隐然之间觉得，这段岳的实力，只怕绝对不容小觑。

　　“段兄，既然这位凤仙小姐想要与你交手，你就答应了吧。”旁边，紫宸的脸上，满是微微的笑意，他虽然没有进入死亡秘境，没能够亲眼见到段岳的武道神通，但是，在死亡秘境之中的黑天域域主争夺战之后，他曾经与莫青、孙铨等人论道，所以，却也知道段岳在死亡秘境之中的超凡表现。

　　一剑击杀火神宗的种子级高手薛冷，然后又击败金刚、雪菲、尹无情，最后，更是以一己之力，将莫青、孙铨以及天魔三人强行镇压，这种实力，简直已经超出了绝世高手的境界，非同一般常人可以比拟。

　　上古神器之威虽然强大，但是，终究只是外力，再说了，段岳也有赤虹神剑这种上古神兵在手，所以说，在场之中，最能够压制凤仙的，却也只有段岳了，西门吹雪、叶孤城等人，自然也能够做到，但是，他们是前辈高手，让他们放下身段去去对付一介女流，他们无论如何也拉不下这个脸面来。

　　段岳无奈的摇了摇头，不理会旁边那有些幸灾乐祸的紫宸，而是直视着前方遥战的凤仙，肃然道：“上古时代，盖世无敌的大魔天王排列十大神器，除了第一位的落月神弓，无可撼动之外，其余的上古神兵，虽然有威力大小而分，却也并没有高低之别，但不知道，姑娘的太阳神炉，威能如何？”

　　凤仙冷笑一声道：“想知道我这太阳神炉的威能如何，段域主可以亲自来领会一下！”她说话间，身上已经是止不住的爆发出了一股滔天的战意，当众人感受到这股战意之强大之时，都是忍不住的为之心中讶然。

　　事实上，早在林明空等人哄笑出声的时候，她就已经更进一步的坚定了自己挑战的决定，她本是个要强的女孩子，容不得别人的质疑。

　　“既然如此，本座就来领教一下太阳神炉的威力！”话都说到这个份上了，段岳哪里还有逃避这一战的可能，当下，却也只好踏步上前。

　　虽然对方有太阳神炉在手，但是，他却也没有丝毫的畏惧，除了因为他也拥有赤虹神剑这样的神兵利器之外，经历了与黑羽一战，他融汇了体内的前世今生的力量之后，功力深厚，已经达到了一个深不可测的地步，这一战之后，他的信心已经被推上了一个巅峰的极致，哪怕对方是破碎虚空的至强者，他也绝对不会畏惧，更何况只是一件上古神器而已。

　　静静地看着前方的凤仙，段岳的嘴角流露出了一抹淡淡的微笑，倘若是莫青、嗜血魔尊之流手持上古神器，还有让他正色的可能，但是，区区一个凤仙，就算是拥有上古神器在手，却也不足对自己构成威胁。

　　见状，凤仙的心中微微一乱，她能够感受到段岳身上那沉稳如山、霸道凌厉、深不可测的气息，这种气息稳定的可怕，而且没有底线，虽然没有丝毫锐利的菱角，但却给了她一种莫大的压力。

　　正如大海汪洋，那平静的海面，看上去没有丝毫的威胁，但是久经风浪之人，却能够清晰的感受到它的沉重和力量。在这一刻，凤仙终于有着一丝恍悟，或许在自己手上所拥有的上古神器，真的不被眼前之人放在心上。

　　但是，既便是如此，却也不能够打消她的战意，自得到上古传承，掌控太阳神炉以来，她也曾面对过无数的对手，有不少人的修为都远远强过她，终究却也抵挡不住太阳神炉的强大力量。

　　“接招吧！”凤仙一声冷哼，旋即身影一颤，转眼之间，化作上百道身影，一道接着一道，转眼之间，便是已经围成了一道大圈，将段岳圈在中间，仅仅只是那么的一瞬之间，在她身影圈起来的这片空间，滚滚力量汹涌咆哮，一时间整个空间都有着一股将被挤压塌陷的错觉，浩荡席卷而来。

　　“咦？好神奇的力量，竟然能够以自身的意志，直接操控空间，这应该是借助太阳神炉爆发出来的神奇力量吧！”段岳的眼睛微微闪烁而过一抹精光，不得不说，这种奇异的力量，他还是第一次遇到。

　　这绝对不是碎空、超脱级别武者的天地领域，而是直接操控神武大陆本身的天地空间，比起武者自己凝练出来的领域，却又是另外一种神通了，而且，还是相当神奇的一种神通，令人不得不小心应对。

　　他有心试探一下凤仙的力量底线，所以并没有直接张开自己的无边功力，依旧静静的站在原处一动不动，呼吸之后，周遭的空间波动，顿时便是延伸出一丝丝的丝线一般的空间力量，从四面八方缠绕而来，虽然每一丝的空间力量或许并不强大，但当这些空间力量积累到了某一种程度，那就相当的可观了。

　　段岳微微伸手，很快便是发现，这种一丝丝的空间力量最为怪异的地方就是其本身具有极大的黏性、韧性，除非是使用至刚至强的手段，硬生生的将其斩断，否则任凭出招者的功力真元激荡，也休想将其迫开，这真是一种神奇的力量，段岳脸色微微一变，但眼眸之中，却依旧透着极度的好奇神色。

　　自踏足修行之路以来，段岳一路打上来，所遇到的对手，可谓是多不胜数，各种各样的功法，见过不少，但是，像这般神奇的功法，他还真死头一回遇到，由此可见，天下之大，奇人异事无穷无尽，神奇的功法同样是无有穷尽。

　　心念一动，刹那之间，段岳身上，一道剑气爆发，磅礴的剑势浩荡，四周的虚空都在扭曲变化，青天白日里，竟然演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的那一丝丝的空间力量瞬间崩溃，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，丝毫不留。

　　看台之上，几乎所有人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，紫宸惊诧无比的发现，现如今段岳的剑意磅礴、剑气凌厉，已经达到了一个全新的高度，这种高度，几乎已经超越了他的认知。

　　林明空的眼眸死死的盯着下方，他的脸上，没有一点儿的血色，苍白的令人发忤，在他的眼中，还有着一种深深的惊惧，仿佛是受到了某种超乎于想象之外的惊吓似的。

　　段焱的脸庞微微的抽搐了一下，口中喃喃出声道：“他的剑意……”

　　林明空下意识的为之一声苦笑，他的声音苦涩的几乎令人心中发酸：“虽然不敢置信，但是，确实如此，他的剑意，已经超越了绝世高手的范涛。”

　　几乎所有有眼力的人，在这一刻，脸色都是忍不住的为之大变，虽然只是剑意乍现，但是，那一股剑意磅礴浩荡，已经令他们明白过来，段岳的实力之强，已经达到了堪比至强者的境界！

　　记得，在黑天域域主争夺战之前，段岳的实力，才不过仅仅只是绝顶境界，但是，现在，这才多久时间，他竟然能够如此急剧的进步，达到现如今这般深不可测的地步，这样的人，实在是太可怕了！

　　众人忍不住的为之对望了一眼，彼此的心中，几乎同时泛起了一丝恐怖的骇然之意……


第726章 太阳真火，三足金乌

　　“不错的功法。”段岳剑意，瞬间爆发，瞬息之间，又被他收敛，环绕在周身三尺，那丝丝缕缕的空间力量，凡是靠近在这个范围，都会被剑意瞬间绞成一片虚无，这剑意霸道，当真是挡了无与伦比的程度。

　　这一刻，凤仙的脸色终于变了，她的这功法虽然说是源自于太阳神炉的力量，但是，确实神异无比，若是彼此实力相若，她往往能够一击而胜过对手，不过，这一次李岩的表现就厉害了，只是一点剑意勃发，就破开了她的空间禁锢。

　　这股剑意凌厉，虽然只是展露了一点零星半角，但是，威力之盛，却已经胜过了许多的神功绝学，厉害的程度无法言语，凤仙也不多说话，身影变换之间，真元勃发，空间波动，一股澎湃的力量，震荡着虚空长鸣。

　　段岳宛若山岳一般伫立原地，饶有兴趣的看着她，她的动作相当的古怪，恍惚间，段岳只觉得，这女人似乎能够肆意的引动一方天地虚空的种种大势，操控空间力量，这真是一种神奇的天赋。

　　周遭的虚空不断地变换着，空间之力不断地凝聚，变得黏稠起来，真元之力波动，都似受到了严重的阻碍，就连犀利的剑气，都感觉再难割破虚空，这一片天地，像是被禁锢了，更像是被固定了！

　　这一次，段岳也是忍不住的对这女子另眼相看了，这女孩的功法实在是过于古怪，却也让他产生了一股前所未有的兴趣，这种封锁空间的方式，与自己的剑二十三似有一定的想通，但是却又有极大的不同。

　　而且，随着时间的推移，这种束缚感越来越强大了起来，如果说刚才这一道道的犹如丝丝缕缕的空间力量纠缠，不过是开冒小菜，那么此刻就如同波涛大浪似的层层叠叠的卷了上来，这才是真正战斗的开始。

　　不过，段岳却还是没有哪怕一丝一毫的畏惧之意，微微一笑之后，旋即，翻手之间，一股凌厉的剑意爆发，顷刻之间，滚滚剑气，凌厉激荡，便如惊涛骇浪一般席卷开来，弥漫在这一片空间之中。

　　凤仙的脸上闪过了一丝不屑的冷笑，她的这套神奇功法乃是传承于太阳神炉，将太阳神炉的某些力量融入了武道之中。这种功法若是到了精粹的地步，就可以直接纳取太阳神炉的力量，到时候，就算是嗜血魔尊、叶孤城之流出手，也休想破开，但就算是以她目前这种境界，只要对方不动用兵器，修为不超过自己的太多，那么无论使用什么手段，她都有信心，绝对不会对此有所损伤。

　　区区一道剑气，又不是什么神兵利器的无上锋芒，算得了什么然而，她脸上那冷然的笑意刚刚扩散开来，顿时就有僵在了脸上。

　　段岳的那一道剑气已经爆发开来，刹那之间，一道剑气炸开，周遭的虚空之中，便是有千万道剑气纷纷聚拢贯空，将那大片大片凝固的空间，生生穿透，分割成最原始的虚无，消散在了眼前。

　　凤仙膛目结舌的感受着这一切，她简直就无法相信，自己千辛万苦布下来的凝固空间，竟然在瞬间就被人家一道简简单单的剑气便消灭了。

　　强大的束搏感在剑气爆发之后瞬间的消失无影无踪，段岳微微一笑，暇意的舒展了一下身体，双目之中，微微闪烁而过一抹写意。

　　正所谓有人欢喜有人愁，此时此刻，凤仙的脸上先是震惊，转而就是不可思议，最后却是玉容带霜，眼神亦是凌厉了起来，虽然已经是十分的高看段岳，但是段岳修为强横，还是远远的超出了她的预料。

　　“试探就此结束吧，本座没有太多的时间与你空耗，将太阳神炉取出来吧，否则，下一击，本座的剑会刺穿你的身体。”剑气收敛，段岳负手而立，周身三尺，一股磅礴的剑意浩荡，隐隐然透着继续赤红流光，不住的缭绕闪烁，明灭浮现。

　　心知自己的修为与段岳相差太大，不适用太阳神炉，根本没有丝毫取胜的机会，当下，心念一转，凤仙骤然后退数步，手腕一翻，雾气翻腾之间，一尊小巧犹如酒杯一般的小火炉便是出现在她的掌中。

　　当这件上古神器出现的那一刻，心中所有的担忧全部是一扫而过。她坚信，只要有这东西在手上，那么，即便是段岳的修为再高，只要没有达到绝世巅峰以上的境界，她就绝对不会输。

　　瞬息之间，眼眸中流露出庞大的战意，以及一丝莫名的怜悯，凤仙的手终于轻轻的放到了太阳神炉的盖子上。只要她轻轻的一旋，立即就会让这件上古神器的不世威能释放出来，刹那之间，在场几乎所有的观战者们，都是不由自主的流露出一抹凝重的神色。

　　虽然他们都相信，以段岳的修为，应该足以击败拥有上古神器的凤仙，但是，他们也深知上古神器的威力之大，简直有些骇人听闻，是以，此时此刻，心中还是未免有些紧张，不知段岳会如何应对这件上古神器。

　　只见得段岳脸上淡然一笑，口中漠然道：“动手吧，太阳神炉之威，本座早就已经想要见识一番了，你不必顾忌什么。”

　　闻言，凤仙不由得为之神色一变，当下，深深的看了段岳一眼，凝滞如玉的手腕轻轻一旋，露出了那黑黝黝的炉口，仅仅只是那么的一瞬之间，黑色的洞口，便是募然变成了火红的色彩。

　　“昂——”但只听得一声奇怪的鸟鸣，一只通体金色的三足金乌，从太阳神炉之中飞纵而出，这只三足金乌一出来，便是开始吸纳外界的空气而迅疾无比的膨胀起来，转眼之间，便是已经足足有十数丈大小，周身笼罩着金色的火焰，炙热的温度，连空气都被点燃，生生燃烧成了一片虚无。

　　“该死的，又是三足金乌，我真想把这只火鸟生生给撕成碎片！”众观战者之中，这位大抵是吃过了凤仙这太阳神炉的火精的亏，所以此时此刻，一见到三足金乌，便是忍不住的为之一声抱怨。

　　“生撕了这玩意儿，恐怕是被烧焦的可能性更大一些，那可是三足金乌啊，太阳火精，天下间最厉害的火焰之一，就算是绝世高手碰上了，那也得小心再小心，否则给这太阳真火沾上了，就算是不死，也的脱层皮啊！”

　　“厉害啊！这太阳神炉果然非同一般神器，别的不说，就是这太阳火精、三足金乌的威力，也是不亚于世间任何神兽了，再加上太阳神炉力量的加持，这一次，只怕段岳却也不得不多出几分力气了。”

　　一众观战者见状，纷纷忍不住的议论起来，双眼之中，不免满是惊骇神色，这太阳火精如此厉害，太阳真火之威，实在是让人难以抵挡，上去就是挨虐的份啊！

　　伴随着三足金乌的出现，凤仙的脸上，旋即便是流露出了一抹自信的笑意，与此同时，她的身上，真元浩荡之间，空间波动，一股飓风，瞬间便是在她的身前凝聚成型，肆意的吹动着周遭的一切事物。

　　这阵突如其来的飓风，着实令人为之暗暗心惊，但见，那飓风过处，一股庞大的力量便是在这一刻疯狂的爆发了出来，并且与那只在空中盘旋着的三足金乌相辅相成，形成了更大的威势，朝着段岳压迫而来。

　　“有意思！”眼见着飓风之中，那一只三足金乌身上的火势越来越强横，段岳不由得为之淡然一笑，他修炼的诸多旷世玄功之中，便是有一门长生诀，专练阴阳五行之力，是以，他对于五行之力，倒也还算是有几分心得。

　　凤仙这一记攻击，虽然是以三足金乌为主，但是，这一阵飓风，却也不容小觑，正所谓风助火威，火借风势，如此相互助长威势，这一击之强，绝对已经不弱于许多的绝世高手了，再加上那熊熊的太阳真火，真的要比较起来，只怕还要更困难一些。

　　然而，面对着这强势的一击，段岳却没有半分后退的意思，抬手之间，一道赤红色剑气，便是在他的指掌间凝聚，转眼，已经化作了一道丈许长短的气剑，剑气如虹，呼啸着刺破了长空。

　　凤仙的眼中，有一股煞气一闪而过，此番不同之前，她这一击，已经动用了太阳神炉的太阳真火之力，虽然仅仅是其中的一只三足金乌，但是上古神器之威，又怎么可能是一个武者的肉身真元所能够抵挡的。

　　这一瞬之间，在她看来，段岳简直就是在自寻死路！

　　“轰！”心念未落之际，半空之中，那一道剑气刺破长空，已然与三足金乌生生的撞击在了一起，顿时一声巨大的爆炸声响彻天空，似乎一道巨大的闷雷炸响，就连整个剑戟峰都受到了极大的影响，猛烈地一阵摇晃……


第727章 纠缠

　　剑戟峰不断震荡摇晃着，半空之中，无数火花四处崩飞，爆发了开来，一时之间，剑戟峰顶端的空中象是下了一场红色的火雨一般，整个空间都点缀着璀璨的光芒，刺得人目光都是为之一阵迷离。

　　凤仙的身形猛然一滞，脚下已经是止不住的一个跄踉，向后接连退出了数步，她看向李岩的眼神之中，竟然带着一丝隐约的恐惧。虽然是亲眼目绪，但她还是几乎不敢相信刚才所看到的一切。

　　上古神器太阳神炉之中，一共有九只三足金乌，每一只都有着让人为之骇然的庞大力量，刚刚虽然只是放出了一只三足金乌，但是，还有自己以飓风加持，火仗风势，自然是更加厉害，可是，竟然还是被对方的一道剑气在转瞬之间将之击破，速度之快，甚至连让她反应的时间也没有，对方的剑气凌厉竟然是如此的强悍，让她根本就难以相信。牙关一咬，这一刹那之间，凤仙眼中的煞气愈发的浓郁了，她高高的举起了太阳神炉，并且将炉口对准了这个看之不透的男子。

　　段岳兀自神色不变，静静地看着凤仙施为，他要重新将大日金乌真元修炼到至高无上的境界，必须借助太阳真火的臂助，让自己的大日金乌真元达到一个至刚至阳的霸道程度，如此，方才能够拥有镇压八荒六合之力。

　　毕竟，现在的他，已经不是当初的东皇太一，人家早已经练成了无上不灭之躯，而自己，虽然是内外双修，但是，缺少了几分属性，如今他虽然得到了东皇太一的全部功力，未免失却了几分霸道威严。

　　就在这个时候，太阳神炉的炉口之中，像是一个巨大的黑洞般，突兀之极的散发出了无穷的吸力，仅仅是一息之间就已经将外面无穷的火光给重新吸收了回去。

　　段岳微微一怔，顿时便是明白了对方的作为，刚刚，自己那一道剑气虽然已经将那只三足金乌攻破，但是太阳真火之力并未消散，在太阳神炉的作用下，此时又重新被收回，而有了这件上古神器，立马就能够将消散的三足金乌重新凝聚起来。

　　上古神器，果然非凡，段岳的脸上，不由得为之淡然一笑，旋即，他双目之中陡然之间闪烁而过一抹凌厉的精光，这一瞬之间，他再一次的感应到了，从太阳神炉的炉口之中涌出了一股巨大而澎湃的力量。

　　这股力量，好似源自苍茫缘故时代，强大的似乎是没有了边际，甚至于已经不弱于一些无上的强大存在，便是连带着段岳，也不得不生出了几分正色，上古神器之威，却是他不得不顾忌一二的。

　　“昂——”伴随着一声高昂的长鸣，一只三足金乌从太阳神炉之中冒了出来，紧接着是第二只、第三只、第四只……足足七只三足金乌出现在天空之中，凤仙整个人的身影，已经是彻底的隐入了无边的火焰之中。

　　“唉……”段岳心中不由得为之一声叹息，只有七只三足金乌，说明了凤仙的武道修为不足，所以无法一次催使出九只三足金乌，只是，如此一来，没有了九日当空的威势，自己能否借此机会，即将大日金乌真元修炼到极致，却是有些难说了。

　　不过，话又说回来，就算是只有七只三足金乌，它们所散发出来的威能也是庞大至不可思议。那足以烧灼掉一切事物的恐怖高温之下，若不是段岳的修为高强，恐怕此时此刻，已经抵挡不住了。

　　“段域主，这上古神器太阳神炉之中的太阳火精，一共可以显化九只三足金乌，我修为有限，只能驾驭其中七只而已，你若是坚持不住，到时候还请直言认输，否则，三足金乌爆发太阳真火，便是连我也无法操控！”凤仙冰冷的声音缓缓的响起，通过了那层层热浪，传达到了每一个人的耳中。

　　闻言，几乎所有人都是忍不住的为之眉头一皱，林明空口中喃喃自语道：“太阳神炉已经出现，为什么，直到此刻，他还不动用赤虹神剑？难道说，死亡之境一战之后，他的修为，竟然已经提升到了这样的程度吗……”

　　他的念头还未落下，段岳那带着几分淡然的话语之声，便是已经从无边的火海之中响起：“多谢姑娘的提醒，本座心里自然有数，这太阳神炉虽然是上古神器，但是，却也还伤不到本座分毫。”

　　闻言，凤仙不由得为之一怒，冷哼出声道：“既然如此，那可就休怪我手下无情了，太阳火精，火焰焚天！”刹那之间，那七只三足金乌身子一颤，便是化作了七道金色火光，径直划破长空，朝着段岳飞扑而至。

　　遥遥的感受到三足金乌的恐怖力量之后，陆玄青不由得暗捏了一把冷汗，还好刚才自己没有答应凤仙此女的挑战，否则，就算是自己的剑道修为高出凤仙此女甚多，但是，对上这上古神器，只怕也还是挨虐的份多。

　　此时此刻，凤仙显然并没有半分的留手，玄功运转，口诀催动，他已经将七只三足金乌的最大威势全部释放了出来，那凌厉无比的杀机伴随着弥漫天地之间的滚滚热浪，彻底的将段岳淹没在了其中。

　　“咕噜，咕噜……”众人的心头都是忍不住的为之一颤，下意识的连连吞咽了好几口口水，然而十分意外的，一部分人却并没有刚才叶孤城与嗜血魔尊两人巅峰对决时候的那种激动和疯狂的心境。这些人，也是对于段岳的实力有所了解的人，他们的表情都是十分的平静。哪怕此时此刻的段岳已经陷入了火海之中，连一点儿的生命迹象也没有，他们却也还是那样的淡定，似乎在他们的心中，对于段岳有着无穷的信心。

　　而包括嗜血魔尊在内的绝大多数人，因为不了解段岳的修为底线，所以，此时此刻，一个个都是忍不住的为之面面相觑，真不明白他们的这种信心究竟是从何而来……

　　七只三足金乌腾空，威势越发的强盛了起来，在这一片区域之中，充满了太阳真火，正在不断的肆虐着，而再也没有了其它力量的存在。

　　太阳火精，太阳真火，这本是天底下最强横的火焰之一，然而，就在这漫天火海的中心，此时此刻，却明显的出现了一丝变数，一道淡然的身形，就静静地矗立在火海之中，一股隐而不发的磅礴剑意，弥漫在他的身外。

　　那一道剑意伸缩膨胀之间，似是蕴涵着无与伦比的庞大力量，就在无边火海之中，开辟出一块纯净的空间，一道身影屹立在其中，纹丝不动。

　　“嘶——”当众人透过见到那道身影的时候，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，因为，他们都看的清清楚楚，这道人影就是段岳。

　　对于段岳在七只金乌的焚烧之下，依旧能够安然无恙，毫发无损，这一点，林明空等人并没有感到惊奇，在他们看来，段岳能够有这份实力，并不奇怪。

　　但是，那些不清楚段岳虚实的人见到这一幕，却是忍不住的为之大吃一惊：这人的实力，竟然强横到了这种境界吗？竟然丝毫不惧太阳真火的强大威力，真是让人为之骇然！

　　七只三足金乌在火海之中不住的来回盘旋，滚滚火焰呼啸蒸腾，散发着令人难以忍受的灼热。在它们的下方，手捧太阳神炉的凤仙，此时此刻，却是再也无法保持最初的平静了，她惊骇欲绝的看着段岳，半晌也反应不过来。

　　终于，一道苦涩无比的声音从她的口中呢喃说出：“怎么可能？这怎么可能……”

　　段岳淡然出声道：“若是你能够完全催动太阳神炉的力量，本座倒还真是想要借助一下你的太阳真火之力，可惜，你的修为有限，七只金乌的火力，终究差了一点，本座不想断绝你太阳神炉的根本，你还是识趣收手吧。”

　　他这话语，虽然是好言相劝，但是听在凤仙的耳中，完全就是讽刺了，她的目光之中，带着几分莫名的神色，深深的看着段岳，好半晌，眼中的惊恐之色才逐渐的平静了下来，她长长的吸着气，缓缓的伸出了手来，一股飓风呼啸着从她的身上骤然爆发了出来。

　　到了此时此刻，她依然没有半分收手的打算，竟然是想着借助风势最大限度发挥太阳神炉的威能。

　　段岳不由得为之眉头一皱，显然，对于凤仙的纠缠，感到有些不高兴，当下口中不悦道：“姑娘再不认输，可就休怪本座出手无情了！”

　　但这个时候的凤仙却哪里听得进去，口中顿时便是娇叱出声：“谁要你手下留情，有本事就破了我的三足金乌、太阳真火……”


第728章 生吞金乌

　　“谁要你手下留情，有本事就破了我的三足金乌、太阳真火……”凤仙小妞似是受到了莫大的刺激，当下，双手指诀起处，不停地爆发自己的玄功，飓风呼啸着，助涨三足金乌的火势，仅仅只是一瞬之间的功夫，空中的七只三足金乌剧烈的爆发了起来，那股强大的火焰气息似乎是将整个演武场都笼罩了进去似的。

　　看台之上的段焱，身为火神宗的种子级高手，却是对于火焰之力最为敏感，当下便是忍不住的为之脸色大变，他口中连忙大呼一声：“不好，诸位速速退开，快逃！”

　　周遭那些观战者闻言，都是忍不住的为之大吃一惊，他们虽然都是度过了九九天劫的碎空神魔级强者，但是，在这种非人力所能及的太阳真火面前，却也与普通人没有什么太大的区别。若是他们被这恐怖的太阳真火卷入其中，那么唯一的下场就将是死无葬身之地，连想要找一个焦黑的尸体都办不到。

　　是以，当他们听到段焱的呼喊声之后，便是毫不犹豫的转身就逃，瞬息之间，就已经在百里开外，作鸟兽散了。

　　演武场周遭，只剩下少数一些绝顶高手，还停留在原处，却也是各个都放开了自己的护身罡气，段焱犹自一片沉凝，紧紧盯着火海之中的凤仙，脸上凝重的神色越发严重，口中忍不住的喃喃自语道：“太阳火精，凝练太阳真火，果然如同天火神鉴之上所记录的那般，太阳神炉，若是能够配合我火神宗的天火神鉴，又该拥有怎样强大的威能！”

　　人的贪念一起，瞬息之间，便是会不可遏止的充斥人的全部身心，这是源自于每一个人内心深处的种种欲念，便是最为强大武道高手，也是无法抵挡。

　　太阳火精，太阳真火，这正是天下间，每一个修炼火系武道的武者梦寐以求的神物，拥有着造化毁灭，轮回神奇的力量。

　　飓风之中，七只金乌的威能之强大，已经不是一加一等于二的结果了，而是整整增加了数倍。而且更令人惊惧的是，这庞大的威能竟然还在慢慢的提升着，化作一道金色的火浪，呼啸着席卷而来，驶入排山，倾如倒海！

　　眼见着段岳的身影再一次被火海淹没，紫宸不由得为之脸色沉重，口中忍不住的沉声呢喃道：“段兄啊段兄，不知道，这一次，能否试出你的修为底线？”

　　此时此刻，段岳的眉头微皱，这太阳真火，果然是非同凡响，若非是他修炼了大日金乌决，此刻在这滚滚热浪之下，只怕已经要支持不住了。不过，在感受到了这一蓬火焰之后，段岳也彻底的明白了一件事情。那就是，凤仙此女已经对他下了杀手，她再也不曾留有丝毫的余地了。

　　双目之中，一黑一白两道目光乍现，段岳心念一道，周身剑意，瞬息之间，便是已经凝聚到了一起，在他的身前，构筑成了一道无形无质的墙壁，虽然单薄如纸，却有着一丝迷茫之色，已经不是最纯粹的剑气，但是，在一层光华之下，那七只三足金乌虽然卖力，却无法冲破光幕的防御。

　　“这小妞如此不识好歹，那可就休怪本座下手心黑了！”段岳心里一声冷哼，旋即，大日金乌真元已经开始在自己的体内快速的运转了起来。

　　原先，他的本意是借助九日腾空时候，散发出来的太阳真火将自己的大日金乌诀推上顶峰境界，但是，没曾想，凤仙这小妞的修为有限，竟然只能催出七只金乌，如此一来，释放出来的太阳真火，自然是不足的，他想要突破，却是万万不能。

　　当然，却也不是没有例外，只是，这个办法对于太阳神炉的损坏极大，就算是不能毁灭太阳神炉，却也会使得太阳神炉的威力在一定的时间之内大幅度的下降，他堂堂黑天域域主，平常时候，却也不好意思对一个女孩子下手，不过，现在，凤仙小妞一再逼迫，终于是令得段岳有些恼怒了，既然她如此不知好歹，说不得自己却是要动用这个方法了，算是给她一个深刻的教训也好。

　　大日金乌真元迅速运转，他双手十指瞬间翻飞起来，在他的胸前，仿佛是多了一团虚拟的幻影似的，瞬间连成了一片，一道道耀眼的赤红流光闪烁着，化作一道巨大的手印，他轻轻前推，真元蜂拥而出，直冲正前方。

　　此时，在他的正前方，那神秘封印力量，已经凝结完成，化作一道红色流光，瞬间贯破长空，席卷而出，冲入了在外的那七只三足金乌之中。

　　“轰隆隆……”一阵巨大的音爆连绵不绝的传来，这一道红色流光，竟然是拥有着不可思议的力量，硬生生的将那七只三足金乌之中的一只给卷住了。

　　段岳不动声色的双手一收，那一道红色流光顿时回收，那只被卷住的三足金乌似乎是在拼命的挣扎。但是，这一道红色流光之中，却有着让它根本就无法抵抗的庞大力量，仅仅是稍微延迟了那么一瞬间的时间，就已经被连拖带拽的来到了李岩的身前。

　　李岩早已经将全部的精力集中，在战斗之中突破自身的功法境界，本来就是一件十分危险的事情，尤其是他借助的还是太阳火精三足金乌这种极危险的事物，一个不小心，就有可能出现极大的危机。

　　他大口一张，一股吸力出现，那只三足金乌一来到李岩的身边，就再也不曾挣扎，反而是十分温驯的顺着那股吸力，被段岳吞入了腹中，随后一切归于平静，就仿佛是什么也没有发生过似的。

　　段岳微微沉静了半晌，体内大日金乌诀疯狂的运转着，庞大的大日金乌真元不断地分离三足金乌的身体，太阳火精果然是促使大日金乌诀进阶的不二选择，比单纯的依靠太阳真火进阶，可是来的强横多了。

　　唯一值得忧虑的事情是，他吸收了太阳神炉的太阳火精，令得太阳神炉的威力大减，会不会与魔门提前开战，魔祖之威，他可是身有体会的，只有破碎虚空的至强者，才能够与之抗衡，实在是有够牛叉的。

　　不过，他段岳如今却也不是吃素的，等他将大日金乌诀推上巅峰境界之后，便是破碎虚空境界的至强者，他也丝毫不惧。所以，这事情，既然已经开始做了，那么就应该做的彻底一些，无须任何的顾忌。

　　他重新将目光投向了半空之中的那六只三足金乌，太阳火精的威力强大，远远胜过单纯的太阳真火，按照他的估计，有三只三足金乌，就足以提供足够的太阳火精助他完成大日金乌诀最后的蜕变了。

　　而此时此刻的凤仙，心中已经是充满了无尽恐惧和惊疑，她已经不惜一切代价，将七只三足金乌的威能发挥到了极致，但是，却依旧是隐隐的感觉到，自己根本就无法突破对方的剑气防御，她还真的想不通，究竟是什么力量能够竟然能够让段岳的剑气霸道，到了这种程度，纵然是她全力以赴，也依旧是无法将之突破。

　　正当她举棋不定之时，突地感受到了，对方的气息一变，竟然变成了一股奇特的、仿佛是无所不包的气息。虽然气息变了，但是防御的力量依旧是强大无比，甚至于比单纯的剑气防御更加强大。

　　她心中暗自叫苦不迭，但此刻已经是骑虎难下，可是，随后发生的事情，让她几乎陷入了呆滞之中。对方的气息骤然暴涨，随后狂涌而出，这还不算什么，真正可怖的是，竟然像是老鹰抓蛇一般，将她引以为傲的七只三足金乌硬生生的抓去了一只，而且，还一口吞进了自己的肚子里。

　　这种事情，别说是从未听说过，就连想也未曾想过，哪怕是在过去的神武大陆传说之中，似乎也没有出现过类似的记载。三足金乌是什么，那可是太阳火精啊，别说吞入腹中了，就算是稍稍碰一下，也是难以承受太阳真火的高温。

　　等到她从恍惚之中清醒过来的时候，却是陡然发现，对方那趿强大的气息再度出现，红色流光瞬息之间，已经是破空而出，而且这一次他的冒口似乎是变得更大了，已经不再满足于一只三足金乌，那红色流光席卷，竟然同时将两只三足金乌抓着了。

　　这一瞬之间，凤仙顿时吓得是魂飞魄散，她不顾形象的尖叫了一声，手中印法连连挥动，拼命的将所有的三足金乌撤走，再也不敢在这里停留了。

　　瞬息之间，偌大的演武场上，竟然是出现了极其诡异的一幕：原本威风凛凛的、仿佛是能够横扫天下的三足金乌突兀的、拼命的朝着后方退去，就像是在它们的身后，有着什么可怕的东西在追赶着一样……


第729章 修为大成，再遇沫寒！

　　“纵横八荒，镇压六合，无上曜日，金乌在天！”无穷的火浪之中，段岳的身影陡然乍现，狂猛的气浪，宛若惊涛骇浪一般，向着周遭倾泻开来，恐怖的威势，顿时将周遭的火焰冲击的丁点不剩。

　　此时此刻，众人想起之前的那一幕，都是忍不住的为之涌起了一股惊悸的感觉，这个段岳，到底是什么怪物，竟然连连吃了七只三足金乌，这种强烈的窒息感在这一瞬间冲击在每一个人的神经，不管他们此时是高兴还是震惊，但都发现一股子莫名的寒气充斥于身体的每一个角落。

　　“你……你，竟然吞了我的太阳火精？”这一刻，凤仙却是彻底的震惊了，满脸的不甘置信，一副见了鬼的模样。

　　感受着体内已经被催发到了极限的大日金乌真元，段岳此时此刻，正自欣喜不已，闻言，当即便是点了点头，笑道：“此番还真是多亏了姑娘的太阳火精，日后，本座就算是对上你们魔门的魔祖，也丝毫不惧了。”

　　不得不说，这一场比斗，吞没了太阳神炉七只三足金乌，所得到的大量太阳火精，实在是给了他难以想象的好处。

　　陆玄青见状，连忙走上前来，笑道：“今日天色已晚，比武较技之事，不妨留待明日，凌风剑派已经准备好了宴席，招待诸位。”

　　嗜血魔尊惊骇莫名的看了段岳一眼，旋即拉了拉凤仙的手，沉声道：“今日之战，我们败了，再加上还有些事情要处理，就不便在此逗留了，告辞。”说罢，他扯着犹自一副呆愣的凤仙，化作一道黑色长虹，破空而去。

　　“在下也有些事情，先行告辞了。”段焱看了一眼离去的嗜血魔尊和凤仙，旋即身子一纵，也自化作一道赤红色流光呼啸着划破虚空，迅速远去……

　　转眼之间，在场的顶尖高手，便是已经离去了一小半，段岳此番得了天大机缘，也不愿意在此多做停留，旋即，便是与叶孤城、西门吹雪、帝释天、绝无神四人一道越空而起，离开了剑戟峰。

　　他此番成功突破，修为大进，此时此刻，正需要一番发泄，才能够更好地掌握自己的力量，离开剑戟峰，约莫十万里路，段岳忽然俯身而下，落入一片妖兽群集的荒古森林之中，赤虹神剑出鞘，在无穷真力的灌注之下，开始厮杀起来。

　　横剑翻飞之间，段岳的身形在大地与虚空之中做出了极其不可思意转动，惊心动魄的同时同样予人一种赏心悦目的感觉，仿佛这是一副绝妙的艺术一般，令人情不自禁的沉醉于其中。

　　他如今修为大进，实力大进，比起往日时候，可谓是已经有了天壤之别，再加这一路走来，在难以数计的战斗之中不段的成长与自我完善，段岳的战斗意识和近身格斗的技巧早在无形之中发生了质一般的蜕变！

　　纵横于无数的妖兽之中，段岳几乎用有身心舒畅，畅快淋漓的奇妙感受！不得不说，武者在近战之时所体会到的那种激情和热血豪迈的感觉是任何远攻都所无法比拟的！

　　短短的片刻间，立毙于段岳剑下的上古妖兽足足有数十头不止，那一头头高达数百米的恐怖巨兽瞬息之间力毙于一剑之下，飞血横溅之间所给人带来的视觉冲击绝对是无以伦比的！若是此刻有人看见眼前这一幕的话，定会震惊得说不出话来……

　　半晌过后，直到密林之中直达千万丈方圆之中的所有上古妖兽都尽数毙命于段岳的剑下之后，他方才尽兴的收剑而回，赤红归鞘，段岳却依然一身黑衣，纤尘不染，之前所发生的一幕幕惊人的瞬间仿佛与段岳没有任何的关联一般！

　　再看密林之中的场景，段岳嘴角不由的露出了一丝微笑，同样也带有着一丝落寞，轻叹一声，再也没有丝毫流连的踏步而去。

　　“我们要不是跟上去？”叶孤城遥遥的看见段岳的身影没入荒林深处，不由得为之一声询问。

　　帝释天道：“我看不用，域主大人现在正在体会自己的力量，锤炼武道，以域主大人现在的修为，我想，我们并不用太过担心他的安全……”

　　确实，此时此刻，踏步于密林之中的段岳，正在享受这种身处于密林之中，贴近于大自然奇特感受，在这个无穷的天地之中，道与自然绝对有着密不可分的关联与联系，天道运转，生命交替，轮回转变，乃至天地变幻，这无不与自然存在着某种莫名的联系。只可惜这种玄奇与奥妙依旧难以让人去捕捉，去捉摸，因此每每在感悟天地运转的同时，段岳总会有一种时空错乱般的感觉。

　　无奈的轻叹一声，不过段岳的思绪也很快的自那无穷的感悟之中脱身而出，他并不是那种喜欢钻牛角尖之人，因为，他相信，这世间的万物皆存在着它运转与存在的道理，有些事物是根本无法强求得来的，若是一味的强求只怕会适得其反，因此，段岳从来没有考量过去探索这种自然，他所追求的，却是那种极致的剑道，一剑破万法的剑道。

　　就在段岳的思绪自感悟之中脱身而出的同时，他突然之间，感应到一道极其熟悉的气息正向自己快步而来。这种怪异的感觉无疑令段岳忍不住的为之微微一愣，这道气息虽然对于段岳而言感觉到极其熟悉，然而段岳却一时之间无法想起这究竟是谁。

　　怀着诧异的感觉，段岳不由的也沿着气息所传来的方向快步而去，只是一路下来，令段岳越发惊心的是，他所感应到的气息竟在不知不觉中越发强烈，越是靠近，段岳越能体会到这道气息越是可怕，仿佛吞云夺月一般，令整片天地涵盖于其中，又恍如傲视天地之间的霸主，不可一世的傲立于天地之间，气吞日月！

　　心剑注生！魔剑注死！轮回万载！一剑隔世！恍惚之间，段岳内心之中忽然有种明悟，也终于明白所来之人这究竟是何人，与此同时，一道修长挺拔的青色身影就在这时出现在段岳的眼前。

　　背负一柄青色长剑，剑气凌厉，傲气凌人，所来之人，赫然是他数年前在外域黑石山城之外遇到的那个魔神浪天涯的弟子，沫寒！

　　【沫寒：凌空一剑，万古云霄！昔日魔神浪天涯第二弟子，自悟剑道，因而碎空，五千年前，曾踏上通天之路，参与上古天劫，屠天之后，曾与尹乾天等数名顶尖高手，联手封印浪天涯于镇魔崖下死亡山谷。】

　　看得出来，此时此刻的沫寒，修为比之上次在外域见面的时候，简直有了质一般的飞跃，那宛如实质一般的浩大剑气，掩盖天地，气吞日月，即使是段岳，也是忍不住的为之惊异非常！

　　望着这个曾经他无法企及的存在，如今，自己却是已经达到了足以超越他的境界，段岳的心里，不由得升起一种异样的情绪，原来，不知不觉之间，自己竟然已经踏上了这片天地的巅峰！

　　“没想到，竟然能够在这里再次遇你……”沫寒的脸上，难得的露出了一丝淡淡的笑意，目不转睛的凝视着段岳，在他说话的同时，段岳也注意到，他踏步而来的身姿宛如足不沾地一般，跨空而来，不过却缺少了一种飘逸的感觉，但却更予人一种傲气凌人、霸气凛然的奇异感觉，极是奇特！

　　从外域到中域，算起来，已经足足有数年的时间不见了，此番巧遇，却是大大出乎意料之外。

　　“本座又何尝不惊讶呢？”段岳微微轻笑一声道，说话间，单手一摆，无形之中流露一种极其洒脱的气质，极为独特。

　　沫寒微微一笑，转眼间，那恍如掩盖天地般的无穷剑势顷刻消失得无影无踪，却听他有些无奈的轻叹一声道：“这是我在非战斗状态下所能凝聚的最强气势了，可惜依旧未能影响你分毫，看来，果真如同传言之中的那般，经历过死亡秘境的黑天域域主争夺战之后，你的修为大进，我与你之间已经出现了难以逾越的差距！”

　　“本座可不这么认为！”段岳缓缓出声道，“高手之间的战斗，单凭气势是不可能决定胜负的，最重要的还是个人修为深浅，战力强弱，我们还没有交手，你又怎么知道，自己就一定不是本座的对手呢！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，沫寒不由得为之双眸一亮，口中一阵大笑道：“说实话，我对你真的是钦佩的很，你的修为，在这数年之前，出现了这般翻天覆地的变化，恐怕，纵观神武大陆，已经没有几个人能够胜得过你了，当日一别之后，我可是一直都在万分期待能与你再次相遇的情景……”


第730章 葬天

　　“本座还记得，你曾经说过，再次相遇之时，就是赤虹剑和青虹剑一决高下的时候，不知道，今日，你是否打算与本座一战。”段岳淡然开口出声，说话间，两人已然并肩而行，双双宛如足不沾一般的跨空而走，一个气质飘逸，超凡脱俗，一个却霸气凛然，战意凌人，说不出的奇特！

　　“的确，青虹剑和赤虹剑之间，本来是要一分高下的。”闻言，沫寒不由得为之一声低声呢喃出声：“今天不是好时机，我来这葬天森林有一件极为重要的大事，所以比剑之期，却是不得不推后了。”

　　“无妨，本座如今已经是黑天域域主，日后，你若是有时间，可以随时上门来找本座。”段岳淡然开口，言语之间，未免有些失望，他如今修为大进，正想找一个高手试试深浅，沫寒此人修为深厚，正是个好人选，可惜，现在看来，显然是不大可能了。

　　两人向前走了一段，沫寒突然抬眼望向那深远的虚空，淡淡道：“多余的话就不必多说了……我想，这次你前来葬天森林的目的，也和我一样，也是为了那葬天禁地而来的吧？”

　　“葬天禁地？！”闻言，段岳却是不由的为之微微一愣，有些诧异的转眼望向沫寒，说实在话，他此次落入葬天森林完全只是一个巧合，至于所谓葬天禁地，他在此之前，甚至连听说都没听说过。

　　“难道你不是为了葬天禁地而来？或者说……你根本就不知道葬天禁地的存在……”看到段岳竟然流露出如此神情，沫寒更是露出诧异至极的目光，径直逼着段岳看来。

　　淡淡耸了耸肩，沫寒有些无奈的道：“呃，相信你也知道，我是不久之前在破空飞升中域的，之前的时间，一直在忙着争夺黑天域域主之位，所以，对于中域，我实在是了解的不多。”

　　“……”闻言，即便是沫寒，也忍不禁露出了古怪至极的神色，但见段岳面容并未找出任何虚伪做作的神情后，不由的苦笑一声道：“看来，确实是我多虑了……”

　　见状，段岳不由得为之眉头微皱，从沫寒的言语以及面容之看，他自然能看得出其中的不同寻常之处，以沫寒的为人自然不可能轻易会抱以怀疑的态度观察自己，因此，这其中肯定存在着某种不为人知的秘密，而这个秘密，毫无疑问的与他口中所说的葬天禁地有关，心中一动，段岳不由的凝神望向沫寒道：“虽然我并不知晓这葬天禁地，不过我想，这其中肯定是隐藏着某种对你来说极其重要的秘密！”

　　沫寒闻言，似是沉默了一下，道：“切确的说，这个秘密不仅仅对我来说很重要，其中，还关联到了我的师父魔神浪天涯，甚至是关联到整个神武大陆！”

　　“与整个神武大陆有关？”段岳闻言，不由得为之微微一怔，看沫寒的表情，没有一丝一毫开玩笑的模样，他不由得感动啊有些奇怪，难不成，这其中，还真有什么特别的大秘密不成。

　　深吸了一口气，沫寒沉声道：“你既然已经来到了中域，又有了如此强大的修为，那么，有些事情，你也该知道了，想必，关于‘天’的传说，你已经有所听闻了吧！”

　　所谓的‘天’，也只不过算是一种比较强大的存在罢了，与其说他们是‘天’，倒不如说他们只能算得上是一种拥有操控这天地规则的奇异生命体，不过，与世间的万物相比，虽然他们诞生之后就强大无比，却永远也没有提升的可能，不过，能够被称之为‘天’，可想而知，他们是何等的强大！

　　“你是说，这事情，与天有关？！”段岳忍不住的为之浑身一震，似是在这一刻意识到了什么，流露出了一丝震惊莫名的神情。

　　“不错，这件事情，确实与天有关，”沫寒沉声道：“如今外域的实力，与中域比起来相差有些过大，我师父浪天涯他们，为了战胜中域，很有可能会打天的主意，到时候，麻烦可就大了。”

　　微微沉默了一下，段岳不由得问道：“难道说，这葬天禁地之中，隐藏着天的秘密吗？”

　　“这个问题我目前恐怕无法回答你，因为，天有很多，但是，绝大多数的天，集合碎空、超脱境界的武者就能够与之抗衡，但是，真正让我顾虑量多的却是天道，那个无上的存在，当初我的修为不足，屠天大战的最后决战，我没有资格参与，但是，却也隐约知道，天道似乎是被那些顶尖强者们强行分开镇封了。”沫寒道：“目前已经知道的封印地点，我只知道有黑石山城之外的地下世界、潜龙帝国帝都之下的地宫以及这葬天禁地。”

　　段岳沉声道：“这么说来，你这一次前往葬天禁地，是为了探查天道的封印状况了，你一个人，只怕起不到什么作用吧。”

　　沫寒口中一声叹息，道：“事出突然，我也只是在无意之中得到消息，在时间已经容不得我去寻找其他人了！在此之前，不过得不说我确实抱有着必死的决心，不过没想到竟然能在这里遇你，不知道，你是否愿意助我一臂之力？！”说到此处，沫寒的脸上顿时便是流露出了带着一丝期待的微微笑意。

　　作为曾经参加过屠天之战的高手，沫寒自然是十分的清楚天道的强大，那种强大，已经完完全全的超出了常人的范涛，除了达到破碎虚空境界的至强者，就算是登峰造极的绝世强者，也难以与之抗衡。如今，虽然天道破碎，但是，一但要是破开了封印，让天道完成重组，那么，其威势强大，必然更甚当初，想要再次将之镇压，可就不是那么容易的事情了。

　　而且，这天道被封印了这么多年，汲取大地之上凝聚的煞气，杀伐之力必然大增，一旦重新现世，必然会掀起无穷尽的杀戮，无论是于中域，还是外域，都是一场难以抵御庞大灾难！

　　段岳心中清楚，沫寒此人，绝对不是什么大奸大恶之辈，虽然，当初他的确与尹乾天等人联手，封印了魔神浪天涯，但是，从那镇魔崖下的场景不难看出，当初的浪天涯确实杀戮很重，将他封印，也算是平定了一时的纷乱，至少，这五千年来，中外两域，都一直保持着足够的安逸。

　　“也罢，我就与你走上一趟，看看葬天禁地，有什么特殊之处。”段岳一番考虑，终究还是应了下来，要知道，如今中外域大战在即，他已经有些难以应付了，如果再加上一个天道，即便是如今的段岳，也是大感吃不消的。

　　当下两个人，便即动身前往葬天禁地，暗地里，段岳不忘联系上西门吹雪等人跟上，此去凶险不定，还需要多加小心。否则，一旦出现什么特别的变故，即便是强横犹如现如今的他，只怕也难以应付，不过，带上一批高手，情况自然就是大不一样了。

　　这葬天森林连绵数十万里之遥，恍如无边无际一般，广阔至极，在葬天森林的深处，可谓是凶险至极，莫说是寻常普通的武者，就算是诸多不可一世的顶尖高手踏足于这片可怕的森林也是九死一生！

　　段岳虽然并不知道中域还有这样一个凶险之地，不过其中的危险程度倒是让他深深的见识到了，只见这葬天森林的深处就恍如一片魔鬼森林一般，四处充满着堪比碎空神魔乃至是超脱仙人级别的恐怖妖兽，虽然这些上古妖兽灵智未开，并不能划分为妖族，但是，其实力强横，比之那些化形的妖族，甚至有过之而无不及！

　　越往深处，林间林木越是高耸挺拔，走到最后，这些林木的高度已然达至数十百米之长，巍峨挺拔，又如遮云盖天一般，将整个大地覆盖于森林之下，令人难见天日。

　　由于时间关系，段岳与沫寒二人并没有任何停留的打算，一路下来，两人宛如流星赶月一般在密林之中穿梭，快若鬼魅！

　　不知道是不是因为二人身上所散发出来的气势太过于凛冽，还是其他原因，这一路，竟没有一只妖兽主动攻击两人。然而，当两人踏入这葬天森林的至深处之际，段岳在无形之中感觉到一股极其沉重的压抑之感，仿佛一颗极其沉重的巨石压于心头，令人无法透过气来。

　　这种沉重至极的压抑之感，段岳依稀记得，惟有昔日踏足于地下世界与地宫的时候方才体会过，而四翅此刻的这种沉重与压抑之感，比之在那两处地点无疑更要强烈数倍不止！

　　段岳忍不住的深吸了一口气，一颗心不由的逐渐沉浸了下来，在感受着这种沉重与压抑的同时，心境也在不知不觉中沉入了一种空明的状态……


第731章 天地裂缝

　　“时隔五千年之久，当年屠天大战最后的一切变故，都已经被埋葬在了时间长河之中，就像是黑石山城之外的黑石山林是外域的凶险绝地，葬天禁地，绝对称得上是中域的凶险绝地，内中的危险之大，只怕远超想象。”这一瞬息之间，沫寒似乎也发觉了段岳心境的异常，不由的连忙出声解释道。

　　此行，本来他是抱着必死的决心的，但是，现在既然多出了一个段岳，情况自然是大不相同了，段岳如今的修为，堪称得上是深不可测，纵然是真的直面天道，也足以自保，所以，他自然是想着要保证段岳的战力，一直都处在最巅峰的状态之上，不容有失。

　　闻言，段岳不由得为之微微一笑，单手一挥间，却见一道璀璨的赤红色剑芒凭空出现于天地之间，那恍如天地间至为神圣圣洁的光芒，顿时映亮了一方天地，同样也在无形中削弱与减轻了那股无形的压抑。

　　“不得不说你是我所见过的人之中，除了我师父魔神浪天涯以及大魔天王之外最为出众的剑客，如果有机会的话，我真的很想亲自体念一下这传说之中的霸剑道，是不是真的如同传说之中那般旷世无敌。”望着段岳掌心之中轮回转动的那一道赤红色剑气，沫寒顿时双眸之中闪闪生辉般的出声道。

　　“会有机会的，错过今天这个特殊的时机，本座随时恭候你的大驾。”段岳淡淡然出声应道，然而他的身形却在说话间已然横空踏入那虚空之中，剑气护体，独立在天地乾坤之外，却又分明的处在这天地之内。

　　沫寒身上一道凌厉的剑气，猛然之间爆冲而起，将他的周身护住，这个时候，他自然也不会有任何的停留，几乎就在段岳踏空而起的同时，便也已经跃入了那玄空之中，步踏虚空，与段岳并肩而行。

　　这二人都是现如今神武大陆之上一等一的顶尖强者，尤其是段岳，随着体内前世今生的功力融合为一，他的修为已经被推上了一个几乎不可超越的巅峰，放眼整个神武大陆，只怕也找不出多少人能够与他抗衡了。这二人的气势如今联合在一起，这天地之间的威压虽然严重，却也影响不到他们。只是，有着这股威压存在，无形之中，便是给了两人一个极大的提醒，这地方，可是不安全的很啊！

　　短短的片刻之间，段岳与沫寒恶人的身形便即双双踏这葬天森林的虚空之上，举目远眺，默默的注视向脚下那一望无际的森林之海，不知是天色已晚，还是魔云盖天的缘故，那虚空之中原本晴朗至极的天色此刻竟变得阴沉至极，同时，整个虚空之中弥漫着一股无形的威压，令人几乎难以透过气来。

　　葬天！葬天！这里是否曾经真的埋葬了天的存在？时间已经过的太久了，五千年的时间，足以是沧海桑田，也足以埋葬一切历史的尘埃，就算是曾经统治众生万物的天，也已经被逐渐遗忘。

　　此时此刻，段岳所注视的方向，赫然可见是一片恍若深不见底般的诡异幽空之中，无形之中，似可见一道巨大的裂缝矗立于天地之间，吞噬着天地间的万事万物一般，毫无疑问，虚空之中所弥漫萦绕着的这股无形的压抑与威压气息，正是由着巨大裂缝之中所透发而出的，也不知道是不是因为这道巨大裂缝之中所散发而出的浓郁煞气的缘故，附近这片森林之中的万事万物无论是妖兽、鸟禽、甚至是植物都在无形中渗透出一股凶性，极是诡异。

　　段岳单手指向那巨大的恐怖裂缝，缓缓道：“这里，就是你口中所说的那个葬天禁地的所在吗？”

　　深深地吸了一口气，沫寒努力地使自己平静下来，旋即淡淡的耸了耸肩，出声道：“也许是！毕竟我也不曾来过，关于葬天禁地的传说我也仅仅只是听闻过而已，此次前来，本身也是抱着试探的打算……”

　　“真是头疼，看来，不管这道巨大裂缝是不是你口中所说的葬天禁地，我们都要进去一探了！”段岳淡淡的吸了口长气，却是宛如开玩笑般的转眼望向沫寒出声道。“不错，不论有什么后果，我们都必须进去一探了！”沫寒的双眸之中似是无时不刻都透发着坚毅与桀骜神采，令他的整个人仿佛在无时不刻都充满着一种莫名的魅力，这是专属于顶尖剑客的独特魅力。

　　段岳不由得为之一声轻叹道：“不会有什么后果的，因为，本座有着不能有事的原因，很多事情，还在等着本座去做，在这些事情还没有做成之前，就算是天道再现，也无法动摇本座的一切，谁敢挡在本座的前面，那么，就算是天道，本座也会将之斩杀！”

　　“嘶——”闻言，沫寒不由得闪烁着一道凝练的目光，注视着段岳：“你的信心坚毅，实在是叫人心惊，可见，你已经达到了一种特殊的境界了，也可以说是一种超凡入圣的境界，我曾听我师父魔神浪天涯提到过这种境界的存在，而当时的他也是踏入了这样一种境界，达到这样一种境界的强者，无论是在战斗意识，还是在真正的战力上，都会出现一种质的飞跃，越过这一境界，便是那传说之中的破碎虚空！”

　　“是么？”闻言，段岳的眉头为之微微一皱，望向那远方虚空深处的双眸却在不知不觉中凝为深邃，一股剑意，霸道无双，贯破生死未来，就盘桓在他的身周，将他牢牢地护在中心。

　　踏步于葬天森林的虚空之中，段岳与沫寒二人的身影在那幽暗的半空中显得异常醒目，尤其是由于段岳手中那一道剑芒闪烁流转出来的赤色剑光，更令两人在虚空之显得格外的耀眼夺目！

　　而距离两人只有数千米之遥的巨大黑色裂缝，则是与二人形成了一种极其鲜明的对比，这恐怖的天地裂缝，像是将两个世界分化开来，在裂缝的另外一边，似乎存在着另外一个可怕的地方。

　　“走吧！”段岳口中淡然出声，旋即便是几乎没有丝毫犹豫的向那巨大的黑色裂缝之中踏空而去，沫寒剑气护身，随之也跟上。

　　巨大的黑色裂缝已经在望，之前所感受到的那股威压压抑之感已在无形之间越发的强烈起来，虽然这种无形的威压丝毫影响不到段岳分毫，然而，段岳却也极不喜欢这种古怪的感觉与气氛，他如今剑意收发，存乎一心，不知不觉之间，掌中的赤红剑气气势便是越发的强烈起来了，只见得他耀眼的赤红色剑光直如实质一般，散发着如烈阳一般的光辉，极其绚丽！

　　借着耀眼的赤红色剑光，此时此刻，段岳双目之中，一黑一白两道凝成实质的目光斗射，终于看到了那巨大黑色裂缝之中的真实状况，只见得那巨大的黑色裂缝，赫然是由一股强大的、如同实质般的庞大力量所凝聚而成，形成一片恍若黑色云雾般的诡异存在，这股力量，似是煞气，又像是魔气、死气……凝聚于天地之间，经久不散，无时不刻透发着阴冷、可怕的诡异气息！

　　滚滚能量浩荡之下，赫然是一道宽达数百丈之长的恐怖裂缝，那裂缝之下，一片幽黑，深不见低，一看之下，恍如一道太古洪荒巨兽的巨口，开阖于天地之间，似欲吞噬天地万物一般，自那庞大裂缝之中，段岳完全能感受到一股阴森、可怕的诡异气息，冰冷得直欲令人毛骨悚然！

　　“如果葬天森林之中真的存在着这么一个葬天禁地的话，本座认为就应该是这里了，因为，本座完全能够感觉得到其中似乎存在着某种极度危险的气息，就连本座，也不由得为之谨慎……”段岳低头凝视着那一道恐怖的黑色裂缝，面色有些凝重的道。

　　闻言，沫寒不由得为之脸色一沉，双目之中，闪烁着一抹浓郁的精光，他口中带着一丝兴奋道：“是与不是，我也不敢确定，不过，此时此刻，我的青虹剑已经在隐隐然之中，感应到了一个可怕的对手！”

　　“青虹剑？！”闻言，段岳不由得为之眉头一皱，神兵预警，就像是他的赤虹神剑一般，可是，如今随着他的实力越发强大，他的神兵，已经霸道到了一种无与伦比的程度，虽然是威力大增，却也失了预警的作用。青虹剑能够拥有与赤虹神剑争锋的力量，必然属于上古神兵，能够有这种示警的神异，并不奇怪。

　　“嗡……”二人说话之间，只听天地间一道恍若自九天而下的高昂剑鸣之声传出，顷刻间，段岳感受到了一股冷若冰霜般的无穷气息自沫寒的全身下透发而出，隐约间，似有一道寒光闪闪的青色剑光乍现于天地之间，直欲令人心神都为之震撼……


第732章 惊天之变

　　迎着无尽的罡风，不断地呼啸席卷，沫寒背上青虹剑不住的震颤着，一道无形无质的剑意爆发，宛若长虹贯月一般，向那恍如深不见低的巨大黑色裂缝之中无尽的延伸而去！

　　段岳也知道，此时此刻，方才是验证沫寒此人十里的最佳时机，是以，并非加以阻拦，他的双目之中，闪烁着耀眼的精光，不得不说，这沫寒的剑道修为之高，着实已经达到了一个极高的境界！

　　“走吧！”段岳曾经说过的话，这一次，由沫寒的口中说出，他的双目之中，两道宛若实质一般的目光一闪而逝，似是想要冲破无尽的天地阻隔，去看一看，那裂缝另外一片的恐怖天地。

　　段岳默默运转玄功，与沫寒对视了一眼，旋即便是没有丝毫犹豫的踏入了脚下那深不见底般的天地裂缝之中，与之前所见不同，当段岳两人双双踏入这巨大的空间裂缝之后，段岳旋即便是隐隐感得到这道巨大裂缝的空间正在无形之中不断的缩小着，直到两人沉入其中足足数千米的距离之时，两人终于踏入了裂缝至深处的地底深处！

　　这诡异的天地裂缝之中，漆黑一片，几乎可以称得上是伸手不见五指，然而，透过赤虹、青虹双剑透发而出的耀眼光芒，可以看见，一道更幽深更诡异的天地裂缝展现于两人的面前。

　　见状，段岳不由得为之双眉一皱，他隐隐然之间感觉到，在这一道幽深的天地裂缝的深处，似乎存在着一股极其诡异的气息，盘桓在裂缝之中，阻隔了其中一切事物的感应，随之，沫寒便也感应到了其中的异常，不过对此，他与段岳的反映一般，仅仅只是微微的轻皱了一下眉头而已，没有丝毫犹豫，两人几乎在同一时间，向着那无尽的天地裂缝之中踏空而去！

　　就在这一刻，段岳感觉到自己似是跨入了另外一方天地一般，当段岳终于能感知到其中的一切感应之后，却骇然的发现自己似是踏入了一片广阔、宏伟、苍茫的天地之中，抬眼望去，只见虚空之中的一切不在如之前那般漆黑、深手不见五指了，而是呈现出一种诡异的昏暗、低沉之色，天地裂缝之中的一切景象也在这一刻毫无保留的呈现于段岳两人的双眸之中。

　　但见，在这苍茫的天地之中，一座足足有数千丈巨大的宫殿屹立不倒，两人恍然之间，便是已经身处其中，若非段岳的修为早已今非昔比，只怕一眼根本无法仰望到那宫殿的尽头，视线所及，但见这宫殿之内的空间更如同一片天地一般，一眼根本无法望到它的尽头，即使是那脚底之下的地砖也足足有数十上百米之宽、上千米之长，真可谓是巨大无比！

　　置身于这广阔无比的宏伟宫殿之中，段岳恍惚之间有种自己似乎突然间缩小了数千，甚至数万倍般的感觉。好在一旁沫寒的状况也如同段岳一般，否则这一刻，段岳只怕是真的要怀疑自己是不是突然间变小了，不过，如今显然不是关心这个问题的时刻，段岳与沫寒二人双双在经历过短暂的震惊过后，整个思绪与心境终是彻底的安静了下来。

　　“铮——铮——”忽然之间，两道高昂的剑鸣几乎同一时间响彻在了周遭，凌厉的剑光乍现，却是段岳的赤虹神剑和沫寒青虹剑同时夺鞘而出，剑身轻颤着，吞吐出一道恐怖的凌厉剑光。

　　两个人对视了一眼，沫寒突然望向了自己手中的青虹剑，口中呢喃出声询问道：“老伙计，你也感应到了么？这股气息真的好强，已经超越了武者的极限，达到了一个无与伦比的地步！”段岳口中为之一阵沉默，突然转眼望向前方深远的虚空之中沉声道：“且不说那股气息是不是天，不过另外一个人的气息，我却是熟悉的很！”

　　“想不到时隔数年时间不见，你的修为竟然已经增长到了这般境界，实在是叫我惊讶的很！”宫殿深处，一道身影缓缓走出，他口中的话语极轻而缓，却隐隐然之间带有着一股难以言喻的魄力，令段岳和沫寒二人感受到一股恍若来自于心灵般的极强压力，当那道身影的双眸转向段岳之时，段岳更是体会到了一种前所未有的可怕压力！

　　段岳如今功力虽然是深厚无比，但是，境界修为不过绝世初期，甚至连沫寒都比不过，此时此刻，他心灵震颤，感受着那股几乎无以伦比的可怕压力，段岳在这一刻甚至有种仰望高山般的无力之感，不过，好在有一身深不可测的功力支撑，方能够保持自己的心性不变，不被对方的境界侵袭。

　　“霸剑道！时隔五千年的岁月，我自你的身上感受到了霸剑道的剑意、剑势，看来，你已经炼化了大魔天王的真魔之血，只可惜，功力虽然深厚，可惜境界上却还差了一筹，还不能够完全发挥霸剑道的无上威能，否则，今日我宵玄势必要与你一战！”来人一双漆黑的双眸却仿佛闪烁着无穷的魅力一般，凝视段岳之时，让人浑然有种全身被看得通透一般的可怕感觉。

　　【宵玄：上古外域魔道巅峰强者，五千年前外域战败之后，归于外域闭入死关，与外域耀光城朱雀破封之前出世，与浪天涯一起策划惊天之变，修为深不可测，几可与至强者抗衡！】

　　听着宵玄口中的话语，感受着那股恍若无穷般的可怕压力，段岳心中不由得为之一阵巨震，但是，同时却也把握到了宵玄的修为深浅，论及境界高低，自己自然是远远不如他的，但是，若是比起功力深厚，自己却又胜他不止一筹了，所以，真正若是斗起来，段岳反倒自认为胜算更大一些。

　　“是么？”此时此刻，段岳虽然承受着那股恍若巨山、无法撼动般的可怕压力，然而言语之中却毫不客气，冷冷的道，“既然如此，那你可想试一试本座的霸剑道，究竟是什么样的呢？！”说话间，段岳的双眸之中，立刻激射出一黑一白两道凌厉的目光，一股绝强、恍如足以撼天动地般的可怕剑意顷刻间在无形之中弥散开来，恍若涵盖一方天地一般，令整片天地陷入他那无穷无尽的可怕剑意意念之中，整个天地，仿佛在这股剑意出现的同时顷刻间变了。

　　这一刻，即使是一旁的沫寒，也是忍不禁的为之露出了一副震撼至极的神色，他虽然知道段岳的修为大有长进，几乎已经超越了自己，却没有想到，段岳的剑道，竟然已经暴涨到了这般境界，实是让人难以想象。

　　单手一指，段岳身前所在的无尽虚空之中顷刻间凝现出无穷无劲、难以数计的气剑，穿梭于天地之间，仿佛无时不刻都拥有着撕裂一方天地般的可怕力量，不知不觉之中，一道道的剑意在无形中凝聚，形成了一道恐怖的剑柱，缠绕着宵玄周身所在的空间范围内缓缓的旋转开来，凌厉的剑气呼啸着划空而过，所过之处的无尽虚空也跟随着破碎开来！

　　站在这一道恐怖剑柱的中心，随着庞大剑柱的不算收缩，就连身为上古绝世高手的宵玄，也是忍不住的为之脸色大变，不得不说，段岳的剑道修为之高，实在是远远超乎了他的想象之外，不过，即便是如此，他也并没有一丝一毫的畏惧之意，这一刹那之间，也未见他有什么动作，伴随着他的眉头微微一皱，却是有一股霸绝天下般的狂霸气势狂啸而出，只在刹那间生生撼动了段岳所凝聚而出的那一道恐怖剑柱。

　　两人双方虽然身体未曾动过分毫，然而整个虚空却仿佛承受了一场前所未有的惊世大风暴一般，无尽深远的虚空生生撕裂开来，那撕裂而出的空间裂缝更宛如源自于太古洪荒巨兽的巨口一般，似欲吞噬天地间的万物！

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，仅仅只在眨眼之间，那一道恐怖的剑柱便是宣告破碎，而宵玄那恍如霸绝天下般的狂霸气势几乎也在剑柱破碎的那一刻一闪即收，转眼之间，整个天地，仿佛再度恢复了之前的平静，一切的一切，就像是从来未曾发生过一般。除了那一道道狰狞的空间裂缝，表明着这里曾经发生过一场足以称得上是惊世骇俗的激战战斗。

　　没有人胜，没有人败，这仅仅只是交锋之前的一次试探而已，段岳心念一动，剑柱擎天，而宵玄则是气势迸爆，将剑柱破碎，虽然是心念一动之间，但是，这绝世的交锋，便是已经胜过了绝大多数高手的生死交锋。

　　剑柱破碎，段岳在这一刻却未有任何的停留，挥手之间，赤虹神剑剑锋轻转，一道闪烁着璀璨红光的剑气自剑尖吞吐而出，三尺神锋，刺破虚空，透发着无与伦比的凌厉锋芒……


第733章 败宵玄

　　葬天森林，天地裂缝，恐怖荒古大殿之中，黑天域域主段岳，与顶尖剑客沫寒遭遇上古绝世高手宵玄，凌厉的剑意在呼啸长鸣，恐怖的气势盘桓在周遭的空间之中，一场巅峰旷世大战，即将开启！

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻周遭，段岳手持赤虹神剑在手，三尺剑锋之上，一道耀眼的赤红色剑光不断地闪烁着，在这一刻，他的人与剑相合，却是在这虚空之中，发生了某种不可思议的奇妙变化。

　　视线之内，只见得那闪烁着耀眼赤红色剑光的赤虹神剑，整个剑身，在这一刻宛如一道赤红色的流光，不断地伸缩长短变化不停，像是一个活物一般，恐怖的力量，正在不断的觉醒着，段岳紧握着剑柄，只觉得一股绝强狂霸的气势陡然自赤虹神剑之中狂暴而出，瞬间席卷全场，散发出绝强可怕的绝世气势！

　　众所周知，这赤虹神剑乃是上古十大神兵之中排行第二的存在，仅次于传说之中的落月神弓，可是，自从段岳执掌这柄旷世神兵以来，一直都没能够真正的爆发出他那绝强的力量，除了少数几次遭受到巨大危险，这赤虹神剑才主动爆发出难以想象的强大力量。但是，如今却是不同以往了，随着段岳的修为已经达到了登峰造极的程度，这赤虹神剑的威力，也终于开始彻底的觉醒了。

　　上古第二神兵，自然而然，它那毁天灭地一般的绝世威力以及散发出来的无威严却是世间除了落月神弓以来，任何一件神兵都已经难以比拟的！时隔五千年之久，继魔神浪天涯之后，终于有人再度的彻底执掌了这柄旷世奇绝的上古神剑，当段岳握紧剑柄之时，隐隐然之间，竟然仿佛有一种血骨相连般的奇异之感！

　　心剑注生，魔剑注死，轮回几转，一剑隔世！

　　几乎就是与此同一时间，段岳的双目之中，陡然之间激射出一黑一白两道凝聚成为实质的骇人目光，天地万物，一切的一切，都被彻底的划分成了黑白两色，阴阳两极，恍惚之间，段岳仿佛沉浸到了一种神奇而又奇异的状态之下，依稀记得，当初第一次施展出一剑隔世的时候，就有这种感觉，那赫然是一种跨越了时间与空间阻隔般的奇异之感！

　　一袭黑衣，赤虹神剑，配合他那头乌黑飘逸的长发以及他那一黑一白仿若能够划分天地阴阳的深邃双眸，令得段岳在这一刻，展现出了一种让人难以言喻的无穷魅力，不觉之间已经是引人至极，即使是一旁的沫寒也感觉到了，此时此刻的段岳仿佛变了一个人一般，说不出的奇异。

　　在这一刻，即便是强横犹如宵玄这样的上古绝世高手，面对段岳，也似感觉到了一股前所未有的可怕危机，神情顿时变得肃穆无比，他双眸之中神色冷峻，不复之前的狂傲！

　　“浪天涯的一剑隔世？！”宵玄心中惊疑，双拳紧握，滔天般的气息澎湃间，似有一道顶天立地般的巨大影像，自他的身后隐现，那魔影脚踏苍空，头顶苍天，俯仰天地，深幽的双瞳散发出可怕的魔光！

　　上古时代，曾经决战天道的绝世强者，在经历了五千年的苦心修炼之后，他的实力之前，是毋庸置疑的，似他们这般的存在，已经达到了绝世境界的巅峰，正在破碎虚空的境界之前徘徊不定，说不定下一秒，他便可以突破，达到破碎虚空的至强境界，是以，他的威势之浩大，超乎想象之外，周遭的天地虚空不断震荡着，继续就要在这无上魔威之下破碎。

　　沫寒见状，不由得为之大吃一惊，他也是曾经参加过屠天之战的高手，自然不难看出，此时此刻的宵玄，已经是爆发出了前所未有的强大力量，这说明了，他正在准备全力迎战段岳！

　　段岳却是未有擦觉，他已经陷入了一个奇异的境界之中，手中赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，仿佛彻底的连成了绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的虚空寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在沫寒的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　伴随着段岳口中的呢喃般的话语，赤虹神剑剑身不断震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然之间为之暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，将前方偌大的天地寰宇，都彻底的遮揽在了这一片剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至，在天地之间，斩出了一道恐怖的天地裂缝。

　　“可怕的一剑！”沫寒为这一剑深深地震撼住了，这不是一般的空间裂缝，而是已经彻底的斩断了天地之间万物、灵气、以及规则运转的天地裂缝，在这一刻，他只觉得，自己仿佛见到了他的师父，五千年前那个纵横天地、不可一世的魔神浪天涯！

　　然而，宵玄以及他那背后所凝化的魔影也未有丝毫的停留，但见他抬手之间，裹着恐怖的力量，猛然之间迎着撕破长空席卷来的恐怖剑气挥出一拳，那宛若顶天立地一般的庞大魔影，每一个动作，都带起了一阵好大的可怕天地波动，这一拳，更是刚猛无比，直接就崩碎了一片虚空。

　　旁边观战的沫寒，不由得感到了这两大强者之间那力量的可怕，当下便是忍不住的向后退去，没入长远之外的虚空，遥遥观望，即便是强横如他，也没有丝毫的把握能够抵挡住那能够破碎天地的庞大力量。

　　“轰！”剑光威势迅猛，凌厉之极，拳影浩荡破空，转瞬及至，两大强者的恐怖一击，猛然之间撞击在了一处，刹那之间，天地震动，乾坤寰宇不住的激荡，像是将要破碎了一般，这一瞬之间爆发出来的力量之强横，简直到了让人难以想象的地步，沫寒已经退出了很远，却还是抵挡不住，感觉像是有偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击而来，整个人，根本吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去。

　　无尽翻涌的恐怖力量之中，段岳擎动赤虹神剑，目光所向，剑光所向，直指对面的宵玄，恐怖的剑气浩荡，径直撕裂长空，直接轰击在了宵玄的身上，剑气去势不止，还在不断的向着前方推进，天地风云都被直接一剑斩断，一道道的空间裂缝，争相的爆发开来，耀眼的赤红色光芒，天空之上不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸……

　　沫寒目光烁然，但见无尽的风暴之中，段岳持剑而立，身体之上，一股凛冽的剑意，还在不断地运转发散，周遭的天地虚空，都被他生生迫开，在他的三丈方圆之内，形成了一片由剑意构筑的奇异空间。

　　不远之处，宵玄身后的庞大魔影已经消散开来，在他的身上，一道狰狞的剑伤乍现，诡异的黑色鲜血，流溢而出，将他的衣衫都染湿了，难以想象，他竟然生生挡下了段岳那斩裂天地的可怕一剑，只是受了一点轻伤而已。

　　“嘶——”段岳深吸了一口气，赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，剑势再度暴涨，方才那一剑，他是处在一剑隔世的状态之中，所发挥的功力，不足八成，而现在，他则是想要倾尽全力，他要将宵玄，斩杀在这里……


第734章 巨门！

　　“一剑隔世，果然威力非凡，若非你的剑气一波而尽，我几乎以为是浪天涯当面，不得不说，你的天赋、机缘，让我都忍不住的为之吃惊。”挥手之间，十数道真元魔气激荡，从手中激发出来，不断地没入自己肩膀的伤口之中，将那不断流溢的鲜血生生封死，他身躯一震，接连着数十道剑气从伤口之中激涌而出，伴随着“轰”然一声巨响，剑气过处，将一处虚空划破开来。

　　此时此刻，宵玄的脸色不由得为之神色变了又变，段岳这一道剑气之中，包含了或刚、或柔上千种变化，或者也可以说是数千道剑气糅合为一，将他的身体划破之后，残留的剑气盘桓在伤口之处，即便是以他的不灭之躯，也是止不住的流血不止：“你到底是浪天涯的什么人？”

　　“呵呵……魔神浪天涯……他是我的手下败将！”段岳擎赤虹神剑在手，气势越拔越高，口中嘿嘿一笑，咂舌开口，反正，当初在镇魔崖下，他确实是将浪天涯打败，赢得了心剑在手，倒也不算虚言。

　　“就凭你，也想击败浪天涯，简直就是扯淡，虽然说，你的功力确实很高，就算是浪天涯，也要稍逊你一筹，但是，你的境界太差了，别说是浪天涯，就算是我你也比不了，可你既然能够施展一剑隔世，说明你和那个沫寒小子一样，有可能都是浪天涯的徒弟，没想到，魔神浪天涯一生自负，纵横天下无敌，到头来，他的两个弟子，却全都倒向了中域一边，来妨碍他的计划！”宵玄双目烁烁，透着宛若实质一般的锋芒，紧紧的盯着段岳手中的赤虹神剑，这柄剑的杀伤力实在是太强大了，容不得他不小心。

　　宵玄口中的话语，无疑给段岳带来了一个极为震撼人心的信息，若是真的如宵玄口中所说，那么，这个计划，很有可能真的是由浪天涯主使的，那么，不久之后，中外域的大战，一旦外域落败，被逼无奈之下，他很有可能去走那最后的一步险棋！

　　一时之间，段岳只觉得自己的身子忍不住的为之一震，一股难以言语的情绪瞬息之间涌入了他的心间，仿佛弥漫了他的全身上下，令得段岳有些不知所以。虽然，他并非是这个世界上的人，但是，他现在却就生活在这个世界上，而且，在这个世界上，他体验到了一个前所未有的全新人生，让自己在一次次的经历之中不断地成长，让他体会到了以往从来未曾感受到过和想象过的东西。可以说，这一切的一切，都是从他穿越重生，来到了这个世界上才重新开始的。

　　“那又如何？”想到那个计划一旦展开，整个神武大陆，只怕都将面对毁灭的打击，段岳便是忍不住的为之感到一阵阵的伤感，他神色平静至极的说道，话语间，已经是忍不住的握紧了赤虹神剑，这上古神兵，三尺剑身不住的震颤着，一道耀眼的赤红色剑气自剑尖激射而出，给人一种锋锐无比的犀利感觉。

　　段岳抬手轻轻一敲剑脊，只听得一阵剑鸣之声暴起，却见那闪烁着耀眼赤红流光的剑身之上，陡然之间爆射出无穷璀璨的万丈神光，仿佛在这一瞬之间，整个天地都是陷入了这无穷尽的万丈神光的笼罩之中，无形之中，神光聚拢，最后会聚成了一道长达百丈的璀璨剑芒，横在半空之中。

　　剑锋所向，剑气纵横，恍惚之间，整个天地寰宇也似乎在这一瞬之间，发生了彻底的改变，只见得那天地之间所存在着的无穷气息与气势，竟然在这一刻，疯狂的向着段岳手中的赤虹神剑汇聚而来，如同江流入海一般，令得段岳手中剑芒的气势，瞬间得到了难以抑制的无穷攀升、暴涨！

　　没有任何多余的言语，段岳手持上古神兵，赤虹神剑剑锋一转，已然是遥遥的指像了不远之处的宵玄，这一刻，段岳那双透着黑白二色神光的深邃双眸逐渐化为冷酷，凝视宵玄的时候，就仿佛涵盖着某种蔑视苍生，蔑视天地万物般的无情与冷厉，仿若是高高在上的天帝至尊一般。

　　霸剑之道，本来如此霸道，在激发了赤虹神剑的无穷威力之后，段岳神已经彻底的完成了蜕变，比之先前，又大有不同，就连赤虹神剑，也已经在瞬息之间发生了翻天覆地的遽变，威力得以有了极大的增长，非同往昔可以相比。

　　感受着自赤虹神剑之上所透发而出的无穷气势以及锋芒，这一瞬息之间，宵玄的面色终于变了又变，他有些难以置信的凝望着段岳手中的赤虹神剑，口中沉声道：“好强的剑气，我感觉到这柄赤虹神剑之上所散发出来的气势比之当年魔神浪天涯使用它之时要强烈数十倍不止，难道说这柄传说之中的上古神兵在这段时间内发生了某种改变不成？”

　　“想知道赤虹神剑有什么变化，你亲自来试一试不就知道了？”段岳淡淡然开口，双眸之中，却在这一刻透发出了两道蕴含着无尽杀机的目光。

　　绝世高手之间的对诀，其中的凶险以及玄奥绝不是常人所能体会得到的，历经如此之久的历练与磨砺，段岳的战斗意识早已经在不知不觉中有了质一般的蜕变与飞跃，也正是因此，他方才能够更进一步的体会得到高手之间对诀时候的凶险和可怕。

　　剑指宵玄的同时，段岳那浩瀚无尽的凌厉剑意，已经在他的神魂念力操控之下，跨越了空间的阻隔，毫无保留的向着宵玄蜂拥而去，作为宵玄这一级数的巅峰高手，空间乃至于时间都是难以束缚其的存在，只手掌控天地，意念瞬息万里，乃是这一级数强者几乎可以轻而易举做到的存在，因此，这一级数的对诀，早已经超越了世间普通武者对诀的范畴。

　　对于这一点，恐怕就算是对于段岳身边的剑客沫寒来说，此时此刻，也未免有些难以体会和理解，不过，他的修为，也确实是极高，凭借着青虹剑的剑势，他也能够在冥冥之中感觉到一些什么。

　　对于段岳、宵玄这一等级的巅峰强者来说，天地之间的束缚已然在他们眼中形同虚设，仅仅只是一个意念，宵玄完全可以跨越天地的一方阻隔，出现于另一方天地之中，虽然这种跨越距离的长短与心神之力的损耗成正比，然而这种可怕的神通同样也是这一类强者几乎立于不败的存在，更何况，达至这一级数的强者，所拥有的神通也不仅仅只是这有一种而已。

　　瞬息之间，段岳和宵玄二人便是已经在虚空之中几乎做了难以数计的交锋，短短的片刻之间，即使是段岳也体会到了一种前所未有的心神负荷，同样，宵玄显然也并不好过，在与段岳交锋的同时，宵玄也十分忌惮段岳手中的赤虹神剑和那股盘桓凝聚的霸道剑意，生怕一个不小心，要是给段岳一剑斩中，只怕今天就要交代在这里了。

　　对于这种交锋与僵持，段岳自然知道这是极难挫败宵玄的，这令段岳情不自禁的回想起了魔神浪天涯那“开创天地”的神通，若是此时此刻，段岳可以破开自己的小世界，开辟出属于自己的天地，哪怕极不稳定，但若是足以束缚宵玄哪怕是短短一个瞬间，段岳也有绝对的把握能够将之斩在赤虹神剑之下。

　　可惜，段岳的境界终究是差了宵玄太多，以至于交锋良久，他虽然能够将之击败重创，但是，却没有一丝一毫的把握将之击杀在此，两个人的神念化身，就交纵于无尽虚空之中。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，偌大一个荒古大殿，开始剧烈的晃动起来，整个天地空间都在不住的震颤，仿佛承受不住两大绝世强者的激烈交锋，出现了不为人知的恐怖变故。

　　一股剧烈的空间波动，震荡不休，空旷的大殿尽头，忽然之间，升起一扇诡异无比的黑色石门，这石门高大，足足有上千丈巨大：

　　“天道不公，何以为天？！”

　　鲜血浇铸而成的八个大字，一笔一划，纵横交织，宛若刀刻斧凿，透发着无尽的诡异光芒，配合着倒在石门之前的几具晶莹剔透的白骨，似带着一种不知名的魔力，在排斥让来人退去。

　　见状，沫寒不由得为之眉头一皱，他的青虹剑在不住的震颤着，似是感应到了什么极其可怕的事物，他自己也能够清清楚楚的感应到，一股恐怖的力量将四周的空间都彻底的封锁住了，不住盘桓。

　　似是想到了什么，他不由得为之失声惊呼道：“不好，这里果然就是天道之躯的五大封印所在地之一，这门的背后，就是封禁的天道之身所在……”


第735章 神女阻路，葬天门开！

　　“不好，这里果然就是天道之躯的五大封印所在地之一，这门的背后，就是封禁的天道之身所在……”心念电转之间，沫寒猛然之间猜想到了门口可能有的那个恐怖存在，他不由得为之一声失声惊叫，却不知道，此时此刻，该怎么办才好。

　　恐怖的巨门，门上的大字，无疑都说明了，在这恐怖巨门，有着一个让人难以想象的恐怖存在，虽然巨门没有开启，但是那股庞大的危险气息已经弥漫了整个荒古大殿的空间，让人本能的为之生起一丝莫名的骇然。

　　此时此刻，莫说是沫寒，就连强如段岳，也是忍不住的为之感到一股没来由的心悸，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，璀璨耀眼的赤红色剑光不住跳动着，透着浓浓的战意，似是迫不及待的想要大开杀戒，段岳心里一惊，并不打算压制赤虹神剑，当下顺势一剑劈出，一道剑光乍现，只听得咔嚓一声，天地虚空，轰然炸裂！

　　恐怖的一剑，不比以前时候，如今段岳修为大进，赤虹神剑也已经完成了某种神秘的蜕变，这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　宵玄不由得为之大惊，双目之中，凌厉的精光一闪而逝，段岳的实力强横，他之前已经有所领教，霸剑道之威，绝对不是说着玩的，虽然已经做了足够的准备，但是，此时此刻望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色还是忍不住的为之瞬间再次惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，将天地万物规则运转都彻底为之斩断的恐怖剑芒，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一股恐怖霸道的魔气，猛然之间自他的身上爆发出来，一刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来。

　　“吼——”一声惊天动地一般的嘶吼，宵玄的背后，一道高达千百丈的恐怖魔影，顿时便是屹立而起，滚滚的黑气凝聚，高大魔影，宛若实质一般，拥有着无与伦比的庞大力量，瞬息间，天地震动，浩荡不休。

　　“无间魔道！”宵玄口中一身冷哼，瞬息之间，整个人便是已经到了高大魔影的头顶，那庞大的魔影身体一阵扭曲，化作一条黑色巨龙，庞大的身躯扭转，轰然之间，搅破了半边天空。

　　“轰！”一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“噗——”那一道赤红色的剑光呼啸，竟然摧枯拉朽一般的将黑色魔龙那庞大的身躯直接撕裂开来，即便宵玄已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　赤虹神剑，千丈剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，魔龙残躯，也都被生生斩破，消散无踪，眼见着这一道剑光呼啸，已经来到了宵玄的身前，忽然之间，远空之中，一道尖锐的破空之声，呼啸而来。

　　“铮！”一道剑光乍现，猛然之间抵挡在了段岳的赤虹神剑锋芒之前，伴随着一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，周遭的虚空顷刻之间便是忍不住的为之爆裂开来，一道道的剑气，凭空乍现，呼啸着，布满了整个天空。

　　一道纯白如雪一般的身影，翩翩然从天而降，纤纤玉手之中，擎着一柄如冰雪一般晶莹剔透的冰剑，剑锋之上，剑气流转，将段岳的剑光挡住。虽然那一道剑光在经过了与宵玄的交锋之后，威力已经消耗大半，但是，依然不难看出，来人的修为之高，委实已经达到了不可思议的地步。

　　“啊？！是你？！”看清楚来人的面容的瞬间，段岳不由得为之又惊又喜，口中忍不住的失声大叫道，曾经多次的幻想过，但是，他仍然没有想到，自己会在这样的情况之下与来人相见，顷刻之间，周遭密布的剑气便是已经消弭于无形之中。

　　“我们又再见面了，段岳……”那一袭白衣，如一片永远也不可能融化的冰雪，来人望着段岳，至纯无比的脸上，分明没有一丝一毫的表情，但是，眼眸之中，却也难掩一抹微不可查的情绪波动。

　　就在这个时候，忽然之间，宵玄的身影消失在了原处，沫寒见状，不由得为之一声失声惊叫：“不好！”刹那之间，青虹剑已经划破长空，一道剑气呼啸着撕破虚空，径直向着巨门旁边的一处虚空斩去。

　　“轰！”天地震荡，虚空破碎，一股恐怖的魔气，生生挡住了沫寒的青虹剑气，随之宵玄的身影自无尽虚空之中缓缓的浮现而出，他口中哈哈大笑出声：“真是没有想到，浪天涯一生之中，竟然能够有这么多出色的传人，不过，姜还是老的辣，你们跟老夫比起来，未免还显得有些太嫩了一点。”

　　沫寒身上剑意爆发，一道剑柱呼啸着拔上了无尽苍穹，青虹剑上爆发出了让人惊骇的恐怖剑气，他口中连忙爆喝出声道：“段岳，快挡住他，千万不能让他进了葬天之门，不然问题就大发了。”说话间，他拖着一道千丈剑气，已经斩到了宵玄身前，凌厉的剑气呼啸，仿佛将天地也撕裂，带着不可抵挡的决然。

　　“好！”段岳应了一声，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，暴起一道凌厉无比的锋锐剑气，当即就准备向着宵玄斩去。

　　谁曾想，这一道剑光还未及斩出，一道耀眼的森寒剑气，便是已经从一旁破空而至，铿锵一声，架住了段岳这威势无双的一剑。

　　段岳回过头去，眼见着挡住自己的那道白色身影，不由得为之一阵惊呼道：“梦蝶，你干嘛拦住我？”

　　梦蝶至纯无比的脸上，神色依旧未有丝毫的变化，口中淡然出声道：“他是我娘的师弟，我决不允许你伤害他。”

　　仿佛不食人间烟火的神女，那仿佛不食人间烟火的冰剑，晶莹无暇，却有着让人难以想象的巨大力量，即便是段岳的赤虹神剑，一时也难以突破。

　　“我不会杀他，只是想要拦住他。”段岳无论如何也是不能对着梦蝶出手的，他清晰地感觉到，在对方的身上，那股连接着他血脉的元胎波动的气息，那是他的孩子啊！

　　一柄剑，如果没有了杀气，威力自然会大大下降，即便是赤虹神剑这样的上古神兵也毫不例外，段岳束手束脚，赤虹神剑也是锋芒黯然，梦蝶冰剑所向，段岳不得不就此停住了脚步，难以向前。

　　“轰！”就在这个时候，宵玄的身上，恐怖的魔气浩荡，轰然之间爆发开来，庞大的力量，当真是近乎无与伦比，沫寒虽然剑道修为厉害，但是，对上宵玄这样的上古绝世强者，却未免在力量上差了一筹，青虹剑气站在无穷魔气之上，身子一阵巨震，他竟然是承受不住这股巨大的反震之力，不由自主的向后抛飞而出。

　　宵玄口中不由得为之哈哈一声大笑，脚下一步踏出，便是已经来到了那恐怖巨门之前，他的身上，浩荡着爆发出一股庞大的魔气，翻滚起涌不休。

　　“天道不公，何以为天？！”宵玄口中一声似哭似笑的大喊，猛然之间抬起手来，恐怖的魔气浩荡，推在了那充满着无尽神秘葬天之门之上。

　　瞬息之间，不管是沫寒还是梦蝶，亦或是段岳，三个人几乎都在同一时间感觉到了一股恢弘无边的无穷巨力，宛若天地倒倾，排山倒海一般的扑面而来，旋即，在三人震撼莫名的目光之下，那高达千百丈的巨门缓缓被推了开来，一股磅礴无边的可怕气势与威压顷刻之间弥漫开来，瞬息席卷天地！

　　恐怖的巨门，神秘无边的存在，虽然段岳和沫寒二人刻意阻止，但却终究没能够挡住命运的脚步：

　　葬天之门，到底还是被宵玄给推开了……


第736章 欲灭悬空城

　　“完了！”沫寒不由得为之一阵叹息，身子一松，已经是忍不住的从半空之中坠落而下，轰然一声，砸落在地面之上，坚硬无比的荒古大殿的地面，顿时炸裂开一道道狰狞的裂缝，如蜘蛛网一般，纵横交织的向着周遭扩散开来，不一会儿，便是已经布满了周遭的地面，看上去骇人无比。

　　“唉！”段岳看着那缓缓打开的葬天之门，不由得为之一声轻叹，感受着那自葬天之门之中传送出来的恐怖压力，只觉得，就像是一片漫无边际的阴影，压抑在人的心头，让人几乎有一种无法透过起来的难受感。

　　“不过是打开了一扇门而已，你又何必这样忌惮？”梦蝶淡然开口出声，冰剑的剑光收敛，“虽然看不清楚，但是我能够感应得到，你的修为精进，已经不在浪天涯之下了，这天下间，还有什么值得你如此惧怕吗？”

　　段岳看了看梦蝶，她那纯真无比的脸庞，仿若不食人间烟火的神女，那是他从未见过的那种纯白，如一张没有任何笔墨的沾染。

　　“唉……纵观神武大陆，确实已经没有人可以让我畏惧了，可是，唯有这葬天之门背后的存在，那可是……那可是……唉……”段岳纵然有千百般的不满，但是遇到了梦蝶，却也是半点也发挥不出来了，只能是无奈的一声叹息。

　　梦蝶淡然出声道：“那门后究竟是什么？竟然能让你如此担忧？”

　　段岳叹气道：“你还记得五千年前的那一场惊天大劫吗？你不是也曾经说过，当日大劫之后，神武大陆之上的顶尖强者以及一些自天外降临的强者们曾经封印了一个神秘的强大存在吗，我怀疑，就在葬天之门后。”

　　“你是说天道？”闻言，就算是梦蝶也忍不住的为之大吃一惊，当年那浩浩荡荡的屠天大战，她虽然不曾参加，但是，身为魔神浪天涯的唯一女儿，对于这件事情，也还是知道许多的，那天道的深不可测，委实让人害怕。但是，稍稍的一怔之后，梦蝶却还是出声道：“不论如何，我决不容许你伤害我师叔。”

　　段岳无奈一声叹息，对于梦蝶，他实在是无可奈何，现在，说什么都迟了，此时此刻，葬天之门已经被宵玄推开了。

　　那巨门之中，无比庞大的威压不住的浩荡着，好似有着无边的压力，正自排山倒海一般的席卷而出，这种感觉，段岳记得，只是在地下世界以及潜龙帝国帝都之下的地宫之中曾经感受到过，同样是那般的恢宏浩大，令人无力抗拒！

　　曾几何时，他曾以为是因为自己修为太低的缘故，却未曾想到过这封禁的存在，竟然传说之中至高无上天道化身。

　　“哈哈哈哈……段岳小子，多亏了你这一身惊天动地的修为，否则，我还真不容易将葬天之门定位、打开，你放心，我们不会这么容易揭开天道封印的，你还有时间，只要中外两域的大战，外域不落败，我们就不会揭开天道封印的……”宵玄哈哈一声大笑，旋即一步踏出，整个人，便是顶着那无边的压力，向着葬天之门内走去。

　　“等一等！”见状，段岳连忙一声惊呼：“大家打个商量如何，这样，咱们先联手把葬天之门关上，我黑天域派遣大军出战，帮助外域与中外大战如何？”

　　黑天域如今几乎已经统一了神武大陆中域东洲，放眼整个神武大陆中外两域，也绝对称得上是一个势力庞大的霸主，如果中外两域大战开启，自己率领黑天域大军帮助外域的话，那么，战胜中域的把握，绝对大增。

　　“哈哈哈哈……”闻言，宵玄只是不住的放声大笑：“段岳，你小子不必这么糊弄老夫，若是关上了这葬天之门，只怕用不了一时三刻，你就会调集大批高手过来，将这里彻底封禁，你以为老夫不知道吗？”

　　段岳叹了口气，就知道像是这种老家伙，绝对不是那么好糊弄的，当下只得无奈出声道：“好，那你说该怎么办？”

　　“该怎么办，我说了不算，你说了也不算，一切只能看中外域合并之后的那场大战胜败了，外域胜，则一切都好说，外域若败，五千年我们已经败过一回了，这一次若是再败，那么索性就释放天道，咱们同归于尽！”宵玄一声疯狂大笑，旋即大步踏出，身形隐现之间，缓缓踏入了那无穷黑暗的可怕的巨门之中。

　　“别啊！”段岳连忙一声惊呼，可惜，一切都已经迟了，此时此刻，宵玄的身影已然彻底的消失在了巨门之中，那巨门之后的无尽黑暗，仿佛一张匍匐千万年的无边巨兽大口，想要将天地之间的万物全部吞噬。

　　“轰隆隆……”伴随着宵玄身影的消失，那巨大的葬天之门，开始缓缓地合拢，转瞬之间，复又生生闭合，但这偌大的荒古大殿之中，依旧不断地回荡着宵玄之前那近乎完全疯狂的话语：“同归于尽，同归于尽……”

　　梦蝶也未曾想到，会有这般的变故，她瞧着段岳，忍不住的出声问道：“我是不是做错了什么？”

　　“唉……”段岳百般无奈，唯有化为一声叹息，道：“此时此刻，再说什么只怕都已经太晚了，只希望，你那宵玄师叔能够经受得住天道诱惑，否则，到时候，天道再现，神武大陆将会面临一场灭顶之灾！”

　　不得不说，这突如其来的变化，完全出乎了段岳和沫寒二人的意料之外，三个人，站在荒古大殿之中，望着眼前这宏伟至极的巨门，段岳竟然在募然之间生起了一股浓浓的无力之感，这种完全超越了天地的力量，段岳隐隐然感觉到，即便是融合了前世今生力量的自己，也无法撼动，至于，这葬天之门的背后，究竟是不是镇封着那传说之中的天道，更是段岳三人现在无法臆测的存在。

　　时间在无声无息的流淌着，三个人沉默了许久，望着眼前的这恐怖的巨门，‘天既无道，何以为天’，八个鲜血淋漓的大字，更是透着一种莫名的恐怖威压，段岳不由得为之眉头紧皱，望向沫寒，沉声道：“你可知道，这扇巨门之后，究竟潜藏着什么？你觉得会是传说之中的天道残躯么？”

　　默默地耸了耸肩，沫寒应声道：“是与不是，我也无法知道，不过，我更关心的是，我师父魔神浪天涯等人的行踪，如今，无涯阁昔日的高手大都已经重新出山，为了压过中域，他们势必会动用一些极端的手段，天道封印之地一共有五处，你手下的势力勉强可以镇压住黑石山城之外地下世界的那一处，可是，潜龙国帝都那一处，必然已经落入了他们的掌控之中，现在加上葬天之门，还剩下最后的两处，唉……风雨欲来啊！”

　　段岳只得身子微震，隐约感觉得到，确如沫寒所言，浪天涯等人只怕真的会一一的将天道封印之地全部掌握，这样一来，外域便好似立在了不败之地，到时候，中域也会投鼠忌器，可是，现如今中外两域的实力差距过大，一旦开战，外域势必落败，到时候便是天道出封之日，纵观神武大陆，谁能抵挡得住？

　　微微沉默了一阵，沫寒突然转过身来，向着段岳二人出声道：“段岳，师妹，无论这葬天之门的背后是否潜藏着天道残躯，这件事情，恐怕已经不是你我所能控制的范围了！现在最重要的是找到我师父他们的行踪！”

　　段岳心中一沉，与梦蝶对视了一眼，梦蝶道：“我也不知道他去了哪里，他的事情，我从来都是不愿意过问的。”

　　段岳曾经在无涯阁之中听到梦蝶说起自己的身世，自然也知道她与浪天涯之间，有着说不出的间距与恩怨，心里清楚，即便是浪天涯破除封印，以梦蝶的个性也是决计不肯与他和睦相处的。

　　“你呢，你有什么打算，如果可以的话，我希望你能够跟我一起去寻找师父的下落，如今，他的修为已经达到了破碎虚空的至强者境界，再想挡住他破开天道封印，那可就困难了，我希望能够得到你的帮助。”沫寒凝视段岳，满怀期待的道：“你的功力深厚无比，霸剑道已经有所成就，应该能够挡得住师父。”

　　无奈的耸了耸肩，段岳却是深深的吸了一口气之后，沉声道：“不行，暂时我还有一件更加重要的事情去做。”

　　沫寒惊讶道：“你该不会真的想要兵出黑天域，帮助外域争战中域吧？”

　　段岳无奈一声叹息，道：“也算是吧，因为，无论于公还是于私，这一次，我一定要将悬空城灭掉……”


【第十二卷 宿命之战】

　　大喜之日，杀上悬空城，誓要毁灭悬空城，旷世大战，终于开局！


第737章 天马飞车！

　　天空之上，风云激荡，奔驰不休，三道身影破空飞驰，却是妖灵宗的紫宸，孙家孙痕以及一个陌生的青年，但能够与二人走在一起，不用想也知道，必然不是一般的人物，且看他那一身的气势浩荡，分明也已经达到绝顶境界的巅峰，只差临门一脚，便可以再进一步，达到登峰造极的绝世高手境界。

　　按理说，这三大高手凑到了一起，纵观这神武大陆之上，也应该没有多少人能够威胁的到他们，可偏偏他们此时此刻的情形，却是狼狈的很，而且，身上的气息也多有紊乱，显然是受了伤在身的。

　　“路长空，这一次真是被你害死了，我就知道，天涯海阁那一群老处女不是那么好招惹的，你偏偏不听，他们既然追踪的是魔神浪天涯等人，你又何必横插一脚，现在好了，抢了这创世三神器在手，却如烫手山芋一般，还把大家搞的都挂彩了！”紫宸一想起之前的事情，就忍不住的为之一阵牢骚，“我现在最担忧的是，万一这群老娘们气急，把水无痕那老家伙搬出来，我们怎么办？”

　　“这……”孙痕微微一阵沉吟，思索半晌，方才沉声道：“现在后悔未时已晚，别忘了，我们已经得到创世三神器，若是我们三人连手，凭借着日月星三神器的威力，纵然是面对破碎虚空的至强者级别的高手也未尝不能一战，他水无痕想杀我们，也没那么容易的，所以，我们现在应该做的，是尽快赶到悬空城去，黑天域大军蠢蠢欲动，说明三日后的尹青山荣登至强者的大喜之日，悬空城必然会有一场风波，但愿我们能够找到其中最为机要之处，搞清楚现如今神武大陆的真正局势。”

　　路长空闻言，顿时忍不住的为之一呆，口中呵呵一笑道：“果然还是孙痕兄最是冷静，不错，我们应该赶往悬空城，否则我们将会放弃一个把握未来大势的大好机会，到时候，我们还不知要到什么地方哭去！”

　　这是大实话，虽然他们都是属于不同的势力，但现在确实已经走到了一起，悬空城大喜之日，段岳不但亲率高手前来，还调动了黑天域大军蓄势待发，傻子都看出来，这必然将会是一场极大的动荡。

　　这是一个预兆，神武大陆将要大乱的预兆，这一切的一切，都将会从黑天域与悬空城之间的争斗开始！

　　紫宸忽然出声道：“我想，我们最好不要走的太快，也不要单独走，最好能够混入某个势力的队伍中去，那可就是再好也不过了，否则，天涯海阁的高手，一定会发现我们的行踪，虽然日月星三大创世神器的威力强大，但是，我总是觉得，用来对付水无痕这样破碎虚空的至强者有些不靠谱。”

　　孙痕苦笑道：“我知道这是最好的办法，可是，这天底下哪有这样好的事情，按照这个世间段，除非是和悬空城有过节的势力，否则，现在应该都已经到了悬空城，仓促之间，我们哪里去寻找这么一个势力依附，看来，说不得我们三个要单枪匹马的走上一遭了，只希望，日月星三大神器的威力够大吧。”

　　“这么麻烦啊！”路长空忍不住的为之一声抱怨：“我现在只希望，能够有人从这里经过，然后带我们一起上路。”

　　他的话音刚落，风云涌动，一辆飞车已然从远处排空而来，八匹纯白的天马拖动一辆颇为豪华的车架，这样的车架，绝对不是一般的势力能够拥有的，因为，光是那八匹天马，每一匹都有着堪比碎空神魔级高手的强大实力，虚空之中，隐隐然可见，数到破开虚空飞驰的身影，显然，这绝对是属于超级势力所拥有的。

　　路长空眉头紧皱，眼中闪着绿悠悠的光，他摸着下巴，可是一双眼睛却不由自主的瞪着急驰而来的天马飞车，口中忍不住的喃喃出声道：“距离悬空城庆典只剩下三日时间，如果说这个势力是赶往悬空城的话，说明，这个绝对属于和悬空城敌对的某个大势力。”

　　孙痕看着虚空之中那隐隐然波动的气势，不由得为之眉头紧皱，旋即，便是望着路长空笑道：“路老弟，虽然咱们最近得到了创世三神器确实是实力大涨，不过，我还是要劝你一句，你心里的想法最好不要说出来，更不要去做！”

　　路长空与孙痕一般，都是来自外域的武者，对于孙痕的实力威名，向来是十分相信的，闻言，刹那间恍惚泻了气的皮球，软绵绵的站在一边，却是一动也不想动。

　　“虽然确实是有些太过冒险了一点，不过这却是最好的办法了！”紫宸脸上一声邪笑，随之抬手之间取出了一柄布满了神秘符文的银色连鞘长剑：“孙痕老兄既然有所顾忌，那么，就由我来出手，正好验证一下月魄神剑的威力，是不是配得起创世三神器的名号！”他本是出身妖灵宗这样诡异的门派，行事作风，向来不按常理出牌，干起这样拦路抢劫的事情，也没有什么不好意思的事情。

　　路长空闻言，不由得为之大喜，当下猛地拍了拍紫宸的肩膀大笑道：“还是紫宸老兄最懂我的心思，咱们夺了这副车架，便可借着这行头去悬空城，料想就算是天涯海阁也想不到我们会这么做。”

　　孙痕只有苦笑，他隐隐然之间，总是觉得，这架天马飞车有些问题，只是，一时之间，究竟有什么问题，他却是难以猜测的到。

　　说话间，那天马飞车已经呼啸着排空到了近前，紫宸伸手已经按住了月魄神剑的剑柄，踏步上前，一股剑意凝聚，呼啸着翻涌开来，周遭的虚空风云顿时为之大变，随着剑意浩荡，不住的向着外围飘散。

　　孙痕与路长空二人对视了一眼，不由得为之暗暗心惊，虽然是同生共死了一段时间，但是毕竟相交时日过短，他们对于彼此的实力，也只不过是有一个大概的了解罢了，如今看紫宸出手，此人当真不愧是妖灵宗的顶尖高手，确实不容小觑。当下，二人也自已经做好了准备，准备随时策应紫宸。

　　可是，还没有等紫宸拔剑出手，那天马飞车竟然生生的在他们的停了下来，一个双十年华的妖娆绝美女子从窗户中伸出头来，带着动人的诱惑声音，娇声呼道：“急着赶路的人，就请快点上车来吧！”

　　三人闻言，不由得为之微微一怔，彼此相互对视一眼，孙痕忍不住低声道：“二位，情况好像有些不对劲呢！我总觉得，这架天马飞车之上透着一股邪气，搞不好，很有可能是一个大陷阱！”

　　路长空与紫宸二人也是眉头大皱，脸上满是疑惑与担忧，他们暗暗揣测：总不会是天涯海阁的那帮娘们这么快就杀上门来了吧？！

　　“怎么？难道说三位贵客不肯赏脸吗？这样的话，我家主人可是会非常失望的！”见到三人犹豫的模样，那绝美女子不由得出声催促道，目光之中，隐隐然含着几分期待之色，让人难以拒绝。

　　三个人毕竟都是神武大陆之上顶尖的高手，正所谓艺高人胆大，略微沉吟一下，暗施一个眼色，随之孙痕便是清声道：“主人家有请，在下兄弟三人又怎敢不给面子！但不知小姐的主人是谁？”

　　那绝美女子咯咯一笑，募然之间，一个清越不失雄浑的声音，猛然之间自天马飞车之中响起：“三位，怎么？难道本座邀请，你们也不肯上来么？”

　　闻言，路长空、孙痕以及紫宸三人都是忍不住的为之身躯一震，相互对视一眼之后，虽然勉强保持着深色平静，但眼瞳深处的担忧神色，却是越发的严重了。

　　“域主大人说的是哪里话，能够得到域主大人的邀请，我们欢喜还来不及，又哪里会拒绝！”当下，紫宸的语气便是为之生生的一转，带着几分笑意开口出声，只是，这笑意之中，却不免带着几分苦涩。

　　早知道这天马飞车的主人身份，他们根本不会在这里多做半分的停留，早就已经溜之大吉了，却哪里还会动劫车的念头。

　　“哈哈哈哈……”车中人闻言，顿时便是爆出一阵爽朗的大笑之声：“好了，既然如此，那么你们就上车来吧！”

　　“多谢域主大人款待！”三人相互对视了一眼，眼底满是苦涩的神色，因为，他们都知道，若是以往，他们巴不得与车中之人结交，但是，现如今的情况确实已经大不相同了，一旦他们上了车，就不亚于上了一辆贼车，只是车中之人既然已经开口，那么，此时此刻，却也已经没有他们再做选择的机会了，即便是贼车，他们却也是不得不上了，这事显然是没得选择的……


第738章 段岳手段

　　虚空风云激荡，八匹天马驮着一辆豪华飞车穿越在天空之上，虽然九天之上罡风呼啸，但是天马飞车奔驰的却是异常的迅速和平稳，西边一轮红日当空，耀眼的红霞余晖不散，几乎映红了半边天空。

　　豪华宽大的车厢内放着几张随意摆放的软垫，靠窗的角落里摆放着被牢牢固定的精致酒杯，一坛坛一看即知拥有一定岁月的美酒也同样固定在支架上，虽然紫宸已经望穿了秋水，不时的作着各种暗示，不过好客的主人显然还不能明了他这堪称隐秘而又陌生的安好，一直都无视于他，中间则摆放着一个古檀木精雕细凿而成的小巧的桌几，上面的摆放着各种精致的水果，丝丝缕缕的灵气缭绕，显然都是天下间一等一的灵果，寻常武者想都不敢想的，在这里却被随意的摆上了桌子。

　　宽大的车厢极为宽敞，即便是多了三个人却一点也不显拥挤，段岳将头斜靠在紫宸等人所看到的那名绝美女子的大腿之上，在塌上悠闲的闭上了眼睛，那绝美女子嘴角含笑轻巧的梳理着他的发丝，而旁边还有一个异常美丽的妖娆少女不时的将去了皮的各种精致水果拈住哄着他吃下。

　　眼见到这一幕，紫宸三人在微微的错愕之后，内心中同时升起一丝嫉妒的感觉，就连一向平静淡然的孙痕也不免心中有着些微的不舒服，他们都是忍不住的为之暗骂：他娘的，这是什么世道啊！同样是跟中域的超级大势力作对，却是截然不同的两种遭遇，真是人比人气死人啊！别人好象过得比皇帝还要舒服，他们三个却不得不疲于逃命，想尽千方百计躲避天涯海阁水无痕的追杀。

　　就在这个时候，忽然之间，天马飞车像是停了下来一样，只听得‘轰’的一声巨响，车门就像是被人一脚踹开，整个车厢都在颤抖，还未等紫宸、孙痕三人回过神来，那赶车的大汉已然怒气冲冲的闯了进来，说实话三人也算是见多识广了，可是也从来没有见到过哪个赶车的车夫穿的如此的富贵，与他比起来，三人简直就好象是一个乞丐，更令他们傻眼的是还有这么大的脾气，看那样子，倒好像他才是主人一样，只见他狠狠的瞪了段岳一眼，重重的搁下一壶酒，砸得桌几吱吱作响，摔门出去。而段岳居然从头至尾也只是微笑的看着，好象一点也不生气，自斟自饮，而那两个绝美女子倒似乎有点微微不平的样子。

　　不一会儿之后，天马飞车再度开始发动，如腾云驾雾，向着前方奔驰而去，八匹天马合在一起的产生的巨大动力，绝对是让人难以想象的，拖拽着飞车奔行起来，速度之快，让人难以想象。

　　何人敢在段岳这种堪称天下巅峰强者的面前如此放肆，难道说，这人也是什么绝代的高手，一时之间，三人心中生起了无限的揣测，纷纷不止。

　　段岳叹了一口气，缓缓地睁开了双眼，微微笑道：“孙痕兄，路兄，还有紫宸兄，正所谓是天涯何处不相逢，能够在这里遇见你们，真是让本座不胜欣喜啊！”

　　三人就在他的对面坐下，路长空闭目沉思，似乎已经陷入了沉睡中，紫宸眼珠子吱溜溜的转，一会儿打量整个车厢，一会儿又瞟向两个绝美女子，尽显浪子风采，唯有孙痕，因为修炼了饿鬼道的缘故，淡然神色似是从未有过半点更改，当下便是从容一笑道：“当日在凌风剑派剑戟峰顶与段兄一别之后，的确没有想到这么快就能再次见面，不知段兄这次打算去往何处？”

　　“本座想要去什么地方，你们难道还不清楚吗？”段岳淡淡然笑道：“倒是你们三个，在摩天岭乘着魔神浪天涯等人与天涯海阁水无痕等人对峙的时候劫走了创世三神器，现在居然还敢往悬空城去，难道就不怕水无痕那老鬼找你们麻烦！”

　　他说话的时候，口气中却仿佛带着种说不出的轻蔑之意，不管是他真有这种意思，还是三人的错觉也罢，反正却总有这么种意思，当下，孙痕心中当然很有点不服气，不过细细一想，只觉得自己的确在这段岳面前也没什么可骄傲的，顿时便是苦笑出声道：“现如今天地异变在即，我们这么做，却也是无奈之举，当时只是一个巧合，谁能想得到，那创世三神器真的落入了我们手里，现在倒成了烫手山芋，这一次去悬空城，也不过是想着能不能找机会将风险暂时转嫁出去。”

　　本来这种话，以三人的心境是决不可能对一个不相干的人吐露的，不过一来段岳毕竟与他们相识，二来，段岳不单单是与悬空城有宿怨，而且，还曾经派遣高手截杀了天涯海阁的圣女雪菲，所以，他倒是难免生出几分想要向段岳借力，抵抗天涯海阁第一高手水无痕的心思，谁让他麾下势力庞大，高手如云呢！

　　段岳哈哈一声大笑道：“孙痕兄果然是爽快人，冲你对本座说了老实话的份上，悬空城庆典之上，本座会让西门吹雪提前与水无痕的挑战，帮你们接下这桩恩怨。”

　　闻言，三人不由得为之微微一怔，似是想不明白，段岳为什么会这么主动的帮助他们，世上没有白吃的午餐，三人深深明白这个道理，只是，他们怎么也想不到，段岳为什么肯为了他们不惜跟天涯海阁这样的超级大势力交恶。

　　稍稍一怔犹豫之后，孙痕沉声道：“虽然不知道段兄为什么要帮助我们，不过，倘若这件事情成了，我们三人都将欠段兄一个人情。”

　　“呵呵……紫宸兄是外域妖灵宗的高手，孙痕兄是外域孙家的高手，路兄能够有如今这般修为，想必也是大有机缘，能够得到三位的人情，本座觉得，这个交易还是比较值得的！”段岳微微一笑，脸上的神色，丝毫不见作伪。

　　但饶是如此，紫宸三人依旧不敢置信，段岳是何等人物，短短时间之内，他一路从外域打到中域，在外域的时候，便打造出了一个神话般的黑石山城，成为整个外域最大的势力，而到了中域之后，他更是在极短的时间之内，便是夺得了黑天域域主之位，并不知道从哪里招揽了大量的巅峰强者，收拢了东洲绝大部分的力量，成为了东洲的霸主级强者，不得不说，这样的一个人，实在是太可怕了。

　　路长空忍不住的为之一声长叹道：“段兄，说句实在话，我路长空真是佩服你！”

　　段岳闻言微微一怔，旋即洒然笑道：“哦——路兄且说说，本座到底有什么地方值得路兄如此钦佩。”

　　路长空叹道：“你昔日不过段家一个最不起眼的庶子，但是，你却能够一路崛起，夺得黑石山城城主之位，成为外域最顶尖的强者，即便是到了中域，也一样能够一跃而起，成为黑天域域主，更是威压八方，成为东洲霸主，站在中域的巅峰，而我，却从始至终都是一个穷光蛋，你看看你这车厢的装饰，配具再加上其他的那些酒具、灵果等，都是一等一的稀世珍宝啊！”

　　闻言，段岳不由得为之哈哈大笑，“你的眼光可真是不错的很！不过，有一点你却是说错了，这些都不是本座的。”

　　“不是你的？”闻言，路长空不由得为之一声惊呼，三个人看向段岳的眼神，都是充满了疑惑，“那是谁的？”

　　段岳神秘一笑，将头凑过来，低声道：“你想知道？”路长空眼神一亮，看着眼睛放光满脸笑容的段岳，总有种不好的预感，只见得段岳呵呵一笑，低声道：“其实说穿了也很简单，你只要守在路边，看到有肥羊经过，然后……”

　　他话还没说完，紫宸三人已经忍不住的为之傻眼了，路长空更是大呼受不了，原来自己想做的事情已经早有人代劳了，当下憋着笑问道：“段兄，你千万不要对我说，你这辆天马飞车就是这样来的？”

　　段岳上上下下看了路长空几十眼，半晌，方才诧异无比的出声反问道：“难道说，你到现在才明白？”

　　路长空一怔，继而大笑，指着段岳身边巧笑嫣然的两位大美女道：“她们总不会也是抢来的吧？”照他想来，若是抢来的人就算不去寻死，至少也应该哭哭啼啼才对，绝不会像现在这般的。

　　段岳口中一声叹息道：“看来，你的智商与你的武力相比，真的不成正比，本座只身前往悬空城，若是不去抢，身边哪有这样的美女肯陪本座去悬空城送死！”两大美女闻言，顿时一阵娇笑，当真是妖娆万千，其中一个美女更是娇声道：“就算是明知道悬空城是刀山火海，听琴也愿意陪着主人一起去送死！”

　　闻言，不单单是路长空，就连紫宸和孙痕两个人，也是忍不住的为之瞪大了眼睛，这段岳的手段，未免也太厉害了吧，简直就是妖孽啊……


第739章 离别酒一杯

　　段岳见状，不由得为之哈哈一笑，瞥了对面三人一眼，霸气道：“怎么样，本座的手段还可以吧！”他说这话的时候，心里却甚不是滋味，那一日，他自葬天之门出来，本想要跟梦蝶表白，却不曾想，梦蝶竟然一声不吭离去了，两个告别的招呼都没打，想起这个神秘无踪的神女，他便是忍不住的为之无奈。

　　当初因为她，自己进入了千古秘境之中，在荒古仙殿得到了大魔天王的真魔之血传承，铸就了他现在纵横无敌的霸剑道，可也因为她，自己卷入了魔神浪天涯与中域、天道的争战之中，现在，又是因为她，葬天之门开启，一切的一切，背后的黑手推动，看似与她无关，却又偏偏关系密切。

　　路长空瞪大了眼睛，不信邪的对两个迷途的少女作着最后的努力：“难道你们一点也不觉得害怕或者伤心？”

　　“伤心？”闻言，听琴瞪大了一双美丽的大眼睛，水汪汪的，泛着无限的纯真天真，对着另一个美女出声问道：“知画，你伤心吗？”

　　知画撇了撇嘴，抚着段岳长发有些不解的出声反问道：“为什么要伤心呢？”她嫣然道：“主人身为黑天域的域主大人，手下势力庞大，乃是中域一方霸主，人缘又好，武功又高，而且从来也不管着我们，不知道比我们原来的主人好上多少倍，最重要的是，主人他对我们也很好！”说话间，竟是一脸甜蜜的样子。

　　段岳也十分配合的流露出了一抹得意的微笑，伸手拿起一枚灵果放入自己的嘴中，又拿起另外一枚，置入知画的嘴里。

　　这么一来，路长空却是彻底的服气了，再也不在这个问题上纠缠，他害怕再问下去，还没问到什么有用的消息，自己倒要先崩溃了。

　　紫宸忍不住的为之哈哈大笑，忽然，他似是想起了什么，忍不住的出声问道：“对了，那你们原来的主人在哪里呢？”

　　听琴闻言，努了努自己的小嘴，毫不在意的应道：“还能够在哪里，不就在外面，那个赶车的车夫就是。”

　　“砰！”顿时，紫宸三人忍不住这个沉重的打击，当即栽倒在了地上，不得不说，这一次，他们对于段岳真的服了，彻底的服了，路长空忍不住的为之心底一凉，这段岳竟然比我还狠，难怪那车夫那么大的脾气，任谁对一个霸占自己所有的强盗也不会有好感的，哪怕明明知道自己的实力不如对方！

　　就在这个时候，段岳神色一动，忽然出声道：“听琴，拿三个杯子过来，本座要敬几位贵客一杯酒！”

　　“是。”听琴嫣然一笑着应了一声，酒杯和酒很快的送了上来。

　　三人当然不解其意，路长空忍不住出声问道：“段兄，为什么我们上车这么久时间你都不请我们喝酒，现在却突然要请我们呢？”这当然也是另两人的疑惑，只是他们没有路长空来的最快，率先问了出来。

　　段岳呵呵笑道：“之前之所以不请你们，只是因为你们不配让本座请你们喝酒。”

　　闻言，紫宸和孙痕两人不由得为之哑然失笑，虽然，这句话未免有些难听了一些，但是，却偏偏，也是一句大实话，只是，听在耳中，未免有些太过苦涩，在黑天域域主争夺战之前，他们几个人还是处在统一阶梯之上，但是，此时此刻，他们虽然修为大进，但身份地位却并没有太大的提高，反观段岳，却是已经贵为黑天域的域主，现在更是雄霸了整个东洲的超级霸主，论及自身修为也是位列神武大陆之上最巅峰的超然存在。

　　紫宸话语不由得为之一酸，忍不住的咬牙道：“段兄这话未免有些太伤人自尊了吧，难道我们连一杯酒都不配与你喝吗？那你为什么还要主动出手，帮我们架住来自天涯海阁水无恒的梁子。”

　　“呵呵……”段岳淡淡然为之一笑，口中漠然出声道：“自黑天域域主争夺战之后，纵观这偌大的神武大陆，已经很少有人能偶配与本座对饮了，而你们三个，恰好就不是那极少的几个人！”

　　此话一出，纵然是妖灵宗的种子级高手紫宸也已经无话可说了，只因为他也同意段岳的话，以段岳今时今日的修为，有资格与他放对的，也就只有中外域那几个破碎虚空境界的至强者了，剩下的，就算是那些曾经踏上过通天之路、参加过屠天之战的上古绝世高手，也不够资格向他出手了。

　　孙痕盯着面前的一杯酒，忽然一饮而尽，旋即转过头来，向着段岳问道：“既然如此，那为何你现在又要请我们了呢？”

　　“呵呵……”段岳抚掌拍了拍手，口中淡淡然道：“因为本座改变注意了，纵然是最吝奢的主人，对于即将去送死的客人也总是会区别对待的！”

　　“去送死？”闻言，三人不由得为之齐齐一怔，有些不明白段岳话语之中所蕴含的具体意思，但是，作为顶尖武道高手，他们的六感灵敏，对于即将发生的危机，虽然不如段岳这样的巅峰强者来的那么具体，但却也不可小觑，多多少少，他们还是有着一些感应的，不免为之生起一丝担忧来。

　　“本座虽然已经答应帮你们接下了水无痕这老匹夫的梁子，不过，关于天涯海阁其他的高手，本座却是没有这个义务帮助你们抵挡的。”段岳淡然一笑道：“你们三位也都是一方的顶尖武道高手，自然也不想假手他人对抗强敌吧！”

　　紫宸、孙痕以及路长空三人不由得为之一阵苦笑，段岳话都说到这个份上了，他们还能说什么？

　　很显然，段岳已经为他们做出了决定，接下来的事情，容不得他们有半点反对的权力，他们也没有这个资格来反对。

　　创世三神器，虽然是威力强大，但是，正如同之前他们有创世三神器在手，也不敢与天涯海阁的第一高手水无痕照面一样，面对段岳，这个并不在水无痕之下的霸主级强者，他们也不敢有哪怕一丝一毫的轻举妄动。

　　段岳优雅无比的端起自己面前的酒杯，微微笑道：“正所谓天下无不散之宴席，杯酒送别离，这一杯酒之后，三位就要去应对中域六大超级势力之一天涯海阁的顶尖高手，前途凶险，能否在悬空城再见，就看三位自己的本事了！”

　　并不是他不能帮忙，只是，他有心想要借着这三人吸引天涯海阁众多高手的注意力，然后搅乱局势，令得天涯海阁没有机会参合进自己黑天域与悬空城尹家之间的恩怨，虽然对于这三人而言，有些凶险，但是，既然他们有创世三神器在手，想来，应该不会有太大的问题。

　　路长空长笑一声，旋即将自己面前的一杯酒喝干：“段兄说得不错，你已经帮助我们挡住了天涯海阁最为强大的水无痕，剩下的高手，倘若我们还不能应付，那么不如被他们宰了算了！”说罢，他便即纵身跃出了车厢。

　　“段兄，告辞！”紫宸和孙痕相互对视一眼之后，旋即便是紧跟着路长空先后跃出了车厢，创世三神器需要联合在一起，才能够爆发出最为强大的战斗力，这使得他们三人短时间之内，都必须呆在一起了。

　　八匹纯白天马一起发力，豪华无比的天马飞车没有半点停留的向着前方呼啸着奔驰而去，转眼之间，便是已经消失在了三人的眼中。

　　看着那呼啸破空远去的天马飞车，紫宸三人目光烁烁，眼光明灭不定，谁也不知道，此时此刻，他们在想些什么？

　　紫宸叹道：“其实我本是不想下来的，只不过我知道，现如今的段岳已经今非昔比，纵然是我等三人以创世三神器联手，只怕也地他不过。”

　　孙痕忽地一声大喝，抬手之间，一道惨白的刀光呼啸着划破了虚空，向着远处的虚空之中飞驰而去。

　　与此同时，紫宸和路长空二人不由得为之一惊，两人刚从最深沉的沉思中醒转过来，一时间都意识不到孙痕为何要这样做。

　　“啾——”远空之中，忽然之间，一声长鸣响彻周遭虚空，紧接着，一道流光直奔着远空之中疾驰而去，转瞬之间，便是已经消失的无影无踪，孙痕的刀光虽快，但却仅仅只是斩到了那一道流光的尾迹。

　　就在孙痕准备再次出刀的时候，那一道流光破空，几次闪烁明灭，却是已经去的远了，再出手也来不及了，不由大为叹息。紫宸忍不住的失声道：“不好，是天涯海阁的探子，专门替天涯海阁寻找敌人踪迹，我想，我们可能已经暴露了！”

　　闻言，孙痕和路长空二人面色皆是微微一变，一时间，三人的心中恍如巨浪滔天，只因他们都已经想到了，不久之后，他们想要面对的凶险危机……


第740章 恨别

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”高天之上，风云激荡，八匹天马奔腾，合力拖动一辆豪华无比的天马飞车奔驰在浩荡的风云之中，段岳将杯中的酒水一饮而尽，不自觉的便是吟起了母亲段芸常吟的一首诗来。

　　在悲剧男的记忆之中，这首诗便是一直都存在着的，他曾经多次听母亲段芸在第一个伤心的时候吟过，而段岳在重生之后，也是经常听到段芸吟这首诗，只是，到底，段岳始终都没有猜透悲剧男的父亲到底是谁？后来经过多方的调查，他也只知道，那人应该是中域悬空城尹家一个极为重要的顶尖高手，只是，却不知道，究竟是哪一个。

　　“不管你到底是谁，本座将悬空城彻底剿灭了，有些事情，既然做了，那就必须要为自己的行为付出代价！”段岳双目之中，一抹凌厉无比的杀机一闪而逝，刹那之间，偌大个车厢的空间，温度都好似凭空下降了数度。

　　陪在他身旁的两位妖娆美女听琴和知画，只觉这首短诗里面充满了哀怨离别之意，听在耳中，让人不自觉的感觉到有些酸涩，仿佛看到了一个被无情抛弃的女子痴痴傻傻的等待，一个又一个的春秋。

　　一时之间，她们的心里便是已经转过了千百个念头，不知道，眼前的这个本该是风光无限的黑天域域主大人，怎么会吟如此悲怨的诗？！

　　缓缓地将口中的短诗念罢，段岳兀自沉凝，听琴口中已经是止不住的为之一声叹息，眼中露出哀婉动人的色彩，令她绝美妖娆的脸庞之上凭添了几分妩媚，低声道：“主人！这首诗是何人所做，怎会如此的哀怨，听得让人觉得想要肝肠寸断？”

　　微微一怔，段岳忽然之间将自己的目光，分别在两位妖娆的美女脸上流转而过，忽然为之一笑，应道：“这是本座母亲常吟的一首诗，至于原来叫什么名字，本座却是不知，不过，本座一直都叫它‘恨别’！”

　　“恨别？为什么要叫做恨别？”闻言，知画忽然为之一声轻笑，娇美无比的脸上，顿时便是露出了几丝复杂难明的神色。

　　“呵呵……”段岳淡淡然一笑，旋即便是漠然出声道：“自然是要和二位小姐恨别了，算起来，这里距离悬空城已经不远了，再走下去，以本座和悬空城的关系，说不得悬空城的高手连二位小姐都不会放过。”

　　“哦——想不到，主人竟然如此关心我们姐妹。”听琴嘻嘻一笑道：“我还以为主人是要和这个世界恨别了呢？”

　　这种话语，绝对已经超出了一个标准侍女所应该过问的范畴，也决不应该是一个侍女所应该说出的话。

　　闻言，段岳却一点也没有生气的意思，反而一本正经的纠正道：“本座心中执念太重，所以，暂时没有与这个世界恨别的打算，而只要本座不想死，就算是各大势力的至强者齐至，也未必就能够要得了本座的性命。”

　　听琴遥了遥头，微笑道：“何必如此麻烦，听琴知道世上有一种毒药，任何人只要一沾上一点，就算是神功盖世……”她口中一声叹息，温婉出声道：“也只能在三个时辰之内功力尽失，任人摆布！”

　　段岳忽然转过目光看着她，脸上泛起一丝笑意道：“让本座猜一猜，是不是本座恰好也沾上了一点！”

　　“是啊，不多，就只是一点而已！主人的功力真可谓是深不可测，听琴也只敢下那么一点在主人的酒水之中，若是多了，恐怕反而会露馅！”

　　“很好！很好！”段岳顿时抚掌大笑，脸上露出一副欣赏的神色，向旁边的知画看去：“那么，关于这件事情，不知道知画小姐有什么话要对本座说么？”看他的神色，竟然好似对于自己中毒的事情，竟然是毫不在意，不得不说，单单是这份气度，就足以胜过神武大陆之上绝大多数的武道高手了。

　　闻言，知画脸上不由得为之一声苦笑，她口中忍不住的叹息出声道：“你这个人啊，我真的很想把你的心掏出来看看，看看你究竟在想些什么，死到临头，竟然还有如此的心情，真是让人好生钦佩，好生厌恶！”

　　“知画果然不愧是我的好姐妹，你怎么知道，我却也早已经有了这般想法。”听琴嫣然笑道：“虽然与主人相处的时间并不算太长，但是，这短短数日之间，我已经不止一次动过这个念头。”

　　段岳不由得为之洒然一笑，惊奇道：“本座的行事作风向来如此，没有想到，竟然会惹得两位佳人如此厌恶，早知道，本座就应该收敛一些，说不定，二位佳人看在本座是黑天域域主的份上，说不定就自愿与本座一起返回黑天域，坐那域主夫人，享受亿万人之上的荣华富贵了。”

　　“俗话说得好，不见棺材不掉泪，现在，主人却是见了棺材也不肯掉泪，不得不说，这份气度胆量，实是叫人佩服的。”知画脸上带着嫣然的笑意道：“听琴姐姐，你说，我们若是将主人一刀一刀的凌迟处死，你说主人还不会有如此的风范气度？”

　　“啊！这可真是一件值得期待的事情呢？”听琴好似来了很大的兴趣，“不如我来试试看好不好？”

　　“不好！”闻言，段岳随机便是摇了摇头，抗议出声道：“你们这么对待本座，有没有考虑过本座的感受？”

　　“那你劫本人车的时候，好像也没有考虑过本人的感受吧！”一把洪亮的声音响起，只见一名大汉大笑声中闯进车来，却不是那所谓的车夫，又是何人？！只是，此时此刻，他的气势与之前，真可谓是有着天与地的差别了！

　　段岳摇了摇头道：“你是你，本座又岂能跟你一样，这完全是两种不相同的情况，必须要分清楚这其中的差别，否则，那可是要出大事情的。”他说话的时候，语气之中，竟然带着一丝丝的戏谑，显然这中间，必然是有着某种奇异的隐秘，只是，他竟然没有当着面说出，显然是有着他的算计。

　　“哦？”知画好奇的问道：“你倒是说说看，会出什么大事情？”

　　“正所谓人命关天，这个世界上，没有什么事情比人命更大的了，”段岳摇了摇头，很可惜，这三人的智慧有限，到了此时此刻，仍旧没有看出这其中的玄机来，当下，便是忍不住的为之一声叹息，悠悠然的出声道：“现在的情况是，若是不搞清楚状况，那么很有可能就会死人，死人，你觉得这件事情大不大？”

　　“咯咯……”听琴闻言，不由得为之一阵娇笑：“大，大，这事情，果然是很大的，不过，主人你说错了，不是很有可能会死人，而是，一定会死人，而且，死的这个人就是主人你啊！”

　　“是吗？”段岳摇了摇头，眼瞳之中，莫名的闪烁而过一抹一黑一白两道迥异的目光，随之，便是皱眉道：“不，不，不，你一定是搞错了，死的这个人怎么可能会是本座呢？这是万万不可能的。”

　　“为什么不可能？”那大汉狰狞出声道：“在这种情况下，如果要死人的话，那么也就只有你一个人了！”

　　“唉……”段岳口中忍不住的为之一声叹息，抬起一只手来，抚了抚自己的额头，双眸之中，迸射出两道目光，竟然让听琴三人一时神为之慑！只听他口中悠悠然的出声道：“你们为什么会这么认为呢，难道，你们不知道，本座的武功修为，比你们三个人加在一起都强吗？！”

　　“轰！”就在段岳说出最后一个个字的时候，忽然之间，一股澎湃无比的气势，猛然之间自他的身上暴起，宛若天塌地陷，顷刻间便是涌起了惊涛骇浪，无边巨浪之中，段岳的身影倏然间消失在风浪之中，一点耀眼的星光闪烁，自无边的虚空中亮起，听琴三人明明看见那丝星光离自己恍惚相隔千万丈，可是只是一瞬间却几乎跨过了亿万光年的阻隔，来到了三人的面前，他们没有一个人能看清那奇妙的轨迹。

　　“砰！砰！砰！”一连数声毫无时间间隔的轻响自车厢中响起，空气恍惚也在瞬间达到了沸腾的临界点，发出一声声嘶哑的气爆。

　　“轰！”翻滚起涌的气浪之中，段岳的身影恍然之间，自虚空之中浮现出来，仿若盖世神魔，降临世间，恐怖的剑意，瞬间席卷当场，爆发出了让人忍不住的为之骇然的庞大力量，不容抵挡。

　　仅仅只是一个接触的瞬间，听琴三人的身子已经倒飞而出……


第741章 至强者

　　“轰！”只听得一声巨大的响声半空之中炸响而起，硕大的豪华车厢顿时便是在庞大的力量之下，四分五裂，半空之中激飞出去，化作无数碎片，激涌着漫天的风云激荡，九天之上，咆哮不休。

　　三条人影以一种迅捷无比的速度，自那爆裂的车厢之中倒飞而出，沿途的空间，都在三人身上蕴含着的那强大的劲力冲击之下，生生的爆裂开来，形成一道道的空间裂缝，横七竖八的纵横蔓延开来。

　　段岳口中哈哈大笑着，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，众人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　听琴三人为之微微一怔，旋即，便是没入了这无边的星空之中，在进入的瞬间，他们便是忍不住的相互对视了一眼，脸上的神色齐齐变得越发的凝重，盯着段岳的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他们现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他们不断地逼近。

　　“噗！”实在是承受不住这股恐怖的压力，听琴三人一口气血在咽喉之处回荡，终于是忍不住的狂喷而出，放眼看去，只见得段岳依旧踏在破碎的车厢之上，在他面前的那些珍贵酒水竟然毫无损伤，三人一见，顿时便是忍不住的为之骇然失色，眼中不可抑制的流露出了一抹无法掩盖的恐惧之意。

　　段岳哈哈大笑着，伴随着他口中的滚滚声浪浩荡，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，不断的向着听琴三人轰击而去，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　听琴三人既然敢来刺杀段岳这样的巅峰强者，自然也都不是什么简单的人物，当下三人连忙出手，一道道的剑气刀光，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的星域都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　段岳兀自放声长啸，五指间蓦然奇异的发出一片绽然的赤色，像是五道赤色的流光狠狠的向车上那些全然无恙的酒具扫去。

　　“轰！”酒具碎裂，一道水柱冲天而起，段岳大笑一声，鲲鹏吞吸，酒水化成一缕水箭尽落入他的口中，笑声落下时，他却已经站在了听琴三人的面前，周天星辰被他的身形带动，化作一缕缕的荧光奔腾飞舞。

　　“这怎么可能？！”听琴三人又何时见过如此恐怖的人物，她们终于明白为什么太上长老说不可轻易与这人为敌了，可惜阁主不听，非要启动刺杀计划，这一切的一切都已经有些太晚了！

　　忽然三人同时感到一股强大到无可匹敌的力量，如疾风，如骤雨，如海啸般的疯狂涌来，身子不受控制的向后爆退，虚空之中划过三道光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，又是一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　漫天崩碎的星辰碎片之中，他们感觉自己的身子还在向后爆退，可是却有一种神秘的力量的拉扯使他们的身体，又把他们生生的向着后面拽了回来，这个时候，他们只感觉自己的脏腑如同碎裂了一般。

　　“砰！”随着段岳的身影，三人重新落在了破碎的天马飞车的地板上，周遭无尽星空瞬息之间消失的无影无踪，之前的那一切，宛若毁天灭地一般的星空天域，就像是梦幻一样，从来没有出现过一般。

　　躺在底板上，听琴痛苦的呻吟一声，不可置信的说：“为什么？我明明在你的酒里下了毒，为什么你还能催动功力？”此时此刻，其他两人的心情自然也与她相差不多。

　　段岳的脸上浮现出一抹淡淡然的笑意，口中嗤笑一声道：“听琴小姐实在是有些太糊涂了，纵观整个神武大陆，你什么时候听说过有哪个功力达到破碎虚空级别的巅峰高手是被毒死的，本座虽然不才，却也不敢擅自去破这个千万年来的记录！要不然等到千百年之后，一些无聊人士说起本座来。就会说，你说段岳啊，那是神武大陆历史上第一个被毒死的破碎虚空级武者，那本座还不郁闷的死不瞑目！”

　　可惜，此时此刻，听琴三人现在已经无法去体会段岳那近乎自嘲般的话语，因为，他们已经被段岳的第一句话惊呆了。

　　破碎虚空的至强者！那是个什么样的至强境界，换做一般人或许根本难以想象，但是他们却是偏偏知道的，那种至高无上的境界，已经不是寻常武者可以与之抗衡的！这样的强者，绝对可以被称得上是纵横无敌！

　　天道不出，神武无敌，是以被称之为至强者！

　　纵观整个神武大陆，习武者不知凡几，天资横溢之辈也不在少数，可是综观神武大陆亿万年的岁月，也找不出双十之数的人，而现在，段岳，一个年龄还不足半百的武者，竟然说他已经达到了神武大陆之上所有人都梦寐以求的境界，这是何等的震撼！

　　这一瞬之间，听琴三人彻底的为之呆滞了，她忍不住的颤声问道：“你真的已经达到了破碎虚空的至强者境界？”

　　闻言，段岳心中忍不住的为之一声感叹：本座要是真的达到了那种境界，还用得着费那手段让孙痕三人去吸引天涯海阁众高手的吸引力吗？功力上已经绝对的达到了破碎虚空的级别，可是，境界上终究还是差了一点差一点啊！就是这一点让本座与破碎虚空的境界恍如天壤之阁，好在，自己的霸剑道威势强横，纵然是与破碎虚空的至强者也可一战，可是毕竟少了几分至强者的心境啊！

　　他心里无奈的向着，脸上自然也没好气的道：“怎么？你们天涯海阁的水无痕没有告诉你们这几个傻冒吗？”

　　闻言，三人几乎同时为之微微一怔，知画忽然笑道：“什么天涯海阁？主人到底再说些什么啊，怎么听不懂呢！”

　　段岳笑了，口中随之淡然出声道：“其实本座一早看见你们的时候就知道你们是天涯海阁的人！毕竟你们天涯海阁的过去圣女雪菲，就是死在本座的黑天域，而且，最关键的是本座的功法十分的特殊，所以就算你们把自己的玄功隐藏在生死窍穴，本座也依旧能够轻易的探出！”

　　眼光在那‘车夫’的身上一扫，段岳不屑的道：“至于这小子，说实话，你修炼的不是天涯海阁的功法，所以本座倒没有看出什么破绽，可是，说到底，你也不过是个无足轻重的人物，身份如何，倒也是无所谓的！”一句话差点没把这小子气晕过去！

　　听琴三人顿时如泻了气的皮球，她无奈一声叹息出声，口中道：“你现在要如何处置你们？杀了我们？”

　　“杀了你们？”段岳像是听到了什么笑话一样，呵呵一笑道：“说实在话，虽然本座与你们天涯海阁为敌，但是以本座的身份，倒还不至于亲自出手杀你们这样的小角色，若换做你们的长老、阁主之类的，本座说不定倒还有些兴趣。”

　　“你？！”听着这侮辱性十足的一句话，听琴三人不由得为之一怒，不过三人心底却都有一丝喜色，没有人愿意死，对于青春年华的少女来说更是如此。

　　“哈哈哈……”段岳口中哈哈一声大笑，旋即抬起手来，只听得一声刺耳无比的裂空之声，空间直接便是被段岳撕裂了开来，他的身子一纵，顿时便是飞纵而起，没入了无尽虚空之中：“算你们三个走运，本座要去与火神宗的高手一会，记得给水无痕老匹夫带个口信，祝愿他能够从剑神的剑下活下来……”

　　三人回过神来，只感身体恍如火烧，一阵虚脱，不由委顿在了车上，就在这个时候，一道洁白的身影破空而至，三人微微一惊，连忙齐齐出声：“参见圣女大人……”


第742章 陷阱！

　　太阳渐渐地偏西，血红色的夕阳在地平线上徘徊，染得大地一片通红，就像是三人身体之上的衣衫，已经被鲜血染红，使得三个人就像是从尸体堆里爬出来的一样，无比的狼狈，凄惨不堪。

　　此时此刻，三人正躲在一个隐秘的山洞之中，不住的喘息着，接连着几场大战，他们已经筋疲力尽，不得不说，天涯海阁真不愧是中域六大超级势力之一，真是高手如云，若不是创世三神器的威力够强，三人只怕就杀不出来了。当然也多亏了水无痕没来，否则，创世三神器能否敌得过破碎虚空的至强者，那还真是两说。

　　“你们说，如果我们没有和段岳遇上，会不会这么快泄露行踪？”沉寂了良久，紫宸收敛了往日的浪荡不羁，忽然开口出手，脸上的神色，竟带着几分严肃。

　　沉吟半晌，孙痕忍不住的出声叹道：“应该猜错了，他若是想害我们！根本无须如此费力！虽然我们常说我等连手，凭着创世三神器的威力，纵然是至强者也可以与之一战，可是真正的战斗却是瞬间变幻，创世三神器威力再强，也不过是死物，而且你们难道没有发现，我们在面对段岳的时候，根本就无法对他出手吗？”

　　闻言，路长空脸色凝重，苦笑着思索，可是好一会儿，也没有什么太大的收获，只得颓然问道：“为何会如此？”

　　“因为他的剑势太强了，这属于至强者级别的强者才能够拥有的那种近乎无可匹敌的强大剑势！”孙痕也是一脸的凝重神色，口中止不住的叹道：“虽然段岳看似与我相交平辈，但是不得不承认，他的修为精进，已经达到了深不可测的境界，他的霸剑道，本就是霸绝天下的强横武学，无时无刻不波散在虚空之中，他看上去虽然与往常无异，其实，在我们的内心深处，早已经将他定义为破碎虚空的至强者，也正是由于这种剑势的存在，我才说，他不可能是我们的敌人，因为，如果他想要对付我们三个人的话，根本不必如此麻烦！”

　　“你的意思是说，即便是我们三个再加上创世三神器在手，也挡不住段岳？”闻言，路长空不由得有些垂头丧气的打破：“辛亏如此！否则我的头肯定会再大上个十多倍！现在，我们仍然想不通，为什么天涯海阁的那帮人这么快就能够确定我们的行踪，这可真不是什么好消息啊！”

　　闻言，孙痕不由得为之笑道：“既然想不通，那就先不要想了，我们应该做的是怎么从天涯海阁这严密的网中找出一个洞来！”

　　路长空仰天躺倒在地，忍不住的抱头苦恼道：“照之前的情形来看，方才追杀我们的已经不止天涯海阁一家了，南荒万妖宫、北荒魔门、火神宗……”到这里，就连路长空自己也说不下去了，不由得为之咋舌出声，道：“我的娘！没想到我们竟然把中域的所有的大势力都得罪了个遍，不就是为了这什么创世三神器，有必要吗？”

　　紫宸和孙痕二人也是眉头紧锁，或许，直到现在，他们才发现情况远比自己想得还要糟糕，紫宸叹道：“孙兄在想什么？”

　　孙痕肃然应道：“我在想，到底为什么，现在中域六大超级势力会对创世三神器这么感兴趣，昊日剑、月魄剑、流星刀，虽然都是一等一的神兵利器，但是，却也不是什么天下无双的至高神器，就拿流星刀来说，对于我来说，也未必就比我之前所用的骨皇刀来的威力要强啊！”

　　路长空也忍不住的抱怨道：“如果不是三神器合璧起来的威力强大，我几乎以为这不过只是一件普通的神兵利器罢了。”

　　“关于这一点，我也是左思右想不通。”紫宸疑惑道：“看无涯阁的魔神浪天涯，似乎也是对创世三神器十分在意，再看中域六大超级势力的模样，这创世三神器之中，只怕是真的藏有某种惊天动地的大秘密。”

　　“娘嘞！”路长空忍不住的为之一声哀嚎道：“老听说，知道的越多的人，总是死的越快，我们现在抱着这么一个大秘密，我怕我们三个要活不长了啊！”

　　紫宸闻言，不由得一声破口大骂：“去你的，你才活不长了呢，创世三神器既然这么重要，那么我们只要把握好这个机会，很有可能在极大的凶险之中得到极大的收获，说不定问鼎武道巅峰都有机会。”他转过头来，眼见到孙痕依旧在沉吟思索，忍不住的出声问道：“你还在想什么？”

　　“唉……”孙痕一脸凝重，口中一声叹息，缓缓出声应道：“我在想，中域六大超级势力，哪一方的人会最先追上我们？”

　　路长空一脸枯涩，口中忍不住的叹道：“我个人非常希望最先追上我们的会是悬空城和圣极门的人，因为只有他们没有击杀我们的可能，可是，我也知道最先追上我们决不会是这两方面的人！”

　　紫宸冷哼出声道：“天涯海阁的未来圣女飞絮已经出山，传说之中，她在三百年前便是已经登峰造极，达到了绝世高手的境界，如今闭关三百年，想来修为一定是更加精进了，纵然比不上至强者，只怕也已经达到了绝世巅峰的境界，而天涯海阁的探子，绝对是出了名的擅长追踪，说不定，此时此刻，他们已经已经锁定了我们的范围！”

　　路长空也知道妖灵宗和天涯海阁争斗了许多年，彼此了解很深，当下不由得哑然出声道：“照这么说来，最先追上我们的应该会是天涯海阁的人喽？”

　　“决不是！”孙痕沉吟半晌，反对道：“别忘了，现在咬在我们后面不放的是火神宗的断烈，他是火神宗仅次于段浩日和段皓月的超级高手，纵横神武大陆千万年之久，若是说他不擅长追踪，我可不相信！”

　　“靠！这创世三神器有这么大的吸引力吗？连这样的上古老怪我都冒出来了！”路长空忍不住的哀嚎道：“这么说来，我们最先面对的应是断烈，你们觉得，创世三神器合璧的威力能干掉他吗？”

　　孙痕道：“我看有点玄，除非他肯站在原地任凭我们拿创世三神器轰他，否则，以他的修为，只怕唯有至强者才有可能杀得了他了！”

　　紫宸眉头微微一皱，正要开口，忽然之间一缕警兆自他的心中升腾而起，瞬息之间，身上便已然战意勃发。与此同时，孙痕和路长空二人也是忍不住的为之身子一震，瞬息之间，强横的气息便是缓缓逸散出来。

　　“紫宸、孙痕、路长空，你们三个家伙还不赶快一起出来受死！”就在这个时候，一道带着几分圣洁的娇喝之声猛然顺着空间波动涟漪波散，传递到了山洞之中，响彻在三人的耳边，不住回荡。

　　“是天涯海阁的那个狗屁未来圣女飞絮？！”路长空当下将手一伸，昊日剑已经被他握在了手中，神兵在手，顿时气势便是一个猛的拔高。

　　紫宸连忙将他拉住：“先等一等，这是天涯海阁的搜魂秘术，她现在还无法确定我们的具体位置，我们先隐匿气息，等一下突然杀出去，杀他们一个措手不及，否则，到时候只怕难以脱身。”

　　孙痕双目之中，满是疑惑的神色：“按照昨天的情况来看，应该是火神宗的断烈先到才对，怎么可能会是飞絮？”

　　紫宸沉吟道：“看来，我们必须要小心再小心了，因为，自从与段岳见过一次之后，我就感觉像是掉进了一个大陷阱里面。”

　　正如三人所说的那样，此时此刻，飞絮正调集着上百名天涯海阁的顶尖高手，搜索着这一片地带，她的脸上，满是嫣然笑意，美目流转，显然对于这次的行动自己感到十分的满意，创世三神器关系重大，在未来的一件重大事件之中，极有可能主宰着整个神武大陆的命运，如此重要的东西，绝不能落在这些隶属于外域的高手手中，而能够驾驭着三件神器的人，竟然不能为天涯海阁所用，就要尽早除去，否则异日必成大患。

　　就在那些高手搜索之际，忽然之间，三道狂猛的身影忽然闪电般从一处极为隐秘的山洞中射出，夕阳如泣血，一场大战已经爆发！

　　远空之中，一道黑色仿若神魔一般的身影，正静静的站着，目光灼灼的看着这场流血的战斗，他忽然仰天舒展开怀抱，恍惚要拥抱整个天地，双目缓缓阖上，口中喃喃出声道：“看来，他们三个人修为有所长进了，不过，还是有些太弱，说不得，我还得助他们一助，否则只怕他们到不了悬空城啊！”

　　恍然之间，夕阳之中，似乎一切的事物，都已经成为了他的侧影，在这一刻，他就是那执掌天地乾坤的无上天帝！


第743章 荒古城

　　悬空城，坐落在中域东部，古老的世家传承所在之处，尹家，传承自十多个神话时代之前，据说可以追述到洪荒神话时期，虽然天地寂静变迁，但是，尹家的悬空城，却始终都没有破灭，高悬于九天之上，享受着无限的尊崇。

　　而几乎整个中域东部，绝大部分的势力，都是属于悬空城的外围势力，几乎所有的人都对这恐怖的存在有着无限的恐惧，他们也知道，悬空城尹家拥有着极端恐怖的实力，想要在这辽阔无尽的中州东域绵延传承，安心发展，头顶上有悬空城尹家这么一个金字招牌盯着，总归是强过了自己独自面对中域无数的强者来的安稳的多。

　　正因为这许许多多的原因，悬空城尹家，在中域不少人眼中，都是有着一种神秘的色彩，甚至一些偏远地带，还不乏一些人将之当做神明一般的存在，那般狂热程度，让得寻常人有些难以置信，因为谁都知道，这个世间所谓的神明，终究不过是一步步的从凡人修炼起来的那些强大存在而已。

　　中域因为融合了天道本源的缘故，现在的发展极大，五千年的时间，早已经成为了一片全新的神武大陆，东洲虽然与中州东部接壤，但地域广大，仍旧有着相当遥远的距离，即便是以段岳的速度，来到悬空城领域，也足足花费了将近数天时间。

　　算算时间，距离悬空城庆典已经不足两天时间了，若是去的晚了，只怕就要错过这场中域罕见的盛事了！

　　“嗡……”虚空不断震荡着，段岳等人的身影闪烁幻灭，在虚空之中不断穿行，速度之快，简直到了不可思议的地步，沿途带起腥风阵阵以及一道肉眼可见的气浪，向着周遭呼啸着扩散而开。

　　“域主大人，按照我们现在的速度，中午之前应该便是能够到达悬空城的入口之处，荒古城。”飞驰在无尽的虚空之中，旁边，叶孤城忽然开口出声，这些时日，他们与段岳分开，负责调集黑天域大军，对于中州的种种，已经了解的十分清楚。

　　“荒古城吗？”段岳闻言，不由得为之微微点头，他既然来找悬空城的麻烦，自然也是做足了准备的，在中域大陆，这个城市的名头响亮程度，甚至是超越了一些大型势力的总部，因为他便是千古不倒悬空城的入口之处。

　　“荒古城是一个严禁外人进入的城市，其中有着不少悬空城的强者镇守，想要进入悬空城，若是没有邀请帖的话，恐怕即便是绝世巅峰的强者，都是闯不进去的。”帝释天嘿嘿笑道，不过，言语之中，却有着几分跃跃欲试。

　　段岳沉声问道：“令东来还没有找到通往悬空城的其他通道吗？”

　　“没有。”帝释天有些郁闷的应道：“那悬空城应该是处在了一个独立的空间之外，虽然看似悬浮在中州的上空，实际上，却是处在一个封闭的空间之中，令东来先生已经在研究突破之法，不过现在还无法突破。”

　　“孙痕三人的情况如何，绝无神有什么消息传回来吗？”段岳漠然出声，言语之中，却是多了几分不耐烦。

　　帝释天应声道：“孙痕三人再一次的逃脱了天涯海阁未来圣女飞絮的围杀，正往悬空城而来，而绝无神已经动身前往拦截火神宗的段烈。”

　　“段烈？”段岳不由得为之眉头一皱：“是那个火神宗仅次于段浩日和段皓月的上古高手，绝无神挡得住他吗？”

　　帝释天笑道：“应该是半斤八两，想胜过他估计可能性不大，但是，挡住他应该不是什么困难的问题。”

　　叶孤城也道：“我倒觉得，现在的情况对我们很有利，创世三神器是五千年前大魔天王、疯神莫云凡以及魔界魔祖对付天道的最强武器，如今被孙痕三人得到，已经引动了中外两域各方势力的动荡，妖灵宗和天涯海阁卯住了，孙家对上了万妖宫，林家和圣极门纠缠的紧，无涯阁和魔门抵的死死的，就连火神宗也有疯魔一脉拖延，眼下，正是我们对付悬空城的最好时机，否则，即便是中外两域开战，只怕也找不到比这更好地出手时机了。”

　　段岳点了点头，目光转向帝释天道：“没什么意外的情况吧？”

　　“嗯，方圆十万里之内，没有半点特殊空间波动，我们的路线很隐秘，中域的那些势力想要随时跟踪我们，可并不容易。”帝释天的圣心诀十分特殊，只要他愿意，方圆十万里之内，任何的能量波动，都将会被其收入眼中，有着帝释天跟随，中域各大势力想要埋伏段岳等人，可是相当的困难。

　　闻言，段岳也是一笑，道：“既然如此，那便加快速度吧！”话音一落，几个人的身形，呼啸着明灭闪烁，眨眼间，便是消失在了天际尽头。

　　一路畅通无阻，果然不到中午时候，旋即，他们便是在无尽虚空之中，找到了链接荒古城的空间裂缝，一行人的身影自虚空之中踏出，放眼看去，引入眼帘的，是一片巨大的广场，广场中，不时的有一道或者数道身影闪现，都有着极为强大的气息波动，显然都是一些了不得武道强者。

　　“看来，这里就是荒古城的接引广场了，我们没有走错。”叶孤城淡然出声，他的身上，隐隐然有一抹剑意在凝聚。

　　西门吹雪脸色似是未有丝毫的变化，口中也是漠然出声道：“我感应到了剑的存在，悬空城果然不愧是千古传承，九天应玄，不可小觑！”他知道段岳会对尹家的人出手，所以，这是个警示。

　　“多谢西门兄提醒，本座心里已经有所主张。”段岳淡淡的点了点头，目光扫了一眼这巨大的广场，以他的眼力，自然是能够察觉到，这平台上的气息，皆是相当的不弱，甚至还有着好几股，便是连他，都不愿小觑。

　　“嘿嘿……没有想到，悬空城的号召力这么强大，我们黑天域宴请天下的时候，可没见这么多人。”帝释天脸上不由得浮现出了一抹戏谑的笑意：“不过，来的人越多，死的人就越多，这些人这么着急着找死，真是令人费解。”

　　段岳笑了笑，目光对着东方望去，隐隐间，能够在那视线的尽头，看见一座极为庞大的城市轮廓，道：“那里便是荒古城吧，我们走吧。”话到最后，段岳脸庞已是浮现一抹迫不及待，对于尹家的悬空城，他心里可是惦记很久了，这一次，他就是要在尹家最为荣耀的庆典上将之打破，将他们的荣耀践踏！

　　对于段岳的话，众人自然是没有什么异议的，当下一行人便是不再耽搁，身形一动，踏上高空，对着那遥远之处城市轮廓飞掠而去。

　　天空之上，与段岳等人同一路线的人并不少，从这些人的飞行速度来看，大都是实力不弱之人，不过这之中，段岳却是没见到什么熟悉的势力，心头这才暗自凛然，都说中域强者藏龙卧虎，今日一见，方才知道此话不虚，这些强者的实力，丝毫不逊色各大势力的顶尖强者，但平日里却都不显山露水，隐藏的很深。

　　从接引广场到荒古城，距离不近，足足数万里之遥，但对于段岳这等已经达到了武道巅峰的武者们来说，却并不算什么，短短不到片刻的时间，那座若隐若现的庞大城市，便是清晰的出现在了段岳等人的视野之中。

　　绵延数千里的庞大城池，可比段岳的黑天域来的宏伟的多，或许是因为传承了太久的时间的缘故，所以透着一股很是古老的气息，不断地自这城池之中弥漫而出，令得人略微领略到那远古般味道。

　　传说之中的荒古城，乃是自上古时代便存在着的，后来，在屠天大战之中破损，五千年前，被尹家的巅峰强者以莫大的神通修复，然后便一直都归尹家统治，一直到了今天，是尹家外围最强大的势力之一！

　　随着距离逐渐的接近，段岳等人方才清楚地发现，这座古老的城市，却被一个庞大的禁天大阵笼罩着，看似不显威力，然而却是给予所有人一种仿佛源自神魂最深处的威压之感。这等威压，令得不少人面色都是有些变化们，一些熟悉此城来历的强者，脸庞上更是流露出了一抹浓浓的敬畏之意。

　　“这就是荒古城了，链接尹家悬空城的所在。”帝释天口中介绍道：“雄霸和庞斑二人的二十万大军已经在三十万里之外待命，如果到时候令东来实在是找不到突破进入悬空城的方法，我们就强攻荒古城。”

　　“这样吗？”段岳不由得为之眉头一皱，这荒古城本是尹家经营了无数年的势力所在，想要强攻下来，只怕损失会很大，“走吧，下去，我们进城再说！”


第744章 冲突起

　　段岳等人落下来之后，旋即便是直奔城门处行来，一行人都是处在神武大陆最顶点的巅峰强者，走在一起，虽然速度不快，但是却自有一股无形无质的庞大威压缓缓地逸散开来，周遭那些同行的人，都是忍不住的避让开来。

　　一个、两个也就罢了，但是，这里足足有数百人众，不乏顶尖高手，却都是不由自主的避让开来，如此，这场面便是令人惊异了，顷刻之间，便是有更多地人都注意到了这边的异象，纷纷将目光投了过来。

　　悬空城尹青山突破武者界限，达到破碎虚空的至强者境界，这是悬空城千年来最大的喜事，这一次的庆典，自然也是超乎想象的热闹，中域各大势力，都派了高手前来恭祝，所以，这些时日以来，荒古城已经接待了不少的巅峰强者，甚至，包括了还火神宗的至强者段浩日，倒也见怪不怪了。

　　在那荒古城的城门口处，有数十人正在排队进城，虽然他们都是来自各方的顶尖高手，但是，这荒古城显然并非是可以随意进入的城市，若非是得到悬空城的邀请，即便是顶尖高手，一般也是禁止入内的，此时此刻，虽说进入城市的手续颇为繁琐，但碍于悬空城尹家那响亮的名头，倒也是无人胆敢在此处撒野。

　　但是，这一切的一切，都随着段岳的到来而更改了，那些排队的人，不得不情不自禁的让开了自己的道路，而段岳，显然也没有办理进城手续的打算，直接便是向着城门口走去，双目目光扫过，但见城门口两侧，数百名身穿银色甲胄的人影手持长枪，笔直而立，尖锐而冰冷的目光，不断在周围扫过，一股股强悍的气息，自这些人体内弥漫而出，令得人不得不感叹，这悬空城尹家的手笔，还真是够大的。

　　面对着缓缓行来的段岳等人，这些禁卫军明显显得有些紧张，那种源自于神魂最深处的威胁感，令得他们不得不提起十二万分的警惕，他们感觉，这缓缓向他们行来的几个人，竟然比那些凶险绝地之中的恐怖凶兽，还要危险十倍、甚至上百倍！

　　段岳缓缓地从他们身上一扫而出，旋即，目光定在了城门口一道挺立的身影上，当下眼眸便是微微眯了起来。

　　“尹家的人，而且还是一位绝顶高手，看来，这悬空城尹家千万年的积累还真是不可以小看啊，他们的实力，绝对可以暗中秘密培养许许多多的高手，发展势力，如此循环积累，想不强盛，也不行啊！”

　　绝顶高手在各大势力，绝对已经是中坚的力量了，即便是六大超级势力，所拥有的绝顶高手，也绝对不会超过三位数，至于绝世高手，更是只有少许一些而已，即便是拥有召唤空间，召唤来的绝世高手也没有超过三十个，可见这实在已经是神武大陆之上少之又少的最巅峰战力了！

　　就在段岳扫过对方的时候，那人群之中，终于有人认出了段岳的身份，当下，便是忍不住的为之一声惊呼：“他是黑天域新域主段岳？！”

　　“什么？！他就是段岳？！东洲霸主？！”诚然，在一个月之前，纵观整个中域大陆，只怕没有几个人听过段岳这个名字，但是，现在却是大不相同了，自死亡秘境之中击败中外域各大超级势力的种子级高手一举夺得黑天域域主之位之后，已经有不少的势力都开始关注起了这个新任的黑天域域主，但那也仅仅只是关注而已，对于绝大多数的势力而言，他们并不比黑天域差，是以，黑天域换了一个域主对他们而言，也没有什么大不了。

　　可是，这一切的一切都从半个月之前变了，黑天域以雷霆之力，先后征服了整个东洲，现在，偌大一个东洲，几乎都已经成为黑天域的领地，所有不服的势力或是被驱赶、绞杀，如今，黑天域的实力，已经达到了一个前所未有的地步，就算是比起中外域的超级势力，也是有过之而无不及，在这样的情况之下，段岳这个黑天域域主，自然而然就成了各大势力最为敬畏的人物之一！

　　周遭人的哗然，顿时便是惊动了荒古城的人，那在城门口负责迎接各路高手的尹家高手，也是忍不住的为之一惊，黑天域和悬空城之间，按理来说，本该是没有什么恩怨的，但是，不知道为何，双方却似已经结下了不小的梁子，段岳不惜亲自率领黑天域的强者前来悬空城，来意不明，却也是来者不善！

　　当看到段岳的目光向着自己看来之后，那尹家高手旋即也是转移了过来，深吸了一口气之后，面色迅速的阴沉了下来：“段域主大驾光临荒古城，尹千愁却是有失远迎了！”他虽然是这般说话，但是，语气却也并未都是谦卑之意，毕竟，这里可是他们悬空城的地盘，高手如云，即便段岳修为再强，到了这里，却也不得不加以收敛几分。

　　周遭的众人闻言，纷纷将目光焦聚过来，能够达到他们这般境界的，自然没有哪一个会是笨蛋，虽然只是短短一瞬之间，但是他们还是清晰无比的察觉到了，悬空城尹家和段岳的黑天域之间，确实如传言那般，有着不小的恩怨纠葛！

　　对于来自尹千愁的不善，段岳却似没有一丝一毫的察觉，面色依旧是平静如初，屈指一弹，一张大红色的请柬旋即便是凭空浮现而出，带起一股凌厉劲风，闪电般的对着对面的尹千愁暴射而去。

　　“哼！”见状，尹千愁不由得为之面色一沉，他知道段岳能够力压中外域众多种子级强者夺得黑天域域主争夺战的胜利，必然是有着极高的修为，但是，他也是一位绝顶境界的高手，自然有着自己的傲气，当下口中一声冷哼，手掌之上真元缭绕，猛的一把抓出，极为精准的将那请柬抓在手中。

　　“呃……”然而就在尹千愁将请柬拿在手中的时候，忽然之间，一道恐怖的剑意瞬间便是顺着他的手掌侵入了他的身体之中，他本身也是修炼剑道的，自然能够清晰地感觉到，那一股剑意锋锐霸道，实是已经达到了骇人听闻的地步，仓促之间，便是连他这样的绝顶高手竟然难以抵挡，口中不由得为之一声痛哼。

　　不过，毕竟不愧是尹家的成名高手，尹千愁虽然感觉十分痛苦，但到底还是咬紧牙关生生的撑住了，勉力将那请柬打开，看到了其中的内容。

　　“真是没有想到，城主大人居然会给黑天域这等势力发出邀请？”尹千愁冷笑着开口出声，话语中，倒是有着许些不屑的味道，不过，却也是，以黑天域以前的实力，根本没有资格接到悬空城城主尹青山的邀请。

　　“上面白纸黑字写的一清二楚，如果你是文盲的话，不妨去问问你们悬空城的尹青山，想必，他自己写的邀请函，上面的字，总不会不认识吧！”段岳淡淡然的开口出声，却似丝毫未把对方放在眼里。

　　不得不说，段岳的这种说话语气，直接便是让尹千愁气的几乎要爆发，但是，他却更是知道，对方不是自己能够招惹的存在，当下只得冷哼一声道：“既然有邀请函，段域主只管入城就是，不过，阁下随行的这些人，可是没有邀请函的，就烦请等在城外吧！”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，旋即，漠然出声道：“怎么，照这么看来，你这是在故意与本座为难喽？”

　　尹千愁双目之中，闪烁而过一抹狡黠神色，虽然没有明说，但意思却是不言而喻，他之所以敢这么做，则是因为，他有着足够的信心，认为段岳决计是不敢在这荒古城中跟自己动手的。

　　“唉……”段岳口中忽然一声叹息，“你这是在逼本座对你出手吗？”他说话间，双目之中，一黑一白两道目光乍现，一股强横的剑意爆发，尹千愁只觉得身子一颤，已经是止不住的往后退了数步。

　　这一刹那之间，尹千愁一张脸顿时便是涨的无比通红，他刚做出一点的挑衅，就被对方爆发的气势迫退，他身为尹家的高手，却如此的不堪，不得不说，这一次，他的脸可真的是丢大了！

　　“可恶！”恼羞成怒之下，此时此刻，尹千愁连自己现在的身份、任务全都忘记了，当下口中一声怒吼，抬手之间，一道凌厉无比的剑光乍现，剑气呼啸，撕破长空，径直奔着段岳的要害刺来。

　　“砰！”一声闷响传来，还不待尹千愁的剑光碰到段岳的身上，他只觉得眼前红光乍现，一道狂猛无比的气劲，便是快若闪电般的重重轰在其胸膛之上，恐怖的力量爆发，直接是将其轰得倒飞而出，重重的撞击在城墙之上……


第745章 再见尹乾天！

　　“噗——”身体狠狠地撞击在满是神秘符文密布的城墙之上，庞大的力量爆发，城墙之上，顿时泛起了一阵耀眼的光华，几道裂缝，飞速的蔓延开来，尹千愁的身子，却是已经跌落在了墙角，刚一落地，一口鲜血，便是已经止不住的喷了出来。

　　“好霸道的剑意？！”抬起头来，看向段岳，尹千愁满脸的不可置信与惊骇，虽然早已经知道段岳能够夺得黑天域域主之位，必然是位顶尖高手，但是他怎么也没有想到，段岳的修为，竟然已经高到了这般程度！要知道，他不管怎么说，也是绝顶境界的高手，在他看来，自己就算斗不过段岳，但坚持一段时间不败总归是不成问题的，可现在他居然连段岳是怎么出手的都是看不见，便已彻底失败，两者间的差距，显然已经被拉开到了一个极其恐怖的距离，说是天差地别也不为过。

　　这突如其来的变化，顿时便是令得尹千愁体内气血一阵爆涌，让他有种想要买块豆腐撞死的冲动，自己堂堂中域六大超级势力悬空城尹家的绝顶高手，竟然连别人的随手一击都抵挡不住？！

　　周遭的那些人，见到段岳随手一击，便是将悬空城尹家的一名绝顶高手击伤，眼中不由得为之大感惊讶，显然是也没有想到，段岳的修为竟然已经强横到了这般的程度，实是叫他们有些不知所措。

　　“果然不愧是能够在短短半个月之内，便几乎一统了整个东洲的强人，看他出手时候的轻描淡写的模样，他的修为之高，只怕比传闻之中来的更加强横，很有可能已经达到了破碎虚空的至强者境界，这么一来，这一次悬空城庆典，怕是要掀起一些风波了，一个是传承千万年的古老家族，一个是新近崛起风头正盛的东洲霸主，嘿嘿……看来，不用等到中外两域合并，就有好戏看了……”

　　几乎同一时间，所有人的心中都是忍不住的冒出了这么一个想法来，他们不动神色的转过头来，彼此对视了一眼，均是看到了对方心底最深处的想法，脸上也是忍不住的浮现出了一抹戏谑神色。

　　“尹千愁是吧，奉劝你一句，悬空城的实力的确是很强，但是，今时不同往日，你若是还以为凭着悬空城的威名，尹家的人就无人敢招惹，那就大错特错了，下次小心点，要知道，并不是每一个人都像本座这般心慈手软的。”段岳看似随意的抖了抖自己的衣袖，瞥了一眼那满脸惊骇神色的尹千愁，淡然出声道。

　　“来人啊，给我一起上，把他抓起来！”眼见着段岳脸上那一脸不屑的笑意，尹千愁不由得为之恼怒之极，当下便是一声怒吼。

　　“是！”瞬时之间，城门口数百名禁卫军齐声应喝，没有一丝一毫的犹豫，哪怕明明知道段岳是他们无法抗衡的存在，他们还是冲上来前，围拢在了段岳等人的四周，一股股气势爆发，蓬勃欲要爆发。

　　“呵呵……”明明已经身陷重围，但是段岳却并没有丝毫害怕的模样，他的脸上流露出了一抹不屑的笑意，自嘲出声道：“看来，本座还真的是太过手软了，随便什么阿猫阿狗的，竟然也敢对本座出手！”

　　刹那之间，周遭附近的人，便是纷纷向后退去，虽然他们惊诧段岳竟然敢真的肆无忌惮的在悬空城的地盘出手，但是，他们更加恐惧，万一待会儿双方真的动起手来，只怕会波及到他们。

　　看热闹本是件开心的事情，但若是为了看热闹就弄丢了自己的小命，这种买卖，显然是不大值得的。

　　眼见着淡然毫不在意的段岳，此时此刻，尹千愁却是忍不住的有些犹豫不定了，因为，对方持有悬空城主尹青山亲自写的请柬，不管双方有什么恩怨，但至少在这段时间之内，他也还是悬空城尹家的贵宾，他是没有资格擒拿对方的，这事情，不管怎么说，他都已经犯了悬空城的规矩。

　　段岳施施然踏步上前，一股无形无质的气势，自他的身上缓缓地逸散开来，那些禁卫军顿时只觉得眼前如有惊涛骇浪一般磅礴气势扑面而来，逼得他们不得不向后退去，即便是众人联合，也抵挡不住！

　　“段域主还请息怒！”就在这个时候，忽然之间，一声长啸从荒古城内传荡了出来，绵延的声浪呼啸，徘徊在众人耳边，令得在场之中的所有人都是忍不住的为之脸色一变，一些资历较高的来客，更是忍不住的为之暗暗出声骂道：“尹乾天，这个老不死的，消失了五千年时间，终究还是再现神武大陆了。”

　　虚空一阵涟漪一般的波动，一道身影凭空在城门口浮现而出，段岳看的清楚，来人正是在大魔天王的荒古大殿之中遭遇到的那个神秘高手，尹乾天！

　　见到段岳的瞬间，尹乾天的双目之中，顿时便是忍不住的闪烁而过一抹凌厉的精光，旋即，便是冲着尹千愁一声冷哼：“千愁，你可知道，你在做什么！”

　　闻言，尹千愁不由得为之脸色大变，连忙抬手抹去了自己嘴角的鲜血，应声道：“千愁知错了，还请太上长老惩罚！”

　　“惩罚……”尹乾天不由得为之眉头一皱，言语之间，有种说不出的深沉，一股凛然的气势，若有若无的充斥在周遭的空气之中，虽然并不明显，却偏偏令人无法忽视，可见其修为之高，委实不容小觑，他目光微微一个闪烁，转向了段岳，口中淡然出声道：“你得罪的是段域主，该怎么惩罚自然是要由段域主来定。”

　　段岳感应到周遭虚空之中的种种威势，如暗流汹涌一般，向着他逼迫而来，当下不由得为之一声冷哼，霸剑道剑势一转，稳如山岳，与之交锋在一处，脸上却是依旧淡然神色，口中漠然道：“他既然是你们悬空城的人，该怎么惩罚，本座自然是不好插口的，阁下还是请自便吧！”

　　两人这一番暗中的交锋，周遭的那些禁卫军只觉得来自段岳的那股庞大气势一松，当下不由得向着尹乾天拜倒。

　　“既然如此，那老夫就罚他面壁思过百年时间，段域主以为如何？”尹乾天初始时候，见得段岳已经达到了登峰造极的绝世高手境界，只当他已经炼化了大魔天王的真魔之血，才有了这般的造诣，可是，等到他与段岳交上手了，这才恍然之间发现，对方的功力深厚，简直已经达到了一个深不可测的地步，即便是自己，也是远远不如，这可真是让他不由得为之大感吃惊。

　　“也罢，本座就给你一个面子！”段岳漠然出声，不动声色的将自身气势收敛，他对这个尹乾天并没有什么好感，当初他可是记得清楚，在荒古仙殿之中，他与浪天涯一番激斗之后，妄图强行夺取自己的赤虹神剑。现在的他，自然已经不惧对方分毫，所以，对于尹乾天，自然也没有半点的客气。

　　所谓的面壁百年，算什么惩罚，只是，现在还没有达到悬空城，倒是不着急直接跟尹家的人翻脸，否则，即便是他覆灭了荒古城，只怕也损伤不到悬空城半点，于他本来的打算，未免有些相差的太远。

　　“听见了吗？这一次是段域主大人大量，不跟你计较，下一次再有这种事情，老夫可饶不了你！”尹乾天口中一声冷哼，当即便是冲着尹千愁喝道。

　　“千愁知道了！”尹千愁连忙应了一声，面上诚惶诚恐，但眼瞳深处，却是不由自主的闪烁而过一抹阴冷，一股恨意，已经自他的心中腾起，生根发芽。

　　尹乾天双目之中眼神闪烁，在段岳以及西门吹雪等人的身上扫过，心中也不知道在想些什么，口中却是客气无比的道：“段域主远道而来，是我们悬空城安排的有失礼数，这便请入城休息，稍后，开启世界通道，前往悬空城。”

　　“好。”段岳淡淡然的应了一声，他已经将尹乾天的眼神尽收眼底，虽然不知道这老鬼心里在算计些什么，不过，段岳倒是很想知道，倘若对方知道自己会跟悬空城彻底翻脸，还会不会这么轻易地放自己进城。

　　当下，心里一声不屑的冷笑，段岳一挥手，便是带着西门吹雪等人，在周遭众人的目光注视之下，缓缓地走进了荒古城之中。

　　望着段岳等人消失的背影，尹千愁的眼中，顿时便是闪烁而过一抹阴狠无比的目光，心中喃喃自语道：“段岳，虽然不知道尹无情少爷为什么四处邀请高手要杀你，但是，既然此番你自己送上门来了，那也只能怪你自己不走运，天堂有路你不走，地狱无门你却偏偏自己闯了进来……”


第746章 火神宗段烈

　　一轮夕阳下滑，夜色还未起时，偌大的天地，都像是被一层红霞笼罩，在距离悬空城约莫三十万里之外的一片山野上，这片大地之中的气息澎湃，似是隐藏着令人无法想象的恐怖凶险，连妖兽都不敢靠近。

　　霞光之中，一道红色身影，呼啸着划破长空，他时不时的停留，张开自己庞大的神魂念力，肆无忌惮的扫射四周的天地虚空，呼啸的破空风声咆哮着，似是蕴藏着无穷无尽的庞大威能，令得许多经过的武者都是忍不住的为之大吃一惊，感觉那神念之中，似是有着足以堪比太阳的炙热温度，好不厉害，于是乎，吃惊之余，纷纷退避，没有一个人敢轻易靠近此人，生怕遭了无妄之灾。

　　最近这样的事情多了，他们这些在中州东部讨生活的武者，早已经有些习惯了，紫宸、孙痕、以及路长空三人顺走了传说之中的战天至宝创世三神器，这个消息已经彻底的传开了，几乎全中域的人都知道，他们自然也不例外，更知道，现如今中外两域的各大势力，都在搜寻他们的下落，目的便是为了那传说之中，拥有着斩杀天道化身的创世三神器。

　　适才那一道红色身影，一身气息澎湃，显然修为已经达到了一个极高的境界，他既然敢在中州如此大张旗鼓的搜寻，想来，必然是隶属于中域六大超级势力之中的一位盖世强者，他们这些普通的中域武者，却又哪里敢去招惹。

　　的确，这道红影便是那来自火神宗的盖世强者段烈，他的身形看上去略显偏瘦，但是，修长的身体，却能给人一种笔挺硬朗的感觉。他的皮肤隐隐泛着一丝丝的红色，感觉，就像是一股庞大的火热，从他的身体之中不断透发出来一半，脸庞更是赤红一片，轮廓分明，像刀削般清楚有力，再配上一对，宛若太阳一般耀眼的金色双目，时时刻刻闪烁着凌厉的精光，却是有着一种不怒自威的慑人气概。

　　此番他本来是为了追寻孙痕、紫宸、以及路长空三人，以求夺回创世三神器，但是，却让他无意之中发现，进来，也不知道是何方，竟然好像是有一股庞大的军力，神神秘秘的进入了中州，但是，他一番追查，却是毫无踪迹，若非是他曾经真真切切的感受到了那股恐怖的力量，他几乎都以为自己是幻觉了。

　　后来，为了一探究竟，他更是偷偷的前往观察，谁曾想，还没等他确定真伪，就遇到了一个神秘高手阻拦，对方的修为之高，竟然丝毫不在他之下，一番交手之后，对方又有一个顶尖强者来援，自己只好负伤败退。

　　这一个耽搁，岂料，竟然让天涯海阁的未来圣女飞絮提前一步找寻到了孙痕、紫宸以及路长空三人的下落，并加以追杀，这真是让他好不气愤，中域六大超级势力虽然说是联盟的势力，但彼此之间，也不是全然没有任何的间隙，段烈身为火神宗的强者，自然是希望，像创世三神器这种关乎神武大陆命运的强大武器，归属火神宗所有，这样，在日后的大战之中，火神宗便可以占据一定的优势！

　　被跳动了深藏的杀心，段烈满心的杀机之盛，此时此刻，更是连一些颇为凶悍的妖兽、凶兽都不愿意靠近，所到之处，妖兽四散，凶兽退避，那些路过的普通武者，更是有多远就闪多远，谁也不敢得罪这位强人。

　　他是昔年踏上通天之路并且最后还能杀上九重天的盖世强者之一，实力比起宵玄之流，也是只强不弱，经历的凶险争战多了，对于潜隐跟踪之道，更是犹在天涯海阁的未来圣女飞絮之上，不论昼夜，虚空变换，他只须一眼看去，敌人留下的踪迹便可纤毫毕露，所有痕迹都无所遁形。

　　夕阳终于落下，夜幕开始降临了，空旷的山野虚空，天地之间静谧一片，一种前所未有的宁静气息，正在不断地汇聚，缭绕在偌大的天地之间。

　　火红色的衣衫在夜风之中不断地飞舞着，猎猎作响，段烈双目之中，金色的目光所向，凌厉锋锐，耀眼至极，这一刹那之间，他恍若魔神降临，心中除了无穷的杀机之外，竟然再无他物，恐怖的气息浩荡着，震慑一方寰宇虚空。

　　一个时辰之前，那三个家伙曾经从这里经过！奔驰在无尽的虚空之中，身形幻灭之间，伸手虚抓，一缕缕的虚空气流，被他拿在手中，他金色的目光，似是能够透过这一道道的虚空气流，感应到孙痕三人的存在。

　　这真是天下间最为可怕的追踪之法，遇到这样的恐怖敌人，可谓是一种不幸，谁能逃脱得掉，即便是实力强横的武道巅峰强者，也会大感头疼吧。

　　段烈有着极大的自信，他自信自己一定可以抢在其他人之前，追踪到孙痕三人的踪迹，虽然，之前让的天涯海阁的飞絮女娃儿抢了一次先，但那完全是因为自己分心想要去调查神秘大军进入中州的缘故，现在，他抛开这一切的杂事，全力追踪孙痕三人，自然可以反过来超过其他人，拔得头筹！

　　然而，他心中的念头还未落下，就在这个时候，他奔驰飞纵在无尽虚空之中的身影便是忽然之间为之猛然一顿，彻底的顿住了，完全的停住，连漫天抛卷的长发也都倏然落下，静如死水，静得恍惚没有半点气息的浮动！

　　脚踏长空，这短短的一瞬之间，他便是察觉到了虚空之中隐藏的事物，身为一个登峰造极的绝世巅峰武者，他的修为强横，几乎半只脚已经踏进了破碎虚空的至强者境界，就算是至强者亲自想要伏击他，稍有不慎，也一样会被他提前察觉，更何况，他已经感应到了，来人的实力虽然是十分的强横，但还远远没有达到至强者的境界，这也是他还敢停留下来，没有转身就逃的原因所在。

　　他被神秘大军的两位顶尖强者联手击伤，如今身上的伤势还没有完全的痊愈，若是遇上了破碎虚空的至强者，根本没有一战之力，但若不是至强者，他自然就毫无畏惧了，而他，也确实有着这种强大的实力。

　　心中的警兆忽生的同时，一屡强大的杀机从无边无际的天地寰宇之中呼啸着压迫而来，凌厉得恍若已经化为实体的杀意，排山倒海一般的不停咆哮着，像是有着撕裂天地乾坤的恐怖威能！

　　好强烈的杀意，自己所见过的那些高手之中，能够与之比拟的，真可谓是少之又少，他毕竟也是登峰造极的绝世巅峰武者，在微茫虚幻之际已然分辨出这股杀机绝对是针对着他而发出来的！

　　刹那之间，段烈心神大震的同时，惊疑不定：是什么人要与我作对？这种强大的杀气，敌人明显也是绝世巅峰级别的盖世高手！只在心神一动间，心中闪过一些人的名字，可是又被自己一一排除，因为这些人都是天下久负盛名的绝世高手，纵然要与自己为敌，也绝对不会在一开始的时候，就爆发出如此强大的杀意！

　　“难道是那股神秘大军派出来的顶尖强者？”段烈心中想到，然后又顾自的摇了摇头：“不对！当日我并没有触及到他们的底线，而且，看他们的目的，进入中州，应该是有着什么重大的图谋，纵然要与我为敌，也决不会在这种时刻，更何况我们之间，本也没有什么利益冲突！”

　　心中的念头几多纷乱，可是在此时此刻，已经容不得他考虑了，因为，对方的杀气已经如同实质一般，化为无数坚韧的利器向他的心脏、肺腑刺去，那股杀意不可抑制的不断上升，饶是强横如同段烈这等绝世巅峰的盖世武者，也是忍不住的为之冷汗涔涔而下。

　　刹那之间的交锋，他竟然已经是不知不觉之间落在了下风，幸亏只是一次试探性的接触，否则，现在自己早已经陨落在对方的手下。

　　自他在此进入神武大陆之后，除了上次神秘大军之中的那两个顶尖强者，这绝对将是自己面对的最可怕的一个敌人！而且，这个敌人的可怕可能已经毫不逊色于一些成名已久巅峰强者，他口中忍不住仰天长啸，带动体内奔腾不息的真元，不见如何作势，一股发自他身上的森寒杀气，已向对面的敌人潮涌浪翻般卷来。

　　漆黑的夜幕，在这一刻，像是被一把凌厉无比的锋锐利器生生的撕破开来，笼罩着天地寰宇的虚空，都播散出一层层的涟漪，强大的威势，惊天动地。

　　两大登峰造极的绝世巅峰武者，虽然距离有千万丈的遥远，但是，却是已经在还没有见面的时候，便是已经毫无保留的爆发了他们身体内最为强大的力量，准备彼此进行一场，震撼天下的巅峰对决……


第747章 绝无神！

　　登峰造极的绝世巅峰武者，登峰造极的绝世巅峰杀机，夜幕在瞬息之间被彻底的撕裂开来，两大强者的滚滚杀机，瞬息之间，便是已经在无尽的虚空之中完成了他们的第一次交锋，虽然无形无影，却已经胜过了天下间绝大多数的当面厮杀。

　　感应到了来自于段烈身上的恐怖的杀机勃发，对面的来人骤然间为之身子一顿，显然也感受到了段烈那惊人的杀气，绝强的攻势顿时受挫，段烈毕竟不愧是久经杀场甚至曾经与天道激战过的巅峰强者，在一瞬间，奇妙无比的把握住对方的空处，更是毫不放松，大吼一声，猛然一步踏出。

　　虚空轰然之间炸裂开来，无数的空间碎片漫天飞舞而起，段烈那满头的长发受到双方气势的催动，根根直立，向天卷去，气势惊人至极。可是他的心却在一刹那间沉了下去，他发现无论自己如何催动功力，可是对方却突然化成了一缕清风，云淡风清，所有的攻势都被对方尽数包容！

　　这一刹那之间，两个人之间的虚空，根本承受不住这股恐怖无比的庞大力量，寸寸碎裂，散落开来，伴随着无穷无尽的杀机爆发，一阵狂猛无比的飓风横扫，所有的空间碎片，便是如同乱舞的蝴蝶，翻飞在半空之中，随着两人气势的无形交锋，一股股激饶旋转的螺旋气团再也受不住这种强大力道的积压般，原本已经漆黑无比的夜空，竟然突的再次为之一暗，紧接着带起一阵阵如同巨龙嘶吼般的巨啸，轰然炸开！

　　高手！高手！绝对的巅峰高手！这一刹那之间，段烈不由得为之神色大变，他身子一阵巨震，金色的双目不断闪烁，爆发出犹如太阳一般耀眼的金色光芒，自从五千年前从天道的面前活着离开九重天界，他还是首次尝到这种无力的感觉，但是，身为一个绝世巅峰武者的骄傲与战意，却又让他不甘退让的又是一脚踏出，身上的气势再度爆发，全力抵消这种强大的冲击！

　　漆黑的夜幕终于被两人彻底的划破，这一瞬之间，周遭的天宇上空，繁星闪烁不休，一道道的星光，闪烁着耀眼的银辉，从九天之上倾落而下，一道一道的，犹若实质一般的光束，林立在天地之间。

　　来人的身形终于伴随着这无数星辰光华的谢落，渐渐地浮现在了夜幕之中，宛若山岳横空，一步一步的踏空而来，仿佛，在他的脚下，天地万物都要臣服一般，恐怖的狂傲霸气，席卷天地乾坤，浩荡不休！

　　感受着来人身上的那股凌厉霸道无比的气势，如同山岳一般爆发开来，潮涌向前推进，在这深夜之中，宛若战神降临凡尘，段烈忍不住的深深地吸了一口气，一时为之神摄，竟然觉得说不出话来！

　　段烈瞳孔忍不住的为之一阵收缩，金色的双目之中，突然之间露出痛苦无比的神色，对面来人虽然气势强横霸道，那种不世高手的凛然风范，那种披靡天下的气势，这一切的一切，都让他心中感到一阵的无力。

　　若是全盛时期，他自忖自己应该不弱于对方，可惜，现如今他有伤在身，战力不能完全爆发，别说是想要战胜对方了，就算是能不能在对方的手底下存活，他都有些不敢确定，不得不说，他真的很不甘心！

　　伴随着排山倒海一般的恐怖气势爆发，天地之间，虚空都在不停的为之震荡涟漪，来人踏着虚空而来，每一步踏出，脚下的虚空顿时便是爆裂开来，一道道的空间裂缝纵横交织、宛若蜘蛛网一般，向着四周不断地扩散开来。他的身形介乎于天地虚空之间，一步踏出，便可以跨越数千丈的距离，初始时候，还在千里之外，转瞬之后，便是已经来到了段烈的身前，口中漠然出声道：“阁下想必就是火神宗的断烈吧！”

　　声音淡漠，甚至有些生硬，但是，话语之中，却透着一种不可置疑的恐怖霸气，仿佛有着无穷威能，随着他的话语激荡，震慑人心，周遭的虚空，平白无故的生起一股强烈的涟漪，不住的波散开来。

　　段烈没有去看他，只因自这人出现到这种时刻，对方已经完全的占据了主动权，这让他已经生起了一种无力感，但他毕竟不愧是曾经弑天的盖世强者，深深几个呼吸，压下了自己波动的心绪之后，旋即，便是舒了口气，冷哼道：“阁下的气息陌生的很，想来，我们应该是素不相识的吧，自然而然，也就不会有所谓的恩怨，但不知道阁下为何要在此拦截我？莫非，以为我好欺负不成？”

　　来人闻言，却是丝毫不为所动，他的身上，一股庞大的拳意不断地凝结，顷刻之间，便是已经充斥了周遭的天地虚空，他一双眸子，目光斗射，紧紧的落在段烈的身上，口中漠然出声道：“你乃是火神宗少有的绝世巅峰武者，我虽然自负，却也从未有过半点轻视于你，这一点，你尽可放心，至于为什么会在此拦截你，是因为，创世三神器，既然已经有了他们的主人，我家主上并不希望，有人还要横插一脚。”

　　“哼哼……”段烈口中一声冷笑道：“说的倒是比唱的还好听，依我看来，你们不是有什么其他的图谋，就是想要染指这三件传说之中的战天至宝吧！”他目光落在来人的身上，微微一阵沉吟，出声道：“方今的神武大陆，不管是中域外域，有名有姓的绝世巅峰武者，我段烈即便是没有全都见过、认识，但却也是早有耳闻，但对阁下，却是真的一无所知，如果我没有料错的话，你应该是隶属于新近崛起的东洲霸主黑天域的顶尖强者吧？”

　　他智慧通天，只是稍稍一经琢磨，便是已经大概的猜测出了对方的身份，认为对方应该是来自黑天域的顶尖强者，甚至，他还猜测，自己之前遭遇到的那一批神秘大军，应该也是隶属于黑天域的。

　　黑天域统治东洲还没几天，就派遣大军进入中州，目的不纯，难不成，那段岳的野心竟然这么大，他实在是不敢置信，此时此刻出言，也是想要试探一下来人的反应，印证自己心中的猜测是否正确。

　　“看来，黑天域近来果然是风头大盛了呢？！”来人口中也是一声冷笑，显然，对于段烈能够认出自己的这个身份他并不意外，毕竟对方也是横行天下千万年的人物，有此智慧，并不是什么意外的事情，他双目凝住在段烈的身上，似是看出了对方试探自己的意思，不过，如今大势已成，料想对方也已然没有回天之力，他当即便是淡然出声应道：“阁下的心机果然是不错的，我正是来自黑天域的绝无神！”

　　【绝无神：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自风云武侠世界的最巅峰存在，他以拳法霸道，无敌于天下，曾经一度挫败几乎整个神州武林，属于枭雄级别的恐怖凶人！

　　召唤人物传奇经历：绝无神，生于东瀛，公元前660年。学艺于拳门正宗。师兄拳道神拳艺最高，但其杀死同门川贺武给愚儿拳痴为食，因此事与其师破裂，绝无神联合其师擒下师兄拳道神及拳痴，后隐秘拭师，更将拳门正宗改为无神绝宫。

　　后其野心膨胀，窥探中土皇位，引兵来袭中原，为无名所阻未成，但未死心。返回东瀛后，为对付无名，派人盗得中原武林的金钟罩武功，并加以变化，变为不灭金身。

　　无神绝宫日渐壮大，引来天皇注意，天皇提出与绝无神共管东瀛，并愿意分半壁江山，但遭绝无神所拒。以此得罪天皇，成为天皇除掉的目标。

　　绝无神染指中原皇位之心不死，一直注意中原武林局势，待风云击败雄霸后，将多年准备付诸行动。此前破军为换取绝无神的一招杀破狼，以妻子颜盈以及万剑归宗作为交换条件，令其与无名相斗并擒之。更令其子绝心、绝天率1000鬼叉罗再次入侵中土，在破军帮助下，擒获无名。

　　绝心扫清道路后，绝无神踏进皇城，正遇上聂风救步惊云离去，三人大战，终为剑皇所阻，风云二人得离去，但此役中的无情使其子绝心反叛之心坚定。

　　阴谋取代中原皇帝时，绝无神杀了中原武林人士，唯习得万剑归宗的无名不服，大战绝无神，随后赶到的步惊云更以开锋的绝世好剑破了绝无神的不灭金身，但绝无神亦因此出招更加凌厉，二人连连中招，此时入魔的聂风赶到，将其打败，后绝无神在紫气门10人援助下，逃回东瀛。

　　风、云、无名先后追至东瀛无神绝宫，绝无神试图设计利用拳道神来杀风云，找人假扮他来战无名以作诱耳，最终都以失败告终，终被风云所败，最终死于投靠天皇的绝心之手。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】


第748章 杀拳！

　　天地之间到底有没有神？没有人不知道，同样，却亦没有人知道！当人遇着了困难，险阻，疑惑，总会祈求真的会有神出现拯救自己。在人的心目中，只要他是活着，心中总有神——自己的神！

　　但是，唯独世上有一个人，根本便不需要神，甚至，他从始至终，都鄙夷所有的神，这个人就在东瀛无神绝宫之内！

　　而这个人就是无神绝宫的主人，一个完美的霸者一一绝无神！

　　绝无神绝宫依山望海而建，群山环围，空灵幽静，山野雾黛，使无神绝宫亭台楼各隐隐而出，而烟波澎湃的大海，时时潮来潮去，温驯的吮吸着无神绝宫的霸气和灵气，朝出晚逝，无神绝宫吸尽天地精华，日月之光辉，无神绝宫是神的归宿，是霸者的归宿，就连上天的神，也要为之倾拜！

　　面对着段烈的询问，绝无神当即便是以自己一代霸者的身份脾性给出了他最冷淡的答案，也是最正确的答案，他本是拳神道的最高成就者，最后另辟蹊径，悟得了天下间最为恐怖的杀拳，自然也就是为了杀人而创。

　　“绝无神，好一个绝无神，霸绝天下，无神可挡！”段烈忍不住的为之眉头一皱，他忍不住的出声道：“看你的武功脾性，当是天下间一等一的霸者，为何，你会自降身份，为那段岳效命？”

　　绝无神双目之中精光闪烁，一身杀气凛然，竟然是丝毫也不为段烈的语言所动，他只是默默地看着对方，带着杀气，也带着自己最为强横的战意，口中漠然出声应道：“阁下能够修炼到如此的境界，也算得上是一代人杰，可是，当阁下问出这个问题的时候，我却不得不小看了阁下几分。”

　　“哦？”段烈口中不由得为之一声惊疑，在面对绝无神的时候，他竟然有种面对天道的那种感觉，这并不是说明绝无神的实力强横，已经可以与临架在破碎虚空至强者之上的天道相比，而是因为，这个人的身上，透着一股无与伦比的霸道气势，舍我之外，再无其他，谁敢挡我，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　一般来说，像是这样的武者，往往都会是某个大势力的霸主，绝不可能愿意降低自己的身份，甘心去做另外一个人的属下，即便对方的实力远远强过他，那也是绝不可能的，但是，眼前的绝无神，却就是一个例外，这样的完美霸者，竟然甘心做了段岳的属下，实在是让得段烈忍不住的为之疑惑不已：“我只是心中存有疑惑，阁下为何会如此，却让你又如何看低了我几分？”

　　“看低就是看低，没有任何的理由。”绝无神双目之中，陡然之间激射出两道宛若实质一般的锋锐目光，直奔着段烈而去，口中冷哼出声：“就像是我为域主大人效命，既然已经成了事实，你又何必多问，若是你想在这方面下功夫，让我放弃对付你，那你可就未免有些太过天真了！”

　　“你？！”闻言，段烈不由得为之一滞，不过，他毕竟乃是一代巅峰强者，自然知道对方这么说，不过是在从心理上瓦解自己的气势，有着千万年征战天下、应对强敌的经验，他自然也没有这么容易就被对方攻破了自己的心里防线，当下，金色的双目中陡然射出两道凌厉无比的光芒，与绝无神毫不相让的瞪视，点头道：“好！好！好！段域主果然不愧是雄才大略，竟然能够让你这样的完美霸者也向他臣服，实在是让人钦佩不已，若是今日不能将你铲除，段烈誓不为人！”

　　这一刹那之间，段烈的脸上闪现出一抹狂怒的神色，他的一生风光无限，纵然是面对传说之中主宰天地万物的天道，却也未曾有过哪怕一丝一毫的畏惧之意，照样也还是在九重天上杀了几个来回，却何时受到过如此的轻视，就算知道对方是想故意激怒自己，也不由心中恨意陡生。

　　绝无神见状，不由得为之一声冷笑，仿佛就像是见到了天下间最好笑的事情一般，连他这样的霸者也忍不住的为之不禁，他的话语依旧一如以往的淡漠，生冷如冰，彻寒入骨：“段烈，你是否仍旧沉浸在自己以往争战天道的神话之中而无法自拔，现在已经不是五千年前的上古时代了，属于你们的无敌神话，都已经成为了过去，现在的你，虽然依旧强横，但从你参与抢夺所谓的创世三神器开始，就表明了，你心中对那天道已经产生了畏惧，一个有了畏惧的武者，根本不配称之为强者！”

　　段烈曾经踏上通天之路，在九重天上决战天道，这是他一生之中最为辉煌的事情，但是，此时此刻，在绝无神的口中，却是成了他最大的畏惧与弱点，这顿时便是激起了他满心的狂怒，口中止不住的为之一声爆喝：“绝无神，不要以为自己达到了绝世巅峰的境界，便可以如此的嚣张，在我段烈的眼中，从来没有将所谓的天道放在眼中！五千年前，我们能够破碎他一次，五千年后，自然也能够破碎他第二次，而现在，既然你这么想死，便让段某人送你一程如何？”的确！身为一个登峰造极的绝世巅峰强者，段烈的确有这个狂傲的资本。

　　绝无神漠然出声道：“在你心中未对天道产生畏惧之心之前，你或可与我一战，可是现在的你绝对接不下绝无神十招！”

　　段烈忍不住的为之仰天狂笑，怒极反笑道：“好！好！好！阁下果然不愧是绝无神之名，你的霸气，让人为之侧目，纵然是强如破碎虚空的至强者也不敢言十招可以胜过段某人，这将是段某人一生中听到的最好笑的笑话！”他一连说三声好，显然已经是愤怒到了极点，双目之中，激射出两道骇人的金色目光。

　　绝无神脸上显出讥笑的神色：“你无需将自己的愤怒表现出来，这只能更进一步的说明，你的确已经对天道产生了畏惧之心，而且，这股畏惧之心，还在不断的侵蚀你的战意，终究有一天，你连面对天道的勇气都会丧失。”

　　“放肆！”段烈口中猛然仰天长啸，怒喝一声，抬手之间，宛若炙热火焰一般的金色光芒，自他的身上爆发出来，周遭的虚空崩裂，一道道的空间裂缝，一道道的金色光芒，顺着空间裂缝，从四面八方的聚拢过来，向着绝无神涌来。

　　绝无神双手握拳，刹那之间，拳势凝结，无比恐怖的杀意，自他的身上爆发出来，自有一股万夫莫敌，又无懈可击的气概，在这个时候，段烈的所有攻势，竟然全都受到了一股莫名力量的阻碍，再也无法发出！

　　段烈心中大懔，再次感到绝无神的厉害，还在自己的预料之外，正如绝无神所说，他的心中已经产生了一丝惧意，这股惧意，正在侵蚀他的战意，他不能再等了，因为他恐惧，他害怕自己的惧意会把自己仅剩的战意侵蚀掉，这样一来，他只怕连对绝无神出手的勇气都没有了。

　　迅速的收敛自己的心神，金色的烈阳包裹着他的身体，宛若一轮太阳，悬浮在虚空之中，段烈强势出手，那一道道的金光，纵横交织在半空之中，从四面八方蜂拥而至，裹着无与伦比的恐怖力量，将绝无神笼罩在内！

　　面对着段烈的恐怖攻势，这一瞬间，绝无神感觉自己像是回到了自己与无名对阵之时的那一刹那，他是霸者，他会败，唯一的一次，败在了神话无名的手下，为此，回到东瀛之后，他有感于无名的剑法己至登峰造极之境，故决定重整武功，更上一层，方有绝对把握入主中原。于是，他一心一意练功，首先，他遣人往中原金钟罩独门之秘窃来，再以自己超凡资质与智慧把金钟罩精髓苦研，蜕变而成毫无死门之“不灭金身”。

　　另一方面，为了针对无名的超凡剑法，便把自身毕生武功化繁为简，创下一套——杀拳。后来破军所练之“杀破狼”，亦是出于杀拳精髓，绝无神愿意指点其武功，只为要差其先试无名虚实。

　　杀拳，霸道无匹，共分三级，一级比一级狠烈：第一级“杀心”，直接攻击对手心脏，摧心破月复，心死身死。第二级“杀神”；威力更骇“杀心”为令人匪夷所思，专杀神一般的高手，特为对付无名所创。第三级，“杀绝”，是绝无神练成后从未使用的一，式，据云此招一出，务必赶尽杀绝，天崩地裂，玉石俱焚！

　　这就是他的杀拳，本就是为了杀戮而创造出来的拳法！

　　抬手，出拳，没有一丝一毫的犹豫，绝无神的身躯，仿若神魔一般霸道，他的拳头，更是足以将神魔轰杀，虚空破碎，天地之间，一道拳劲贯破乾坤寰宇，霸绝天下。


第749章 月夜高手汇聚

　　荒古城中，古月湖上，段岳应邀，就居住在湖心小筑之中，这是尹乾天为他准备的别院，是夜，明月当空，希星闪烁，洒下一点点的银辉，落在古月湖中，应着清冷的湖水，泛起丝丝的烟雾缭绕。

　　坐在一座延伸到了湖心深处的小亭之中，段岳自斟自饮，不多时，他的脸上，便自流露出了一抹淡淡然的笑意，口中漠然出声道：“各位贵宾既然已经到来，不妨进来一叙，正好，这月夜无眠，也算是排解一番惆怅。”

　　“好一个黑天域段岳，果然非凡，倒是我小看了你，难怪，我天涯海阁的过去圣女雪菲会死在你的手下！”伴随着一道略显清冷的声音，一道窈窕身影，缓缓醒来，迎着湖水送来的夜风，一袭雪白衣裙随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若，她身上流转不休的凌厉剑意，给她平添了几分英武之气，却也时时刻刻都在提醒着别人，她的身上，还有着足以冠绝天下的无双剑术！

　　此时此刻，正是月正当空，皎白的月光，把她沐浴在温柔的月色里，份外强调了她有若锺天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓，饶是段岳平日里见惯了美人尤物，心中也是忍不住的为之狂涌起几分惊艳的感觉。

　　但她的“艳”却与绝不相同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质，就像是世居九天之上的神女，忽然之间降临凡尘，纵然在这堪称繁华的荒古城中，她的“降临”却把一切转化作空山灵雨的胜境，如真似幻，动人至极点。

　　段岳眼中，一黑一白两道目光激射而出，刹那之间，眼前的绝世美女，便是已经被强行划分做了一团阴阳二气，纵然绝美天下，对于段岳来说，也终究不过是一个敌人而已，区别是，双方现在还没有正式动手，但这种暂时的平静，却持续不了多久，也许，就在下一秒，双方就会动手，届时，不管是如何的绝世美人，终究不过是一尊枯骨罢了。

　　“中域六大超级势力，天涯海阁雄踞无情海域，迄今为止，已有千万年岁月，据说，在天涯海阁之中，如今一共有三位圣女应世，分别应对了过去、现在、未来，过去圣女雪菲已经死在了傅红雪的灭绝十字刀下，未来圣女飞絮正在追踪孙痕、紫宸以及路长空三人，意图夺取创世三神器，想必，尊驾就是现在圣女了吧？”段岳淡淡然开口出声，语气虽然淡然，却透着一股不容置疑的霸气：“不知道，本座有没有荣幸怜听现在圣女的名姓？”

　　“天涯海阁，水仙。”月色下，她的肤色晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，出尘脱俗，而那双秀眸则射出锐利得似能洞穿别人肺腑的采芒，在段岳的脸上扫视几遍后，最后落定在段岳的右手上，以平静的语调淡淡的说：“段域主修为强横，果然非同一般，不过，既然你敢命人截杀天涯海阁的过去圣女，就注定了要承受天涯海阁的怒火。”

　　“咯咯……”段岳尚未回应对方，这个时候，忽然之间，夜空之中，传来了一声满是魅惑的娇笑声：“水仙，你们天涯海阁的人，都是这么大口气的吗？在小女子看来，你们天涯海阁的怒火，却也没有什么了不起的。”

　　仿若来自人们心灵深处的精灵觉醒，一道妖娆无比的魅惑身影，眨眼之间，便是出现在了段岳的身边，纤纤玉手，抚摸着段岳的发丝，挑逗着段岳的耐心，纵观神武大陆之上，敢这么做的人绝对不多，但是，妖灵宗的妖女紫心，却绝对是其中一个。

　　“好了，今晚客人众多，紫心你就不要闹了。”段岳淡淡然开口出声，双目之中，一抹精光一闪而逝，从紫心妖女的身上瞥了过去。

　　刹那之间，像是敏锐无比的感觉到了什么，紫心妖女立刻便是离开了段岳的身边，在他身边的一张石墩上坐定身子，口中娇声娇气的抱怨道：“段域主，你如此对我，这算不算的上是薄情寡义？”

　　“呵呵……这世间上，换做其他任何一个女人，但凡有一点姿色，都有资格对本座说这句话，唯有紫心你不可以，因为，这世间上，只怕没有任何一个人，能够与你出双入对，除了你的家人。”段岳端起身前的酒杯，轻轻地品了一口，口中淡淡然出声道：“你哥哥紫宸如今正在被天涯海阁的大批高手追杀，你不去救援他，难道，就不怕他被天涯海阁的高手杀了吗？”

　　紫心妖女叹息道：“妖灵宗已经有高手前去接应，小女子料想，哥哥他们虽然凶险，但终究不会有生命危险，毕竟，创世三神器的威力，并非是一般的神兵利器可以相比的，只是，只恐那天涯海阁的水无痕会不顾身份出手，所以，小女子思前想后，觉得还是抓一个重要人质在手比较好点。”

　　“你想抓我？”闻言，水仙娇眉不由得为之一挑，口中娇声道：“正好，我正要见识一下，你们妖灵宗的幻月妖灵，到底有何玄妙之处？”她话音未落，身上，已经是不自觉的腾起了一股凌厉的剑意。

　　“如此花好月圆之夜，水仙子何必动怒？”一道青衣身影，飘然踏空而至，却不正是疯魔一脉的顶尖强者莫青，如今的他，早已经蜕变成了绝世巅峰的武道强者，足以横行天下，除非至强者出手，否则，将不惧于任何强者。

　　段岳哈哈笑道：“莫青兄也来了，果然不出本座的所料，还有其余的几位，不妨一起出来吧，这里毕竟是悬空城的地盘，咱们又是来参加庆典的，若是动起手来，毁了这荒古城，未免有些太煞风景。”

　　“段域主所言甚是，如今悬空城高手云集，若是犯了众怒，终归不是什么好事，紫心仙子和水仙子二位，还是暂且罢手的好。”魔门天魔亦是踏空而至，他与莫青二人，便似宿命之中的敌人，双双凝目而视。

　　紧接着，虚空之中，又有几道身影破空而来，中域火神宗的段焱，外域林家的林明空，外域孙家的孙铨都是众人比较熟悉的，除此之外，尚有来自万妖宫的一位顶尖强者，来自圣极门的一位顶尖强者。

　　这二人虽然是段岳从来没有见过的，但是，以他的眼力，却也不难看出，这两个人的身上，那一缕缕的气息虽然隐晦，却透着一种无与伦比的威胁，显然，他们都是一等一绝世强者，不容小觑。

　　紫心妖女低声道：“段域主，你可要当心了，那个来自万妖宫的家伙，名叫金鹏，善使阴阳二气，威力强大绝伦，修为之高，绝对已经达到了绝世高手的境界，还有那个圣极门的司徒林，也是绝世境界的强者，不容小觑。”

　　段岳皱眉道：“天下间让我为之顾忌的人已经不多，天涯海阁的水无痕、火神宗的段浩日，他们或许还不够格！”

　　“不，不，不，”紫心妖女道：“他们固然是堪比破碎虚空境界的至强者，但是，天涯海阁的最强者，实际上应该是水无涯，而火神宗的最强者，应该是段烈阳，他们才是中域最可怕的强者！”

　　“水无涯？段烈阳？”段岳忍不住的为之一声呢喃，他似乎想起来了，当日在段氏庄园之中，段青曾经对自己说起过中域六大超级势力最为强大的人物，其中，便是包括了这二人在内。

　　紫心妖女解释道：“这二人本来也是参加过战天的强者，但是他们的实力，是在三千年前突然提升并爆发出来的，当时是我们妖灵宗一位至强者以及疯魔一脉的一位无敌强者将他们分别镇压，如今他们有可能，也已经现世。”

　　段岳顿时有所了解，不由得为之摇了摇头，笑道：“不管他们是否已经现世，不管他们是不是六大超级势力的最强者，成了本座的敌人，本座也从来未曾有过哪怕一丝一毫的畏惧，虽然，你如此好心的提醒本座，无非是想要让本座做足了准备出手，对抗他们，好让你们妖灵宗从中得利，不过，本座觉得这个消息，还算有些价值，不妨到时候给你一点甜头。”

　　紫心妖女魅惑无比的笑道：“那小女子可是真的要谢谢段域主了，到时候，段域主若是战死，小女子一定为你垒一座最大的坟墓！”

　　“哈哈哈哈……”段岳口中放声大笑，旋即站起身来，环视了周遭到场的众人，双目之中，一道道的精光不住的轮转流溢，落在他们的身上，口中道：“所谓相聚即是缘分，或许，以后我们都有可能是生死敌人，但是，既然今日有缘在此相聚，本座特意邀请诸位，同来共饮一杯。”


第750章 各有算计

　　偌大的湖心小亭，数人围着石桌在座，虽然是同桌共饮，但是显而易见的，却是分明分做了三方，相互之间，相互忌惮，似是随时都有可能爆发出激烈的争斗，而且一旦爆发，便即有可能是不死不休的那种。

　　其中，圣极门的司徒林、万妖宫的金鹏、天涯海阁的水仙、火神宗的段焱以及魔门的天魔，五人都是中域的高手，可以算作一方。林家的林明空、孙家的孙铨、妖灵宗的紫心妖女以及疯魔一脉的莫青又可以算作是一方，这是属于外域的强者。

　　而段岳，却是独自一人，既不属于外域，也不属于中域，不过，即便如此，以他现如今的强横实力，外加上他麾下的黑天域，却也足够在中域和外域两大联盟势力之外独自成为一方，看似最弱，实则也是最强的。

　　两大联盟之中的势力划分极多，因而，不可能齐心协力对敌，但是，段岳的黑天域就大不相同了，虽然看上去未免有些势单力薄，但却可以将全部的实力融汇一点爆发，这样一来，自然而言，就显得强大许多。

　　明月当空，红袖添香，紫心妖女妖娆万千的给段岳添上一杯美酒，眼光竟然不在其他人的身上有片刻停留，段岳含笑接过。

　　见状，众人都是忍不住的为之面含诧异，一时间，心中有着数不清的猜测浮现，但是，相互对视了一眼之后，却都又忍不住的为之摇了摇头，显然，彼此都不怎么了解，这中间到底有什么弯弯绕绕。

　　段岳淡然一笑道：“诸位，虽然中外两域相互对抗，已经千万年之久，相互之间，也确实是恩怨纠结极大，但曾经却也为了征战天道结为联盟，共同杀到九重天上，可见，大家到底都还是神武大陆之人，今日缘分所致，既然相逢于此，本座敬再做诸位一杯！”说话间，他仰头将手中的美酒一饮而尽，目光不经意间流转，在在场众人身上一扫而过。

　　这些人，都是中外两域各大势力的精英高手，有些时候，他们的一言一行，都代表了他们所属的势力的许多动向，段岳关注他们，无非是想要从他们的身上，找到他们的势力这段时间的大概目标。

　　“段域主，请！”众人端起酒杯，与段岳对饮一杯，这一杯酒水虽然是来自同一壶中，但是，喝在众人的心中，却又各自滋味不同，其中尤以段焱最甚，曾经自己高高在上俯视的人，如今却高高在上俯视自己，不得不说，这种滋味，真他娘的不是滋味！

　　林明空与孙权二人暗中向莫青使了一个眼色，莫青心神领会，旋即便是呵呵一笑道：“一别多日，段岳兄看来依旧风采夺目，如今黑天域势力庞大，如日中天，更是另人羡慕，不知段岳兄此番进入中州，目的为何？”

　　虽然说，中外两域各大势力的人进入中州，都是打着来悬空城参加庆典的名义，但实际上，却都是有着属于自己的目的的，所以，他们自然而然也深信，段岳此来，也是有着不可告人的目的。若是换做以前，一个段岳，并不值得如此重视，但现在不同了，段岳乃是堂堂黑天域的域主，东洲霸主，他的言行，无不代表着黑天域这么一个庞然大物的锋芒所向，由不得人不顾忌。

　　“咯咯……”闻言，紫心妖女忽然之间为之一笑，瞥了莫青一眼，娇笑道：“他还能有什么目的？如今，中州之中，除了创世三神器，在座众人来此，难不成还会有什么其他的目的吗？”

　　段岳微微一笑道：“紫心，在别人面前挑拨是非可不是什么好孩子！”不理会紫心妖女薄薄的嗔怒，接着出声道：“诸位不必担心，创世三神器虽然珍贵稀世，可是却也不放在本座的眼中，虽然，本座此番前来悬空城确实是另有所图，但是与诸位的目的不同，绝对不会有半点妨碍的！”

　　众人闻言，对于段岳的话语，却也都相信了大半，毕竟，以段岳的身份，说谎的事情，应该是做不出来的，不过，话又说回来了，段岳身为黑天域域主，若是刻意隐瞒真相，想要有什么格外的图谋，却也并非什么不可能的事情，众人难免又忍不住的为之生起了几分踌躇之意，一时拿捏不断。

　　“如此最好不过，创世三神器本来就是由我天涯海阁的水无痕老祖镇封，若不是魔神浪天涯等人捣乱，岂会给孙痕、紫宸以及路长空三人可乘之机，让他们盗走了这战天至宝，如今，我天涯海阁将之收回，乃是理所应当的事情。”水仙美目流转，溢出耀眼的精光，落在紫心妖女的身上，淡然出声道：“你说是吗？”

　　紫心妖女咯咯一笑，掩面应声道：“水仙姐姐说的这是哪里话，众所周知，创世三神器乃是当初大魔天王、魔祖和疯魔莫云凡三大至强者用来争战天道无上至宝，如今，大魔天王的传承者段域主、魔祖一脉的天魔兄，还有疯魔一脉的莫青兄都在，若是说这创世三神器该归谁所有，应该当是他们三人，说什么，也不该是属于你们天涯海阁的哦！”

　　她这一番话，顿时便是将段岳、天魔以及莫青三人以及他们背后代表的三大势力统统推到了水仙的对立面上，不得不说，紫心妖女的心机厉害，放眼神武大陆之上，只怕也找不出几个比她更厉害的了。

　　段岳淡然笑道：“这个本座也有所考量，虽然昔日昊日剑在大魔天王的手上纵横无敌，但是本座一直认为，无敌的乃是大魔天王的人，并非是一把利剑，否则，大魔天王破碎虚空而去之后，也未见到天涯海阁的高手仗着昊日剑无敌于天下。”他说到这里，忽然间话音一顿，语气一变，“不过，既然本座继承了大魔天王的传承，将原本属于大魔天王的昊日剑收回来，却也不是什么不可以的事情。”

　　“段岳你？！”水仙不由得为之勃然色变，“你不是说过，你来中州，不是为了创世三神器而来的吗？你言而无信！”

　　段岳咂舌一笑，道：“区区一柄昊日剑，本座确实不看在眼里，既然妖灵宗的紫宸兄对这柄利器有兴趣，本座索性就做主，将这昊日剑送给紫宸兄，想必，本座身为大魔天王的传承者，应该还是能够做得了这个主的。”

　　紫心妖女顿时娇躯一阵巨震，随即便是嫣然一笑道：“如此，小女子却是要在此代我家紫宸哥哥多谢过段域主了。”

　　“呵呵……”就在这个时候，段焱口中一声冷笑道：“不管如何，当初，三大至强者消失之后，创世三神器确实交由了天涯海阁的水无痕保管，但是，段域主这么说话，却未免有些喧宾夺主了吧。”

　　“段焱？”段岳双目神色流光，落在他的身上，口中漠然道：“或许，我本该叫你一声表哥的，可惜，咱们姓段的都不是好人，身为忘恩负义的人，自然该说喧宾夺主的话，做忘恩负义的事情。”

　　紫心妖女娇笑道：“段域主，你怎么可以这么说话呢？岂不是贬低了自己的身份，这让小女子该如何自处呢？”

　　段岳淡然道：“紫心不要乱插口，这是本座和段焱表哥之间的恩怨，自然而然该由我们两个自己来解决，你的媚功最好还是不要多用的好，对本座没用，万一用功过度，导致红颜白发，岂不可惜。”

　　“段域主，你好坏啊！”紫心妖女娇笑着推了段岳一把，脸上的笑意带着无比的诱惑，但是，她的瞳孔深处，却不由得闪烁而过一抹凌厉的精光。

　　舍却了紫心妖女，段岳顾自摇了摇头，冲段焱道：“你一味的说本座喧宾夺主，事实上，你们火神宗还不是一样觊觎创世三神器，派遣了大量高手前来意图夺取，甚至，连上古绝世强者段烈都已经出动。”

　　闻言，众人不由得为之脸色一变，火神宗高手如云，自宗主段烈阳之下，一共有三个人最厉害，这段烈正是其中之一。如果说，段烈已经插足此事，那么火神宗却是想推脱也不可能了。

　　眼见着众人的目光焦聚而来，段焱强自保持稳定，口中漠然出声道：“愈加之事，何患无辞，我火神宗的段烈长老坐关多日，迄今为止，连是否出关都不确定，如何能够前往中州来夺宝！”

　　“是吗？”段岳咂舌一笑道：“这么说来，倒是本座的情报有误了？”

　　段焱强自沉声道：“看来，段岳表弟的黑天域虽然迅速崛起，如日中天，毕竟在情报上还有些不足，这倒也怪不得段岳表弟，毕竟，每一个超级势力，都是经过千万年的积累才能够形成的，迅速崛起，未免根基不稳。”

　　“段焱表哥教训的是。”段岳呵呵笑道：“如此，既然是本座弄错了消息，那情况便不同了，之前，本座还害怕手下的人错杀了火神宗的高手，如今看来，却是在也不需要留手了……”


第751章 比破碎虚空更高的境界！

　　“如此，既然是本座弄错了消息，那情况便不同了，之前，本座还害怕手下的人错杀了火神宗的高手，如今看来，却是在也不需要留手了……”李岩此话一出，虽然是淡然无比，但是听在段焱的耳中，却不亚于惊雷炸响，令他忍不住的为之大惊失色。

　　“你是说，你派遣了高手出去截杀暗中争夺创世三神器的人？！”段焱深深地吸了一口气，强自使自己的气息镇定下来，缓缓的开口出声问道。

　　刹那之间，在场的所有人都是忍不住的为之气息一凝，为了争夺创世三神器，中外域各大势力几乎都派遣了高手前往争夺创世三神器，如果说，段岳真的派出了大量高手前往截杀这些高手，那么，以黑天域的强大实力，各大势力的高手，说不定都会出现损伤，这可不是他们愿意见到的。

　　“诸位不用担忧，本座的黑天域虽然有些底蕴，但也不会傻到同时截杀中外两域所有势力的高手，只是，与诸位所在的势力一样，本座却也是意有所指，具体之处，请恕本座不能与诸位明言了。”李岩口中淡淡一笑，柔声道：“诸位远道而来，我这个作主人的却多有得罪，一杯水酒奉上，还请赎罪！”

　　当下，李岩微微一笑，袍袖轻拂，恍若清风拂过大地，禅那之间，一颗颗美妙无比的星辰浮现，闪烁出耀眼的光芒，石桌上的酒杯缓缓地临空飞起，恍惚有一只无形的手托着一般飞到天魔、莫青等人的面前，然后旋转着缓缓的落下。

　　金鹏和司徒林二人见状，皆是忍不住的为之面色一变，首次脸上露出凝重无比的神色，莫青稳稳的托住酒杯不语，而天魔眼中却露出狂热的神色，自死亡秘境的那一场大战之后，他的修为已经达到了绝世巅峰境界，是以，对段岳的气机十分敏感，能够在一瞬之间，便是清晰无比的感觉到段岳身上那乍泄而出的一丝气息，简直深不可测，虽然有些让他骇然，但更多的却是让他止不住的升腾起了一股战意。

　　紫心妖女恍若秋水一般神秘的眸子中瞬息之间，便是闪过了一丝异彩，喜滋滋道：“域主大人施展的这是什么武功，莫非是上古神武第一高手大魔天王的绝技吗？小女子还从来都没有见过呢！”

　　段岳呵呵一笑道：“紫心难道是想要探一探本座的底细么？不过，这却也不是什么不可能的事情，只是，想要知道本座的底细，那可是要付出很大的代价的哦！”

　　水仙不屑出声道：“段域主不管怎么说也是一域之主，怎么，在这种小问题上，也要斤斤计较的吗？”

　　“哈哈哈哈……”闻言，段岳口中不由得为之一声朗声大笑，道：“既然如此，本座不妨便跟诸位探讨一下武学奥秘，也免得诸位说本座栗色。”他说话间，目光在天魔、莫青二人身上一扫而过，淡然笑道：“二位传承上古三大强者，只需继续精研自身武道，破碎虚空，不过时间长短而已。”

　　天魔和莫青二人眼中不由得闪烁而过一抹惊异色彩，相互对视一眼，似是明白了什么，但是，却又一句话也没有多说，仿佛，一切都已经在不言之中。

　　段岳淡然一笑，将目光转向了孙铨，漠然道：“孙铨兄的逆神刀法，本座已经有所领教，本座赠你一句话，希望能够对你有所帮助，正所谓，‘手中无刀，心中有刀，无我无刀，忘刀忘我’，修行刀法自此境界，方可称得上是晋入至高境界，破碎虚空，指日可待！”

　　孙铨闻言，不由得为之脸色大变，他沉浸了半晌，终是抱拳出声道：“日后若有成就，全仗段域主指点，多谢！”说罢，竟然起身离去，一步一步，踏在夜空之中，呼吸之间，便是已经消失不见。

　　段岳哈哈大笑道：“孙铨兄此番能够有所领悟，真乃是天资超卓，非同寻常，将来武道巅峰之上，必有孙铨兄的位子！”

　　水仙不屑的轻笑道：“段域主可真是厉害，几句话就决定了别人能够攀上武道颠峰，若是如此，恐怕天下间早已到处都是破碎虚空的至强者了！”

　　李岩淡淡的瞥了水仙一眼，忽然笑道：“水仙小姐难道认为达到破碎虚空的境界就是武学的至高境界吗？”

　　“难道不是……”闻言，水仙不由得为之一怔，天魔、莫青、以及林明空等人都是忍不住的为之同时一震，就连心中有着万千机关算计的紫心妖女，也是不由自主的为之陷入了沉思之中。

　　是啊，凡是神武大陆之上的武者，他们一向都认为破碎虚空就是武学的颠峰境界，无法超越的存在，可是这个规定到底是谁定的呢？没有谁！有那也只能是自己，可是他们平时却从来没有去想过，这非是他们的智慧因素，而是一个时代的局限性。

　　正是这样的一个局限性，才让他们从来没有去试想过，在达到破碎虚空的境界之后还有更高一层的境界，甚至还要高……而段岳的话语，无疑是向他们打开了一条通往更高层次的大门，就是这条道路会让他们看得更远。

　　段岳淡然出声道：“当然不是！”

　　眸中精光四射，天魔、莫青二人对视一眼，都是心中一惊，天魔道：“这样说来，当今神武大陆之上，水无涯、浪天涯之辈也算不得武道颠峰，那什么样的境界才是真正的武道止境呢？”

　　“止境，本座以为，武道从来就没有什么所谓的止境。”段岳一脸淡然，深邃的目光在在场众人的脸上一一扫过，众人都是心中凛然，蓦然升起一种被看透的感觉，这段岳的武学造诣之高竟似尤在传闻之上，东洲霸主果然非虚。

　　只听段岳口中接着出声道：“五千年前，三大至强者能够引领神武大陆之上众多武者绞杀天道化身，将之分而镇压，后来，三界大战之后，魔祖陨落，疯魔莫云凡失踪，大魔天王破碎虚空而走，可见，在达到了破碎虚空的顶峰境界之后，必然还有更加高深的境界，所以大魔天王才会破碎虚空而走，去往更高层次的空间，莫青兄，你是传承自疯魔莫云凡一脉的武道高手，想来，对于这个至高无上的境界，应该是有所听闻的吧！”

　　沉默半晌，莫青淡然应声道：“不错，我们疯魔一脉的典籍上曾有记载，我们的先祖疯魔莫云凡在败于大魔天王之手后曾经说过，当日两人一场大战，曾经无意之中打开了虚空之门，那其中传回来的种种信息表明，那应该就是通往更高一层空间的通道。”

　　“轰！”恍若一声雷霆乍响，在座的所有人都是忍不住的为之一惊，难道说，这才是传说之中的武道巅峰吗，而段岳既然能够如此轻易地说出这一点，莫非，他已经触摸到了这一层境界？

　　破碎虚空？这才是真正的破碎虚空吗？段岳心中忍不住的为之一声叹息，本来，他也是不大相信这一点的，可是，在他之前召唤黄易武侠世界一名叫做‘燕飞’的强者的时候，得到的信息就是：“该召唤人物已经破碎虚空，不在当前召唤空间等级的召唤之列，若是宿主想要召唤该人物，请努力提升召唤空间等级。”

　　天魔也是忍不住的为之出声轻叹道：“他们说的不错，我们魔门的魔祖也曾经说过，他在与疯魔莫云凡激战的时候，曾无意之中触摸到了更高一层的武道境界！”

　　一时之间，众人只觉得心中震撼莫名，对于他们来说，一直以来，他们都以为破碎虚空的至强者就是最为强大的武者，然而，今天夜里，月色之下，湖心小亭之中，他们却听到了比破碎虚空更高一层的境界，由不得他们不为之震撼。

　　段岳呵呵笑道：“诸位无须太过心急，那破碎虚空之上的境界，纵观神武大陆之上，却也只有大魔天王、疯魔莫云凡以及魔祖三大上古至强者曾经触摸到，而且，也只有大魔天王一个人达到过，所以，现下我们还是以达到破碎虚空的境界最最高目标，缘木求鱼，未免也有些太过舍近求远了。”

　　众人闻言，均是为之漠然，毕竟，众人都是已经达到了登峰造极境界的绝世高手，距离破碎虚空，虽然还有些距离，但是，却也不是没有机会达到，本以为，自己将要站在武道的巅峰，眼下，却又听闻了更高一层的境界，未免让得他们有些患得患失。

　　唯有紫心妖女娇笑道：“没有想到域主大人竟然有如此高见，真是让小女子钦佩不已，希望，等域主大人达到那一层至高境界时候，切莫忘了关照小女子一番。”

　　闻言，段岳不由得为之放声大笑，这笑声轻快爽朗，径直传了出去，在夜空之中激荡飞舞，也不知道传出了多远……


第752章 情报

　　翌日，当太阳再度升起的时候，一抹阳光划破黑暗天幕，湖心小筑之中，段岳缓缓地睁开了双眼，周遭无尽的星辰起落，一道道的凌厉剑气瞬间消失不见，转瞬之间，便是已经消失的无影无踪。

　　“算算时间，明天就应该是悬空城庆典的到来的日子了，呵呵……真是期待，明日黑天域大军压进之时，尹家的人，将会如何面对本座……”段岳嘴角微微一斜，嘴角浮现出一抹笑意。

　　呼吸之间，将天地之间浓郁的灵气吞入自己的身体之中，段岳身上的气息越发的深沉起来，融汇了前世今生的修为之后，不仅仅他的武道境界每天都在突飞猛进，连带着内功修为，更是精进恐怖，越发深厚无比。

　　感受着自己体内传来的那种充盈之感，段岳脸庞上也是忍不住的浮现一抹赞叹之色，这段时间，他一有时间便是在勤修自己身上的各大玄功，无论是北冥长生诀，还是九大天碑秘法，都有了极大的提升，以前极难吸收的精纯天地灵气，如今却是只要一运转玄功，便是会自动的从天地间如鲸吞牛饮一般疯狂吸纳，不得不说，这源自召唤空间评价顶尖的无上玄功，确实有着神鬼莫测之机。

　　微微一笑，段岳自床榻上站起身来，伸展了一下身子，便是推门而出，在寻到了剑神西门吹雪等人之后，便是径直离开了湖心小筑往荒古城中走来，如今这座庞大城池，早已经被被众多来自四面八方的强者所充斥，这些强者不是本身实力强悍，便是背后拥有着不弱的势力，这些大人物们碰触在一起，自然是相当的热闹。

　　段岳一行人在荒古城之中略作闲逛，便是在城内一处占地颇为辽阔的酒楼之中停住了身形，这酒楼面积不小，整体呈环形，在其中心，还有着一座足足有着百丈巨大的石台，石台上，真气暴涌，赫然便是两道身影正在闪电交手，这般精彩的交手，顿时便是看得四周不断的响起阵阵叫好之声。

　　那石台上的两人，都是修为达到了碎空三十天以上的神魔级高手，在外面也是有些名气的强者，但对于现如今的段岳等人来说，却未免修为有些太低了，这种程度的比斗，也实在是没有什么吸引力，与西门吹雪一行人在酒楼靠窗处寻了一处位置，便是坐下，目光在酒楼之中随意转动，倒也发现了不少实力不弱之人。

　　“中域六大超级势力之一，悬空城尹家，果然不愧是纵横千古时代无敌的庞大势力，如此气度，倒也当得这个称号。”段岳漠然开口出声问道：“怎么样，打听清楚这荒古城中的禁卫军兵力部署了吗？”

　　明天就是悬空城庆典开启之日，段岳也已经做出了足够的决定，就在明天，对尹家做出最为疯狂的一次强行突袭，就算不能够一举毁灭整个尹家，也要破灭其大半的势力，所以，段岳自然是要对他们多一些了解，而这荒古城，作为连接中域与悬空城的秘密通道，其禁卫军，据说便是由尹家势力之中那些强悍战士构建而成，拥有着极端强横的战斗力，对于他们，段岳必须掌握一些信息。

　　“是的，城主大人。”帝释天微笑着点了点头，目光与叶孤城对视了一眼，然后轻声道：“荒古城的禁卫军在悬空城，地位不低，因为他们的选拔条件相当苛刻，不仅需要对悬空城尹家绝对的忠心，而且还必须在一定的年龄段达到特定的武道境界，据说，禁卫军每隔三年时间就会进行一次考核，达不到考核标准的，便是会剔除而去，因此，这也是令得禁卫军的战力相当之高。”

　　闻言，段岳也是缓缓的点了点头，从在城门口看见的那群禁卫军来看，便是能够清晰无比的知道，这禁卫军的战士，都不是什么庸人，若是放在外面的世界，也是属于那种万里挑一的天赋战士。可是，放在悬空城，却也只能成为一个禁卫，组成军队，可见，这悬空城的实力强横，非同寻常！

　　叶孤城跟着道：“据我所知，荒古城的禁卫军等级十分森严，什么修为，担任什么级别的禁卫，都是有着明文规定的，其内最高层的共有十二位首领，今天我们遇见的那个尹千愁，就是其中之一，而且，仅仅只是排名第十一而已。”

　　“尹千愁只是排名第十一吗？”段岳眼眸微眯，虽然说，尹千愁连他的一招都接不住，可是，毕竟也有着绝顶境界高手的实力，如此说来，禁卫军其他首领的修为，应当都不在此人之下，而这荒云城，不过是悬空城的一处势力而已，可见悬空城的势力强大，着实让人忍不住的为之骇然。

　　“好一个悬空城！”一个下属的势力，就有这么多的高手，虽然悬空城传承已经足足有数千年的时间，但是，这也足以说明他们的强大。

　　“域主大人，你的身份，貌似目前只有尹无情一个人知道，而且，在他的运作之下，整个悬空城的高手，都对你有着不小的敌意，看起来，这一次的悬空城之行，会很热闹，”帝释天呵呵一笑道：“域主大人，你可要做好准备了。”

　　“本座的身份，只怕是尹无名那家伙捅给尹无情的，他是想要借尹无情的力量来杀本座，只不过，本座倒是真的很好奇，本座的身份对于尹无情来说，到底有何种顾忌，竟然让他不惜花费大气力冒着极大的风险派遣高手下界。”段岳的眼中，不由得闪烁而过了几分疑惑神色，虽然不甚确定，却也有了几分猜测。

　　帝释天道：“看来，域主大人的生父，只怕是在悬空城尹家的地位很高啊，而且，绝对称得上是一个举足轻重的大人物！”

　　段岳冷哼一声道：“修要跟我提他，不管他在悬空城尹家有什么样的地位，令得段家之人如此顾忌，但是，这一番本座既然决定出手，这悬空城，却是非打不可！至于尹家的那些高手，他们想怎样便怎样吧，从一开始本座便是知道，此行必然不会太过安宁。”

　　对于自己与悬空城之间的恩怨，自二十多年前的那个风雨之夜开始，就已经有所定论，便是已经注定了会有现如今的这一战，这一切的一切，早已埋下前因！

　　“这十二大首领，有一大半，均是对你有极大的敌意，不过，”帝释天沉吟道：“这禁卫军的首领之上，还有着天地人三大王者，他们才是荒古城禁卫军真正的高层，总的说来，便是十二首领和三大王者才是禁卫军的掌控者。”

　　“哦？你倒是给本座说说，这三大天王都是些什么人物，本座是真的有些来兴趣了。”段岳脸上不由得为之流露出了一抹微微的笑意：“看来，这荒古城的势力不小，即便是在悬空城麾下，也占着一个极大的份量。”

　　帝释天接着道：“这禁卫军的三大天王，据说都是出自悬空城尹家的顶尖高手，号称绝顶天才，全全都是惊才绝艳之人，拥有的天资绝世，虽然及不上尹无情之辈，但在尹家之中，却也是鲜有人能够比得上他们，接照他们的潜力，日后，也将会是成为的真正核心人物，执掌悬空城！”

　　段岳心中不由得为之有些感慨，毕竟是千万年的积累，悬空城的实力强大，当真是不能有哪怕半点的小觑，十二首领已经是绝顶高手，三大天王必然都是登峰造极的绝世高手，否则，怎能在这强者为尊的世界，得到这样的崇高地位？

　　段岳缓缓的吐了一口气，真正的感受到了一些压力，他的崛起速度，放眼整个神武大陆，已是让绝大部分的人可望而不可及，然而与这些传承了千万年时间之久的超级势力相比，仿佛还是弱了一些。

　　“明日之战，势在必行，不过，具体的行动，看来，必须得好好地计划一番，毁灭悬空城固然重要，但是，必须得保证黑天域的大军不会受到太大的损伤。”段岳忍不住的为之一声呢喃，心中已经是不自觉的开始计算起来。

　　帝释天道：“三大天王在悬空城尹家的地位极高，我并不知道，他们对我们的到来抱有何种态度，但是，现在我们毕竟是身处在悬空城的地盘，所以，域主大人你必须要多加小心注意，最好，不要单独行动。”

　　段岳的双眸微微一眯，眼中也是飞快的掠过一抹狠色，他不管这些所谓的首领、天王有多强，他与悬空城尹家之间的仇恨，谁都阻拦不了，虽说此番秘密进入中州的黑天域大军数量有限，但是，此番他调集的都是高端的战力，真的要是打起来，这二十万大军，足以挡得住百万军力，再加上他们这边，破碎虚空境界的高手也有好几个，即便是悬空城尹家的强者全都一拥而上，他段岳也完全不惧，所以，希望这些尹家的高手，不要在此之前，再来找他的麻烦，否则，只会更进一步的激起他的凶性……


第753章 挑战！

　　“那个便是近来新近崛起中域，赫赫有名的黑天域域主段岳？”就在段岳他们商议如何攻打荒古城毁灭悬空城的时候，酒楼的另外一边，三道人影，正自目光烁烁的向着这边看将过来，其中一个人忍不住额开口出声。

　　“不错，他就是段岳，如今的黑天域可是势力庞大，如日中天，几乎已经成为了东洲霸主，而他本人，也是了不得的绝世高手，在中外两域名头不小，即便是现如今到了我们悬空城的地盘，那份傲气却也是丝毫不减。”一旁，一道声音冷笑着回道，顺着声音望去，赫然便是昨日被段岳一招击伤的尹千愁。

　　“这里是中州，可不是他的东洲。”先前开口的那人微微一笑，笑容中透着淡淡的冷意，道：“虽然不知道大公子为什么要对付此人，但是，看此人的年龄比大公子也大不了几岁，不管怎么看，也不像你口中说的那般实力强横吧。”

　　“尹宗玉，我希望你最好不要乱来，你忘了太上长老的交代了，此人招惹不得，而且，他现在还是我们悬空城的贵宾。”三人之中，一个穿着金色长袍的中年男子忽然开口出声，双目之中，凝聚实质的目光，瞥过段岳等人所在的位置，不觉间，他便是感应到了几股令他无法把握的气息。

　　“大天王，我倒是觉得，此人来意不善，如果能够出手试探一下他，未必不是一件好事，只是，需要把握一个度，免得惹起双方的真火。”尹千愁说话间，眼中不由得闪烁而过一抹阴狠的目光。

　　经过昨天一战，他已经明白，论及武道修为，自己虽然已经是绝顶高手，但却根本不是段岳的对手，而段岳，既然能够在死亡秘境的域主争夺战之中夺得胜利，便是说明，他的修为至少已经达到了绝世高手的境界，但他实在不甘心昨天的失败，只好找寻帮手前来帮助自己找回场子，而眼下，无疑就是最好的机会。

　　“尹千愁，你想要报仇，我不反对，不过，你更要想清楚后果。”那被称为大天王的人一言出口之后，旋即身子向后一靠，双目微微一闭，不再理会这些事情。

　　“既然如此，我倒要领教一下，东洲霸主的实力。”尹宗玉口中一声狞笑，身影一闪，便是出现在了中间的石台之上，那正在交手的两道人影顿时为之一怔，还没反应过来，已经被掀飞了出去，紧接着，一道声音猛然响起：

　　“荒古城十二首领之一尹宗玉，在此向黑天域域主段岳挑战，还望段域主能够不栗赐教，尹宗玉感激不尽！”

　　“荒古城十二首领之一尹宗玉，在此向黑天域域主段岳挑战，还望段域主能够不栗赐教，尹宗玉感激不尽！”

　　闻言，刚刚端起酒杯的段岳的手猛然之间为之一顿，旋即面色便是缓缓地阴沉了下来，虽然早就已经知道，此番自己前来悬空城必然不会相安无事，但是，他怎么也没有想到，风波会来的这么快。

　　尹宗玉的邀战之声，在酒楼之中之中悠悠回荡着，令得此处喧闹的环境都是猛然为之一静，这两人的名头，都是极为的不弱，一个是身为荒古城禁卫军的十二首领之一，另外一个更是如今黑天域的域主、东洲霸主，两者都是属于神武大陆之上最为顶尖的高手，今日在这里，难道还能有幸见到他们两个人切磋不成？

　　想到此处，酒楼之中不少人的眼睛都是涌上许些感兴趣的神色，目光在周围扫动着，尹宗玉已经现身挑战，那么便说明了，段岳必然就在这里了！

　　“域主大人，看起来，悬空城对我们的敌意，着实不小啊！”眼见着这般变故，帝释天口中不由得为之嘿嘿一笑出声。

　　叶孤城冷笑道：“域主大人若是不想出战，我倒是可以代替城主下去与此人一战，我的剑，可是已经想要饮血了。”

　　“不用。”段岳漠然应声，脸色阴沉，脸上不自觉的已经流露出了一抹生冷笑意，以他们这些人的智慧，自然是早就有所算计，又怕段岳不愿意出手，所以故意在这种大庭广众之下邀战，这么一来，段岳势必无法拒绝，到时候，如若段岳战败，势必会引起各大势力的觊觎，黑天域定然会有更大的风波如连锁反应一般掀起。

　　若是以往，黑天域不过就是中域东洲一处势力所在，倒也算不得什么特殊的存在，但是，现如今中外两域合并在即，情况却自然而然就是大不相同了，中外两域合并在即，黑天域已经成为了兵家必争之地，地理位置十分重要，中外两域各大势力，都在时时刻刻的关注着黑天域的动向，心机不纯。

　　“呼——”缓缓地呼出了一口气来，将手中的酒杯缓缓的放下，段岳口中不由得吐出了一句话来：“听说，比武较技，生死各安天命，这么说来，本座今天就算是在这擂台之上将尹宗玉斩杀，悬空城也说不出什么话来是吧？”

　　帝释天暮然之间眼神一变，口中沉声应道：“域主大人，难不成，你是谁想要将这个尹宗玉当场斩杀吗？”他是何等人物，只是一瞬，便是已经清清楚楚的听出了段岳话语之中蕴含的那股杀意。

　　“不错。”段岳漠然出声道：“既然已经注定了要和悬空城一战，那么，仇恨深浅已经不重要了，大战之前，本座可不想这么一直被骚扰，索性，本座今天就来一个杀鸡儆猴，给悬空城一个震慑！”

　　说话间，他的身上，猛然之间腾起了一股凛冽的庞大剑意，双目一转之间，一黑一白两道目光调转，径直刺破了虚空，向着擂台之上的尹宗玉看了过去。

　　“嗯——好凌厉的目光，这个段岳，气势不弱啊！”眼见着段岳向着自己看来，尹宗玉不由得为之淡然一笑，作为一个登峰造极的绝世高手，他的灵觉自然是十分敏锐的，可惜，他还没有达到绝世巅峰的境界，否则，他就会感应到段岳身上的真正气息，断然会为自己的冒失挑战大感后悔。

　　只可惜的是，他不是，所以，此时此刻，他还对于自己绝世高手境界的修为有着极大的自信，脸上，自然而然也没有哪怕是一丝一毫的畏惧神色，在他看来，段岳的修为也不过是踏入绝世高手的境界不久，与同等级的对手交战，仗着悬空城尹家的千万年古老传承，说不清的顶尖战技，他尹宗玉倒还真是未曾失败过多少次。

　　“尹宗玉，你可不要乱来，若是被太上长老知道这件事情的话，只怕后果会很严重的。”眼见着真的要比斗了，那一直都没有动静的大天王终于是忍不住的为之眉头一皱，适才段岳身上剑意爆发的一瞬之间，他分明感应到了一股凛冽的杀机，他不敢确定，段岳的真正实力，但是，这股杀机却让他本能的感觉到了有极大的威胁。

　　难不成，他的实力真的强横到了无敌至强者的境界么？难不成，他还敢在悬空城的地盘上击杀尹家的高手吗？难不成……大天王不敢想了，因为，后面的种种猜测，已经让他不由自主的感到骇然。

　　“放心吧，大天王，只不过是一场比试而已，他段岳的实力再强，充其量也只是把我击败而已，我就算是打不过他，自保之力总该是有的，在这神武大陆之上本就是强者为尊，他若是强者，我自然甘心臣服！”

　　暗中传音给了大天王之后，尹宗玉忽然抬头，向着段岳的所在的方向看来，两道目光，几乎已经完全的凝聚成了实质，划破虚空，透发着无穷的战意，“段域主，久闻你的实力强横，不知道今日可否上前赐教一二？”

　　闻言，刹那之间，酒楼之中，所有的目光都是在此刻猛的转移，最后尽数汇聚在那靠窗户旁边的身影之上，这人算不上英俊，但却也五官端正，不羁之中，却又透着一股说不出的霸道威势，隐隐波散四周。

　　“他就是鼎鼎大名的黑天域域主段岳？”

　　“看他的年轮，真的好年轻啊，绝对不超过三十岁，没有想到，他如此年纪，武学上的修为，就达到了这等境界，真是让人有些难以置信！”

　　“据说，他不单单有着大魔天王的真魔之血传承，还有着魔神浪天涯的绝学，而且，已经领悟出了霸剑道，实力强横，不容小觑啊！”

　　“据说魔神浪天涯的一剑隔世，威力之强，也是惊天动地……”

　　听着四周的众多纷纷乱乱的私语之声，段岳面色依旧平静无比，他凝视着擂台之上的尹宗玉，缓缓出声道：“本座近来武道上有所领悟，一旦出手，自己也无法把握功力深浅，像本座挑战，很有可能非死即伤，即便是这样，阁下也依旧不改初衷吗？”


第754章 生死对决

　　“本座近来武道上有所领悟，一旦出手，自己也无法把握功力深浅，像本座挑战，很有可能非死即伤，即便是这样，阁下也依旧不改初衷吗？”淡淡然无比的一句话语，但是，此时此刻，自段岳嘴中说出来，在场众多高手，却也没有一个人敢当他是在开玩笑，反而，几乎每一个人，都是忍不住的为之身子一沉，下意识的感觉到了一股凉气，从脚后跟升腾而起，转瞬之间，已经顺着后背蹿上了后脑勺。

　　威胁！威胁！这绝对是威胁！而且还是赤裸裸的威胁！

　　段岳话中的意思很清楚，你尹宗玉若是要跟我动手，那么，等一下在擂台上我把你打死打残了你可不要后悔！

　　面对的是尹宗玉这样的登峰造极的绝世高手，若是换做其他人说出这样的话语，可能会被认为是在说大话，可是，这句话是由段岳说出来的，那其中的威胁性可就大不一样了，里面的杀机森然，让人忍不住的为之身子巨颤。

　　“自然是要比的！”几乎没有一丝一毫的犹豫神色，尹宗玉旋即应声：“比武较技，强者为尊，胜负生死各安天命，自古以来，都是如此，我若不幸死在段域主手上，那也是我自己学艺不精。”

　　此言一出，在场众人不由得为之一阵哗然，本以为会看到一场十分精彩的高手对战，切磋技艺，但是，现在看来，似乎真正的状况比众人原先猜想之中要来的刺激的多，接下来将要爆发的，很有可能是一场生死之战啊！

　　酒楼的另外一边，大天王不由得为之眉头一皱，隐隐然感觉到了一丝不好的预感，他瞪了旁边的尹千愁一眼道：“都是你惹出来的麻烦，你当那段岳是什么一般的人物吗？若是尹宗玉出了什么问题，你也脱不了干系！”

　　“我也没有想到，段岳此人竟然如此霸道，还未开战，就已经言及生死，”深深地吸了一口气，尹千愁忍不住的为之一阵犹豫，但是，他还是沉声道：“不过，这么一来，也正好说明了，这一次他来我们悬空城的地盘，绝对是不怀好意的，而且，我也相信，以二首领的武功修为之高，即便胜不了段岳，也应该不会轻易落败吧！”

　　“哼……但愿如你所言吧，否则，我们将会面临一个意想不到的局面。”大天王口中一声冷哼，旋即，体内玄功运转，将自己的警惕意识提到了最高的程度，一旦情况有所变化，他随时都有可能出手。

　　“既然阁下如此盛情邀请，本座今天若是不下场跟阁下走上几招，岂不是对不住自己这东洲霸主的头衔。”终于，伴随着一声淡淡然的话语之声，段岳的身子缓缓地站了起来，一股剑意爆发，席卷开来。

　　酒楼之内，刹那之间，所有的人都知道了，这位传奇一般迅速崛起中域的黑天域域主，雄霸整个东洲的新兴霸主，真的要出手了。

　　“多谢段域主赏脸！”口中应了一声，眼见着段岳站起身子来，擂台之上尹宗玉不由得为之眉头一挑，脸庞之上，非但没有一丝一毫的畏惧神色，反而浮现出了一抹微不可查的笑意，谁也没有看见，他的眼眸之中，那一抹一闪而逝的森森寒意。

　　“域主大人，呆会儿动作最好快一点，否则，这件事情，一旦惊动了尹乾天那老鬼，今天的风波可就闹大了，万一被尹家的人擦觉到我们黑天域二十万大军的动向，那可就大大的不值了。”对于段岳亲自出手，帝释天等人自然没有加以阻拦，毕竟，段岳的实力，他们还是比较清楚地，别说是尹宗玉，就是晋入了破碎虚空境界的至强者尹青山来了，段岳都丝毫不惧，更何况只是一个绝世高手境界的尹宗玉？那尹宗玉的实力，虽然的确称得上是强横，但是对于段岳来说，根本构不成任何的威胁。

　　“放心，这一点本座自然是晓得的。”段岳点了点头，脚下一步踏出，前面的虚空一阵诡异的波动，下一瞬之间，他的身影便是直接出现在了擂台之上，与尹宗玉相距约莫三五十丈远，遥遥相对而立。

　　三五十丈远的距离，对于段岳和尹宗玉这等武道高手来说，与直接面对面，真的是没有什么区别可言，这一刹那之间，他们便是已经完成了对峙。

　　“不愧是黑天域域主，想不到你对空间的掌控，竟然已经达到了这般神乎其神的地步，真是叫人刮目相看。”尹宗玉看着浮现在自己身前的段岳，脸上不由得浮现出一抹笑意，笑意的深处，则是无穷的杀机。

　　人念一动，杀机顿起，段岳随之便是感应的一清二楚，看着尹宗玉那皮笑肉不笑的面容，他的神色依旧淡然如常，就连说话的声音也是淡然的几乎没有一丝一毫的语气参杂在其中：“废话少说，咱们这便动手吧！”

　　正如帝释天口中所说，这里毕竟是悬空城尹家的地盘，时间一拖，必然会迟则生变，所以，这事情，还是速战速决来的比较好，否则，到时候只是杀他个半死，对于自己而言，可不是什么好事情。

　　“好！”尹宗玉没有想到段岳竟然是如此的直接，当下口中一声大笑，脚下一步踏出，体内的真元顿时铺天盖地一般的暴涌而出，强悍的气势威压，令得酒楼之中不少人的面色都是略微有些变化，荒古城十二首领之一，果然不可小觑！

　　“有些意思。”感应到对方身上的真元波动，段岳不由得为之淡然一笑，旋即，他的身上，猛然之间，便是升腾起了一股磅礴的剑意，呼吸之间，整个擂台的空间，便是发生了一阵诡异的波动，无尽的剑意浩荡之间，一片迷蒙星空随之浮现而出，将两个人所处的擂台空间，彻底的笼罩在了其中。

　　“段域主，今天我就要领教一下你的霸剑道究竟得到了大魔天王几程的真传！”真元爆涌，尹宗玉的口中一声长笑，伴随着一股锋锐的剑意拔上深邃星空，一柄青色长剑，便是已经夺鞘而出，被他持在掌中，身形瞬间破碎空间的限制，来到了段岳的前身，掌中长剑，绽放出一阵耀眼的光芒，九道身影一起浮现，从四面八方，齐齐攻向了段岳的要害，凌厉的剑光，呼啸着撕破空间，在星空之中，划出一道道的漆黑的裂缝。

　　尹家的九天应玄，几乎所有尹家高层都有修炼的旷世玄功，这个能够让尹家传承千万年不倒的顶尖玄功，自然是有着玄妙无比的神通所在，此番尹宗玉出手，却是又与尹无情大不相同，却是各人领悟不同，施展出来的招法也不一样。

　　面对着尹宗玉的猛烈攻击，段岳丝毫也不放在心中，将手一抬，虚空一拖，赤虹神剑连鞘而出，他左手拿剑，右手握住剑柄，身上的剑意爆发，宛若狂风一般，向着周遭无尽星空呼啸着席卷开来。

　　偌大的星空陡然之间为之一阵巨颤，亿万颗星辰闪烁着，几乎绽放出耀眼的光华，一道道的星光自星辰之上斗射而出，化作一道道的宛若实质一般的光束，顷刻之间，便是焦聚在了段岳的身上。

　　“叮叮当当……”伴随着一阵密集如雨的金铁交戈之声，不断地爆发而出，周遭的光影变换着，段岳看似站在远处不动，却有一道道迷迷蒙蒙的人影，不断地在耀眼的星光之中显化而出，手中持着一道赤红剑光，招式变化，将周遭来袭九道身影的无穷剑光，瞬间全部都抵挡下来。

　　“好剑法！”眼见着段岳如此轻而易举的便是接下了自己的一阵迅疾无比的强攻，尹宗玉也是忍不住的为之一怔，他不是什么没有见识的人，哪里不清楚，此时此刻，段岳表现出来的实力之强，绝不在自己之下。

　　不过，毕竟是中域六大超级势力之一悬空城尹家的高手，尹宗玉却也没有半点的犹豫，当下一声冷笑，脚下再进一步，剑意暴增之中，气冲星河，那九道身影再度变换，再度分化开来，化作了足足九九八十一道身影，纷纷抢上前来，一道道凌厉无比的剑光，呼啸着直奔段岳划空斩来。

　　段岳眼中一抹精光闪烁而过，悬空城尹家的九天应玄，果然是不能小觑的，怪不得这尹宗玉对自己跌实力如此有信心，当下，他心念一动，身上的剑意一转，那亿万道星光一颤，忽然之间，随着他的剑意，凭空的化作了一道道的光剑，悬浮在他的身周，不断地飞驰旋转，构筑成了一道巨大的剑阵。

　　“剑二十二！”瞬息之间，圣灵剑法的第二十二式已然施展而出，那一道道的光剑流转，飞驰破空，化作一道巨大的龙卷风柱，将他整个人的身形全都笼罩在内……


第755章 杀！

　　空间在诡异扭曲变化着，偌大的擂台上，方寸之间，竟然衍化出一片玄奥星空，显而易见，段岳的剑道修为之高，分明已经达到了一个足矣让人为之骇然的地步，那寰宇星空，在场高手虽然众多，却都看之不透。

　　尹宗玉的身影一再变换，无尽星空之中，竟然好似有成千上万道的身影，由四面八方汇聚而来，不住的向着段岳进攻，一道道的剑气凌厉，呼啸着将虚空都为之割裂，九天应玄，已经被他施展到了一个极致。

　　段岳的身影兀自不为所动，亿万道星光所向，一道道的光剑悬浮飞驰在他的身周，组合成偌大一道剑柱，将他整个人都笼罩在中间，亿万光剑并流，剑二十二的威力之强横，着实已经被段岳推衍到了一个令人难以想象的地步，即便是孤独剑圣复生，也未必就能够达到段岳这个高度了。

　　“一任风月，天意莫测……”段岳双目微微一睁，一黑一白两道实质般的光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　霸剑道既然已经出手，万万没有收手的道理，今时今日的段岳，早已经融汇了前世今生的所有功力，真元浑厚，可谓是已经达到了一个深不可测的地步，霸剑道出手，自然不是当初时候可以比拟，他剑锋一动，剑意汇聚，却是根本没有收回的打算，必须斩出去不可，此时此刻，眼前纵然是面对的是悬空城尹家的高手，他心中非但没有丝毫的顾忌之意，反而更进一步的涌起无限杀机，想到这将是自己对悬空城宣战的开始，令他那好战的血液渐渐沸腾了起来。

　　“不好！”感应到了源自于段岳身上的那恐怖到了极致的无边剑压，刹那之间，大天王便是忍不住的为之脸色大变，他的身上，九天应玄运转，整个人的气势瞬间拔升，达到了一个巅峰状态，可惜，他还是迟了一步。

　　“霸剑道，霸绝天下！”口中一声爆喝，滚滚声浪，迸爆开来，段岳以横扫千军之势，横劈出了这霸气无双的一剑，亿万道光剑融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直奔着周遭的尹宗玉斩了过去。

　　霸剑道，一剑既出，则攻势霸道，连绵不绝，一剑强盛一剑，段岳如今的盖世修为来推动这霸剑道，出剑之时，虽然与破碎虚空的大魔天王区别极大，但是，威力之强横，却是已经丝毫不弱。

　　“轰！”剑光未至，剑气已然席卷开来，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，那尹宗玉所化的数十道身影，便是在剑风的冲击之下，消散了大半。

　　尹宗玉不由得为之大惊失色，顷刻之间，数十道身影汇聚一处，重新融合为一，眼见着那一道恐怖剑光划破长空呼啸而至，他的心中，竟然是不由自主的生起了一丝骇然，他分明清楚地感应到了一股恐怖的杀机，已经扑面而至。

　　脚下不住的向后爆退，一步一步的向后退去，无边剑风席卷，剑压滚滚呼啸而至，便是他这样的绝世高手，也有些承受不住这股庞大的压力。

　　段岳的修为之强，竟然已经强横到了这般地步吗？尹宗玉的瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，斩破星空的恐怖剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道道的身影变换着，不断地从他的身上腾空而起，九道化作八十一道……转瞬之间，便是已经化作了成千上万道，半空之中，复而融合到了一起，化作一道恐怖的剑柱，呼啸着划破长空，伴随着剑意破空，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，激荡不休。

　　酒楼之中，众人见状，不由得为之惊愕莫名，没有想到，段岳的剑势还未张开，荒古城的禁卫军首领尹宗玉都支撑不住了，这种顶尖高手之间的交锋，最重气势强弱，他们虽然知道段岳的实力强横，但是却无论如何也没有想到，尹宗玉这等高手，竟然也完完全全是处于被压制的劣势。

　　楼阁之上，此时此刻，原本一脸阴冷的尹千愁面色也是忍不住的为之有些难看了起来，隐隐间，他开始感觉到一些不安。能够让太上长老尹乾天都为之顾忌无比的段岳，会是一般的角色吗？

　　“尹宗玉根本不是段岳的对手，霸剑道威力无比，段岳这一出剑，分明已经是动了杀机，不好，只怕尹宗玉有危险啊！”大天王面色也是相当的凝重，望着那面对施展出浑身解数的尹宗玉却依旧从容不迫的段岳，他心头也是忍不住的有些颓然，这家伙，能够让尹乾天长老如此顾忌，果然不是什么等闲之辈。

　　当下，他连忙身形一闪，整个人已经穿越了空间的限制，崩碎了前方的虚空，自无尽的剑气之中，生生的开辟出一条通道，虽然这样做有悖于规矩，但是，他知道，自己倘若不做的话，只怕尹宗玉此番非死击伤。

　　可惜，他到了这个时候才想到出手，却未免有些太迟了一点，段岳既然杀机已起，绝对不容许有人阻挡自己的剑锋。

　　“铮！”擂台之上，无尽星空之中，双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽星辰，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的漫天星斗转移闪烁，在这一刻，偌大的星空，周遭数百颗星辰顿时爆裂开来，形成无尽的星云风暴，激荡咆哮不已。

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，尹宗玉便是吃惊无比的看见，自己的剑光，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳这霸道无比的一剑生生的斩成了两半。

　　赤虹神剑，赤红色剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无以计数的星辰，都被瞬间击碎，化作一片虚无蒸发，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉锋锐、霸道无比的剑光，瞬间便是没入了尹宗玉的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞的裂缝，一道道的光剑闪烁浮现，绽放出耀眼无比的光芒，令人目光不能直视。

　　段岳口中冷哼一声，挥手之间，那千万道光剑闪烁浮现，虽然只剩下了一些余威，但依旧携着不可阻挡的锋锐，猛然划破虚空，照着飞扑而来的大天王迎击而上。

　　大天王大惊失色，身上暴涌而出的真元浩荡，一道凌厉无比的剑光乍现，被他执拿在了掌中，恐怖的剑气，瞬间便是撕破长空，被他舞动起来，化作一片剑幕，爆发出来，挡在了无数光剑之前。

　　“叮叮当当……”面对着数以亿万计的光剑，狂风暴雨一般的轰击而来，大天王纵然修为绝世，但是仓促之间，却也根本抵挡不住这股大力，身子一滞，已经是不自觉的向后爆退。

　　“轰！”连一声惨嚎都没有来得及发出，尹宗玉身子一阵巨颤，整个人便在高空之上猛然爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到尹宗玉突然爆裂惨死的情景之时，整个酒楼之中的空气，仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　漫天的耀眼剑光呼啸着撕破长空，瞬息之间，无尽鲜血，都被切割成了一片虚无，彻底消失不见。段岳踏空而立，自无尽剑光之中站起身来，目光所向，亿万道的光剑锋芒调转，直指飞扑而来的大天王。

　　“本座早说过了，挑战本座，是要付出生命代价的。”段岳漠然望向大天王，口中森然出声道：“怎么，阁下现在冲出来，莫非是想要围攻本座，悬空城这么做，是输不起吗？”


第756章 红衣人

　　输不起吗？输不起吗！淡淡然的话语，回荡在整个酒楼之中，一时之间，大天王丝毫不敢妄动，他的眉头，已经是忍不住的为之紧紧皱起，眼前的局面，似乎比他之前所预料的来的还要糟糕一些。

　　望着这几乎是瞬间结束的战局，酒楼之中，顿时鸦雀无声，一道道惊愕的目光望着场中负手而立，甚至连身形都是未曾移动过的段岳，半晌后，雷鸣般的掌声，震耳欲聋的在这酒楼之中响彻而起。

　　这本是个强者为尊的世界，正所谓比武较技，刀剑无眼，难免会有所损伤，而且，在比斗之前，段岳已经讲明了后果，如今尹宗玉的败亡，在旁人看来，完全是他自己自取死路，根本怨不得旁人。

　　楼阁之上，尹千愁正自目光目光怔怔的望着那站在擂台之上宛若山岳一般毅然不动的身影，眼神之中，一抹难以掩饰的惊骇之色闪烁浮现：这个段岳，他的实力，怎么可能这么强大……他忍不住的将自己的拳头紧握，满心的不可思议，虽然他能够知道现在的段岳的武道修为已经走到了他的前面，但却依旧未曾想到，段岳居然能够如此轻易的击杀实力在绝世高手境界的尹宗玉。

　　同样身为悬空城尹家的族人，同样身为荒古城禁卫军的十二首领之一，尹千愁对于尹宗玉的实力再清楚不做，尹宗玉不仅仅是修为深厚，已经达到了绝世高手的境界，而且，推衍九天应玄，已经达到了一个极高的境界，放眼绝世高手级别的强者，除非是已经达到了绝世巅峰的武者，谁也无法战胜的了他，可是，之前的战斗，尹千愁都看在眼里，面对段岳，尹宗玉竟然连一丝一毫的抵抗之力都没有，甚至，段岳连身形都没有移动，仅仅只是一剑，变将之斩杀，显然，段岳的实力之高，只怕是最少已经达到了绝世巅峰的境界！

　　“啧啧……这个尹宗玉，果然是个蠢货，连自己要挑战的人的实力都没有搞清楚，就敢口出狂言，这下子可算是倒了大霉了，把自己的小命都给搭进去了……”在酒楼的某一处，眼见着那擂台之上的无边星空流转，星辰闪烁，一个浑身裹在火红衣袍之中的青年模样的人，正自轻笑出声。

　　这里是酒楼一处有些偏僻的地方，与其他的位置相比，倒是要安静不少，在这个桌子上，坐着两道身影，在这红衣人的对面，则是段岳极为熟悉的一个人：段焱！

　　两个人的身影，一缕缕若有若无的热力散发，无形之中，便是连空气也变得扭曲，远远看去，便给人一种极其炙热的感觉，中外两域，修炼火道的高手不多，明眼人一看就知道这是火神宗的高手，所以，周遭人都很是识趣的远远避开，免得一个不小心，惹怒了脾气暴躁的火道高手，那可就倒了大霉了。

　　“段岳的天资纵横，实在是叫我难以想象，因为，他到十六岁为止，甚至连后天境界都无法达到，但是，十六岁之后，他的修为，却在以一种难以想象的速度迅速崛起，短短时间，便已经渡过九重天劫，飞升中域，如今更是成为黑天域的域主，甚至统治整个东洲，成为如日中天的一方霸主！”

　　段焱目光烁烁，紧紧盯着擂台之上的段岳，脸上忍不住的为之流露出了一抹复杂的神色，口中苦涩道：“自死亡秘境之中，他一举击败了中外域的众多种子级高手之后，现在他的实力之强，已经达到了一个前所未有的地步，我甚至连与他面对的勇气都没有，尹宗玉败亡在他的手下，也不算冤屈了。”

　　那红衣人呵呵一笑道：“想不到你小子倒还是有些自知之明，虽然你如今也算是达到了绝世高手的境界，但是，你的实力，还不足以踏上武道巅峰级别，那段岳出手之时，剑气凝练，剑意霸道，简直宛若大魔天王再世，在他的剑锋之下，别说是你了，换做任何绝世高手，都是抵挡不住的。”

　　闻言，段焱不由得为之一声苦笑道：“大师伯，你能不能别这么打击我好不好，被段岳压制，我已经很苦恼了。”是的，任何一个人遇到了他这样的情况，只怕都会生出苦恼之意，被一个曾经自己俯视的人超越，这种感觉，实在是……

　　“知道苦恼说明你小子还有希望，努力修行，百年之后，你若是能够达到绝世巅峰，勘破破碎虚空的至强者境界，或许你还有和他一战的机会。”红衣人微微抬头，瞥了一眼擂台之上的段岳，口中忍不住的带着几分觊觎，出声道：“说实在话，我对他身上的太阳火精，真的是很感兴趣。”

　　“咳咳……”闻言，段焱不由的翻了个白眼：“大师伯，你总不会是想要对他出手吧，不过，依我看来，你成功的机会不大，因为段岳现在无论到哪里，身边总会带着一些顶尖高手随行，就拿那剑神西门吹雪来说，剑道修为之高，已经达到了令人匪夷所思的境界，剑出必杀，无可抵挡。”

　　红衣人兀自摇头微微一笑道：“这些事情，暂且不用去管，照我看来，似乎悬空城尹家跟段岳此人很不对付啊！”

　　“嗤——嗤——”亿万道光剑席卷而至，眨眼之间，便是已经到了大天王的身前，深吸了一口气，大天王不敢有半点的小觑，翻手之间，一道剑光呼啸着划破长空，无边星空，都被直接划破，偌大的一道天堑，横在前方。

　　“段域主，你修为高深，这一局本已经是胜券在握，为何还要痛下杀手！”虽然与尹宗玉的私交并不是贴别的好，但是，毕竟都是尹家的子弟，算起来，两个人还是表兄弟的关系，如今，尹宗玉挑战段岳，虽然说是个人名义上的比武切磋，但尹宗玉身后，却是无可避免的代表着整个尹家，如今败亡，大天王自然为之气愤。

　　段岳口中一声冷哼，漠然出声道：“本座已经说过，挑战本座，可是要付出生命来作为代价的，怎么，阁下也要尝试一下吗？”伴随着他的话语，偌大的星空不住变换着，数不清的光影闪烁，争相浮现，中间隐藏着无尽的杀机，森然轮转，在不知不觉之间，亿万道的光剑飞驰，充斥了整个星空。

　　“不错，段域主武功高强，霸剑道霸绝天下，尹天觉正要领教。”纵横开阖的恐怖剑光，将身前的星空彻底的分割开来，一道道的天堑，深邃漆黑不可见底的巨大空间裂缝，横陈在自己的身前，这一刻，大天王流露出了令人难以想象的庞大气势。

　　场中气势再次剧变，两大高手，瞬间形成对峙状态，顿时便是吸引了酒楼之中所有人的注意，却不曾想，就在这个千钧一发之际，一道不带着一丝一毫感情色彩的冰冷喝声，陡然之间在酒楼之中响彻而起：

　　“尹天觉！”

　　刹那之间，听到这声冰冷喝声，大天王尹天觉的身子猛地为之一阵巨震，疯狂的脸色一变在变，双眼之中的愤怒之意，竟然在这一瞬恢复了不少清醒，身体蹲在原地，手中握着剑柄，手臂上更是青筋暴起。

　　段岳不由得为之双眼一眯，这一瞬之间，他能够清晰地感应到，来人身上的气息沉凝，竟似不在自己昨天遭遇到的尹乾天之下，是一个高手，而且，还是一个足矣引起自己重视的顶尖武道高手！

　　“你真是将我们悬空城尹家的脸都丢尽了！”在尹天觉顿住身形的同时，虚空一阵若有若无的波动，一道身影，缓缓地自他的身前诡异莫名的浮现而出，冰冷的声音，熟悉的面容，顿时便是令得尹天觉眼中闪烁而过一抹畏惧。

　　“小叔！”酒楼上的尹千愁见到拿到陡然浮现而出的身影，先是为之一怔，但旋即便是流露出了一抹惊喜神色，脚下一步踏出，空间波动，身形闪灭之间，便是已经来到了那道身影之前，恭声叫道。

　　“太上长老不是罚你面壁百年了吗？为什么你还在这里！”来人丝毫不给尹千愁半点好脸色：“挑动尹宗玉向段岳域主挑战，想来，便是出于自己的怂恿吧！”话语虽然淡然，却透着一股不容置疑的霸气。

　　“我……”尹千愁话到了嘴边，但是，当他面对来人的时候，心中已经是不由自主的生起了一股不可抵挡的惧意，竟然连半句狡辩的话语也说不出来。

　　“此事容后再说。”来人目光一转，落在了尹天觉身上：“执掌荒古城大天王之位不过八百年时间，看来你也是有些骄傲自大了，挑战失败，不敌身死，这是尹宗玉自找的，我们堂堂悬空城尹家，岂是输不起的人？”


第757章 对峙

　　“执掌荒古城大天王之位不过八百年时间，看来你也是有些骄傲自大了，挑战失败，不敌身死，这是尹宗玉自找的，我们堂堂悬空城尹家，岂是输不起的人？”依旧是淡淡然的话语，但是，自来人的口中说出，给人的感觉却又大不相同，那丝言语之中的不可置疑的冷酷气息，让人忍不住的为之彻骨生寒。

　　尹天觉虽然贵为荒古城禁卫军三大天王之首，但是，在面对来人的时候，却也并不比尹千愁要强上多少，闻言，连忙低下了自己高傲的头颅，只是，扫向段岳的目光，依旧带着浓烈的不甘，这是源自于他自身的那一丝不屈，更是属于他家族的骄傲。

　　虽然尹宗玉一招之下，便是已经败亡在了段岳手下，说明段岳表现出来的战力之强，委实已经达到了一个骇人听闻的地步，但是，作为一个登峰造极的武道巅峰强者，尹天觉绝对不允许自己在还没有开战之前，便已经落败。

　　来人缓缓地调转目光，两道森然的目光，裹挟着让人难以想象的恐怖气势，山呼海啸一般席卷而来，落在段岳的身上，口中沉声道：“黑天域现任域主，东洲霸者段岳，阁下的实力，果然是强横无比，只是，阁下千万别以为，击杀了一个尹宗玉，就可以视我们悬空城尹家无人了。”

　　段岳双目之中，一黑一白两道目光，宛若利剑一般激射而出，与来人交击在一起，瞬息之间，便如一道道的无形利剑，在半空之中交击，激起星空之中，没来由的泛起一道水波般的庞大涟漪。

　　高高在上，身为这片星空天地的主宰者，段岳看着来人，似是感到有些熟悉，仿佛，他曾经在某个地方见到过这个人一般，不得不说，来人给他的感觉，那股剑意、剑势、剑气、剑压……真的很强！

　　酒楼之中，所有人的目光，几乎全都再一次的被聚拢了过来，落在了擂台之上，一时之间，气氛再度为之凝结，不得不说，今天的局面，真的是在场的所有人都没有预料到的，虽然惊险，却也着实的精彩。

　　无论是屹立神武大陆之上已经千万年之久的悬空城尹家，还是新近崛起、雄霸东洲、如日中天的黑天域，这两大势力之间，一旦掀起争斗，无疑，将会是一件足以影响到整个神武大陆各大势力格局的大事件。

　　“比武切磋，刀剑无眼，难不成，本座在比武的时候，还要考虑着怎么绕过那厮一命不成？”撇来来人一眼，段岳淡然开口，他剑意森然，目光烁烁，看的清楚，来人修为之高，已经已经达到了绝世巅峰，比之之前的尹宗玉、尹天觉，可要强横许多，但是，仅仅如此，还不足以撼动他的心神。

　　闻言，来人不由得为之双眼一眯，身形一动，滂湃的剑意自他的身上爆发开来，恐怖的剑气所向，划分星河，林林立立，竟然与段岳的亿万光剑形成了对峙之局，他踏步上前，口中淡然出声道：“尹家护法长老尹志兴，既然段域主如此喜欢比武切磋，那么，便由在下来领教一下段域主的霸剑道，如何？！”

　　段岳的双目之中，精光闪烁，伴随着他的神色变化，偌大的星空，亿万星辰闪烁明灭，星光斗射，亿万光剑流转飞驰，剑锋所向，剑意爆发，直指尹志兴，不屑一笑道：“你们悬空城尹家若是想跟本座来车轮战的话，人数未免少了一点。”

　　“笑话，对付你，我们悬空城尹家还不需要动用车轮战法，我一个人就够了！”尹志兴冷笑一声，今日尹宗玉在大庭广众之下被段岳当场斩杀，若是他不出面的话，那么，势必会让别人觉得悬空城尹家不过如此，而且，这是一个不好的开头，日后，搞不好真的会有人借助比武之名，来击杀尹家的高手。神武大陆何其之大，高手如云，不知凡几，这却也是他不得不为之顾忌的。

　　想到了这一点，尹志兴身上的剑意却是越发的凌厉了，一股杀机隐现，直指段岳：“怎么样，段域主，不知道，在下的挑战，段域主可敢再接？！”

　　“呵呵……”面对着尹志兴的当众挑战，段岳眉头只是微微一皱，便是舒展了开来，看来，悬空城尹家比自己想象之中的要难缠的多，不过，越是这样，他就越是兴奋，当下，口中便是冷笑着出声道：“还是那句话，向本座挑战，那可是要付出生命代价的，如果阁下不介意的话，本座自然奉陪到底。”

　　“那就请段域主赐教了！”尹志兴漠然应声，刹那之间，一道银色剑光，便是已经自他的指掌之间爆显而出，凌厉的剑锋所向，直欲划破虚空，锋锐的剑气，牵引着漫天星河，都为之一阵轻颤。

　　眼见着擂台之上，大战即将再度掀起，一派剑拔弩张的紧张气氛，酒楼之中，几乎所有的人都是忍不住的为之大感刺激，目光烁烁，焦聚而来，到了这种时候，在场之中，只怕任谁都能够清晰无比的看出来，似乎悬空城尹家和黑天域的段岳之间，真的有着一些不为外人所知的恩怨啊！

　　“哈哈哈哈……”段岳见状，不由得口中为之一声低笑，这笑声先是低沉，紧接着，随着时间推移，越来越大，越来越大，响彻了整个星空，数以亿万计的星辰，不断地闪烁明灭，那一道道的光剑，随着他的笑声，爆发出无与伦比的锋锐，剑气划破长空，不觉间形成偌大的剑阵，将他和尹志兴二人都笼罩在了其中。

　　尹志兴看的清楚，那剑锋所致，直逼自己而来，心中一动，抬手之间，掌中长剑震颤着，暴涌出一道耀眼的凌厉剑光，顷刻之间，便是已经贯穿了虚空寰宇，形成恐怖的剑柱，拔上九天云霄。

　　对峙之局已经形成，他心知段岳的修为深不可测，自己若是不能够先发制人，只怕下场不会比尹宗玉要好到哪里去，虽然他自认为自己的修为比起尹宗玉高深许多，但是，对面的人，却显然更加不可测度。瞬息之间，那一道剑柱腾空，无尽凌厉锋锐的剑气，呼啸着撕破长空，欲要斩出！

　　“住手！”千钧一发之际，突然之间一声苍老的爆喝之声，虚空之中传了过来，响彻了整个酒楼，紧接着一道身影，便是闪电一般的出现在了擂台之上，他所处的位置，正是段岳和尹志兴两人的中间。

　　“太上长老！”来人方一出现，尹志兴当即便是连忙收敛了自身的剑气，口中谦逊无比的恭声道。

　　虽然他的修为相比于来人，已经不逊色多少，可是，来人的身份却是非比寻常，乃是曾经统帅悬空城尹家争战天道的首领，如今，更是尹家少有的太上长老之一，所拥有的权柄、地位、威望，并不比城主、家主小上多少。

　　来人正是尹家最为厉害的人物之一，尹乾天，传说之中，他虽然未曾参透破碎虚空之道，但是他却也把九天应玄推演到了大圆满的境界，战力之强，足以堪比破碎虚空的至强者，绝不容半点小觑。

　　“胡闹，段域主是悬空城城主亲自发帖邀请而来的贵宾，我们悬空城尹家身为主人，竟然在这大庭广众之下为难来客，这成何体统？还不快快退下去！”尹乾天沉声爆喝，无边威势，瞬间激荡开来。

　　被尹乾天一番训斥，尹志兴也不敢有一丝一毫的反嘴，他心里明白，现如今尹乾天现身，这场比斗势必没有可能在进行下去了，当下只能无奈的摇了摇头，冰冷目光转向段岳，一缕话音，穿透虚空限制，落入了段岳耳中。

　　“段岳，今日之事，还没有了结，庆典之后，我悬空城尹家必然会向你讨回一个说法，我尹家的人，可不是什么人都可以随便杀的！”

　　闻言，段岳脸色依旧如常，对此，竟似毫无反应，双目之中，一黑一白两道目光色然，透发着令人不能直视的精光。他既然已经决定在明天庆典之日对悬空城动手，那么，又岂会顾忌来自悬空城的威胁。

　　尹志兴话语落下，也不多做停留，身形一闪，便是穿过了空间限制，消失的无影无踪，眼见着他远去的身影，尹乾天转过头来，看着段岳，目光有些负责，口中莫名出声道：“想不到段域主此番驾临悬空城，竟然会有如此之大的风波，你今日当众格杀了尹宗玉，明天进入悬空城之后，必然会有麻烦降临，希望段域主自己早作准备。”

　　段岳闻言，不由得为之呵呵一笑，口中漠然出声道：“霸剑道，霸绝天下，只要不怕死的，尽管可以来，本座倒是很想知道，悬空城尹家千万年传承，到底有多少人够资格让本座出剑……”


第758章 火神宗至强者

　　面对着尹乾天的警告，段岳表现的很是平静，平静的有些让人害怕，虽然对手是悬空城尹家这样传承了千万年之久的古老家族，但是，很显然，这依旧不能够让段岳的心神动摇，哪怕一丝一毫！

　　“哼！既然如此，那就是老夫多言了，还望段域主自己好生珍重。”尹乾天口中一声冷哼，眼神之中，一抹浓郁的精光乍现，瞬息之间，便又消失的无影无踪，旋即就领着尹千愁和尹天觉二人转身离去。

　　刹那之间，亿万道的光剑复又化作一道道的星光，没入万千星辰之中，而这无边的寰宇星空也随之消失不见，剑意收敛，眼前的一切异象，全都消弭于无形无质之中，一切，都像是从来未曾发生过一般。

　　眼见着一场即将展开的巅峰武者大战，到最后竟然是这般草草的收场，不少人都是有些意犹未尽，心中暗道可惜，但是此时此刻，却也无可奈何，只能各自收回自己的目光，然后低声交谈着先前那场虽然短暂，但却激烈无比的生死大战，一道道目光，不断地从段岳的身上扫过。

　　对于这些目光，段岳丝毫也不在意，他的心里，正自冷哼，之前，自己被挑战的时候，尹乾天那老鬼以及那所谓的尹家护法长老尹志兴都没有出来，以他们的手段，不知道是决计不可能的，这说明，他们也是有意的想要试探自己的修为深浅，而后来，自己一剑将尹宗玉斩杀，他们便一个接着一个的不停冒了出来，显然，这其中，若是说没有阴谋算计，那才叫见鬼，只是，自己的实力，却是超出了他们的意料之外。

　　转过身来，脚下一步踏出，段岳便是已经离开了擂台，回到了酒楼之上，帝释天呵呵一笑道：“域主大人刚刚大发神威，真是让我大开眼界，虽然此举有些冲动，但是，斩杀了尹家一名绝世高手，对于我们来说，却也是个不错的好消息了。”

　　就算是传承了千万年之久的古老家族，但是，绝世高手却并不是光靠时间久可以积累的，所以，即便是各大超级势力，所拥有的绝世高手，也是数量有限的，每一个都是巅峰战力，中流砥柱，如今被段岳斩杀一人，不论怎么说，都是悬空城尹家的一个损失，而且，这个损失绝不小。

　　“这一点，本座早已经有所预料，只要悬空城的人敢出手，本座自然也不介意在大战之前，多杀他们几个高手，嗯……”段岳口中话才说到一半，忽然之间为之身形一顿，体内的还未炼化的一点太阳火精竟然在此刻剧烈的跳了跳，旋即，他的目光便是顺着冥冥之中一点极为细微的感应猛然转移，最后顿在了酒楼之中那略显幽静之处，在那里，一个浑身笼罩在红色衣袍之中的青年男子正双眸平静的注视着他，那红衣人的身上，好似蕴含着难以想象的恐怖热力，如一团正在燃烧的火焰。

　　“好强劲的至阳火力，绝对是破碎虚空的至强者！”目光静静地送那红衣人的身上扫过，段岳心中一动，旋即便是感知到了对方的实力深浅，太阳火精，乃是天下万火之源，对于至阳火力有着极为强烈的反应，但是，能够钩动太阳火精的至阳火力，纵观偌大一个神武大陆，却也只有那些将武道推衍道巅峰境界的火道高手了。

　　“他便是火神宗的顶尖强者吗？”两人的目光对视，各自的眼瞳之中，都是有着一抹炽烈的火光为之乍现，流转不休，在目光焦聚的空间里，仿佛连空气都是在逐步的变得炙热，像是想要燃烧起来。

　　眼见到段岳与红衣人对视，虽然没有一丝一毫的气势外泄，但是，此时此刻，一直都关注着段岳的酒楼的人，顿时都是忍不住的为之一惊，远观的且不去说，夹在两人之间的人，迅速的退避开来。

　　那红衣人的身份，虽然知道的不多，但是，却也有不少人知道，他是来自火神宗的顶尖强者，而段岳更是凶悍，一剑就将悬空城尹家的一名绝世高手斩杀，这种人物，绝对不是一般的武者可以招惹的。

　　“轰！”两人的目光相对，仅仅只是几个呼吸的时间过后，两人之间的虚空处，猛然爆裂出两一团炙热的火光，一条火龙，一只三足金乌，纠缠在那一团火焰之中，散发出来的余波，直接便是让的周遭的桌椅全都被烧成了一片灰烬，空气也开始燃烧，空间炸裂开一道道的裂缝，纵横密布蔓延开来。

　　转瞬之后，那凭空燃烧而起的炽烈火焰，却又凭空消失不见，如果不是虚空之中那些正在融合的空间裂缝以及损毁消失的桌椅，可能会让人以为，先前的一切，都只不过是一场幻觉而已。

　　段岳收回自己跌目光，脸上微微的闪烁而过一抹凝重神色，这红衣人的体内，那股被推衍到了巅峰状态的至阳火力，很不简单，虽然不是太阳真火，却似形成了另外一种，不在太阳真火以下的恐怖火焰，方才的试探出手，两人虽然都只是一触即分，但是，像是他们这样的存在，即便是如此，也已经足以试探出对方的修为深浅，或许并不精准，但却也已经有了一个大概。

　　中域六大超级势力的火神宗，果然不简单的很，段岳心中忍不住的为之一声感叹，这些传承千万年之久的超级势力，只怕没有一个是简单的。

　　“火神宗的高手，此人的修为之高，已经达到了破碎虚空的至强者境界，看来，此行又多了一个变故。”转瞬之间，帝释天和叶孤城两人相互对视了一眼，即便是没有开口，他们也能够清晰地把握到，此时此刻，彼此心中的想法。

　　西门吹雪漠然道：“这是一个值得让我拔剑的对手！”

　　作为一个巅峰境界的剑客，西门吹雪的心中，或许并没有其他人那样多的杂念，但是，不可否认，也正是因此，他才能够走在别人的前面，拥有让人无法为之想象的恐怖剑法，同样的，能够得到他的认可，说明对方的实力强横，不容小觑。

　　“剑神无需着急，中外两域大战在即，黑天域处在兵家必争之地，日后你拔剑的机会还多着呢？”帝释天嘿嘿一笑道：“域主大人，你说是吧？”

　　“不错。”段岳口中淡然应了一声，深深的看了那红衣人一眼，虽然说，对方的实力很是强横，但是，以他如今的实力，却也并不畏惧，只是考虑到对方乃是火神宗的高手，同列中域六大超级势力之一，如果火神宗插手黑天域与悬空城之间的争斗，无疑，对他而言，并不是一件好事。毕竟，能够与悬空城尹家同列六大超级势力之一，火神宗的实力，即便是不如悬空城，只怕也差不到哪里去。

　　微微摇了摇头，段岳旋即转身离去，西门吹雪、叶孤城、帝释天等人连忙起身跟上，没有半点迟疑。

　　“大师伯，怎么样？”眼见着段岳等人离开的背影，段焱连忙看了红衣人一眼，口中出声问道。

　　“很厉害的太阳火精，他的修为之高，比拟所猜测的还要高上几分，真是不知道，他小小年纪，是怎么修炼的，竟然能够在短短十多年的时间之内，便是达到了这般骇人听闻的地步。”红衣人口中忍不住的为之一声轻叹，火红的双目之中，闪烁而过一抹浓郁的战意：“日后如果有机会的话，我一定要亲自与他对决一场，看看太阳火精的极限威力，到底达到了怎样的境界？”

　　对于一个火道的巅峰武者，这恐怕是他最期望的事情了，不得不说，太阳火精的诱惑力，实在是太大。

　　“大师伯，都什么时候，你竟然还有心思想这些，”段焱万分无奈的摇了摇头，道：“段岳的修为已经达到了破碎虚空的至强者境界，这件事情现在已经确定，那么很有可能，这一次，将会是悬空城和黑天域冲突起的开始。”

　　“呵呵……虽然是同列中域六大超级势力之一，但是，这件事情，既然是悬空城和黑天域之间的恩怨，我倒觉得，我们没有什么插手的必要。”红衣人漠然开口出声：“要知道，我们跟悬空城，也没有什么密不可分的联系。”

　　“照这么说来，这次庆典之后，若是悬空城和黑天域开战，我们是不必插手了？”段焱话语之中，隐隐然有些不甘，这一次，可能是打败黑天域的最好机会，若是袖手旁顾，只怕会引起难以想象的变故。

　　“你着什么急，这件事情，自有悬空城尹家的人自己去着急。”红衣人漠然应了一声，然后便顾自站起身来，对着酒楼之外行去，段焱深深地几个呼吸，也是站起身来，不急不缓的跟了上去……


第759章 水无痕

　　“今日一战，固然震慑了对手，却也引动了前来悬空城几乎所有高手的关注，这样的结果，却是有些让本座觉得有些得不偿失了。”段岳口中的话语，难免带了几分无奈，好在他的心性已然沉稳到了极致，是以，倒也还与往日无异。

　　帝释天点了点头，应声道：“看来情况比我们事先想象的还要来的激烈的多，悬空城尹家的实力强横，而且，已经对我们黑天域起了觊觎之心，今天之所有会放任尹宗玉那死鬼试探域主大人，只怕是为了想要知道域主大人修为的底线，后来，若非尹乾天那狡猾的老家伙及时赶到，只怕那个尹志兴也已经动手了。”

　　“不过，我倒觉得，这是一件很正常的事情。”旁边，叶孤城忽然开口出声道：“毕竟，因为尹无情调遣尹家高手降临外域刺杀域主大人的缘故，以至于悬空城和我们的黑天宇之间，已经形成了不可化解的仇恨，在这样的情况之下，他们视我们为大敌，想要试探域主大人的底细，也是很正常的一件事情。”

　　“试探，不是什么人都可以试探本座的，既然他们自不量力，本座倒也不介意出手送他们归西！”段岳漠然开口出声，今天的试探对他来说，根本不具备任何的威胁性，别说是被他击杀的尹宗玉，就算是后来的尹天觉、尹志兴，虽然实力强横，但是终究没有勘破破碎虚空的至强者境界，只要他愿意，都可以将之斩杀，就现在为止，他所见到的尹家高手之中，只有尹乾天让他感到了一股莫名的威胁。

　　尹乾天，这个在五千年前，曾经主导设计封印了魔神浪天涯的恐怖存在，虽然，他的境界或许没有突破到至强者境界，但是，段岳却在他的身上，感应到了不下于至强者的强大战力，一如他手下的小李飞刀李寻欢一般，可见，这个与魔神浪天涯分庭抗礼的尹家强者，实在是极具凶险！

　　“域主大人是在担心那个尹乾天老鬼吧！”帝释天在察言观色之上的造诣，绝对不是一般人能够与之相比的，他一见到段岳面露沉思，当下便即嘿嘿一笑道：“此人的修为，绝对不是尹天觉、尹志兴之辈可以相比的，我在他的身上，感应到了一股可怕无比的力量，甚至连我都为之感到了威胁，此人的战力，只怕不在域主大人之下。”

　　“不错！”段岳脚步微微一顿，漆黑眸中也是布满着凝重之色，这样说来的话，尹乾天之辈方才是真正的棘手人物，与这等近乎妖孽般的人物作对手，生死决战，还真是挺有压力的，不过，是福不是祸，是祸躲不过说这此也是没用的，如果麻烦真要找上门来，那也是没有办法的事。而且，不管是为了黑天域，还是母亲的私人恩怨，这些东西，总归是自己无法避免的。

　　想到这里，他忍不住的为之摇了摇头，悬空城尹家尹乾天之辈的高手，或许的确棘手，但却并不足以让得他知难而退，这些年里，他什么人物未曾见过，就连复生归来的魔祖，他也照样与之战过，纵观这偌大的神武大陆之上，还真没有谁能够让得他不战便退，任何人都不行！

　　“嗯？”心中的念头还未落下，忽然之间，段岳的身子竟然是忍不住的为之一阵震颤，紧接着，一股剑意在刹那之间爆发开来，一旁的剑神西门吹雪也是身子一顿，仿佛冥冥之中的那种感应一般，骤然抬头，目光望向前方的道路的尽头，那里，一男一女两道身影悠然而立，然而，却自有一股危险的感觉，悄然弥漫而开。

　　就在段岳与西门吹雪二人发现这两个人的时候，旁边的叶孤城和帝释天二人也是有所擦觉，当下体内的真元便是在瞬息之间，以一种骇人听闻的速度运转起来，并达到了一个前所未有的巅峰。

　　武者的六觉灵敏，在面对危险的时候，往往会爆发出比寻常时候更加强烈的功力，此时此刻，叶孤城和帝释天就有着这种感觉，所以，他们的功力，在极短的瞬息之间，被加倍的崔动起来。

　　“黑天域域主段岳？还有剑神西门吹雪阁下！”略显低沉的话语那对面那男子口中回荡而起，却有着一种莫名的韵律，那话语，似是透着一股足以影响人心神、情绪的诡异力量，余波不散。

　　“天涯海阁水无痕。”西门吹雪口中漠然应声，言语之间，虽然平淡，却也坚毅不容置疑。

　　段岳却冲着那女子淡然笑道：“水仙小姐，没有想到，我们这么快又见面了，不知道，贵派是否抢到了创世三神器。”

　　那女子绝代芳华，一袭白衣如雪，正是天涯海阁的现在圣女水仙，也是三大圣女之中，功力最强的一人，此时此刻，再次面对段岳的时候，她的心中，竟然没有来由的生起了一丝不可把握。

　　“关于创世三神器的事情，自有我天涯海阁的人去操办，就不劳烦段域主关心了。”稍稍一怔之后，水仙淡然开口，说话间，她的目光落在自己身边的男子身上，不知不觉之间，只觉得这人在，便安心了许多。

　　此时此刻，水无痕和西门吹雪二人的目光已经对上了，虽然，在此之前，他们从来都没有见过，但是，冥冥之中，似乎有着两根线，牵扯着他们相见，而在见面的瞬间，他们便知道，对方的身份。

　　“今天是六月二十七！”忽然，水无痕漠然开口出声道，这话来的是没头没尾，旁人听到了，绝无半点头绪。

　　但是，西门吹雪却听懂了，他口中同样是为之漠然应声，道：“八月十五，月圆之夜，剑戟之巅，决死一战！”

　　缘来，这二人却是在确定决斗的正式日期，令段岳没有想到的是，西门吹雪竟然将决斗的地点定在了凌风剑派的剑戟峰之顶，不过转眼想起那座宛若长剑破空一般的绝世山峰，他心里却是又为之释然了。

　　两大修为已经达到破碎虚空境界的剑道高手生死决战，自然而然，他们所选的地点，也是大有讲究，就像昔年叶孤城与西门吹雪在紫禁之巅决战一般。

　　水无痕将目光调转，落在段岳的身上，脸上神色微微一变，轻笑道：“段域主雄才大略，如今已经贵为东洲霸主，崛起速度之快，实在是让人忍不住的为之惊叹不已，今日一见，果真是让老夫好生刮目相看。”

　　段岳面色森冷，落在水无痕的脸上，他虽然答应了孙痕、紫宸以及路长空三人，会帮助他们挡住水无痕，万万没有想到，这老家伙竟然来的如此之快，让他甚至都没有预料到，竟然就此遭遇。

　　“呵呵……听说段域主得了天魔天王的真魔之血传承，这么说来，昊日剑该当由段域主执掌。”水无痕不等段岳开口，便自顾言道：“或许段域主有赤虹神剑在手，看不上昊日剑，但是，倘若真的到了那一天，段域主终须持昊日剑出战。”

　　段岳漠然道：“上古之战，距今为止，已经足足五千年时间，创世三神器，虽然是上古神兵，造化神器，但在本座看来，却也未必就真个拥有诛杀天道的威能，否则，五千年前，三大上古至强者，也不需要费尽心思将之镇压。”

　　“哼！那又如何，有了创世三神器至少还有镇压它的机会，”水无痕一声冷哼道：“段域主与其关心这些，还不如想想来自悬空城尹家的威胁吧？还有，你手下刀客傅红雪杀害我天涯海阁过去圣女一事，八月十五决斗之后，也终究是要有所交代的。”

　　说话间，水无痕与水仙的身形婉转，伴随着他们口中一声轻笑，二人的身形也是徐徐的变得虚幻起来，片刻后，终于是诡异的彻底消失而去。

　　“西门吹雪，你给我记住了，八月十五，我们的决战之期，在此之前，你可最好不要死了。”伴随着二人身影的消失，一道淡笑声，也是徐徐的从虚空之中传出，最后在周遭响彻寰宇，良久之后，方才缓缓消散。

　　西门吹雪漠然出声道：“八月十五，不死不休。”

　　段岳面无表情，待得那笑声完全消散后，目光才从两人消失的地方收回，然后一言不发的对着厢房行去，然而谁都未曾看见，其袖袍之中的手掌，已是猛然紧握，一双闪烁着黑白二色的眸子中，凶芒闪动。

　　“天涯海阁是吧，又能如何，早晚有一天，本座会让你们臣服在本座的脚下，八月十五，就是你水无痕的葬身之日！”

　　叶孤城等人望着段岳的背影，虽说段岳一直都保持着沉默与安静，但他们还是从段岳身体上，察觉到了一抹渗透而出的森冷杀意，显然，天涯海阁水无痕的话语，已经真正的激起了段岳心中的杀意……


第760章 空间之门

　　黑天域二十万大军悄无声息的已经逼到了荒古城外，而此时此刻，荒古城中非但没有半点察觉，反而因为悬空城庆典的缘故，变得异常热闹了起来，今天便是悬空城大门打开之日，对于这个高悬九天之上却又独立在神武大陆之外的神秘之地，此处绝大多数人都是抱着满心的好奇，这种开辟世界的大神通，纵观偌大的一个神武大陆，古往今来，能够拥有的人，可并不多。

　　在城中传来阵阵喧闹的时候，段岳一行人也是整装待发，离开了湖心小筑之后，便是随着人流，径直向着荒古城的中心广场而去，沿途之上，他遭遇到了很多的中外两域顶尖高手，熟悉的或是不熟悉的，总而言之，这场庆典，却是让他更进一步的把握到了现如今中外两域的高手状况。

　　虽然，从表面上看，外域的高手并不比中域来得少，但是，段岳还是能够清晰地发现，相比之下，外域的高手无论在质量还是在数量上，都要逊色于中域，若是平时的相互明争暗斗，或许还看不出来，但是，一旦爆发出生死大战，这种差距将会被明显的展露出来，胜败成为不可违逆之局。

　　荒古城的中心，是一个极为广阔的广场，周遭九根上百丈粗细的巨大青玉石柱拔地而起，直冲九天，足足有千丈高下，石柱之上，一道道的神秘符文，闪烁着耀眼的神光，构织成天下间最为神秘的图案。

　　此时此刻，偌大的广场之上，已经被无数的高手身影充斥，却是来自中外两域的顶尖高手们，现如今几乎都汇聚在此，在广场的外围，一道道身穿盔甲的禁卫军笔直挺立，强悍的气息弥漫开来，维持着广场的秩序。

　　“诸位，悬空城大门马上就会开启，悬空城之中玄机奥妙，十分凶险，若是胡乱闯动的话，难免会出现危险，而且，由于九天之上罡风凌厉，还有许多不稳定的虚空裂缝存在，所以，为了安全起见，各位进入悬空城之后，不要四处乱闯。”尹乾天环视周遭，口中漠然出声，言语之间，虽然未见用力，但声音却在转瞬之间，便是响彻了整个广场，精准无比的没入每个来人的耳中。

　　“好精准的控制力，看起来，尹乾天着老鬼在大魔天王的荒古仙殿之中也不是白呆了这么多年，他的实力强横，不容小觑。”刹那之间，在场之中，那些曾经与尹乾天熟悉的上古高手，都是忍不住的在心中为之一惊。

　　此时此刻，尹乾天老鬼可没有这么多的时间来揣测诸位来客的心思，只是接着朗声道：“进入悬空城后，自然会有尹家高手接待，引领大家前往玄空大殿参加本次庆典，希望大家给我们悬空城一个面子，我们悬空城自然会给大家最大的诚意接待。”

　　“尹长老放心，我等既然是来参加悬空城庆典的，所谓‘客随主便’，自然要听从你们悬空城尹家的安排……”闻言，顿时便是有不少人都颇为恭敬的回应了一声，毕竟面对的是中外两域最大的超级势力之一，这个时候，自然没有谁敢公然唱反调，否则被悬空城记恨，日后少不了将是一场生死大劫。

　　“传说之中的悬空城，本座等待这一天，已经足足十多年了，终究，还是本座等到了！”段岳的双目之中，一黑一白两道恐怖的光芒不住的盘桓流转，像是两柄想要挣脱剑鞘的无双利剑，威势无穷。

　　叶孤城沉声道：“域主大人，何须着急，雄霸和庞斑二人的二十万大军已经开到了荒古城外的虚空秘境之中，随行的还有丁鹏、傅红雪、巫行云、萧远山四位高手，再加上绝无神和上师令东来，这一次，只要指挥得当，我们有很大的把握，可以给悬空城造成难以修复的重创。”

　　“呵呵……这样最好。”段岳的脸上流露出一抹生冷的笑意，口中邪笑道：“说起来，本座却也给尹家准备了一份前所未有的大礼，相信，尹家的人一定会对本座的大礼感到十分惊喜的。”

　　叶孤城等人相互对视了一眼，脸上均是忍不住的为之流露出了一抹笑意，段岳话语之中暗含的意思，他们自然都是听得懂的。所谓的大礼，只怕绝对是什么要命的东西，不得不说，得罪了段岳，这可能是悬空城尹家这千万年来，犯的最大的一个错误了！

　　就在这个时候，广场之中那九根巨大无比的青玉石柱之上，突然之间绽放出一阵耀眼的奇彩流光，闪烁着的流光带动着空间都为之泛起一阵阵的涟漪，偌大的虚空，就像是一片被清风席卷而过的湖面，波动起来。

　　“这是，好强烈的空间波动……”能够有资格被悬空城银家邀请而来的，自然而然都不是泛泛之辈，在场数千人众，修为最差的也有还道境界的顶峰，大多是度过了九重天劫的碎空境界神魔级强者，就算是超脱境界的仙人级强者也有不少，更别说，诸如水无痕、段岳、西门吹雪这些超级强者，几乎每一个人都能够清晰无比的感觉到，虚空中那一股极端恐怖的空间波动，随着九根青玉石柱之上的流光闪烁，正在缓缓的弥漫而开。

　　“轰隆隆……”当这股剧烈的空间波动达到极限的时候，那九根青玉石柱之上，猛然各自冲天而起一道巨大的青色光束，瞬息之间，便是已经撕裂风云，冲上了那无尽天穹的至深处，引动空间剧变，恐怖的能量爆发，一阵宛若惊雷般的巨响不断地在天际回荡，没有见过这一幕的人，大都忍不住的为之大吃一惊。

　　“可恶，着开启虚空通道竟然有这么大的动静，看来，通往悬空城必然还有其他的通道和方法，只可惜，这种方法怕是只在悬空城尹家的直系高手之中才有。”见到这惊天动地的一幕，帝释天不由得为之一声暗骂。

　　他是人老成精的人物，心思流转之快，超乎想象，只是瞬息之间，他便是知道了这中间的隐秘，所谓的虚空通道，不过是空间与空间的转换而已，若是想要跨越空间，哪怕是还道境界的武者都做得到，更何况是在场的这么多武道强者，可是，悬空城的位置极为特殊，不为人所知，想要在万千的空间位面之中找到，那可就太不容易了，否则，以无上宗师令东来的神通，只怕早已经打开通往悬空城的通道了。

　　“悬空城尹家能够在神武大陆之上传承千万年之久，若是老窝不够隐秘，还不早被人灭了，这事情不必太过强求，今日有里应外合之局面，已经足够我们冲破悬空城的防御，这悬空城千万年永恒不落的神话，也该是时候被终结了。”段岳缓缓抬起头来，双目之中，两道目光斗射而出。

　　广场之中，此时此刻，九道巨大的青色光束已经穿破了虚空寰宇，到达了某处不为人知的所在，数千丈的高空之上，那九道光束围拢成一个巨大的圆圈，虚空震荡着，惊涛骇浪一般的不住播散。

　　那巨大圆圈的中间，一道道的空间裂缝，不断地炸裂显现开来，半晌之后，一扇通往未知虚空的古朴银色大门，便是缓缓地呈现在了众人的目光之中。

　　空间之门出现的刹那之间，一股古朴的苍凉气息扑面而来，让人觉得，仿佛连呼吸也变得厚重了许多，众人耳边，迷迷蒙蒙的，竟然还有着一阵阵的吟唱之声低沉响起，就像是一首古老的歌谣，在天地之间，不住回荡。

　　那些曾经到过悬空城的人也还罢了，但是，放在那些从未来过的人看来，这一切的一切，却似透着有无穷无尽的神秘。

　　片刻时间之后，有人的眼中，突然之间流露出了一抹贪念，而且，这绝不仅仅只是一个人，有很多的武者，都按耐不住自己心中的贪欲，这神秘大门的背后，就是屹立神武大陆千万年不朽的悬空城吗？！

　　尹乾天目光流转，讲在场所有人的神情收拢在自己的眼中，不知为何，在他的目光落在段岳身上的时候，竟然感觉到了一股无比恐怖的凶险，他忍不住的为之眉头一皱，心中却是有些埋怨起了尹青山，为何要邀请此人前来悬空城，难道，尹青山不知道，此人乃是未来悬空城首当其冲将要面对的大敌吗？！

　　然而，事情到了现在这一步，有很多已经让他来不及考虑，因为，这个时候，半空之中，那巨大的空间之门已经打开了。

　　深深地吸了一口气，尹乾天将自己心中的种种疑惑全都压了下来，凭他的武学造诣，顷刻之间，便是已经恢复到了最佳的状态，口中朗声道：“诸位来宾，通往悬空城的空间之门已经打开，请进吧……”


第761章 方悦再现

　　“诸位来宾，通往悬空城的空间之门已经打开，请进吧……”伴随着尹乾天口中的话语刚刚落在，周围便是有人影闪动，步踏虚空，一个挪移，便是已经出现在了空间之门的面前，先是好奇的打量了一下，随之便是大步踏进了空间之门之中，身影一闪，在无尽的空间之力的湮没之中消失不见。

　　第一个敢吃螃蟹的人，自然是勇气非凡的，还有一句话叫做艺高人胆大，这人的修为自然也是不弱的，已经达到了绝顶高手的境界，再加上，此去悬空城，乃是尹家的邀请，他倒也并不担心，尹家会对他怎么样。

　　有了人开头，后面的人群顿时便是开始骚动起来，一个个的都陆陆续续的向着空间之门掠去，当然，这些急匆匆的，大都是隶属一些小势力的，或者是一些散修，他们虽然或许没有太过强横的实力以及势力，但是，同时却也没有太多的顾虑，所以他们可以毫无顾忌的进入悬空城。

　　中外两域那些超级势力的来人可就不一样了，段岳看的清楚，不管是外域的各大势力还是中域的超级势力，他们的来人，都如同自己一般，还在观望，谁也不清楚，他们到底都在算计着什么。

　　那巨大的空间之门，就像是一个无底洞一般，短短片刻之间，前前后后共有数千人之众进入了其中，然而，却未见那空间之门有哪怕一丝一毫的异状，那一道道的空间波动，依旧如原先那般还在不断地涟漪扩散，激荡天空。

　　“恩？！”忽然之间，段岳的目光一闪，一抹精光瞬间流溢而出，身子也是忍不住的为之一颤，因为，他的目光所向，赫然看到了一个极为熟悉的身影，不得不说此人与自己，可谓是真的有很大的机缘，自己也曾经在他的手上，得到了很多的好处，而且，最关键的是，在他的手上，还握有自己最想要的一个消息。

　　“方悦……”这一刹那之间，段岳口中声音忍不住的为之一阵剧变，他记得这位老人家，很有可能知道当年究竟是哪一位尹家高手降临过外域，并前往过黑石山城外的地下世界，当下脚下一步踏出，率先向着那空间之门的所在追寻而去，他身旁的叶孤城等人忍不住的为之一怔，连忙也紧跟上前。

　　以前修为不足，他无法从方悦老头的身上得知那尹家高手的姓名，但是，现在不同了，他身为黑天域域主，统治了近乎整个东洲，再加上他本身的实力，也是达到了堪比破碎虚空至强者的境界，可以说，他已经站到了神武大陆之上的武道巅峰，自然而然，也就没有什么秘密，是他所不能够掌握的。

　　这一次不比以前，如果方悦老头还不说的话，他势必将会动用武力逼迫，凭他现在的修为，方悦虽然说已经渡过了九九天劫，成为碎空境界的神魔级高手，但是想要与他抗衡，却无异于螳臂当车。

　　这空间之门对于悬空城来说，虽然不是什么特别重要之地，但身为悬空城的门户，自然是不容有失的，是以，在空间之门的周围，有着大批的禁卫军重重保护，而段岳一眼便是看见那旁边的阴天觉以及当日现身的护法长老尹志兴，至于那十二首领之一的尹千愁，倒是没有看见，这个家伙，本来应该是被罚面壁百年，不过，一开始的时候，尹乾天可能也不过是说说罢了，现在看来，似乎因为自己一剑斩杀了尹宗玉的缘故，连带着这尹千愁的面壁惩罚，也由虚转真了。

　　见到段岳一行人踏空而来，那尹志兴双眼微微一眯，身上的气息陡然之间为之一阵剧变，他瞥了一眼正在招呼着众多来宾的太上长老尹乾天，脚下顿时朝左边轻轻一跨，刚好是将段岳的前行之路给拦了下来。

　　不得不说，他对于段岳绝对是没有一丝一毫的好感的，虽然对方能够在弱冠之年，便称雄东洲，这等能为，实是前所未有之举，可是，毕竟是悬空城的敌人，虽然这仇怨似乎结的有些莫名其妙，终究已经成了事实，昨日荒古城酒楼那一战，对方在大庭广众之下斩杀段宗玉，也表明了对方的立场。

　　如今，段岳即将踏入悬空城，此事对于悬空城来说，绝不容轻视，所以，他心中暗暗做出决定，在这空间之门之前，自作主张，最后试探一下段岳修为的底线，以免到了悬空城之后，造成什么不可挽回的局面，那可就不是他愿意看见的了。要知道，因为尹无情的缘故，悬空城内的尹家高手，可是有不少都对段岳有着极大的敌视，只怕段岳一踏上悬空城，借机挑战的人不在少数，若是不能够搞清楚段岳的修为底线，只怕以段岳昨日斩杀尹宗玉的作风，届时悬空城尹家还不知道要损失多少青年高手。

　　只可惜，他的打算是好的，若是换做平常时候，段岳不介意跟他交一次手，但现在的段岳，一门心思都放在追踪方悦的身上，哪里还有时间跟他纠缠，所以，对于他的这种拦路之举，段岳仿佛未曾看见一般，脚步依旧是对着刚才的路线跨出，最后，两人的身体，便是这般轻轻的撞击在了一起。

　　“砰！”在两人身体碰撞接触的那一刹那，顿时，便是有一道细微的低沉声音悄然传出，两人脚底下的虚空，也因为二人的身体撞击，恐怖的真元激荡，猛然间掀起一圈圈剧烈的空间波动，如水面泛起的涟漪，向着周遭扩散开来，不过还好，以这二人的绝顶修为，对于自己的真元、劲力都是控制得非常完美，因此，即便是这般肉对肉的凶狠对碰，居然没有引起多大的动静。

　　“好狗不挡路。”段岳口中一声冷哼，脸上的神情虽然没有什么变化，但是，双瞳之中，却是微不可查的闪烁而过一抹凌厉的杀机，现在他满心的想法都是追上方悦，问出那尹家高手的姓名，谁要是敢在这个时候阻挡他的脚步，不论是谁，哪怕是破碎虚空的至强者，都将要承受他最大的怒火，更何况是尹志兴，当下，他的不灭之体，爆发出一股恐怖的力量，迸爆山岳，破裂乾坤，直接轰击在了尹志兴的身上。

　　“呃……”硬生生的接下了段岳这恐怖的一记撞击，即便是尹志兴这等绝世巅峰武者，也是忍不住的为之一声闷哼，感觉到来自段岳身上传递过来的那股力量，是那么的霸道凌厉，简直可以摧山破岳，不可抵挡。

　　他哪里知道，段岳乃是内外双修，如今的肉体修为强大，完全不在圣极门的绝世巅峰强者之下，他傻乎乎的和段岳来个肉体接触，纵然有着真元护体，也是要吃大亏，仅仅只是一个接触，瞬间便是令得他肩膀处变得麻木起来，一道闷哼声，也是忍不住的自他的喉咙间传出，脚下“蹬蹬”的踏着虚空向后连连退了九步，那最后一步，甚至于连脚下的虚空，都被他生生蹋裂。

　　显然，在这一次的碰撞之中，他这个悬空城尹家的护法长老，非但没有讨到半点的好处，反而吃了个大亏。如此，在震惊了在场的绝大部分的观战者之后，尹志兴整个人的脸色，都是忍不住的为之一片涨红。

　　段岳对此似是毫无所觉，只是目光平淡的瞥了那面色极其难看的尹志兴一眼，并未说话，再度踏着步伐，径直走向空间之门。

　　叶孤城、帝释天、西门吹雪三人紧跟着段岳从尹志兴的身旁走过，颇有意味的看了这人一眼，眼角都是忍不住的闪烁而过一抹戏谑的神色：竟然敢跟域主大人这种内外兼修的武者肉体碰撞，这个尹志兴，不是太过自大，就是脑子秀逗了。

　　圣极门以肉体力量著称于神武大陆，被列为中域六大超级势力之一，可想而知，这肉体力量被修炼到了极致，一样可以破碎真空，成为与破碎虚空对等的永生级强者，届时，天地毁而我不毁，万物灭而我不灭！

　　段岳现如今的肉体修为，虽然说还没有达到这样的境界，但也仅仅只是稍稍逊色了一筹而已，以他的武道积累，跨过这一步，不过是时间问题而已，而尹志兴修炼的九天应玄虽然也有锤炼肉身的功效，但与段岳的不灭之身相比，却未免差距有些太大，只这一击，他已然受了重伤。

　　“可恶！”眼见着段岳和他的手下的高手，一一的踏入了空间之门，隐忍着体内的伤痛，尹志兴不由得为之一声暗骂，但是，这个时候，他却顾不得这些，连忙神魂念力波动，将自己所知有关段岳的消息传递出去：

　　“此人修为逆天，且杀意浓重，霸剑道威力无比，内外兼修，实力不足者，万万不可轻易向其私自挑战……”


第762章 登顶悬空城

　　一步在天，一步在地，自踏足空间之门的那一刹那，段岳能够清晰地感觉到，那种来自灵魂深处的空间震荡，虽然，对于他这样的巅峰强者来说，那只不过是微不足道的一点涟漪，但是，能够掀起他的一丝涟漪，便已经说明了，这空间转换的剧烈，距离之遥远，只怕是远远超乎常人的想象之外。

　　能够出现这种情况，说明了一件事情，那就是悬空成距离荒古城的距离非常遥远，甚至已经远不是一般人所能想象的，段岳忍不住的为之眉头大皱，这么说来，打从一开始的时候，令东来就已经找错了方向，只怕，在今天大战之前，他是无法找寻到其他的道路了。

　　不过，即便如此，也动摇不了段岳的决心，与悬空城的战争，那是二三十年前，就已经埋下的暗火，时至今日，这恩怨虽然时光流转，随着以前那位的死亡，随着段岳的重生，随着尹家的高手降临外域，早已经被推到了一个不得不爆发的临界点。

　　眼前的景物，翻天覆地一般，陡然之间发生了剧烈的变化，如此遥远的距离，却又能够在如此短暂的时间之内完成转换，不得不说，悬空城尹家的千万年传承，果然是有着超乎常人认知的隐秘神通，即便是强如段岳，也是忍不住的为之一阵惊讶。

　　空间涟漪波动，巨大的银色空间之门，一道道的身影，不断地从空间之门之中踏空走出，落在下方那巨大无比的广场之上，放眼看去，足足有上千丈方圆巨大广场，仿佛白玉铺成的地面，上面布满了种种神秘的符文，一道道的交织密布在一起，闪烁着耀眼的神秘光华，似是透着某种不为人知的神秘，地面之上，一缕缕的烟雾缭绕，偶尔，还会有一片片的白云，缓缓地自身边飞驰而过，将这偌大的广场，渲染的仿佛仙境一般，令人止不住的为之着迷。

　　“好浓郁的天地灵气！”广场之上，众人还未站定，便是已经有人忍不住的为之惊叹出声。

　　“看来，现在我们所处的位置，就应该是在悬空城之上了。”很多人的心中，都是不由自主的冒出了这个念头，相互对视一眼，联想到自己之前刚刚踏进来的空间之门，均是从彼此的眼中看到了一丝骇然的神色，心神也一时为之震慑。

　　这个时候，段岳等人也是相继踏出了空间之门，深深一个呼吸，段岳顿时便是感觉到了充斥在这个空间之中的浓厚灵气，简直到了一个令人发指的地步，当下，脸上闪烁而过一抹惊异神色。

　　“如此浓郁的天地灵气，在这样的环境下修炼，返虚还道不过是时间问题而已，只要稍稍有些资质，只怕度过九九天劫，成为碎空境界神魔级强者，根本不是什么问题，如此，千万年的时间积累，可想而知，悬空成尹家的强大，果然不是没有道理的。”段岳双目之中，一抹精光，瞬息之间，一闪而过。

　　“这是开辟天地的大神通，这悬空城虽然只是一座城，但实际上，却是自成一个空间，所以，这里的天地灵气会相对的集中，如此浓郁，也不是没有道理。”帝释天一声感叹道：“能够开辟一方天地，可见这悬空城尹家的确实非同小可，今日之事，未免凭生了几分未知。”

　　环顾周遭，但见偌大的广场四周，是一座座高大宏伟的建筑，有街道房舍，每一处都布满了神秘的符文，闪烁着耀眼的流光溢彩，而且，半插进云雾之中，给人一种朦朦胧胧的感觉，沉淀人的心神。

　　广场的四周，有着不少的禁卫军把守，一群尹家的高手，正在热情的招待着前来的宾客，有些曾经来过的，或是与尹家交好的，都是在不断地攀谈着，不时的爆发出一阵阵的笑声。

　　段岳此时此刻可没有功夫理会这些，他的目光透着让人未知骇然的恐怖精光，正在四处的扫射，面对着肆无忌惮的段岳目光，周遭的人虽然有些不满，但却也没有一个人敢站出来说半点报怨话语，经过昨日酒楼之中段岳一剑斩杀尹家绝世高手尹宗玉的事件之后，几乎所有人都明白了一件事情，那就是，这个新任的黑天域域主实力强横无比而且心狠手辣，招惹他简直跟直接找死没有什么两样。

　　“你就是段岳？！”就在段岳肆无忌惮的搜索方悦的下落的时候，忽然之间，不远之处，传来了一声充满挑衅的话语，“果然不愧是外域的散修，没有一点的礼貌，大庭广众之下，如此放肆。”

　　此言一出，偌大的广场，陡然之间为之一震静谧，几乎所有人，都是忍不住的调转目光，向着声音来源的地方看去，刹那之间，在场的几乎所有的目光，都是焦距在了一个尹家高手的身上，但见此人一脸的高傲神色，一双充满挑衅的目光，紧紧地落在段岳的身上，几个原本想找他拉拉关系的散修武者，连忙停下了自己的脚步，向后退了再退，直到退到了他们认为安全的地方，方才停下身子，向着前方看去。

　　段岳一时之间没有找到方悦，本已经十分的不悦，此时此刻，听到了这挑衅的话语，顿时为之一阵火起，双目之中，一黑一白两道凌厉的目光，顿时便是宛若实质一般斗射而出，落在那尹家高手的身上，口中森然出声道：“小子，你是什么人，也敢跟本座这么说话，莫非是以为自己是尹家的人，本座就不敢杀你吗？”

　　他今天本来就是要跟尹家开战的，现在，既然已经踏足了悬空城，自然而然，再没有半点的顾忌，面对尹家之人的挑衅，他表现得十分霸道，大有一言不合，就大开杀戒的意思。

　　周遭的众人大都昨天已经见识到了段岳的凶悍，闻言，顿时便是悄悄地让开了几步，给二人流出了一片足足有数十丈方圆的空地，以免的待会儿真的动起手来，自己遭了波及之祸。

　　“阁下号狂妄的口气，莫非是以为赢了一个尹宗玉，就以为我悬空城尹家无人了吗？今天就让我尹清河来好好教训教训你！”那尹家高手一向高高在上惯了，哪里容得住段岳的霸道，当下口中便是为之一声爆喝，狂猛无比的气势，刹那之间威慑周遭。

　　“好强横的气势，这尹清河的修为之高，怕不是已经达到了绝世巅峰境界，真是厉害啊！”众宾客都是来自各方的武道高手，自然也是眼力非凡，转瞬之间，便是察觉到了这股气势的强横，非同一般。

　　“莫非怕你不成！”段岳口中蓦然出声，举步向前，一步踏出，顷刻之间，一道恐怖的剑势，便是已经自他的身上爆发而出，凌厉的剑意扩散，给人一种仿佛置身于剑山之中的错觉。

　　“这小子的剑意好强……”直面段岳，尹清河不由得为之心下一惊，虽然之前尹乾天和尹志兴二人已经再三的强调过段岳的实力很强，没有足够的修为，千万不能招惹，但是，这样的话语，对于一向自视甚高的一众尹家高手来说，却成了一种讥讽，毕竟没有亲眼见到过段岳的实力，他们并不认为段岳的实力能够强横到什么样的程度，也正是因此，才会有尹清河跳出来，但是，此时此刻，当他亲身面对段岳的时候，终于体会到，段岳的实力强横。

　　只是，身为尹家的绝世强者，尹清河纵然已经知道段岳的实力强横，但是事到临头，他却也不能就此退去，否则，从今以后，悬空城尹家只怕就要成为中外两域的笑谈了，这可不是他能够接受的。

　　看着眼前已经陷入了自己剑意笼罩之中的尹清河，段岳的双目之中，顿时闪烁而过一抹杀机，大战在即，像是这样的顶尖高手，绝对是不俗的战力，那么既然如此，就让自己在此地将之了结，再不济，也要让之失去战力，方为上上之策。想到此处，段岳嘴角不由得为之流露出一抹不屑的笑意，口中漠然出声道：“给你两个选择，马上在本座的眼前消失，或者，本座亲自让你消失！”

　　威胁！吃果果的威胁！在场的尹家高手之中，顿时便是有不少都为之脸色大变，流露出了浓郁的愤怒神色，而直面段岳的尹清河，更是忍不住的为之呼吸都变得沉重。

　　“可恶啊！可恶！”尹清河口中忍不住的为之一声低吼，身上一股强横的剑意猛然腾空而起，凌厉的剑气凝结成硕大的剑柱，呼啸着拔上了九天云霄，风云色变。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣之声，响彻周遭，尹清河手臂之上青筋暴起，凭空拖拽出一道三尺利剑，剑锋轻颤，锋锐莫名的剑气，便是已经自倾吐而出，蔓延延伸，足有上百丈长短，本随着他一跃而起，这凌厉的剑芒，呼啸着划破长空，撕裂漫天风云，径直本着段岳，当头斩落而下……


第763章 悬空城主尹青山

　　“呼——”无尽的风云，在这一刹那之间，被彻底的划破开来，那一道百丈剑芒，呼啸着破空而至，力量，速度，都已经被尹清河发挥到了一个极致，虚空锁定，令人骇然的锋锐，不得不说，绝世巅峰武者的出手，绝不是昨天的那个尹宗玉可以相比的。

　　段岳兀自身形挺立，好似丝毫也不为所动，面对着来势汹汹的一剑，他像是被吓傻了一般，但是，在场的众人，可没有哪个会认为段岳会被吓傻了，所以，几乎所有的人，都在等着，等着看段岳的雷霆手段，会如何爆发出来，激战尹清河这个尹家的绝世巅峰强者。

　　不负重望，就在尹清河的剑锋距离段岳不过三尺的时候，段岳终于动了，没有任何蓄力的准备，直接一抬手，一道赤红色的剑光便是已经凭空乍现，拦在了那一道恐怖剑芒之前。

　　“锵——”刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间传荡开来，响彻周遭，紧接着，一道凌厉的剑气，便是自两人锋芒交接的地方爆发，涟漪一般向着周遭扩散开来，那刺眼的光芒，锋锐的剑气，令得绝大多数的观战者，都是忍不住的下意识的转过头去。

　　劲风起处，段岳身上的衣衫被吹动起来，飞舞在半空之中，发出猎猎的声响，满头散披着的黑色长发，也是迎空倒竖而起，宛若一条条虬龙，翻滚在半空之中，但他的身形，却是宛若山岳一般，伫立在这无尽的狂风之中，丝毫不为所动。

　　另一边的尹清河与段岳相比，当真是犹如天差地别，虽然说这一次交锋，他才是攻击的一方，但是，双剑交锋的刹那，他只感觉有一股澎湃不可比拟的庞大力量从段岳的剑锋之上传递过来，顺着他手中的长剑进入自己的身体，根本无可抵挡，身子一颤，他已经是忍不住的向后被掀飞出去。

　　足足向后抛飞了将近百丈距离，尹清河猛然砸落在地上，那地面之上，神秘的符文跳动，顿时便是一阵闪烁，奇彩流光熠熠生辉，尹清河直身而起，还没有站定身子，便忍不住的为之一颤，嘴角流溢出一抹鲜红的血迹。

　　“好强！真的好强！”先前接到了尹志兴的警告，他还不肯相信，但现在，却也由不得他不相信了，这一刻，尹清河只觉得自己握剑的手臂，都是在忍不住的为之颤抖。

　　段岳脸上的神色仿佛从未有过丝毫的更改，他的手中，那一道赤红色的剑光不住的闪烁着，显露出一柄赤红色的古朴长剑，剑锋轻颤，便是有着一道无与伦比的凌厉锋芒，自剑尖倾吐而出。

　　“小子，不错嘛！”段岳口中淡然出声，话音降落，脚下便自一步踏出，虚空破碎，身形明灭，眨眼之间，直接来到了尹清河的面前，挥手之间，赤虹神剑划破长空，挟着一道无坚不摧的犀利，直奔着尹清河便是斩落而下。

　　这一剑来势极快，剑锋之上，甚至连一丝丝的剑气都没有倾吐，但是，尹清河却感受到了无与伦比的威胁，他知道，这不是错觉，而是因为段岳的功力已经被凝练到了极点，虽然看似普通无比的一剑，但是，其中蕴含的威力，绝对超过了自己刚刚挥出的那威势凛凛的一剑。

　　不敢犹豫，不敢有哪怕一丝一毫的犹豫，尹清河深吸一口气，瞬息之间，自己的功力已经被催发到了极限，抬手之间，千万道剑气流转，被他聚拢起来，凝结在手中的三尺长剑之上，只听得一声高昂的剑鸣，剑身之上，乍现出一道道刺眼的剑光，他口中一声大喝，奋力迎击而上。

　　“锵——”又是一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，段岳的赤虹神剑之上，爆发出了无与伦比的庞大力量，尹清河虽然奋起全身的气力来迎击，但是，面对段岳这样的至强者，硬拼之下，却哪里抵挡得住，瞬间就被震飞了出去。

　　“噗——”人在半空，尹清河就忍不住的一口鲜血狂喷而出，身子刚一落下，还来不及喘口气，段岳的身形便是又诡异无比的破碎虚空出现在了面前，赤虹神剑，透着耀眼的赤红色剑光，呼啸着划破虚空，直奔着他斩落而下。

　　“不好！”见状，尹清河心中不由得为之大惊失色，来不及多想，连忙运转玄功，抬手之间，剑锋划破长空，再度迎击而上。

　　“锵——咔嚓——”挟着无坚不摧的威势，这一次赤虹神剑斩落，稍稍一顿之后，竟然生生的将尹清河的长剑斩断，赤红色的剑光所向，直接划在了尹清河的身前，从右边肩膀道左边小腹下，一道狰狞无比的伤口乍现，殷红的鲜血，如不要钱的白水一般，肆意流淌而出。

　　段岳杀机已起，此时此刻，哪里还有半点收手的意思，脚下一步踏出，顿时再度崩碎了虚空，出现在了尹清河的面前，抬手之间，赤虹神剑剑光森然，划破长空。

　　尹清河看的分明，这一刹那之间，他只觉得自己的性命已经走到了尽头，严重的伤势，体内肆虐的剑气，已经让他在短时间之内丧失了抵挡的能力，他只能眼睁睁的看着段岳的那一剑斩落，就像是自己在一步一步的向着死亡靠拢。

　　“小心！”“不要”“住手……”

　　之前尹清河出手，到段岳还击，将尹清河逼迫到绝境，说来话长，实际上不过只是短短几个呼吸之间的时间而已，在场众多观战者以及尹家的高手根本来不及反应，现在回过神来，但是，却似乎已经有些太迟了，就算是想要出手救援，都来不及了。

　　剑锋破空，段岳的脸上不由得为之流露出了一抹淡淡然的笑意，他之所以在硬接了尹清河一剑之后才出手，就像是想要在最短的时间之内，以雷霆手段将对方斩杀，现在看来，这一招果然有效地很。

　　忽然，段岳脸上的笑容一滞，眼前的虚空陡然之间泛起一阵涟漪波荡，一只手臂，抓着尹清河的肩膀，将他送到了数十丈开外，与此同时，一道修长挺拔的身影，接替了尹清河的位置，黑漆漆的一柄长剑，凭空乍现而出，挡在了段岳的赤虹神剑剑锋之前。

　　“铮——”双剑交锋的刹那，高昂的剑鸣之声破空响起，紧接着，两个人的剑意交织撞击在一起，顷刻之间，凝结成一道恐怖的凌厉飓风，呼啸着盘旋而起，化作一道龙卷风柱，拔地而起。

　　身处在这巨大龙卷风柱的风眼之中，段岳手执赤虹神剑，与来人相距十丈，相对而立，虽然身形不动，但却似有万千剑影，在刹那之间交锋，气氛凝结到了极致。

　　“尹家的人？”段岳不由得为之眉头一皱，眼前的人，身材修长，一袭青衣，手中持一柄黑色长剑，只是站在那里，便自有一股泰然若渊的气势，给段岳带来了极大的威胁，但更多的却是厌恶！

　　“小兄弟便是黑天域域主段岳么？”来人的容貌与段岳有着几分相似，只是年龄大了一些，身上的气势，也十分沉稳，隐隐然之间，透着一股自不可阻挡的锋锐，明显的是剑道达到极限的表现，“方才交手，虽然是尹清河挑衅在先，但小兄弟既然已经赢了，为何还要痛下杀手呢？！”

　　段岳冷哼一声道：“他既然敢向本座挑战，那就要承受挑战本座的严重后果，不然以后岂不是会有人不停地向本座挑战，本座可没有心思理会这许多繁杂之事。”

　　“这么说来，段域主是想要拿我们尹家的高手来立威喽！”来人摇了摇头，旋即将手中的长剑一横，口中淡然出声道：“既然如此，尹青山奉陪便是。”

　　“原来你就是悬空城城主尹青山？”段岳恍然道：“本座早该想到的，能够从本座的手底下如此轻易的救走一个人，必然是破碎虚空境界的至强者方才能够做到的。”

　　说话间，他的手中，赤虹神剑，顿时便是泛起了一阵剧烈的颤动，那是渴望战斗的表现，剑意在凝聚，赤红色的流光闪烁着，四散而出。

　　“赤虹神剑。”尹青山见状，脸上的神色不由得为之肃然，手中的黑色长剑，也是止不住的震颤起来，一股剑意浩荡，弥漫开来。

　　两大巅峰强者的剑势撞击，顷刻之间，包裹着两人的那一道龙卷风柱，猛然爆散开来，紧接着，剑光闪耀着划破虚空，两人的身形交错，已然换了一个位置。

　　尹青山收起长剑，脸上淡然一笑道：“段域主，你要战，我们可以再约时间，今天可不行。”

　　段岳五指一拢，赤虹神剑瞬间收敛消失不见，感应到神魔之手上传过来的一阵剧颤，口中漠然应声道：“也罢，咱们暂且罢手就是，只是，本座有个预感，你我二人之间这一战，只怕等不了多久了。”

　　“我很期待！”尹青山说话间，回转身形，向着悬空城的深处走去，隐约间，他的右手，还在不住的颤抖着……


第764章 玄空大殿

　　“域主大人。”眼见着尹青山离去，帝释天等人连忙走了过来，眼见着段岳那微微有些震颤的神魔之手，忙出声问道：“你怎么样？”

　　“没怎么样。”段岳口中不咸不淡的应了一声，他的双目之中，一抹凌厉的精光一闪而逝：破碎虚空境界的至强者果然非同非凡，方才那一剑交锋，二人虽然说只是相互试探，但却也已经动了真力，双肩交锋之下，可谓是平分秋色，或者，也可以叫做两败俱伤。

　　“此人的剑意很强，绝不在天涯海阁的水无痕之下。”西门吹雪漠然出生道：“如果有机会，我很想和他一战。”

　　叶孤城也道：“我也很想与之一战，我有感觉，与他一战，我若能够不死，必然可以百尺竿头更进一步，达到剑道巅峰境界。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头紧紧皱起，对于尹青山此人，他有一种莫名的厌恶与敌意，这种情况，他曾经在雪菲的身上感觉到过，没有想到，现在又出现了，而且，这一次他对尹青山的厌恶敌意，还远在雪菲之上。

　　“这个人是本座的，你们要挑对手，悬空城尹家最不少的便是高手了，想必，找一个对手应该不是什么困难的事情吧。”段岳口中漠然出声，旋即，凌厉无比的目光，肆无忌惮的在广场之上一扫而过。

　　适才段岳举手投足之间击败尹清河的场景，他们都是看的一清二楚的，面对段岳的凌厉目光，却是无一人敢与之对视，一个个的，都瞥过头去，生怕惹恼了这尊煞神，招来什么杀身之祸端。

　　尹清河堂堂悬空城尹家的绝世巅峰武者，都差点被段岳斩杀了，方才的情况，大家都是看在眼里的，若非是悬空城城主尹青山来得及时，尹清河要能够在段岳的赤虹神剑之下保住性命，那才叫奇怪。连悬空城尹家的绝世巅峰武者，人家都敢杀，更何况是他们这些人？谁敢挡段岳的无边剑芒。

　　“你是尹家的人吧，前面带路。”段岳目光生冷无比的在众人身上一扫而过，最后定在了前面的一位尹家高手的身上，口中淡然出声，语气虽然不带丝毫的威胁，但却充满了一股不可置疑的强势。

　　那尹家高手被段岳的目光凝视，只觉得像是被一头来自荒古时代的恐怖凶兽给盯住了，一时之间，满是森冷之意，像是从他的内心深处涌出来的一般，想起方才尹清河的惨状，好歹，他总算是回过了神来，口中生硬道：“段域主，里面请！”

　　今日不管怎么说，也是悬空城城主尹青山大眼天下高手的大喜日子，就算是悬空城和黑天域之间，有不可调解的恩怨，但今天段岳等人既然是受到悬空城主尹青山亲自邀请而来，他们悬空城尹家的人都要代之以礼，不能失了半点方寸。

　　随着此人引领，段岳旋即向着悬空城的深处行去，西门吹雪、叶孤城以及帝释天三人相互对视了一眼，连忙紧跟而上。

　　虚空之中，空间之门还在不断地闪耀着耀眼的银色光芒，空间涟漪波动，陆陆续续的有宾客踏足悬空城，尹家高手们将之前的冲突抛开，继续热情的招待众人，引领着众宾客向着玄空大殿而去。

　　那玄空大殿是处在悬空城中心处的一座巨大仙殿，是悬空城最大的几座建筑之一，从接引广场距离玄空大殿虽然足足有着上百里之遥，但是，却也能够看得清大概，可见其建筑体积之大，让人不可思议。

　　段岳等人在尹家高手的引领之下，前往玄空大殿，一路上，都有着大量禁卫军守护，段岳看的清楚，心中不由得为之感叹，这千古家族的底蕴，实在是深厚的让人可怕，若不是自己有秘密武器在手，再加上如今里应外合的局面，只怕也绝对没有把握，能够攻破这千古不倒的悬空圣城。

　　越是靠近玄空大殿，段岳身上的戾气就越重，但是，与往常对敌的时候不同，此时此刻，他的戾气是在不断地往他的身体之中收敛，从而更进一步的刺激他的潜力爆发，急剧的增强他自身的功力。

　　百里的距离，对于登临了武道巅峰的极限强者们来说，根本算不了什么，不过短短片刻之间的功夫，便是已经到达了玄空大殿之前，大殿之前，是一片极为宽广的广场，一排排的桌椅，摆放整齐，上面放齐了各种奇珍异果、美酒佳肴，此时此刻，已经有不少先到的宾客入场落座了。

　　段岳一行人随着尹家的高手引领而来，不管是他现在的身份实力，还是他表现出来的强势，他都注定是这次最受到注目的人物，甚至，已经超过了来自各大势力的顶尖强者。

　　“我们进场吧。”对于这些目光，段岳并未理会，对着随行的西门吹雪等人轻声说了一句，然后便是率先对着那座被古老气息彻底缭绕的玄空大殿心迅速而去。

　　古老的大殿，足足数百丈高下，踏足其中，映入眼帘的，是一个空旷无比的大殿，段岳等人作为尊贵来宾，自然是要进入大殿内部落座的。在大殿的墙壁周遭，有着不少的禁卫军依着墙壁笔直而立，凌厉的目光如同鹰般锐利，不断的在周围来回扫动，而当他们在瞧见段岳时，凌厉的目光明显的顿了顿，但却并没有什么其他的举动。

　　此时此刻，大殿之中的一些席位大都已经落座，唯有最中心处的百处席位尚且空缺，只有寥寥数人列坐，这些人，一个个的，都是神武大陆之上顶尖的超级强者，或者是背后拥有极大实力的人物。

　　身边不断地有人落座，但是段岳等人的步伐并未就此停住，而是直接对着大殿中心的席位而去，其后的西门吹雪等人也是没有丝毫的迟疑，直接便是跟了上去。

　　“锵！”

　　就在段岳走到这片中心区域近前的时候，猛的响起长枪重重交击的声响，原来是两名身着紫色战甲的尹家禁卫军高手，使用手中的长枪，相互交叉，将段岳等人的去路全部都给拦截了下来。

　　听得这道刺耳的声音，眼见着前面的场景，段岳的脸色当下便是一变，一股怒火，在心中缓缓的升腾而起。

　　自他踏足悬空城尹家的地盘开始，他就百般的受到挑衅和阻挠，尹千愁、尹宗玉、尹天觉、尹清河……这些尹家的高手，不管他们是出于怎样的缘故，总而言之，他的忍耐，已经到了一个极限。

　　“让开！”生冷无比的话语，仿佛带着让人不可抗拒的霸道威严，段岳的双目之中，凌厉的杀机闪烁，隐隐然欲要浮现。

　　听着耳边响起的冰冷声音，那两名身着紫色战甲的禁卫军高手也是忍不住的为之一怔，相互对视一眼，却是忍不住的为之有些犹豫。

　　“段域主，还请你大人大量，不要为难他们，因为这片区域乃是特殊地带，以往时候，非本族高手以及来自中外域各大势力或者受到本族特别邀请的成名高手之外，是不容其他人踏足的。”

　　就在这个时候，一道淡笑声徐徐传来，面色平静的段岳目光一扫，顿时便是看到了一张颇为熟悉的脸颊，因为，不久之前，他们才刚刚交手过，来人正是悬空城的城主，破碎虚空的至强者尹青山。

　　这里本来就是比较显眼之处，而且还有着段岳在此，因此周围立刻便是有着众多的目光投射而来，最后凝固在段岳身体上，不少人的目光都是略微的有些玩味：看来，这悬空城和黑天域之间，真的是很不对付啊！

　　“不过，”尹青山脸上微笑着，口中话语一转道：“段域主身为黑天域主，雄霸东洲，麾下势力如日中天，便是连我们悬空城，也要为之黯然失色半分，今天自然是有这个资格进入中心区域列坐的。”

　　段岳眼中，凌厉的精光一闪而逝，落在尹青山的身上，心中一股莫名的厌恶与恨意汹涌而出，但他的脸色却未曾有半点的更改，依旧是凛冽一片，不带一丝变化，口中漠然出声道：“悬空城尹家，好大的威风，好大的煞气！”

　　尹青山挥手驱散了禁卫军，笑道：“段域主，还请入座。”

　　“不必了。”他本来是要答应入座的，但是他的目光，却瞥见了不远处一个席位上的方悦，当下便是冷然应道：“既然那里没有本座的位置，本座也没有兴趣到那里去坐。”说罢，他便是带着手下的几大高手，向着方悦所在的席位而去。

　　“这……”尹青山根本没有想到会有这样的结果，当初他发出邀请函的时候，段岳不过才初掌黑天域，是以，根本没有在中心位置给他留座位，但是，他怎么也没有想到，段岳的手段厉害，短短时间之内，竟然掌控了整个东洲，成为不可一世的霸主，如今，段岳的举动，却未免让他十分难堪……


第765章 大宴与挑战

　　大殿之中的变故陡生，令得在场的所有人都是忍不住的为之神色大变，可是，这种时候，却没有任何一个人敢随意出声，这里不比外面，虽然大殿宽敞，而且宾客也比较多，但是，终究不比以往，出声谈论，万一要是得罪了任何一方，都将要面对让人无法想象的后果，这是绝大多数人都不想要也无法承受的。

　　众人目视着段岳来到了普通的一方席位之上，在方悦的身边落座，口中，带着一丝戏谑的笑意淡然出声道：“方悦先生，我们好久不见了。”

　　“是你？！好……好久不见。”眼见着段岳在自己的身边坐下，方悦的口中不由得为之涩然应声，久吗？不过只是短短数年时间而已，对于他们这些已经达到了碎空神魔境界的强横武者来说，数十数百年的时间，也只不过是弹指一挥间罢了，可是，就在这短短的数年时间之内，他们两个人的身份地位，已经发生了天与地的巨大变化。

　　数年之前，他还是远在段岳之上的武道前辈，中域一方势力的高级人物，可是，现如今，段岳却已经身为黑天域域主，雄霸东洲，麾下势力之强，已经足以堪比中外两域的各大超级势力，而段岳本人，也是站在了巅峰之上的武道至强者，甚至连悬空城尹家的绝世巅峰武者，在段岳的手底下，也走不出两三招。不得不说，这中间的巨大变化，实在是让他感觉到一时之间有些难以接受。

　　“不知方悦先生，近来可好，”段岳轻轻抬手，桌上酒壶之中顿时涌出一股酒水，蜿蜒着落进了方悦面前的酒杯之中，不多不少，正好一杯，“说起来，自踏足中域，这些时日以来，本座对方悦先生可是想念的很。”

　　方悦尴尬一笑道：“不知道段域主如此想念老夫，有什么事情。”

　　“方悦先生，你无需如此紧张，”段岳淡然笑道：“其实，本座想找方悦先生，无非就是想要知道，当年，与方悦先生一起降临外域，强闯地下世界镇天神宫的尹家高手的姓名而已，相信，方悦先生应该不会连这点小小的要求也不满足本座吧。”

　　是的，这件事情，方悦也是记得的，当初他与段岳初次相遇的时候，段岳就曾经向他询问过这个问题，只是，当初的段岳，修为还很低，他便没有告诉段岳那人的身份，他这么做，无非也是害怕，自己会搅合进这场恩怨之中。

　　他本以为，这件事情会拖很久，至少，当初段岳的修为，连他的法眼都入不了，更何况是威震神武大陆的悬空城尹家，可是，他却没有想到，段岳的成长速度会这么快，短短的时间之内，已经彻底崛起，成为足以和悬空城尹家相互抗衡的恐怖存在。

　　只是，事情既然到了这般地步，有些情况，就不是他所能够把握的了，看段岳的这番架势，恐怕今天他是说也得说，不说也得说了。

　　深深地几个呼吸，方悦忍不住的为之口中一声轻叹，道：“也罢，这件事情，段域主既然想要知道，那我也没有什么隐瞒的必要，当初和我一起降临外域的尹家高手就是……”

　　“诸位，多谢诸位前来悬空城的庆典。”就在这个时候，尹青山已经站在了主位上，手中端着一尊玉杯，环视周遭，众多宾客，口中放声道：“我尹青山何德何能，能够劳烦诸位大驾光临，实在是叫我受宠若惊。”

　　“哪里，哪里……”大殿内外，众多宾客，顿时便是响起了一片应喝之声，尹青山是悬空城的城主，在尹家的地位，与家主尹乾坤相若，本身又是破碎虚空的至强者，谁敢拿他的话当真。

　　此时此刻，大殿之中，众多宾客都已经到齐了，中域这边，有圣极门的司徒林、万妖宫的金鹏、天涯海阁的水无痕和水仙、火神宗的那红衣人和段焱以及魔门的天魔等人，外域这边，则有林家的林明空、孙家的孙铨、妖灵宗的紫心妖女以及疯魔一脉的莫青等人，除此之外，还有众多各方的成名高手，全都列坐在位。

　　当然了，尹家的一些顶尖高手，也都在场，就像是上一次段岳大宴四方的时候，也曾让叶孤城、李寻欢等诸多高手在场一样，是有着镇压各方势力的打算，毕竟，之前段岳几次三番出手，将悬空城尹家的诸多高手打败，已经让悬空城尹家在各方势力面前大受刺激，这一次，必须得表现的强势一些。

　　一杯酒下肚，尹青山环视周遭，口中森然道：“其实，这一次邀请诸位前来，说是庆贺，只是个借口，而我真正想要做的，是我要当众向大家宣布，八月十五，月圆之夜，我要正式向当今天涯海阁的至强者水无涯挑战，不死不休！”

　　闻言，顿时全场哗然，水无痕的双目之中，猛然之间激射出两道凌厉无比的目光，对于此事，他虽然是早有预料，但却没有想到，尹青山竟然会在这种场合，大庭广众之下，向水无涯发起挑战。

　　就连方悦和段岳也是都忍不住的为之大吃一惊，这一刹那之间，方悦忘记了口中的话语，而段岳也忘记了继续听下去。

　　“怎么回事，悬空城城主尹青山和天涯海阁现任阁主水若澜不是夫妻吗，那水无涯是水若澜的父亲，算是尹青山的老丈人，为什么尹青山会向他发出生死挑战？”

　　“你问我，我问谁去？这些大人物之间的恩怨纠葛，又岂是我们能够猜测的透的，说不得，这其中真有什么变故也说不定。”

　　“嘿嘿……我倒是听到一些传闻，这夫妻二人之间，似是有着什么极大的矛盾，所以，二三十年前，成亲没多久，就分开了，一直都分居两地，连他们的儿子尹无情都是由尹青山的父亲尹乾坤抚养的。”

　　正所谓，一粒石激起千层浪，尹青山的这一句话语，在玄空大殿之中掀起的风浪之大，丝毫不亚于之前段岳在黑天域放出的剑神西门吹雪将要挑战尹家另一位至强者水无痕的消息，而且，据说，他们约定的日子，也是八月十五，看来，这真的是多事之秋，所有的大事情，几乎都赶到一块儿去了。

　　尹乾天此时此刻的脸色有些阴沉，他看着尹青山，目光之中，说不出的凌厉深邃，但是，在这种场合之下，他却是万万不能够站出来指责尹青山的，否则，非但不能够平息这一切风波，反而会令情况继续恶化。

　　尹青山不顾悬空城尹家和天涯海阁之间的一切联系，向自己的岳父水无涯发起挑战，这件事情本来就已经让人大感头疼了，如果自己再掺上一脚，只怕尹家内部不合的消息会立马传遍整个神武大陆。

　　若是在以往时候，也还罢了，如今中外两域合并在即，魔神浪天涯设计联络了诸多外域上古高手，正要与中域开战，若是在这个时候，悬空城和天涯海阁闹翻了，无疑是给了外域可乘之机。

　　“这尹青山……是什么意思？”段岳不由得为之眉头大皱，这尹青山既然身为悬空城的城主，可谓执掌了尹家至少一半的力量，如今，他竟然不顾大局，想要挑战天涯海阁的至强者水无涯，这可叫他猜测不透了。

　　帝释天一向机智，心中不由得为之大犯嘀咕，忍不住的出声疑惑道：“这位尹青山城主，莫非是想要玩弄什么阴谋？”说话间，他便是将目光转向了一旁的叶孤城，他可是知道，借着比武完阴谋的，这位曾经就做过。

　　叶孤城没好气道：“你这是在那我开涮吗？”他摇了摇头，叹息道：“我看着尹青山说话的时候，双眸之中，隐隐然透着一股子怨恨，倒不像是在玩什么阴谋，看来，这一次他是真的想要跟那个水无涯决斗。”

　　段岳道：“我也是大感奇怪，这尹青山和水无涯既然是联姻之亲，又同属中域六大超级势力之一，为何会有如此大的仇恨？”他微微一顿，脸上神色一狠，咬牙道：“这事情且先不必去管，今日打破悬空城，看看这个尹青山是否还有闲心去和水无涯决斗！”

　　帝释天等人相对无涯，他们心下清楚，只怕自己的这个域主大人心中的忍耐已经达到了一个不得不爆发的极限了，今日不论有任何的变故，都阻挡不了段岳与悬空城尹家翻脸开战的计划了。

　　他们几个虽然隔开虚空在交谈，但是，旁边的方悦却也在这个虚空范围之内，当他听到段岳口中的话的时候，不由得为之骇然无比，整个人感觉亡魂都在大帽，心中忍不住的为之失声惊呼：有没有搞错，听这段岳的口气，他似乎是想要在今天跟悬空城开战，天呐，我该不会是听错了吧……


第766章 荒古城破！

　　荒古城城主府之中，尹天觉端坐在主位之上，今天，本是悬空城尹家千年难得一见的庆典，悬空城城主尹青山成为破碎虚空境界的至强者，因而大宴中外两域各方高手，然而，此时此刻的他，脸色却很是难看。

　　“嘶——”稍稍一活动身体，尹天觉顿时便是感觉到自己的肩膀忍不住的为之一阵剧痛，他忍不住的嘶哑出声道：“好一个黑天域域主段岳，他的实力，真的好强，只是一击，只是一击啊……”

　　想他尹天觉身为荒古城禁卫军的三大天王之首，一身修为强横无比，虽然还没有达到绝世巅峰的程度，却也已经极度接近这个界限，只差一步，便可以达到绝世巅峰境界，可是，即便如此，面对段岳的强势，他也还是没有一丝一毫的抵抗之力，双方触碰之下，他不可避免的被段岳击成重伤。

　　“段岳……总有一天，我一定会向你讨回这一击的……”尹天觉忍不住的咬牙出声，低沉的声音，蕴含着令人难以想象的恐怖杀机，回荡在偌大的大殿之中，就像是一头身受重伤的凶兽，正在舔自己的利爪。

　　“竟然想找我们域主大人讨回这一击，真是好气概！”就在这个时候，忽然之间，一声诡异的怪笑之声传入了大殿之中，仿佛从四面八方挤压而来，如水银泻地一般，无孔不入，没入他的双耳之中。

　　“什么人？！”尹天觉闻言，不由得为之一声大喝，刹那之间，他身上的玄功运转，气势爆发，已经达到了一个顶点。

　　“杀你的人！”说话间，一道看上去只有八九岁大小的身影，猛然之间突破虚空的限制，出现在了大殿之中，站在了尹天觉的身前。

　　刹那之间，尹天觉不由得为之神色大变，来人给了他莫大的威压不说，关键是，这里乃是荒古城的中心位置所在，对方竟然能够悄无声息的来到，是对方有什么独特的神通，还是，荒古城出现了什么意外变故。

　　“你究竟是什么人，竟然敢擅闯荒古城？！”不论是处于这两个原因之中的哪一个，对于眼前的自己来说，显然都不是什么太好的消息，却是由不得尹天觉不为之色变，口中随之暴喝出声，声音之大，宛若山岳洪钟！

　　“咯咯……”来人口中一声怪笑道：“你说话声音这么大，无非是想要惊动城中的禁卫军，求援罢了，没用的。”

　　“什么意思？”尹天觉大惊之下，陡然之间发现，这大殿周遭的空间，竟然不知道什么时候，已经被人以强横无比的力量生生断开了，他不是笨蛋，刹那之间，便是已经明白，只怕荒古城中，发生了什么惊天动地的变故。

　　“什么意思，等你到了下面，自然就会知道了。”来人抬手之间，一掌劈出，这一掌出手的时候，尚在百丈开外，但是，呼吸之间，便是已经到了近前，尹天觉只觉得一股至刚至猛的掌力，宛若遮蔽了一方天地寰宇一般，转瞬之间，便是已经到了头顶。

　　“好厉害！”他本身亦是登峰造极境界的绝世高手，虽然是身受重伤，但是，这眼力可不会因为身受重伤就有所下降，来人的这一掌，看似平凡无奇，但是，却蕴含着让人难以想象的恐怖力量，将周遭的天地虚空，全都封锁，令得自己除了奋起反抗之外，再也没有别的选择。

　　这种对武功的运用，简直已经超出了自己的认识，尹天觉自认为自己也是纵横神武大陆一时的高手，但是，却也从来没有见识过，心念电转之间，他连忙双手一合，一掌作剑，将自己的剑意爆发到了极限，猛然迎击而上。

　　“轰！”只听得一声巨响，尹天觉双目之中，不由得为之一阵骇然，直到双方接触的瞬间，他才发现，自己错了，大错特错，本以为自己已经没有丝毫的小觑对方，但是，他到底还是小觑了对方。

　　那看似平凡无奇的一掌，除了蕴含着一股至刚至猛的霸道掌力之外，竟然还蕴藏着两股丝毫不弱的厚力，初始时候，不见显露，但是交击的一瞬之间，三股掌力叠加在一起，自己信心十足地一剑，转瞬便是被摧枯拉朽一般的彻底摧毁了。

　　高手过招，不能有半点失误，因为，稍稍半点的失误，便是有可能葬送掉自己的性命，显然，尹天觉刚巧不巧的就犯了这个错误，而且，他面对的还是即便他全盛时期，也未必能够抵挡的巅峰强者。

　　“噗——”张口便是一股鲜血狂喷而出，尹天觉整个人的身子，瞬间向后抛飞出去，半空之中，脸色便是已经苍白到了极致。

　　“大哥！”就在这个时候，两道身影从左右扑了过来，从后面接住了尹天觉的身子，然而，尹天觉的情况，却令他们吃惊非常。

　　“天宗、天禄，你们不是她的对手，快逃！”尹天觉强自支撑住自己的身子，连忙惊叫出声，他能够感觉得到，自己的全身经脉，都已经被对方那强横的至刚掌力，生生的震断，这严重的伤势，已经十分直接的威胁到了他的生命。

　　“大哥，走不了。”天宗抹了抹脸上的血迹，惨然笑道：“荒古城的禁卫军已经快要被他们全歼了。”

　　“什么？！”尹天觉闻言，只觉得耳畔仿佛有一声惊雷炸响，顷刻之间，整个人的心神为之勃然大变，他看了看天宗和天禄二人，这才发现，两个人的身上，满是血迹伤痕，显然是从千军万马之中生生杀出来的模样。

　　天禄惨笑道：“大哥，不知道哪里冒出来的大军，高手如云，还有一种大威力的武器，简直无坚不摧，他们断开了空间联系，已经将我们荒古城攻陷了……”

　　“啊！”尹天觉张口又是一股鲜血喷出，遭遇这连番的打击，他原本就已经近乎油尽灯枯的身躯，顿时便是支撑不住了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”尹天觉实在是难以想象，到底是什么势力，竟然拥有这么强大的军势，前前后后这才多长时间，竟然就将荒古城攻破，要知道，这荒古城他们尹家可是经营了足足五千多年的时间了，驻扎了大量的禁卫军在此，就算是中外域的各大超级势力来袭，也足以抵挡，然后通报给悬空城前来支援，可是这一次……

　　“不死心吗？”来人虽然看上去像是一个八九岁大小的孩童，但是，脸上的神色肃然，恐怖的威压浩荡席卷，她挥手之间，虚空一阵涟漪波动，外面那惨烈的杀喊之声，终于是毫无阻碍的传了过来。

　　听见这声音，尹天觉三人不由得为之一阵神色黯然，不过，这却也怪不得他们，来人的脸上，不由得为之一声戏谑的冷笑，域主大人的星际轨道炮，果然不愧是神话级别的大型战争武器，威力强大，不同凡响：

　　【星际轨道炮：科幻类别，武器分类，神话级别召唤物，由穿越者福利协会会员、高级科幻武器特殊顾问‘夜尽天明’专员亲自研发设计的新型星际武器，可使用各种强大能源作为弹药，无限制使用，威力巨大，可自动调节炮身体型、威力大小、射程远近等基础数据，属于星际时代最为犀利的大范围、毁灭性、杀伤性作战武器，是攻城略地，突破敌人防守的最佳选择！

　　注：虽然本武器杀伤力巨大，但是，由于本武器必须采用强大能源作为弹药，每次能源消耗干净之后，有超过十分钟冷却时间，请宿主切记注意使用，否则一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　不得不说，虽然高手的作用在战争之中无可取代，但是，人力始终比不上武器，又岂是科幻类别的超级战争武器，这星际轨道炮，段岳此番，足足调集了一百门过来，花费了他大量的交易点数，但是，威力却也是毋庸置疑的，雄霸、庞斑等人的二十万大军，轻而易举的便打破了荒古城的防守，攻了进来，这种攻城的速度，在这以武为尊的神武大陆之上，简直堪称得上是骇人听闻了。

　　尹天觉被隔断了虚空，所以并不清楚自己的荒古城是如何被攻破了的，所以，此时此刻的他，只觉得心灰意冷到了极致，他凄惨、无力、苍白的为之一阵涩笑，捂着自己的胸口问道：“阁下究竟是谁？”

　　被人攻破了经营多年的城池，尹天觉已经没有了生存下去的欲望，这一刻，他唯一想要知道的，就是对方的来历了，否则，即便是死，他都不甘心。

　　到了此时此刻，显然，来人倒也没有隐瞒的意思了，当下便是应声道：“黑天域段岳座下，巫行云……”


第767章 进攻悬空城

　　【天山童姥巫行云：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自金庸武侠世界的最巅峰存在之一，因居住于天山，由于身材永如女童而自号“天山童姥”，掌管九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众，精通暗器，传说杀人不用第二招，而且医术高明。

　　召唤人物传奇经历：六岁时开始练“八荒六合唯我独尊功”，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌，但是因为童姥开始修练的年纪太小，以致于永远都是六岁女童的模样，童姥比掌门师弟无崖子大三岁。天山童姥和同门的李秋水同时爱上无崖子，两人从此结下梁子。天山童姥所专研的“天山折梅手”和“天山六阳掌”，是她逍遥派的上乘武功，威力极强。

　　二十年后，正值童姥二十六岁那年，练功有成，手少阳三焦经脉逐渐好转，本可发身长大，与常人无异，哪知遭李秋水暗算（背后大声吓一吓），走火入魔，这回彻底长不高了，永远停留在六岁女童的身材。作为报复，童姥潜入王宫，在李秋水脸上用利刃划了个“井”字，两人至此仇深似海。

　　她成为天山缥缈峰灵鹫宫主人，身材永如女童而自号“天山童姥”，掌管九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众，杀人不用第二招，而且医术高明。她出场时已经九十六岁，也因返老还童被乌老大等一干想借机逼她取出“生死符”的洞主岛主以为是个寻常小女孩。

　　童姥曾给灵鹫宫三十六洞主、七十二岛主种下“生死符”，让他们乖乖听从号令，中“生死符”的人如果生死符未被取出，则必须定期服用“镇痒丸”，否则麻痒难当，九十六岁那年童姥再度返老还童，这些洞主岛主借机发难，欲擒获童姥，强迫她取出生死符，见一女童，以为她是童姥弟子，想以之作要胁，逍遥派第三代掌门虚竹救了那女童，她身型虽小，说话口音却苍老无比，因此虚竹以为她是女鬼附身，谁知她就是天山童姥。

　　此后童姥不断用计逼得虚竹不得不学逍遥派武功，骗得他无意中给乌老大服下“断筋腐骨丸”，又在夜里抱来“梦姑”让虚竹破淫戒。童姥练功期间亦教他“天山六阳掌”以化解“生死符”。

　　就在童姥即将功行圆满之时，李秋水找到她和虚竹，在西夏皇宫冰窖中两人仍不断相斗，童姥本已被斩去左腿和姆指，但两人仍斗得势均力敌，难分难解。最后同归于尽，两人九十年功力均被传到虚竹身上，童姥死前要虚竹接替她，作灵鹫宫的主人。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，心机深沉，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　“黑天域……段岳……我恨啊……噗……”尹天觉身子一颤，口中一股血箭飙出，整个人彻底的倒了下来，摔在地面之上，天宗和天禄二人为之一惊，连忙抢上前去，奈何，这一次，尹天觉已经是彻底的灯枯油尽，十死无生了。

　　就在这个时候，天山童姥巫行云那娇小无比的身影，却已经携着令人难以想象的恐怖威压，呼啸着宛若排山倒海一般，倾轧而至。

　　此时此刻，荒古城中的喊杀之声，也已经落幕，黑天域二十万大军，在雄霸、庞斑、丁鹏、傅红雪、萧远山等绝世高手的率领之下，已经将荒古城尹家的禁卫军杀了个七零八落，剩下的一点，虽然还在负隅顽抗，但却掀不起任何的风浪了。

　　雄霸双目之中，看着那眼前的那九道通天青玉石柱，不由得为之一声赞叹：“好一个悬空城尹家，果然不愧有千万年不倒之威名，单看这空间之门的威势，就知此言不虚。”

　　“悬空城确实是实力非常，不过，”萧远山话音一转，呵呵一笑道：“可惜的是，遇到了域主大人的星际轨道炮，终究也逃不过被攻破城池的命运。”

　　“嘿嘿……说起来，这星际轨道炮的威力确实强横无比，用来攻城略地，足可以无坚不摧，只可惜，这等武器，却不适于用来对付顶尖高手，否则，直接调集大批的星际轨道炮，足以毁灭悬空城。”庞斑说话间，忽地抬起头来，向着前方的一道身影出身道：“上师，怎么样，能不能打开空间之门。”

　　令东来淡然一笑道：“好了！”说话间，广场之中那九根巨大无比的青玉石柱之上，突然之间绽放出一阵耀眼的奇彩流光，闪烁着的流光带动着空间都为之泛起一阵阵的涟漪，偌大的虚空，就像是一片被清风席卷而过的湖面，波动起来。

　　“轰隆隆……”当这股剧烈的空间波动达到极限的时候，那九根青玉石柱之上，猛然各自冲天而起一道巨大的青色光束，瞬息之间，便是已经撕裂风云，冲上了那无尽天穹的至深处，引动空间剧变，恐怖的能量爆发，一阵宛若惊雷般的巨响不断地在天际回荡。

　　“好强烈的空间波动，这空间之门的通道，必然是被顶尖强者以莫大神通强行压制，缩短了时空距离，如此一来，我们进攻悬空城的时间，将会大大的迅捷。”刹那之间，雄霸的眼中，便是忍不住的为之流露出了一抹兴奋无比的神采。

　　广场之中，此时此刻，九道巨大的青色光束已经穿破了虚空寰宇，到达了某处不为人知的所在，数千丈的高空之上，那九道光束围拢成一个巨大的圆圈，虚空震荡着，惊涛骇浪一般的不住播散。

　　那巨大圆圈的中间，一道道的空间裂缝，不断地炸裂显现开来，半晌之后，一扇通往未知虚空的古朴银色大门，便是缓缓地呈现在了众人的目光之中。

　　空间之门出现的刹那之间，一股古朴的苍凉气息扑面而来，让人觉得，仿佛连呼吸也变得厚重了许多，众人耳边，迷迷蒙蒙的，竟然还有着一阵阵的吟唱之声低沉响起，就像是一首古老的歌谣，在天地之间，不住回荡。

　　“轰！”天地震荡不休，一道粗大的光束猛然之间冲破了荒古城的一座大殿，恐怖的巨浪，一波一波的向着周遭席卷开来，宛若无与伦比的超级飓风，眨眼之间便是已经冲到了众人近前。

　　黑天域的这二十万大军，绝大部分都是段岳亲自召唤而来的，一小部分，是争霸东洲收编而来的禁卫军，由于这一次是来进攻中域六大超级势力之一的悬空城，所以挑选的都是至少还道巅峰高手。但饶是如此，遭遇到这股风波，也是忍不住的为之大感惊异，这股力量强横，绝非寻常。

　　“砰！砰！”伴随着两声巨响，两道身影抛飞而起，半空之中，便是已经爆裂开来，化作满天血雨抛洒而落。

　　“好厉害的阳关三叠，这天山童姥巫行云，果然非同小可！”眼见着眼前这雷厉风行的一幕，雄霸、庞斑等人不由得为之暗暗吃了一惊，虽然是同为段岳召唤而来的顶尖强者，但是，由于每一个高手都有自己的主见，经历了一段时间的相处之后，有些能够相交结为朋友，但有些，依旧相互陌生，天山童姥为人性格孤僻，生性刁钻狠辣，却是极少与人交往，所以，在场众人对她都不是很了解。

　　思量间，一道娇小的身影转眼便是破开虚空而至，虚空涟漪尚在，来人已经是忍不住开口爆喝出声道：“空间之门既然已经打开，为何还不进入，错过时机，若是让悬空城尹家的残留高手突破空间限制回到悬空城，有了防备，再想攻入悬空城可就难了。”

　　“童姥说的极是，只是，空间通道初开，还需要几息时间，方才能够彻底稳固，否则，只怕承受不住大批军队进入其中。”庞斑悠悠然开口出声，虽然与巫行云并不熟悉，不过，好在也并不畏惧，行军大权，是几个军师早先策划好的，即便情况不符合，倒也不会有什么太大的出入。

　　令东来道：“待会儿，劳烦童姥、魔师、丁鹏、傅红雪带领一批高手与我一起先行杀入悬空城稳定局面，然后让炮手进入其中，使用星际轨道炮对悬空城进行轰炸，然后雄霸和绝无神二人等到域主大人的信号，领大军杀入城中，尽可能消灭悬空城尹家的高手，萧远山负责镇守空间通道，一旦有所偏差，我们即刻退兵。”说罢，他便是率先踏空进入了空间之门之中。

　　紧接着，巫行云、庞斑、丁鹏以及傅红雪领着一大票顶尖高手，也都依次涌入了空间之门之中。

　　暂短时间的空间穿行之后，令东来的身影，突兀的出现在了悬空城的接引广场之上，令得守护空间之门的悬空城尹家高手以及禁卫军陡然为之一惊，可惜，还没等他们反应过来，令东来的一只手掌，已经遮天笼罩而下：

　　“传我军令，进攻悬空城，给我杀！”


第768章 大战爆发

　　“轰隆隆……”伴随着一阵惊天动地的大响，宛若山崩地裂一般，巨大的悬空城，猛然之间爆发出一阵剧烈无比的晃动，刹那之间，偌大个悬空城，几乎所有人都感觉到了这股急剧的波动，并为之惊异。

　　玄空大殿之中，刚刚才因为尹青山的一句话陷入混乱的众人，都是忍不住的为之大吃一惊，方悦若有所思的向着段岳等人看了一眼，而悬空城主尹青山则是不由得为之眉头一皱，口中当即便是一声爆喝：“出了什么事？”

　　他话音还未落下，忽然之间，像是有什么恐怖的攻击落在了玄空大殿外面的墙壁之上，庞大的力量，即便是有着上古阵法守护，也抵挡不住，当即便是被生生轰破，穹顶上炸裂开一个巨大的洞窟。

　　“报——城主大人，不好了，悬空城遭到袭击，对方拥有大批威力强大的神秘武器，目前前军已经被攻破，对方已经向着玄空大殿这边杀过来了，而且，而且……”

　　就在众人惊异之间，一名尹家禁卫军高手急匆匆的闯进了玄空大殿之中，也顾不得其他，急忙便是向着尹青山、尹乾天等人大声通报，然而，他的话语才说到一般，身子便是已经忍不住的跌倒在地上。

　　众人闻言，不由得为之大吃一惊，这悬空城是什么地方，竟然会被人攻打，而且，貌似还已经被人打了进来，这消息未免有些太过劲爆了，让人吃惊之余，几乎以为，是不是自己耳朵不好，听错了！

　　那禁卫此时此刻，已经扑倒在了地上，口中喷出一大口鲜血来，却仍然不住的张着口，似是还有什么话没有说完。

　　“你怎么样？”尹青山闻言见状，连忙一步踏出，便即跨越了老大一段距离，直接来到了那禁卫的身边，一只手扶起他的身子，一只手按住那禁卫的背心，一股浑厚的真元连忙绵绵不绝的度了过去。

　　尹乾天跟在后面，眼见到这一幕，不由得为之眉头一皱，旋即似是想起了什么，口中连忙失声惊呼道：“不好！小心中计！”

　　尹青山刹那之间神色一变，然而，他还来不及反应过来，一股磅礴无比的大力，便是已然生生的击在了他的胸口上，虽然是破碎虚空境界的至强者，可是，在全无防备之下，硬生生的挨了这么一记重击，他也还是承受不住，顷刻之间，身子已经是忍不住的往后倒跌抛飞而出。

　　“找死！”尹乾天口中一声爆喝，脚下一步踏出，劈手之间，一道耀眼的青色见光乍现，呼啸着撕破了虚空，直奔着那“禁卫”斩至。

　　“铮——”几乎与此同时，一声高昂无比的剑鸣之声爆发，转瞬，耀眼的赤红色剑光乍现，电光火石之间，便是拦在了尹乾天的青色剑气之前，只听得“铿锵”一声刺耳无比的金铁交戈之声猛然传出，响彻了整个大殿，顿时一股劲风呼啸着，化作无边气浪，向着四周席卷开来。

　　“不好，快闪！”进入玄空大殿之中的宾客，自然都不是什么易于之辈，在两道剑光交击的瞬间，便是已经有人看出了端倪，当下连忙向后爆退，然而，即便是如此，也还是有慢了一步的，给这股剑气风浪波及，顿时便是口吐鲜血，显然，已经是在劲气的爆发之下，被生生的震伤了。

　　“是你？段岳！”尹乾天看着挡在自己身前的段岳，双目之中，顿时便是激射出了两道无形无质的利剑，呼啸着划破长空，恨不得将段岳大卸八块。

　　段岳也也毫不示弱，一黑一白两道暮光顿时激射而出，与尹乾天在半空之中，展开了一场激烈大战，波荡出一层层的无形涟漪，口中却是一声冷笑，漠然出声应道：“不错，正是本座！”

　　“这么说来，这次进攻悬空城的，应该就是你黑天域的大军了。”尹乾天瞬息之间，便是明白了过来，脸色不由得为之剧变，这一刻，他可真是有了一种极其不好的预感。

　　黑天域的势力庞大，绝不在悬空城之下，如今，段岳乘着悬空城庆典进行的机会，以有心算无心，恐怕，这一次的悬空城，将会面临千万年来，最为凶险的一场大劫。

　　尹青山抛飞数十丈，终于强自稳住了自己的身子，他揉了揉自己的胸口，顾不得抹去嘴角的鲜血，便即踏步上前：“不知道我们悬空城和黑天域之间，究竟有什么恩怨，为何无故攻打我们悬空城？”

　　“呵呵……”段岳脸上森然为之一阵冷笑，他目光一转，落在尹青山的身上，“无故？只怕未必……”说话间，他手中的赤虹神剑，爆发出一道凌厉的剑光，猛然之间，撕裂了前方的天地虚空。

　　尹青山大吃一惊，身上剑意爆发，连忙挥手出剑，一道黑色剑光，透着无与伦比的锋芒，瞬息之间，划空拦截而上。

　　“锵！”只听得一声巨响，段岳的身影宛若山岳一般伫立不动，尹青山修为虽然不在段岳之下，但是，双剑交接之下，身子却没来由的身子一颤，脚下已经是止不住的向后接连着爆退了数步。

　　两人的修为本来相若，但是，尹青山之前被偷袭受伤，高手之争，虽然只是毫厘之差，但爆发起来，却已然缪之千里。

　　就在这一瞬之间，那原本躺在地上的‘禁卫’再次暴起身形，转瞬之间，便是跨越空间，突兀的出现在了尹青山的面前，翻手之间，一掌击出，直取尹青山的胸前要害，位置跟之前的那一击，竟然没有丝毫差别。

　　段岳口中嘿嘿一声怪笑，赤虹神剑当空一竖，剑气纵横，激荡半空，一道赤红剑光，顿时便是直奔尹青山而来，与那‘禁卫’形成一左一右，齐齐夹攻尹青山。

　　尹乾天及一众尹家高手纷纷大惊失色，连忙身形一纵，奔着段岳二人杀来，想要解开尹青山的危机，奈何，就在这个时候，西门吹雪、帝释天以及叶孤城三人已经凭空乍现，在前挡住了他们的去路。

　　双方都是神武大陆之上最顶尖的强者，一方急着救人，一方拦截不准，没有什么多余的废话，当即双方便是厮杀在了一起，刀光剑影，交织一处，众人看得心惊胆战，一个个的连忙向着外围退去，生怕被双方波及。

　　“尔敢！”眼见着段岳再度袭来，那‘禁卫’也再次的突袭出手，尹青山口中顿时便是暴起一声爆喝，已经被偷袭了一次，他怎么可能允许自己再被同一人再偷袭一次，当下，翻手之间，黑色剑光暴起，对着段岳迎击而上，另一只手一番，掌力奔涌，后发先至，猛然穿过了那‘禁卫’的掌势，直接印在了其身上。

　　堂堂中域六大超级势力之一的悬空城城主，一代破碎虚空的至强者，这一刻，立时便是展现出了其修为的霸道之处，只听得“铿锵”一声锐响，黑色剑光径直抵住了段岳的赤虹神剑，紧接着，“砰”的一声闷响，那‘禁卫’身子一颤，再也承受不住这股澎湃的无匹掌力，猛然爆裂开来。

　　漫天飞舞的都是禁卫身上的衣甲，尹青山陡然之间眼睛一缩，手腕再次一翻，再一次的振臂出掌，速度之快，简直令人难以想象。

　　就在众人惊异无比的目光之中，那漫天飞舞的衣甲之中，竟然激射出了一道只有八九岁孩童大小的娇俏身躯，一只小手，猛然之间，与尹青山接击在了一起。

　　“砰！”劲气迸爆，虚空猛然破碎炸裂开来，化作漫天碎片，翻飞在半空之中，尹青山与那娇小身影两个人，都是忍不住的为之身子一颤，脚下不自觉的向后爆退。

　　“怎么样，姥姥的阳关三叠，滋味怎么样？”那娇小身影在百丈开外站定身子，丝毫不顾及自己嘴角流溢而出的殷红鲜血，脸上却流露出一抹近似疯狂的笑意，能够有如此张狂神态的，即便是在黑天域，段岳的麾下，也只有天山童姥一个人了。

　　尹青山长剑驻地，这才借力止住了自己的身子，嘴角的鲜血，流溢不止，显然这一连串的袭击，让得他这样破碎虚空的至强者，都是受了重伤在身。

　　“阳关三叠……”尹青山脸上神色几经剧变，口中不由得为之一声叹息，刚才对方两次偷袭自己，虽然出招的方式大不相同，但是，却确确实实是属于同一招，一掌之中，足足蕴含着三股力道，至刚至猛，不可抵挡。

　　段岳口中一声冷笑，目光森然，透着一股迫人的霸气，缓缓转动，环顾周遭，随之便是漠然出声道：“诸位，这是黑天域和悬空城之间的私人恩怨，希望诸位赶快退开，否则，待会儿大战爆发，刀剑无眼，有所损伤，可就不是本座能够负责的了……”


第769章 红星原子弹

　　面对着段岳那骇然无比的目光，一众宾客，当下连忙退避开来，转眼之间，便是冲出了玄空大殿，然而，还不待他们稳住身体，就惊骇莫名的看见，玄空大殿的穹顶之上，猛然之间，激射出一道耀眼的光束，直冲天际。

　　“噗——噗——”伴随着一阵阵的破空声，偌大的玄空大殿，就像是一张不断被捅破的单薄纸张，一道道的五颜六色的光束，不断地从中激射而出，呼啸着拔空而起，直奔着四面八方蔓延延伸。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的巨响之中，玄空大殿彻底的崩溃了，无尽的碎石崩飞之中，一道道的身影林林立立的显现了出来。

　　众人不由得为之大吃一惊，感受着那倾泻而出的恐怖威势，一个个的宾客除了部分愿意帮助悬空城尹家之外，其他人纷纷越空而起，脱离了悬空城，在周遭的虚空之中，关注这一场大战，生怕被波及到。

　　“哈哈哈哈……今日悬空城千年大典，本座原来是客，如今正要奉上一份大礼！”段岳的身影，在这一刻，突然之间，宛若魔神一般，悬浮在了半空之中，他的手中，一根足有丈许粗细的银色炮筒，忽然之间乍现而出，宛若狰狞的恐怖巨口，遥遥的指向下方，悬空城的中心，一颗通体赤红色、足有一人大小的巨大炮弹，猛然落在了悬空城中心：

　　【红星原子弹：科幻类别、武器分类、神话级别召唤物，乃是由穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发的新一代超级核武器，无污染，无辐射，无任何毒副作用，且威力强大，杀伤范围极大，是你发动灭国战争的最佳选择。

　　注：由于本产品杀伤力太过巨大，请使用者再没有获得准确的使用方法之前，最好不要轻易动用，否则，请使用者使用之前最好抱着同归于尽的决心，一旦出现任何不良后果，本协会概不负责。】

　　“轰！”一声猛烈地仿佛天塌了一般的爆炸声响起，仅仅只是瞬间，尹青山、尹乾天等人以及诸多观战者，就感觉到眼前一阵强烈到直接刺瞎人的强光闪过，瞬间一种足以摧毁人痛觉神经的剧痛从眼睛传来。

　　太快了，这一切实在是来得太快了，无数悬空城的城民，眼睛的剧痛失去知觉，随即是一声几乎同时传来的天塌下来一般的巨响，紧接着是一阵凶猛地足以使得天崩地裂的冲击波，无以计数的人还没从强光刺瞎眼睛，巨响震聋耳朵的剧变中回过神来，就犹如纸片一样被吹飞了。

　　周遭虚空之中的众多观战者，遥遥的地望下去，顿时便是吃惊无比的发现，悬空城中心附近的位置，一个巨大的蘑菇云瞬间升腾起来，与此同时，一圈圈惊涛骇浪一样的冲击波从爆炸中心以快的难以想象的速度急速爆发。

　　排山倒海一般，沿途所有的建筑统统被冲击波撞飞，建筑物被推倒，人，动物，垃圾，各种建筑碎渣，铺天盖地都是，从最中心的直接碳化，晶化，到外围地直接爆炸性地被破坏，一切都仿佛从天而降的天神之怒，击中了悬空城。快的难以想象的冲击波，在最短的时间内就横扫了几乎大半个悬空城，所及之地，无一处能够侥幸逃过。只是，离得比较远的人，再被冲击波击飞的时候，口中还能发出惨叫。

　　“啊……啊……”莫名其妙的惨叫，说不出来是哪里痛，而是全身都在痛，从内到外都在痛，皮肤仿佛燃烧了起来，从来没有感受到过这种滋味，全身上下无处不在，仿佛整个人被彻底点燃的剧痛，似乎是从灵魂深处传来的一样，让人垂死挣扎，但就是一下子难以彻底死亡。

　　点燃，彻底被点燃的感觉！

　　这一瞬之间，处在爆炸中心的地带，除了超脱境界以上的仙人级强者，就连碎空境界的神魔级高手都抵挡不住，而外围的地方，碎空神魔级别以下的武者，全都抵挡不住，都被冲击波瞬间击飞，核爆产生的极度高温，冲击波，轮番伺候他们，表层衣服和皮肤开始燃烧，毛发被点燃，痛苦无处不在，大半的人都没有当场死去，但只是瞬间，就整个人陷入了黑暗和剧痛之中，然后浑身痛的无法昏迷过去的剧痛，点燃一般的剧痛，全身仿佛瞬间被什么东西击中，点燃的感觉，溃烂的感觉一起传来，瞬间，一种灭世般的绝望充斥整个人的心头。

　　“这……这是什么可怕的力量……”刹那的功夫，周遭虚空之中，几乎所有的观战者都能够看得清楚，这仿佛末曰情景一般，将整个悬空城全都笼罩在绝望的恐惧之中。

　　放眼看去，引入眼帘的事物，整个原子弹的爆炸点附近都是灰蒙蒙的一片，巨大的爆炸产生的深坑漆黑难见底，而一旁的建筑和所有存在物都被推平，甚至是流露出一种金属质地的碳化感。

　　因为爆炸产生的空间扭曲，整个爆炸点的附近，视线看上去也不是很清晰，但外围一些，则能够看得清晰，剧烈爆炸产生的大火，被吹飞的车马，甚至被吹到了一栋高楼上，而这种高楼则整个被吹倒，狠狠的砸在了另外的楼上，四处都能见到死人，剧烈高温产生的空间扭曲，虽然看上去视线不是特别的清晰，但那些人的丝状却是千奇百怪，有的是被吹飞到各种建筑物表面，碰撞而死，有的是直接在大街上燃烧起来，还有的是全身溃烂，外加燃烧……还有的人并没有立即死去，在街道上还能够像虫子一样蠕动，但这些人，被核爆炸的威力重创，死亡，却也只是时间问题而已，而且，这个时间，还不会太久……

　　若是从更高的角度向着下方望去，会看到连绵的大火，各种被吹飞或者已经落地的杂物，整个悬空城已经完全是标准的黑色废墟，掺杂着难以被扑灭的大火，大片大片的碎片不住的向着虚空之下坠落，屹立千万年不倒的上古圣城，这一番，竟然像是已经走到了尽头一般。

　　“黑天域大军听令，给本座彻底攻破悬空城！”段岳深深一个呼吸，旋即便是回过了神来，口中一声爆喝。

　　“尊域主大人令！杀——”随着段岳的一声令下，悬空城的接引广场之处，顿时便是传来了一阵震天价的喊杀声，一股股强横、暴虐、嗜血的气息，争相冲天而起，却是黑天域的二十万高手大军，在这一刻发动了攻击。

　　“挡住！挡住他们！给我挡住——”面对着宛若洪水洪流一般蜂拥而上的敌人，迅速集结而来的尹家禁卫军，也是在一些尹家高手的指挥下，随之发动了最为决然的反抗，已经残破大半的悬空城之中，顿时便是掀起了新的战端。

　　“呼——呼——”一道道的破空声，从四面八方汇聚而来，被红星原子弹爆炸形成的炙热高温焦灼的几欲扭曲的空间之中，也不知道到底有多少人发动了进攻，整个残破的悬空城之中，一时之间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影、鲜血、惨叫……这一切的一切，全都交织在一起，一片大乱。

　　玄空大殿所处，以及附近的广场房舍，都已经彻底的消失了，取而代之的，是一个深不见底的巨大空洞，不尽缭绕的半空之上，段岳等人与尹青山等人相互对峙，一时之间，周遭的气势已经凝结到了几点。

　　下方悬空城之中，数十万的武道高手在悬空城之中混乱厮杀在一起，鲜血、生命……混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，甚至在地面之上汇成了水流。鲜血，已经染红了大地……

　　黑天域大军来势汹汹，悬空城虽然是高手如云，可惜，被段岳这一颗红星原子弹炸毁了大半悬空城，使得悬空城一方死伤惨重，如今黑天域乘乱杀入，悬空城匆忙之间，却哪里挡得住，一时之间，接连败退，刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个悬空城之内，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的武者直接吞没进去。

　　段岳口中不由得为之哈哈大笑：“尹家的诸位，怎么样？本座的这份贺礼，还算过得去吧……”


第770章 他是谁？

　　“尹家的诸位，怎么样？本座的这份贺礼，还算过得去吧……”近乎张狂的大笑之声，回荡在天空之中，传入更远处，被无尽的厮杀声彻底淹没，听在人的耳中，让人不由得为之连呼吸都感觉陡然一滞，此时此刻，段岳这位东洲霸主的霸气，俨然已经暴露出来，充斥天地寰宇乾坤。

　　“段——岳——”尹青山披头散发，双目之中，带着一股凶厉，手中黑色利剑，吞吐着令人难以想象的恐怖剑气，但是，他虽然修为通天，已经达到了破碎虚空的至强者境界，但是，之前他被巫行云连番偷袭，本已经受伤在身，是以，在方才的红星原子弹大爆炸之中，他虽然护住了自身，此时此刻，却显得十分狼狈。

　　放眼望去，偌大的悬空城之中，已经全部陷入了战火之中，以往战无不胜的悬空城禁卫军，如今却在黑天域大军以及那些神秘武器的不断轰击之下，节节败退，不过短短片刻之间，已经是死伤无数。

　　“为什么？这到底是为什么？！”尹青山口中不甘心的嘶吼出声，凶厉的双目，透发着宛若实质一般的目光，死死地盯着段岳，如果眼神可以杀死人的话，这一刻，段岳只怕已经死了不知道几千几百回了。

　　“为什么？！呵呵……”段岳口中不屑的为之一笑，看着周遭已经陷入大战之中，双方只剩下寥寥几个顶尖高手还在对峙，这是双方的最后战力，他们还不出手，都是在等待时机，等待翻转战局的时机。

　　毫不示弱的目光，迎着尹青山交击而上，段岳口中漠然出声道：“你想知道为什么是吧，好！那本座就告诉你这一切到底是为什么？”眼见着尹青山硕硕的目光望来，他将头一转，一黑一白两道宛若实质一般的凌厉目光，径直呼啸着划破虚空，落在了远在数千里开外虚空之中的方悦身上。

　　“如果不想死的话，就赶快过来，告诉本座，本座想知道的，否则，”段岳口中话语虽然淡然，但言语之间，却是充满了威胁之意：“下场，你可以自己想象。”

　　“唉……”方悦口中忍不住的为之一声叹息，旋即身形闪烁，幻灭之间，已经踏空而来，站在了段岳面前，他先是向段岳一礼，但并未出言，反倒是向着尹青山道：“尹城主，二十多年不见，没有想到，我们会在这种情况下再次相见。”

　　尹青山见到方悦，眉宇之间，微微一皱，旋即一声轻叹道：“当年一行，足足一百多人，如今，却只剩下你我二人，真是世事难料啊！”

　　方悦道：“虽然成功突破到了碎空神魔境界，但是，如果早料到会有今天的话，当日，我宁愿不跟随你们一起降临外域，也不会有今天之变故。”

　　尹青山皱眉道：“你这是什么意思。”

　　“少说废话了。”段岳万分不耐烦的出声呵斥道：“告诉本座，当日与你一起降临外域的尹家高手，都有哪些？！”

　　方悦一声叹息，正要出声，忽然之间，一道剑光，诡异无比的破空而至，眨眼之间，便是已经来到了方悦的身前，剑气凌厉迅疾，直取方悦要害。

　　“什么人？！”段岳不由得为之一声冷哼，顷刻之间，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　那一道剑光来势虽然迅疾，但是，到了方悦身前不足三五尺处，却似撞在了一道无形气墙之上，不得存进，段岳抬手之间，赤虹神剑剑锋一闪，只听得“铿锵”一声锐响爆发，恐怖的剑气嘶啸，径直化作了一蓬气浪激荡开来。

　　虚空一阵颤动，涟漪波荡之中，一道略显狼狈的身影从中跌落而出，落在百丈开外，不是别人，正是尹青山的儿子，尹家的种子级高手尹无情！

　　方悦直到这个时候方才反应过来，想起方才的事情，不由得为之大感骇然，尹无情身为悬空城尹家的种子级高手，修为已经达到绝世高手的境界，自己虽然也有碎空神魔级别的修为，但与之相比，却未免差距有些太大，如果刚才那一剑真的斩到自己，只怕自己此时此刻不死也要重伤了。

　　想到这里，他看尹无情的目光，不由得为之大感惊疑，不知道他为什么要出手对自己不利，而看向段岳的目光，已经是在不知不觉之间，多出了几分感激之色，毕竟不管怎么说，刚才都是段岳出手救了自己。

　　段岳对于方悦的反应仿佛视而不见，目光烁烁，径直落在尹无情的身上，口中漠然出声道：“尹无情，就凭你，也敢在本座面前肆意出手伤人，当真是不自量力，莫非，你以为本座不敢杀你么？”

　　“你？！”尹无情不由得为之大怒，但是，到底还是摄于段岳的凶威，话到嘴边，没有说出口，只是恨恨的看着段岳。

　　“方悦！”段岳漠然开口：“你还不说吗？”

　　一声叹息，方悦终究还是沉声道：“当初与我一起降临外域的尹家高手，一共有五人，其中三个人都已经死在了地下世界的镇天神宫之中，生还者只有两人，其中一个人乃是尹无名，想必段域主是认识的。”

　　段岳点头应声：“不错，不止是认识，这尹无情多次意图加害本座，已经被本座擒拿，稍后就会押进悬空城，你接着说，那第二人是谁？”

　　方悦对于此事，倒也知道一二，当下接着应道：“他就是尹城主，尹青山。”

　　“尹青山？！”段岳不由得为之语气一变，整个人，仿佛都在瞬间陷入了一种极度的疯狂之中，之前那不断压抑的厌恶、杀机……此时此刻，全都在一瞬之间爆发了出来，仿佛那决了堤坝的洪水，顿时倾泻而出，恐怖的剑意呼啸着席卷开来，惊涛骇浪一般，撞击的周遭虚空都是一阵激荡。

　　他整个人的身子在颤抖着，赤虹神剑也在不断地颤抖着，气势越拔越高，双目一转，一黑一白两道目光旋即落在了尹青山的身上，口中森然出声问道：“他说的是否事实，二十多年前，你曾降临外域，探索地下世界、镇天神宫？”

　　闻言，尹青山不由得为之眉头一皱，但是，毕竟不愧是悬空城城主，虽然眼下处在乱战之中，他还是十分沉稳的应声道：“不错。”

　　段岳深吸了一口气，整个人就像是一头蓄势待发的恐怖凶兽，“你身为悬空城城主，尹家的嫡系高手，这么说来，尹无名应该是你的手下喽？”

　　尹青山不知道段岳如何会这么问，但还是沉声应道：“不错。”

　　“不错的话，那你就是该死！”段岳口中一声爆喝，身上的剑意越发凌厉，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有上千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着尹青山当头斩落。

　　这一剑，段岳是蓄势而发，威力之强横，已经达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，耀眼的赤红色剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了尹青山的身前。

　　“不好！”尹青山虽然是破碎虚空的至强者，但是面对段岳这么一个不下于自己的至强者全力爆发出手，也是忍不住的为之大吃一惊，他完全能够感应得到，段岳的这一剑之中，蕴含着无与伦比的恐怖杀机，分明，就是想要自己的性命？这是为何？他已经来不及去思考，仓促之间，他连忙身子往后稍稍一退，剑意爆发，手中黑色长剑，倾吐出凌厉无比的剑芒，生生的斩断天空，划出虚空一道沟壑，挡在了段岳的赤虹剑芒之前。

　　这一霎，一黑一红两道剑光遮蔽天地，浩荡天空，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，整个悬空城，也是完全的陷入了一片阴暗，众人唯有运足目力，方才能够透过无尽紊乱的天地波动，察看天空战况。

　　只见那半空之上，那两道蕴含着无穷力量的凌厉剑芒，划破长空，在周遭无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，虚空轰然破碎，炸出一道道的天地裂缝，不断向着周遭蔓延延伸，天地仿佛都在这一刻彻底的崩溃了，阳光从奔溃的能量缝隙之中倾洒而进，星星点点的照耀在残破无比的悬空城上……


第771章 段岳VS尹青山！

　　“咔嚓！”伴随着段岳这暴怒到了极点的绝杀一剑斩落，尹青山虽然奋力抵挡，但毕竟他之前已经身受重伤，仓促之间发力，却哪里挡得住段岳的暴怒一击，顷刻之间，黑色剑光破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着段岳的剑意冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下。

　　“噗！”剑光破碎，被段岳的赤虹剑芒波及，尹青山顿时身子一颤，一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得向着地面之下坠落而去。

　　“轰！”天空之上，段岳踏空而立，恐怖的剑意爆发，赤虹神剑剑芒所向之处，虚空崩溃，天地爆裂，恐怖无比的力量，直接便是将尹青山狠狠的轰下了天空，然后重重砸在悬空城那近乎残破的地面之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从尹青山落地之处横七竖八的蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了那些一些交战的禁卫军都不得不闪身躲避的地步，由此足可瞧出段岳这一击的攻击是如何恐怖。

　　虚立天空，段岳双目之中，两道凌厉无比的目光，径直穿透虚空，向着下方尹青山的坠落之处直逼而来，这个时候，温暖的阳光，再度洒下，淡淡地暖和感觉，让得那些浑身冰凉的苟延残喘的尹家高手们，略微的松了一口气。

　　当松气完毕之后，演武场之上的所有目光，都是急忙投注到了也年轻衫坠落之地，那里，深深的巨大坑洞，没入大地之下，怕不是有几百尺深，顿时便是让得所有的尹家众人都是忍不住的咽了一口唾沫。

　　“这黑天域域主段岳，竟然强横如斯？！”周遭的那些宾客们，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，就连中外两域各大势力的顶尖强者都不例外，虽然，中域的强者有心出手相助悬空城，但是，迫于段岳此时此的强横威势以及外域强者的牵制，所以一直都没有出手，不过，即便如此，却也还有两个人，有资格插手这场战局。

　　“砰！”碎石崩飞之中，一道黑色剑光乍现，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了段岳的身前，凌厉的剑光，虽然只是一道，但内中却蕴含着九股力量，每一股力量之中，又蕴含着九股力量……如此层层相叠，虽然看似一剑，实际上却是成千上万剑融合归一，绝强的一剑，无比的威能！

　　“尹青山！”段岳口中一字一顿的突出这三个字，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得无数交战着的禁卫军都是忍不住的为之身子一颤，不得已停了手，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　虽然知道自己刚才的绝杀一剑威力无穷，但是段岳深知破碎虚空至强者的威能，自然清楚，想要就这么轻易地杀败对方，是绝对没有可能的，所以，他早就防范着尹青山的猛烈反击，这一次的交锋，虽然对方先行出手，但是，段岳却也没有丝毫的示弱。

　　前世今生，诸般机缘，无上玄功，还有上古神兵，不得不说现如今的段岳，实力已经达到了一个堪称巅峰的程度，霸剑道威猛无敌，他有着足够的自信，不弱于天下间任何一个武道强者，哪怕是大魔天王再世，他也有信心与之一战。

　　虚空惊变，尹青山的身影冲破大地，跃上半空，抬手之间，黑色长剑破空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着成千上万剑的威力，直奔段岳杀来。

　　虽然不清楚段岳为何会突然之间对他强下杀手，但是，身为悬空城的城主，尹青山从来没有甘心受死的习惯，虽然有伤在身，但是他在这转瞬之间爆发出来的战力之强，并不比自己巅峰时期要差多少。

　　“好一个悬空城主尹青山！”段岳心中更是暴怒到了极致，口中一声冷笑，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“霸剑道，乾坤倒转，斩！”段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　“九天应玄，九九归一！”口中一声爆喝，尹青山已经跨越虚空，来到了近前，那一道黑色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，段岳感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　“吼！”面对着前所未有的巨大压力，顿时便是令得段岳忍不住的为之身子巨颤，他口中一声凄厉的嘶吼，滚滚声浪，冲破云霄，迸爆开来。然而，这一刻的段岳，双目之中，竟然没有一丝一毫的痛苦神色，取而代之的，却是一片近乎恐怖的疯狂。

　　“嗡……”猛然之间，睁开了双眼，眼中的疯狂神色，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了对面的尹青山身上，神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白！

　　“霸剑道，无天无地，给我斩！”段岳仰天一身长啸，前世今生，几乎体内所有的力量，全都毫无保留自他的身上爆发开来，虽然没有堪破破碎虚空的境界，但是，他身上的那强大的浑厚真元之力，依旧让他将霸剑道发挥出了超乎想象的恐怖威力，狠狠地与尹青山的黑色神剑相互撞击在了一起！

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　尹青山再一次的被轰飞了出去，段岳却是越发的凶猛，竟然连破碎虚空的至强者都挡不住他的凶悍攻击，霸剑道在这一刻，真的堪称得上是霸道无双，天下无敌！

　　但是，毕竟不愧是破碎虚空的至强者，尹青山的战力也是高的恐怖，被段岳击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，黑色神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那黑色神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的黑色剑气，自剑锋之中激射而出，尹青山身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的黑色流光，划破了天地虚空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　“尹青山，我要你的命！”段岳口中一声咆哮，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　“霸剑道：逆乱苍穹！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，无穷真元，全都聚拢在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，与尹青山的剑光狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，悬空城所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘……


第772章 激变！

　　一个是中域六大超级势力之一悬空城的城主，破碎虚空的至强者！

　　一个是雄霸中域东洲黑天域的域主，领悟了无上霸剑道的巅峰强者！

　　这一战，无论是两个人的势，还是自身的实力，都已经达到了各自所处几近巅峰的程度，可谓是前所未有巅峰大战！

　　“九天应玄，乾坤归一！”尹青山心知自己有伤在身，久战之下，必定会失利，于是打定了主意要在短时间之内便和段岳划分胜负，当下，自己精修多年已经晋升到了圆满化境的九天应玄赫然怒涌而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，尹青山的身影踏空而起，无穷无尽的黑色烟云、苍穹气浪，翻涌着激荡而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体漆黑的三尺长剑，尹青山持剑在手，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，便是犹若千百万剑一齐斩出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着黑色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　段岳周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，剑芒贯破长空，虚空尽碎，却是已经将霸剑道的威能发挥到了一个极限，剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　“霸剑道，破碎天地！”刹那之间，赤虹神剑，三尺剑芒，在段岳的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的赤红剑光。这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了尹青山的身前，令得尹青山脸色大变，完全没有想到，段岳竟然这么疯狂。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　“轰！”天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　段岳踏空而立，周身气浪迸爆，剑锋所向，尹青山身子一颤，直接被崩飞了出去，段岳的霸剑道当真是威力无比，而且，是一剑强过一剑，从第一招霸绝天下，到后来的乾坤倒转、无天无地、逆乱苍穹以至于现在的破碎天地，力量不断地增长，已经被推到了一个极限的巅峰程度，而尹青山却因为受伤，所以，他的战力却在硬拼之中，不断地被消耗，以至于到了现在，根本无法抵挡段岳的这至强一剑，直接被轰飞了出去。

　　“尹青山……你纳命来吧！”段岳仰天一声咆哮，磅礴的剑意爆发，激荡天地虚空，那一道道的气旋，烟云翻滚，赤虹神剑锋芒所向，一道耀眼的赤红色剑光划破了乾坤天宇，直逼尹青山杀奔而来。

　　“住手！”就在这个时候，一声大喝，杂着一股浩荡磅礴气势，带着无可匹敌的威压，自悬空城的一处秘境所在猛然传来：“尹青山，你枉为悬空城主，实在是太让我失望了，纵然破碎虚空，也不能抛却心中执念，竟使我悬空城尹家遭受如此大劫！”说话间，一道剑气呼啸着划破天地虚空，径直挡在了段岳的赤红剑光之前。

　　只听得铿锵一声锐响，两道剑光交错，撞击在一起，段岳的身子一颤，不由得为之眉头一皱，脚下一步踏空，定在百丈开外，赤虹神剑剑身不住的震颤着，无穷的锋芒吞吐着，震烁长空，散发着无坚不摧的锋锐剑意。

　　“哈哈哈哈……”百丈之外，剑光闪烁，无穷的黑色烟云翻滚着，尹青山看上去显得万分狼狈，嘴角不住流溢出来的鲜血，已经染红了他身前的青衫，显然，在之前与段岳的硬拼之中，他身上的伤势已经越发的严重，但他此时此刻，却好似也疯了一般，竟然丝毫也不顾忌自己的伤势，口中癫狂无比的放声大笑：“不错，我就是放不开心中的执念，什么悬空城主，什么破碎虚空，我全都不在意，二十多年前，你亲手毁了我所有的希望，现在，悬空城被毁，这就是天意，哈哈哈哈……天意……”

　　“放肆！”无穷无尽的威压，铺天盖地一般的席卷而至，滚滚剑意，宛若惊涛骇浪不住的翻涌，充斥周遭的空间，令人呼吸都忍不住的为之一滞，身处在无边剑意之中，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“放肆，哈哈……我尹青山放肆，也不是一天两天了，”尹青山猛然之间抬起手来，手中那黑色长剑，不住的震颤着，一股凌厉到了极致的剑意蜂拥爆发，即便是身受重伤，但是，破碎虚空的至强者，始终都是踏在武道巅峰的存在，这一瞬间的爆发，也依旧有着足以与任何人抗衡的强势：“可是，现如今，你又能奈我如何！”

　　“滚出来！”段岳的身上，剑气呼啸着腾空而起，无穷剑意浩荡，与那两股剑意形成了对峙之势，双目之中一黑一白两道目光，宛若利剑穿空，分割阴阳，口中爆喝出声：“藏头缩尾的，本座今天就是要毁了你们悬空城，谁敢挡我！”

　　虚空震荡着，那股剑意浩荡磅礴，宛如惊涛骇浪一般，铺天盖地的席卷而来，转瞬之间便是笼罩了整个悬空城上空的天空，一股强大的威压，自悬空城一处秘境的深处蔓延而出，最后弥漫了整个天宇，顿时，便是与段岳和尹青山形成了三国鼎足之势，三柄通天利剑，拔入云霄，呼啸不止！

　　尹青山口中巅峰大笑出声，“我已败北，你不出来，悬空城将被人破灭，这真是再好也不过了，哈哈……”

　　说话间，他的身上，凝练的剑意不住的散发，占据了半边天空，三个人，虽然距离遥远，却凭借着各自散发开来的气势遥相对抗，天际之上，无穷无尽的风云激变，漫天烟云翻滚激荡，纠缠在一起。

　　“老不死的，给我滚出来！”随着段岳的剑意越发凝练，那自悬空城秘境深处散发而出的磅礴剑势也是越来越浓烈，到得最后，终于经受不住段岳和尹青山两个人的压迫，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道黑影忽然自悬空城秘境的深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着半空战场而来。

　　这人身上，着一袭紫色锦衣，虽然没有一丝一毫的真元之力散发，但踏空而来的速度却并不慢，一步踏出，虚空都会自行向着两边激荡分散开来，他的身子，就在隐现明灭之间，诡异的前进，只是一个呼吸之间的功夫，便是已经来到了段岳和尹青山二人的中间，踏空而立，淡淡然的目光，扫过下方悬空城中还在如火如荼进行着的激烈大战的战场，以及残破大半的悬空城，眉头微微皱起，笼罩着天地之间的空间剑意，也在此刻瞬息之间变得更加浓烈了许多。

　　“尹乾坤？”段岳感应到来人身上的强横剑意，比起尹乾天来还要强上几分，几乎瞬息之间，便是已经猜测道来人的身份，他漠然开口，森然杀机轮转，覆盖苍穹天宇。

　　来人身上着一套极为简单的紫色锦袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有地皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，不过，他的年轮，却分明表现出，来人的年龄，至少也有数千上万岁了，说明他当是悬空城尹家的家主尹乾坤无疑。

　　“阁下……应该就是黑天域现任域主段岳吧？”尹乾坤凌厉无比的目光，落在段岳的身上，口中蕴含着无比霸气的话语，漠然响起：“下面的，想必就是黑天域的精锐大军吧，为何无故进攻我悬空城？”

　　“哈哈哈……”闻言，段岳口中忽然暴起一阵疯狂的大笑，忽然，这笑声戛然而止，目光之中，红光隐现，在尹青山和尹乾坤二人的身上缓缓扫过，口中沉声道：“看起来，你们都很想知道啊……”

　　尹乾坤漠然不语，尹青山也是忍不住的为之眉头紧皱，此时此刻，他的心中，也是疑惑顿生。

　　段岳踏在半空之中，无尽天风呼啸，吹动他的衣衫长发，不住的翻飞乱舞，他深深地吸了一口气，一阵低沉的吟唱，悠悠然响彻了整个天地虚空：

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”


第773章 旧年恩怨

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”低沉的吟唱之声，在这天地寰宇之间，幽幽的回荡而起，落入在场众人的耳中，只觉得一股莫名的伤感充斥在心间，让人忍不住的为之骇然不已，这段岳一句话语之中，竟然蕴含着可以影响人心绪的恐怖力量。

　　段岳翻手之间，凭空摄来一根画轴，小心翼翼的打开捆绑着画轴的丝线，轻轻的将画轴展开，但见画上画着的是一副山间花丛的景象，还有一条小溪漫流，小溪边缘，画着一男一女，却只是背影。

　　旁人也还罢了，但是，尹青山一见到这幅画卷，顿时便是忍不住的为之脸色大变，身子都为之震颤不已，时隔二十多年之久，他终于是再一次的看到了他心中想见到的那人的身影，虽然只是画中的一个背影，却已经足以让他激动不已。

　　一手持定赤虹神剑，三尺剑身不住的震颤着，一手拿着画卷，延展在身前，段岳口中不由得为之沉声道：“尹青山，不知道，你是否还记得当年的潜龙段家段芸？”

　　虽然是询问，但是，段岳的话语之中，却蕴含着沉凝更甚风雷的恐怖杀机，双目之中，凶光熠熠，死死地盯着尹青山，他的身上，一股杀气在不断地蒸腾，整个人便仿若是一头蓄势待发的恐怖凶兽。

　　“尹青山，不知道，你是否还记得当年的潜龙段家段芸？尹青山，不知道，你是否还记得当年的潜龙段家段芸？尹青山……”这一刹那之间，尹青山整个人的脑海之中，只剩下这一句话，在不住的回想着，无穷剑意，顷刻之间消散不见，瞬息，尹乾坤和段岳两大至强者的磅礴剑意排山倒海一般的席卷而至，他身子一颤，口中已经是止不住狂喷出一股鲜血，却是再一次的遭到了难以想象的重创。

　　但是，不知道为什么，这一次，尹青山明明已经身受重伤，但他非但没有半点想要后退的日子，反而支撑着自己已经破损万千的身体，一步一步的向着段岳走来。

　　短短百丈距离，对于破碎虚空境界的至强者来说，根本算不上什么，往往心念一动，便可以抵达，但是，这一番，尹青山却是拖着重伤的身体，一步一步的走过来，鲜血不住的从他的嘴角低落，散落空中，如此的凄艳绝美。

　　“这……这是怎么回事？”顷刻之间，这个疑惑便是萌生在了无数人的心头，尤其是来自各方的观战者，便是他们，也不知道，这中间到底有着怎样的变故，但是，这件事情，本来就是黑天域和悬空城之间的私人恩怨，再加上现在黑天域兵锋正盛，那二十万大军，以及攻破悬空城使用的神秘武器，即便是火神宗的至强者段浩日以及天涯海阁的至强者水无痕，都不愿意在这种时候出手，就是怕卷进这场厮杀之中，所以，那数千来宾，此时此刻都很老实继续充当自己观战者的角色。

　　众人眼睁睁的看着尹青山这么一步一步的踏空向前，短短百丈的距离，足足走了有半个小时，身子剧烈的颤抖着，像是风烛残年、行将就木的老人，一双眼睛，死死的盯着那画卷，忍不住的伸出手来，向着画卷之中那女子的背影抚去。

　　“砰！”岂曾料想，他的手还未触及画卷，段岳已经探出一只手来，猛然一掌，印在了他的身上，只听得一声闷响，强劲的掌力，顿时便是将他生生的震退了数步，一口鲜血狂喷而出。

　　“尹青山，你以为，现如今的你，还有资格触碰这幅画卷吗？”段岳脸上流露出一抹生冷的笑意，漠然开口出声，“你配吗？”

　　“是啊，我配吗？”尹青山看着段岳，看着那画卷，口中忍不住的为之一声叹息：“我苦心修炼数千年时间，更身为堂堂悬空城城主，到头来，却连我自己的命运都无法把握，连我最心爱的女人都救不了，我是真的不配啊！”

　　段岳口中蓦然为之一声冷哼，抬手之间，卷起画卷，沉声喝道：“尹青山，你少在这里假惺惺的了，当年你造下的孽债，你以为一句你不配就能够偿还的清吗？今日，这悬空城尹家，全都将为此事陪葬！”

　　尹乾坤闻言，顿时眉头一皱，他忍不住沉声问道：“你究竟是什么人，与那段芸有何关联？”毕竟不愧是现任的尹家家主，他的心思电转，可比已经失了方寸的尹青山来得迅疾的多，当下便是察觉到了其中猫腻之处。

　　“哼，老匹夫，我母亲的姓名，也是你可以随便乱叫的！”段岳口中一声冷哼，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身震颤着，虚空划出一道千丈剑芒，撕裂天地，携着无穷威势，径直奔着尹乾坤斩去。

　　尹乾坤虽然没有料到自己不过是提及段芸的姓名，便招惹来段岳这般的愤怒，但他毕竟是一代巅峰武道强者，须臾之间，便是已经做出反应，一道青色剑光乍现，呼啸着横断天空，与段岳的赤虹剑芒交击在了一处。

　　“锵——”刺耳无比的金铁交戈之声再度响彻周遭，即便是在数十万高手厮杀的混乱战场的上空，也依旧如此的清晰，传入几乎每一个人的耳中，心神都是忍不住的为之震撼，虚空瞬间迸爆，无数纷乱剑气四下激射。

　　尹家的九天应玄实在是通天的无上剑道，玄妙神通无比，但是，毕竟不如段岳的霸剑道威势来得迅猛，这一击又是让段岳占了新手，饶是尹乾坤功力深不可测，也是挡不住这一剑之威，身子忍不住的往后急退。

　　“好霸道的力气，简直就像是当年的大魔天王再世！”刚刚稳住身子，尹乾坤心中，便是忍不住的为之一阵感叹，他毕竟是老一代的上古高手，曾经参与过屠天之战，见识过大魔天王的无上魔威，自然也清楚霸剑道的威能，如今在段岳的手下，再度领会到了这霸剑道的威能，让他怎能不为之唏嘘。

　　“老匹夫，跑得到快！”嘴里占了便宜，段岳心里却十分清楚，毕竟对方乃是不下于自己的巅峰强者，自己与尹青山一场大战，虽然取胜，却已经损了几分气力，若是真的打起来，实是胜负难料，是以，他并没有接着出手，因为，他还有更重要的事情要做，所以，必须保存自己的实力，更何况，如今的形势，黑天域已经占据优势，悬空城节节败退，他也没必要亲身与强敌生死搏杀！

　　尹乾坤正欲动怒，却见到尹青山身子不住的震颤着，脸上洋溢出一抹不能自已的激动神色，他紧紧盯着段岳，有些哆嗦的出声问道：“你真是芸儿和……的孩子……”他本想问，段岳是否是段芸与他的孩子，但心中愧疚之下，终是无法询问出口。

　　“不错，段芸正是我母亲。”段岳口中漠然应声，脸上冷漠的表情，未曾有过丝毫的变化，若是换做以前的悲剧男，或许还会因为血脉而有所触动，但换做如今的段岳，在他看来，眼前的尹青山，不过是个陌生人罢了，而且，还是一个敌人！

　　尹青山闻言，心中激动更甚，口中已经是把持不住的连声问道：“不知道，你娘亲她如今可好？”

　　他本是中域六大超级势力之一的悬空城城主，更是踏足了破碎虚空境界的至强者，放眼整个神武大陆，都是站在巅峰位置上的强者，可现如今，他的语气神态，却低沉、温柔到了极点，实是令人难以想象。

　　“呵呵……”然而，段岳却依旧不为所动，口中一声冷笑道：“我娘她现在很好，这是不是让你感觉很失望啊？”

　　“这……”闻言，尹青山不由得为之眉头一皱，忍不住应道：“你说这话是什么意思？芸儿她安然无恙，我自然是高兴异常，怎么可能会失望？”

　　“高兴？我看不见的吧！”段岳口中冷笑出声：“当初你既然派遣尹无名来杀我们母子，现在又何必假惺惺的故作不知？！”他说话间，身上的杀机已经被推上了一个巅峰，滚滚剑意浩荡，直冲九天云霄。

　　“什么？！我派人去杀芸儿和你？！”尹青山瞬息之间脸色大变，口中忍不住的爆喝出声，“你是听谁说的？！”

　　段岳恼怒尹青山的矢口否认，当下便是一声冷哼道：“休要狡辩，尹无情如今就在我的手上，你敢和他对峙么？”

　　尹青山亦是忍不住的为之大怒，爆喝出声道：“有何不敢？！”

　　深吸了一口气，段岳转过头来，目光遥遥的看向接引广场，那里目前已经被黑天域全部攻陷，口中旋即便是暴起一声大喝道：“给我把尹无名带上来！”


第774章 决死一战

　　自二十多年前，跟随着悬空城主尹青山降临外域，尹无名已经二十多年没有回到中域，更没有回到悬空城，如今再一次踏上这片熟悉的地方，他的心中，却是有着说不出的感慨，莫名涟漪。

　　刀光剑影，鲜血刺眼，连连厮杀，此时此刻，悬空城之中的景况，全都清晰无比的展现在他的眼前，令得他感到万分的惊骇，他怎么也没有想到，中域六大超级势力之一的悬空城，竟然会遭遇到这么凄惨的打击，而且，造成这一切的，是段岳！

　　二十多年前的那一场雨夜刺杀，他被阻挡失手，虽然知道留下了后患，却无论如何也没有想到，仅仅只是二十多年以后，段岳便成长到了如此恐怖的程度，竟然强行攻破了千万年不倒的悬空之城！

　　“是你……你还活着？！”遥遥的看见尹无名在令东来的裹挟下破空而来，尹青山双眼一睁，瞳孔之中，顷刻之间爆发出了令人难以想象的恐怖杀机，千万道凌厉剑意破空，直逼尹无名而来。

　　“救我！”见状，尹无名不由得为之大骇，他这二十多年时间，丝毫不敢踏足中域，主要的原因就是他知道，自己一旦现身，尹青山就会要自己的性命，两个人的身份、地位、实力乃至势力都相差的实在是太远了，除了远远地躲开，他别无选择。如今再一次的见到尹青山，不得不说，他真的是惊骇欲绝！

　　“哼！”令东来目光一转，翻手之间，一股丝毫不弱于尹青山的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷。

　　“轰！”一声巨响爆发，天地风云齐齐为之一阵巨震，翻涌的气浪爆发，激荡涟漪，尹青山残破的身躯不由得往后倒退数步，脚下虚空都被他生生蹋裂，空间裂缝横七竖八交织密布，向着周遭蔓延。

　　劲风扑面而来，令得尹无名呼吸都感觉为之一滞，却只吹动令东来的衣衫，翻飞在半空之中，猎猎作响。看得众人不由得为之大感吃惊，均是忍不住的在心中暗暗惊叹：此人修为之高，只怕不在尹青山之下？破碎虚空的至强者！老天，段岳的麾下哪里冒出来的这么多巅峰强者……

　　“尹青山，你虽然是悬空城的城主，但是想在我的面前杀人，是否有些瞧不起我。”令东来悠悠然开口，绝世的风采，温文尔雅的言语，不带一丝一毫的烟火气息，清澈的目光，有着穿透人心的力量，穿过虚空间距，落在尹青山的身上，不怒自威。

　　尹青山身子不住的震颤着，对于来自令东来的威压全不顾忌，只是一味的死死地盯着尹无名不放，他口中森然道：“段岳说，二十多年前，是你前去刺杀芸儿，告诉我，到底是不是你？！”

　　他这一番开口，语气森然，蕴含着无与伦比的恐怖杀机，虽然，身受重伤的他看起来已经十分虚弱，但是，越是如此，越是使得他更具一种疯狂，就像是受了伤的凶兽，已经被激起了无穷的凶性，准备做最后一击。

　　尹无名虽然也算得上是一个武道高手，但是，跟尹青山这种踏上武道巅峰境界的至强者显然是没得比的，面对着尹青山的目光，感受着那仿佛源自于内心最深处的极度恐惧，即便是有着令东来这样的巅峰强者守护，他也是忍不住的为之身子剧颤，双腿不由自主的一弯，竟然“噗通”一声跪倒在地上，口中哆哆嗦嗦的应道：“城主大人，我是被逼的，我真的是被逼的……”

　　“被逼？”尹青山脸上的神色似是显得有些狰狞，忽然之间，他想起了什么，猛然转过头来，凶悍的气息，宛若山呼海啸，顷刻之间爆发开来，直奔着尹乾坤呼啸而至：“告诉我，是不是你？！”

　　尹乾坤与段岳对峙，两个人的气势本来不相上下，但现在，给尹青山这么突然之间一冲，顿时气势一弱，段岳的霸剑道剑意顷刻之间，便是彻底的爆发而出，达到了一个骇人无比的巅峰状态，强行冲击尹乾坤。

　　“轰！”尹乾坤被两大巅峰强者联合一击，顿时剑意爆散，脚下接连着向后退了十数步，每一步踏出，宣泄出来的强劲力量，便会直接将空间崩裂，恐怖的空间裂缝，横七竖八的向着周遭扩散。

　　“孽子！”尹乾坤眼见着尹青山逼迫而来，不由得为之一声爆喝，脸上的神色顿时转为暴怒，他的修为与段岳本来是不分上下的，但是，给尹青山这么突然来了一下，却是再也挡不住段岳的霸剑道剑意。

　　尹青山对于尹乾坤的喝斥似是闻所未闻，他猛然之间踏上前来一步，身上的气势再度暴涨，达到了一个全新的高度，“告诉我，究竟是不是你！”

　　尹乾坤也是越发的怒气勃发，口中忍不住的为之一声冷哼，暴喝出声道：“你这孽子，你可知道，你在说什么？！”昔年的事情，他并非不知情，但是，他绝不愿意对自己的儿子示弱，伴随着他的话语，竟然有一股勃然杀机，无声无息之中蒸腾而起！

　　“尹青山，老匹夫，你们休要在此拖延时间，别以为调集了援军过来，就可以挡住本座的黑天域大军。”段岳虽然眼见着这两父子有翻脸的迹象，但是，他那张开的庞大灵识分明感觉得到，虚空之中，有着无数股强横的气息正在急速逼近悬空城，他此行本是行的险计，只带了二十万精锐大军，如果说，一时之间，不能够彻底攻破悬空城，那么，他可能就要面对悬空城源源不绝的外来大军，到时候，他里应外合攻破悬空城之势，就要变成了被悬空城里应外合夹攻，即便有二十万大军盘桓在此，也决计是抵挡不住的。

　　尹青山连忙道：“段岳，当年之事，我虽然无力阻止，但请相信，我一定会给你们母子一个交代的。”

　　尹乾坤冷笑出声道：“孽子，这里还容不得你做主，来人，给我杀！”他是现如今悬空城尹家的家主，最高掌控者，这一声高呼，顿时便是引得下方悬空城尹家禁卫军气势大涨，与黑天域大军绞杀在一起，更为激烈。

　　段岳看的眉头大皱，抬手之间，赤虹神剑暴起千丈剑芒横扫而出，口中爆喝出声：“全都给我上，将尹家的高手全部狙杀在此！”他的目的很明显，就是要与悬空城尹家死磕，反正，他的禁卫军绝大部分都是召唤出来的，即便是战死了，最多过上一年半载，便又会再度复活，反观尹家的高手，即便是碎空、超脱境界的顶尖武道高手，有着能够保留元灵不散，图谋复活重生的神通，但是，那也需要千万年的时间作为积累，强如魔界魔祖，不也是经过了五千年的沉睡之后，方才再度复活，踏上重生之路的吗？

　　一个拼一个！段岳不吃亏，他不怕！他手下的一众高手们自然也更不怕，当下只听得嘿嘿一声怪笑，帝释天整个人，便是已经裹带着一片冰山雪地的领域，直奔着尹家的高手杀奔而去，在他的身后，叶孤城、绝无神、巫行云、庞斑等人纷纷紧跟着飞扑而上，一时之间，大战起兮，好不激烈。

　　“西门，你今日不便出手，劳烦你看住尹无名这匹夫，我来会一会尹家的至强者！”眼见着场中在此厮杀起来，段岳愤而起之，对上了尹家的家主尹乾坤，令东来口中哈哈一声长啸，却是将目光定在了尹乾天身上。

　　“铮——”只听得一声高昂的剑鸣之声，尹乾天执剑在手，他的九天应玄也已经达到了大圆满的境界，只是不知为何，数千年的时间过去了，他还是没能够踏出那最后一步，进军破碎虚空的至强者境界，但是，这并不代表着，他的战力不如至强者，能够在强者林立的上古时代，成为悬空城尹家的家主，可见，他的实力强横，绝不容小觑，并不在任何破碎虚空的至强者之下。

　　令东来双目之中，猛然嗑出了两道凌厉无比的目光，抬手之间，虚空寰宇幻化，他自破开十绝关之后，已经进窥到了武道真正至高无上的境界，就算比起已经破碎虚空的剑圣燕飞、大魔天王之辈，也仅仅只剩下了一线之隔，论及修为高下，纵观段岳的所有召唤高手之中，实际上是以此人为首！

　　一般时候，此时此刻，这绝世修为并非随便就可以看出来的，但是，现如今令东来强势出手，这种至高无上境界的霸道便可以彻底的显露出来，即便是尹乾天这种堪比至强者的顶尖高手，都是忍不住的为之心下骇然不已……


第775章 决战悬空城

　　“轰！”天际风云激荡之间，那天地、那神魂，在这一刻，俱都为之惊绝，令东来的威势与之前大不相同，温文尔雅瞬间变成了深沉若海，无尽寰宇虚空，呼吸吞吐，将尹乾天整个人都笼罩在了其中。

　　“阁下好深厚的修为，纵观神武大陆之上，我所见过的人之中，唯有大魔天王、莫云凡以及魔祖可以与你比肩，只是，你压制了自己的力量，难不成，以为仅仅只凭着这诸天十绝就想要胜过我吗？”

　　眼见着令东来的无边威势逼迫而来，尹乾天持剑在手，身上的衣衫随风而动，一股无形的气势逼人而出，宛如惊涛骇浪一般，带着低沉的嘶吼，咆哮席卷开来，剑锋在震颤着，一股凌厉到了极点剑意，挣脱了天地虚空的限制，冲宵而起。

　　不错，正如尹乾天所言，令东来想要参透破碎虚空的最后一步，所以，现如今的他，确实保留着一部分力量，这部分力量便是潜藏在他的身体最深处，打通天地桥梁，与天地宇宙万物，形成了一种奇异的共振，能够汲取天地宇宙之间的力量反哺自身，但是同时，除非他自愿退出这种境界，否则，他就不能够动用这股力量，是以，看似他真身在此，但是所爆发出来的力量，自然是无法与尹乾天这等至强者相提并论的，这也是当初段岳总是觉得看不清楚令东来真正修为如何的原因所在。无边的风浪之中，令东来的身体顿时便仿佛一叶扁舟一般，正自身处于无边的涛骇浪之中。

　　“是吗？那我倒要看看，你能接得住我诸天十绝之中的几绝了！呵呵……你小心，我来了，天绝！”令东来哈哈一声大笑，脚下一步踏出，整个人便是已经化作了一片天地寰宇，无穷无尽的威能，在这瞬间，铺天盖地的席卷而至，破碎虚空的至强者，遮盖乾坤寰宇的诸天十绝！

　　众观战者都是中外两域的顶尖高手，见到这一幕，不由得为之骇然，尤其是他们之中，有些人是经历过上古时代屠天之战的，或是曾经见识过大魔天王与莫云凡以及魔祖等上古至强者之间争斗的，都明白过来，这只怕是一场不亚于上古之争的大场面。

　　“轰！轰！轰……”悬空城之中，黑天域大军阵营之中，一道道巨大的耀眼光束正自不断地轰击着悬空城，不仅仅是面对着悬空城的禁卫军，而是连整个悬空城都不放过，那一道道光束的威力强大，被击中的地方，直接就是被打成了碎片，若是反复被击中，则直接就被打成了一片虚无。

　　双方的大军也在天上地下厮杀一片，不过，看情况，尹家禁卫军先是被红星原子弹炸死了半数，又遭遇星际轨道炮的接连不断的轰击，此时此刻面对着黑天域生龙活虎的二十万大军，自然是难以抵挡，就算是尹家高手如云，但是，战阵之上，个人的力量永远都是弱小的，即便是破碎虚空的至强者，面对数十万还道巅峰乃至碎空、超脱境界高手组成的大军，也是无可奈何。

　　众人眼睁睁的看着原本已经残破大半的悬空城就在段岳的黑天域大军之下，不断地被轰的支离破碎，大片大片的碎片，飞落在无尽虚空之中，不过短短片刻之间，偌大的一个悬空城，便只剩下了三分之一的体积。

　　“这黑天域的大军，竟然如此强悍？！”几乎所有的观战者都是忍不住的为之大吃一惊，悬空城屹立在神武大陆之上千万年不倒，自然是有着傲视群雄的深厚根基的，这悬空城虽然不是所有的根本所在，却是尹家最为重要的总部所在，五千年前的屠天之战、三界大战，都未曾有过损伤，现如今，却被这么轻易地攻破，虽然说这其中有黑天域偷袭以及诸多缘故，但是，说到底，败了，就是败了！

　　“孽障，安敢毁我悬空城千万年基业！”相比于一众观战者的骇然莫名，此时此刻的尹乾坤，当真是愤怒到了极致，他自五千年前接掌了悬空城尹家之后，悬空城日益壮大，是他最大的成就，然而，如今，悬空城却在他的眼前被人生生毁去了大半，却让他能够不怒，抬手之间，剑锋所向，那无形的虚空顿时在瞬间被生生撕裂一般，一道浩大、直达千丈的空间裂缝瞬息在天地之间形成。

　　“老匹夫，当年你们尹家既然能够做出这等好事，今天，本座就要亲手毁了你们悬空城，你想阻挡本座，本座就送你去死！”虽然之前与尹青山大战，有所损耗，但同时，刚刚才击败了尹青山的段岳，霸剑道的威能已经被推衍到了一个巅峰状态，隐隐然之间，浑身上下，竟似透着一丝不可抵挡的锋锐。

　　“霸剑道，万古归元！”一声断然大喝，伴随着段岳无穷剑意浩荡而起，他身上的气势瞬息之间便即暴增了成千上万倍，霸剑道那一剑强过一剑的恐怖威势，在他的身上得到了完美的诠释！

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，段岳终究已经不再是以前的段岳了，如今身为东洲霸主的他，威势之盛，冠盖寰宇，出手之时，非但凌厉迅疾，蕴含的力量更是霸道无双，只见他抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在一众观战者无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了尹乾坤的身上，饶是以尹乾坤的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那尹乾坤被段岳霸道无比的一剑生生劈飞后，段岳突然横空虚踏，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自段岳的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，山川万物，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“这段岳，他的修为，竟然、竟然……”尹无情、莫青、天魔等人直是看的目瞪口呆，这剑芒竟然浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，更难以想象的是，这是由段岳斩出来得一剑，令他们明白，如今的段岳，修为之高，早已经超越了他们，达到了一个令人难以想象的至强境界。

　　身处数千丈之外的尹乾坤显然也感受到了这一剑的可怕，身形尤未能完全稳住，便是横起自己手中的长剑，瞬时，一片迷迷蒙蒙的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。伴随着尹乾坤手中的长剑牵引，那九道剑影，缓缓地融合为一，形成一柄与段岳不相上下的滔天巨剑。

　　九九归一，这一剑，是九剑，也是一剑，九天应玄，虽然是无上剑典，但其实每一个人都有着不同的领悟，一如尹乾天的九天剑阵，一如尹青山的万剑归一，而如今，尹乾坤的九剑归元，也是同样的被推衍到了剑道的极致。

　　“老匹夫，今天我就破了你们尹家的九天应玄，万古归元，洪荒再现！”段岳口中一声冷笑，手中握紧赤虹神剑的剑柄，挥手之间，裹挟着那恢弘的剑芒凌天斩落，毫无花巧的招式，但却大巧不工，在霸剑道的推动之下，这种一剑挥斩的气势和威力，比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　霸剑道，霸绝天下，舍我其谁？！纵横八荒六合，开天辟地，当真是万千神魔辟易，挡者披靡！

　　瞬息之间，偌大的乾坤寰宇，竟然都是在这惊天动地一剑之下，生生的被劈成了两半，恐怖无比的天地裂缝，不仅仅划开了虚空，连天地之间的一切能量灵气、规则运转，全都被彻底的斩断了！

　　自然，尹乾坤的九玄应天也毫不例外，在这一剑之下，尹乾坤精修无数年之久的九玄应天赫然也在瞬息之间将天地寰宇一分为二，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　手中长剑惊天一声长鸣，尹乾坤踏空而来，那一道剑光凌厉，携着无坚不摧的恐怖威势，径直冲破了虚空限制，直奔着段岳这霸道无比的一剑迎击而上！


第776章 血脉

　　虚空寰宇震荡，无尽的空间破碎，凄丽的碎片，宛若大雨一般，铺天盖地一般的倾泻而落，天在哭！

　　一道道的耀眼的光束，不断地划破虚空，横贯雨幕，轰击在悬空城上下，偌大的悬空城，正在不断地崩溃，地在摇！

　　刀光剑影、鲜血横飞，此时此刻的悬空城，算是彻底的陷入了大乱之中，黑天域大军不断推进，悬空城尹家的禁卫军高手们，虽然在奋力抵挡，可是，在绝对的力量之下，却也只能节节败退。

　　众多来宾，如今的观战者，一个个的都不敢插手战局，只能本本分分的呆在远处观战，这一场大变，出乎所有的预料，也令他们十分忌惮。

　　黑天域的崛起速度实在是太快了，快到了一个令人忍不住的为之恐惧的地步，屈指算来，段岳成为黑天域域主并扫平东洲，成为东洲霸主，不过短短一个月的时间而已，而且，段岳本人，也不过只有二十多岁。

　　“今日，悬空城，将从此不复存在！”段岳森然开口，手中三尺长剑，剑锋不住的震颤着，若是在踏足巅峰之前的段岳，或许纵然强势，还不足以与尹乾坤这样破碎虚空的至强者相比，但是，现在却是不同了，如今的他，已经融合了体内前世今生的所有力量，一切自然又大不相同了！

　　威慑八荒，镇压六合，在那数个纪元之前的太古洪荒，东皇太一能够统携诸天，成为高高在上的天帝，可见其实力之强横，绝对已经超过了常人的想象，如今段岳又有诸般机缘，得到了不少的绝世传承，修炼了数门顶尖玄功，一身修为，也是不弱于当世任何人，这前世今生相合，可不是一加一等于二这么简单的。

　　剑光乍现，这一刹那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，无边的能量风暴瞬息显现，就在那无尽破碎虚空的最深处，那仿佛被方大数万倍的两道凌厉无比的恐怖剑光瞬息之间便是显现于这无尽天地之间！

　　不过，此时此刻，虽然双方战的激烈，但是，在场的都是顶尖的武道高手，单纯以肉眼去看，便一眼就可以看出两者之间的差距！

　　这是那个层次的巅峰高手之间的争斗，段岳虽然已经达到了破碎虚空至强者的境界，但是，现在的他毕竟经过了一场大战，纵然凭借着赤虹神剑这柄上古神兵的庞大威力可以与之抗衡，但是，终究却还是差了一些。

　　段岳下意识的眉头一皱，虽然赤虹神剑威力无比，毕竟自己大战之前已经自损三分，后续的力量，根本比不上尹乾坤，伴随着尹乾坤九天应玄一剑斩落，终于，赤虹神剑的剑芒支撑不住，轰然破碎开来。

　　似乎，连带着虚空都为之湮灭，无尽的轰隆响声之中，尹乾坤猛然伸出手来，掌中青色长剑纵横开合，一道道的凌厉剑气，直奔着段岳斩来。

　　“老匹夫好厉害！”瞬息之间，段岳的瞳孔不由自主的剧烈收缩了一下，那一道剑光呼啸而来，距离自己已经不过寸许距离。

　　“小心！”就在这个时候，一声爆喝之声传来，一道身影突兀的挡在了段岳的身前，抬手之间，黑色长剑呼啸着刺破了天地虚空，那一道剑光乍现，却是汇聚了成千上万剑的攻击归于一点。

　　“锵——”一声刺耳的金铁交戈之声爆发，黑色剑光仓促发力，抵挡不住尹乾坤的奋力一击，瞬间爆裂开来，那一道身影，旋即便是跟着猛然喷出一口鲜血，但他整个人，却牢牢地定在原地，一步不退。

　　“是你？！”看清来人的身影，段岳不由得为之眉头一皱，话语之中，却是忍不住的带起了几分惊异。

　　却原来，这不顾一切，甚至不顾及性命之危替他挡下尹乾坤凌厉一剑的不是别人，正是之前与他激战一场被他击败的悬空城城主尹青山。

　　“孽子！”尹乾坤与段岳一番激战，好不容易才将段岳压在了下方，方才那一剑，纵然是杀不了段岳，但也足以将之击伤，届时，对于整个悬空城的战局来说，是决计可以起到不小的作用的，毕竟，段岳乃是黑天域的域主。可他怎么也没有想到，关键时刻，他的儿子尹青山会跳出来，替段岳挡下了这一剑，高手交锋，胜负存于一念，如今却是再难有机会击伤段岳了，你让他如何不怒？！

　　面对尹乾坤的喝斥，尹青山脸上，却是流露出了前所未有的坚毅神色，口中沉声道：“无论如何，有我在，决不能容任何人伤他半分毫发，你也不行。”他身子明明已经千疮百孔，摇摇欲坠，却反而爆发出了更加强横的气势，更胜之前。

　　“让开！”段岳却并不领情，当下踏步上前，把手一横，猛然从后面推开了尹青山，口中漠然出声道：“我的事情，不用你来插手，你以为，凭尹乾坤那个老匹夫，就能够伤的了我吗？”

　　虽然心下对尹青山有着说不出的厌恶，但是，方才尹青山冒死替他挡下了尹乾坤一击，却也让他忍不住的为之心中一恫，只是，他万万是不愿意向尹青山示好的，当下一声爆喝之后，身上剑意爆发，直扑尹乾坤而去。

　　“孽障，你毁我悬空城，今天断难容你！”尹乾坤此时此刻，已经暴怒到了极致，眼见着段岳当前，二话不说，抬手之间，恐怖的剑光生生撕裂了天地苍穹，那一道厉芒，转瞬便已经攻到了段岳近前。

　　“铮——”一声冷厉无比的高昂剑鸣，穿金裂石一般直上九天云霄，森然的剑意爆发，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，二人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“老匹夫！”段岳是万万不肯向尹家的人示弱的，当下挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，化作一道道的光剑，宛若狂风骤雨一般，纵横交错，径直便是将逼到近前的那一道剑光生生绞成了一片虚无。

　　尹乾坤虽然以全力压段岳有亏，本来是大占优势的，但却没有想到，段岳竟然还有这般神异无双的星空阵法，甚至，此时此的他，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，凝结成一股实质一般的涟漪，慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，周遭数千里的方圆之内顿时汹涌澎湃。

　　“不好，没想到这小子竟然还有这一手，失算了！”不愧是悬空城尹家的家主，尹乾坤的眼力岂是非凡，知道这大阵若是全力运转起来，自己虽然有着破碎虚空的至强者境界，只怕却也抵挡不住。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道耀眼的青色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着尹乾坤杀念一起，他的剑气锋锐，自然也是成倍增长，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的青色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了段岳。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着尹乾坤来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，赤虹神剑剑光，便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，一道道的星光闪耀着，凝结成无以计数的光剑，不住的奔着尹乾坤的剑光轰击，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“孽障，这大阵运转起来，与这小子连成一体，便等于有着无穷无尽的力量，想要胜过他，必须先行破开这星空阵势，否则想要击败他，真是难比登天！”尹乾坤眉头忍不住的为之一皱，刹那之间，口中暴起一声长啸破空，手中长剑剑锋所向，一道道的凌厉剑光，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“老匹夫，让你见识一下圣灵剑法！”段岳口中一声呢喃，他如今霸剑道大成，自身所修炼的诸般上乘剑法自然而然也都达到了一个全新的巅峰境界，但见他将手一伸，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在尹乾坤的剑光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，尹乾坤凌厉无比的剑光，顿时便是为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的。

　　只是，尹乾坤毕竟不是一般人物，他身为破碎虚空的至强者，一身修为之强大，爆发开来，宛若山岳擎天，一道青色剑光纵横开来，挡在无边星河之前，那星河呼啸奔腾，竟然也无法撼动他分毫。

　　段岳也是堪比破碎虚空境界的至强者，自然知道这种等级武者的厉害，并非轻易可以战胜，对于尹乾坤的恐怖修为，倒也有所预料，只是，此时此刻亲眼见了，方才知道，这当真是近乎无敌的强者！

　　心念一动，双目之中，一黑一白两道凌厉的目光一闪而过，刹那间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息，神魔之手中，赤虹神剑三尺剑锋不断地震颤着，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎千万丈的距离，出现在了尹乾坤的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“好厉害的孽障！”尹乾坤见状，不由得为之大惊失色，顷刻之间，身上的剑意暴涨，滚滚剑意穿金裂石一般排空而上，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的青色剑光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一柄青色长剑，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　无尽暴乱的汹涌能量之中，那一道剑光耀眼，尹乾坤的身影宛若九天之上不可战胜的神魔，掌中长剑不住的震颤着，爆发出一阵高昂的剑鸣之声，响彻了偌大的星域，无穷剑光自他的身上透发而出，通天彻地，贯破无尽长空。

　　“轰！”双剑交击，伴随着惊天动地的大响，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数千上万个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　段岳口中冷哼，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，绽放出耀眼的光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，仿若遮蔽天地乾坤一般的庞大威能，在这一刻开始展露无疑。

　　尹乾坤的身上，冲天而起的剑意贯通天地苍穹，青色剑光划破长空，斩破天际，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，两道剑光交接在一起，刺耳的金铁交戈之声，却是越来越急，催动漫天星辰不断闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　这两个人，一个是身处在巅峰状态的破碎虚空至强者，一个虽然有着几分损耗、但却借助着无上大阵威能的巅峰强者，万里星空之中，那一青一红两道凌厉无比的剑光纵横，披靡锋锐，贯穿了偌大的星空，两人一时间竟拼了一个不相上下。

　　这偌大的星空，星辰上下浮动，到处都充斥着被两人搅动的恐怖力量，好似惊涛骇浪一般，层层叠叠的席卷开来，一颗颗的星辰迸爆，到处都是一派毁天灭地一样的恐怖景象，令人不由自主的感到一阵的惊骇莫名。

　　“铿锵！”又是一阵剧烈的交击，剑气爆发，席卷开来，原本已经是十分残破的星空，顿时激荡起无边涟漪，一道道恐怖无比的巨大空间裂缝，横七竖八的向着周遭蔓延开来，虚空破碎，到处都是空间裂缝在四下崩飞。

　　尹乾坤的九天应玄，终究不是以霸道见长，与段岳一番硬拼之后，便是止不住的被段岳生生震退，滚滚席卷而至的剑气激荡，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，便是尹乾坤本人，也是受伤在身。

　　“呃！”口中一声闷哼，段岳也是突兀的为之身子一颤，虽然没有后退，但是，他借助大阵催动，凝聚力量，虽然是强横无比，却终究不是自己的，因此，却是受伤更重，口中鲜血狂喷而出，抛洒半空。

　　尹青山被段岳推开，旋即便是见到尹乾坤和段岳不计生死为之一战，心中却是万分悲痛，他目光一扫，瞥见了一旁的尹无名，无名怒火顿起，不由得为之一声爆喝，一步踏出，便是来到了尹无名的身前。

　　“告诉我，当初是谁让你去杀芸儿的？！”尹青山浑身青筋暴起，状若疯魔，无边煞气，铺天盖地一般席卷开来，直逼尹无名，口中爆喝出声：“告诉我！！！”


第777章 尹青山的疯狂

　　“我！我！我……”面对着气势汹汹的尹青山，尹无名此时此刻当真是肝胆俱裂，他浑身不住的颤抖着，口中哆哆嗦嗦的，却是连一句话也吐不出来。

　　“告诉我——是谁？！到底是谁？！”尹青山披头散发一头血污的模样，当真是仿若地狱之中爬出来的恶鬼一般，一股恐怖无比的凶煞气息，伴随着他的脚步，直逼尹无名而来，这一刻，他已经陷入了一个近乎癫狂的状态，一举一动全凭着心中的愤怒会意主宰，其余一切，全不顾忌。

　　“这……”西门吹雪不由得为之一皱眉头，以他的剑道修为，早已经达到了巅峰境界，即便是面对破碎虚空的至强者，他也有着极大的把握战而胜之，更何况是尹青山一个已经身受重创的，如果他愿意的话，虽然不一定能够彻底的击杀尹青山，但至少也可以让他陨落个三五千年的时间。

　　只是，若是其他人的话，西门吹雪自然会毫无顾忌的出手，可是，眼前这尹青山却是宿主的生父，而且，这其中牵扯的诸多隐秘，如今尚未弄清，强行出手，只会令得段岳陷入一个进退维谷的境地。

　　“唉……”无奈的摇了摇头，西门吹雪脚下微微一挪，向后退了一步，虽然是冷酷无情的剑客，但是，却并不代表着他真的无情，他修的是剑道，却不是无情道，自然不会无情无义，否则，当初他也不会成亲。

　　西门吹雪的让步，顿时便是使得尹无名连最后的一点指望都没了，他只能眼睁睁的看着尹青山逼到了自己的近前，一直大手，猛然按在了他的肩膀上，无边压力，好似排山倒海一般的从四面八方聚拢挤压过来，他到底是承受不住，口中连连出声道：“我说，我说，我全都说……”

　　眼见着尹无名一副全然崩溃的神情，尹青山的双目之中，顿时爆射出了两道凌厉无比的精光，紧紧盯着尹无名，全然不顾忌对方已经被自己的强横气势压垮，口中只是森然出声，挤出了一个字：“说！”

　　“是夫人吩咐我去做的，”尹无名口中连忙应声道：“而且，家主大人也是同意的了，不信，你问家主大人，我只是被逼的，我只是被逼的啊。”

　　“是夫人吩咐我去做的，而且，家主大人也是同意的了，是夫人吩咐我去做的，而且，家主大人也是同意的了，是夫人吩咐我去做的……”闻言，尹青山原本已经颤抖的身子，却是震颤的更加厉害了，他手一松，放开了尹无名，脚下跄跄踉踉的向后退去，看着下方纷乱的厮杀，看着星空之中段岳和尹乾坤两个人的决斗，他突然之间，神色一变，脸上竟然流露出了一抹疯狂神色。

　　“哈哈哈哈……”像是整个人彻底的疯了一般，尹青山口中猛然大笑出声，这声音之中，透着无限的疯狂，滚滚声浪，顿时卷着无穷的力量穿金裂石一般排空而上，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，周遭的整个天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的光幕，不断地自虚空寰宇之中冲突而出，源源不断的爆出无数的光晕。

　　“水若澜……尹无名……”尹青山口中仿若野兽一般的嘶吼，双目之中，诡异无比的两道凶光，径直落在了尹无名的身上，“我要你死！”

　　“我要你死！”无尽星空之中，尹乾坤口中一声咆哮，抬手之间，手中长剑贯破长空，耀眼的青色剑光呼啸着直奔段岳斩来，与段岳几番硬拼之后，尹乾坤无可避免的身受重伤，然而，这却同时也激起了他作为一个巅峰武者的凶性，出手之时，剑法凌厉之中，多出了几分杀伐气概，看样子，是想着借着段岳受伤的机会，跟段岳好好的拼上一拼了，甚至，想要将段岳斩杀。

　　对方的凌厉攻击，段岳全都看在眼里，心中也十分明朗，对于尹乾坤，他也是真的很想将之斩杀在此，可惜，今天已经气息受损，所以，尽管杀机凛然，他也奈何不了对方，漠然的目光流溢四射，眼见着满天星光，似是越来越暗，但是，他的身影却依旧屹立在远处的虚空之中，掌上的赤虹神剑，恐怖的剑芒横贯天地乾坤，纵横开来，不断地与尹乾坤激战在一起。周身一片黄色光晕不断地涌动着，黄光之中，有星辰运转，二十四气流转，隐隐近乎于道，而他的身上，也是自身体内部放射处万重氤氲霞光，跟那黄光融为一体，日月星辰运转更见明显。

　　尹乾坤掌中的青色神剑，吞吐着足以撕裂的长空的凌厉剑光，那一道道的凌厉剑光，穿梭在漫天星域之中，不断地与段岳激斗不休，伴随着这两道剑光争锋相对，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动……

　　我要你死！我要你死！我要你死……尹无名冷不防被发了疯的尹青山盯上了，不由得为之骇然莫名，只是，还没容得他回过神来，尹青山只一步踏出，便即崩碎了两人之间的虚空，身子明灭之间，出现在了自己的面前，他身子一颤，口中连忙哆嗦着出声道：“求……求求你了，别……别杀我……”

　　“我不杀你。”尹青山悠悠然开口，话音之中，却是透着一股说不出的阴森，虽然说是不杀，但是他的双手却是已经在不知不觉之间，直接按在了尹无名的肩膀之上，五指发力，好似疯魔。

　　如此近的距离，以尹青山破碎虚空的至强者境界修为，尹无名一个连九重天劫都没有度过去的还道巅峰武者，如何能够抵挡得住，瞬息之间，便是给五道指力刺破了肌肤，殷红的鲜血顿时流溢而出。

　　“咔嚓、咔嚓……”随着尹青山手上的气力越来越大，尹无名肩膀的骨骼顿时便是发出了一阵剧烈的裂响。

　　“啊——”陡然之间传来的剧痛，瞬息透彻了整个人的身心，尹无名口中，顿时便是忍不住的为之爆发出一声凄厉无比的惨叫之声，令得不少观战者都侧目来看，眼中，顿时闪烁而过一抹惊异神色。

　　“我不杀你！”尹青山口中好似呓语一般，呢喃出声，双目之中，诡异的目光，在尹无名的身上扫过，旋即，竟然猛然张开了自己的嘴巴，径直咬在了尹无名的肩膀之上。

　　“撕拉——”明明只是一声不起眼的撕裂之声，但是，在这一刻，却又清晰无比的响彻了周遭整片天宇，但见尹青山竟然一口生生的从尹无名的身上撕下了一块血肉，殷红的鲜血，顿时抛洒半空。

　　“啊——”被尹青山生生的咬下了一块血肉，尹无名口中，顿时又是一声更加凄厉的惨叫爆发，那恐怖的声音，回荡在这天宇之间，令无数人都是忍不住的为之心中一寒，然而，令人更加吃惊的还在后面，那尹青山，竟然生生的吞下了尹无名的血肉。

　　“嘶——”见到这一幕，那无数观战的人，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，虽然说，这本是个弱肉强食的世界，但是，除了那些无与伦比的恐怖凶兽，谁会做出吃人这种事情来，只是一想，便足以让人感觉心惊胆战。

　　“我不杀你！”尹青山疯狂的大叫着，又是一口，直接咬在了尹无名另外一边的肩膀上，鲜血崩飞之中，又是一块血肉被他生生的咬了下来。

　　“啊——鬼——你不是人——鬼啊——”尹无名口中失声惊叫着，整个人，却似受到了无与伦比的惊吓，像是疯了一般，眼神之中，满是恐惧。

　　“我不杀你！我不杀你！我不杀你啊……”尹青山仿若一头发了疯的凶兽，一口一口，生生的将尹无名身上的血肉撕咬去大半，鲜血横飞半空，他终于双手一合，一股庞大的力量爆发，尹无名整个人的身体，轰然爆裂开来，化作漫天血雾集散。

　　“轰！”与此同时，一声惊天动地的大响传来，但见上百道的耀眼光束横贯苍穹，悬空城仅存的一点城池，彻底的被轰爆开来，在无尽破碎的虚空之中，化作一片虚无，消失在了众人的眼前。

　　“啊？！悬空城？！”眼见着尹家屹立九天之上千万年不倒的悬空城，竟然被段岳的黑天域大军生生的打爆成了一片虚无，无尽星空之中，尹乾坤口中，不由得为之一声愤怒咆哮，滚滚声浪，直冲天际云霄，伴随着无穷剑意爆发，他手中长剑剑锋不住震颤着，吞吐出一道青色剑光，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“吼！”仰天一声咆哮，面对着尹乾坤凌厉无比的一剑，段岳却是浑然不惧，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将尹乾坤笼罩在内，赤虹神剑呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直迎着尹乾坤那一道剑光倾轧而至。

　　“锵！”惊天动地一声刺耳锐响，刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　“哈哈哈哈……老匹夫，你的悬空城没了，你又能奈我如何？！”浑然不理会已经是暴怒无比的尹乾坤，此时此刻的段岳，却是开心的很，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个星空天际。

　　“霸剑道，乾坤倒转！”段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　尹乾坤虽然愤怒，但毕竟不愧是破碎虚空的至强者，虽然吃惊段岳这一剑的威力强大，却并无任何的畏惧神色，当下连忙挥动手中长剑，宛若惊涛骇浪一般的剑气，层层叠叠的在他的身前，组合成了最为强大的防御屏障。

　　“铛！”金铁交戈之声爆发，那一道赤红色剑光凌厉无比，霸道无双，携带着近乎不可抵挡的威势，段岳的霸剑道，本来就是以力道见长，如今奋力出手，这一剑之威足以撕天裂地，生生的直接撕裂了尹乾坤的剑气防御。

　　“轰！”浩瀚磅礴的剑气奔腾，爆发开来，饶是尹乾坤这样的至强者也抵挡不住，被生生的轰飞出去，生生撞穿了数十颗体型巨大的星辰，偌大的星空，顿时激起无边涟漪，大片大片的虚空，直接破碎开来。

　　“霸剑道，无天无地！”段岳口中一声爆喝，浑身剑意爆发，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在众人无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了尹乾坤的身上，饶是以尹乾坤的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那尹尹乾坤被段岳一剑生生劈飞后，段岳脚下横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个周天星域，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“不！我不能败！”尹乾坤口中一声咆哮，浑身气势迸爆，瞬息之间，便是已经席卷了周遭的无边星空，数百上千颗星辰齐齐爆裂，翻手之间，青色长剑裹挟着数千上万丈的凌厉锋芒，横断了偌大个星空，直接迎击而上。

　　这一剑击出，后面，紧跟着一剑接着一剑，足足九道剑光，层层叠叠的齐齐撕破了这偌大的星空，在无边天宇之中划出一条巨大无比的天地裂缝，如此之威势，已然不能用撕破虚空来形容了。

　　“轰！”两道撕裂了天地寰宇的恐怖剑光，终于彻底的撞击在了一起，顿时，周遭偌大的星空，都是止不住的为之一颤，数千上万颗庞大的星辰，瞬息间便是在这剧烈的震荡之下，齐齐爆裂，伴随着剑气涟漪激荡，周遭偌大个星空，生生的被打爆成了一片虚无，未能达到圆满的周天大阵，也终于支撑不住，彻底的崩溃开来……


第778章 援军

　　“去死！”段岳口中爆喝出声，赤红色的凌厉剑光，呼啸着划破长空，径直斩在了尹乾坤的身上，与此同时，尹乾坤的青色剑光也狠狠地斩在了段岳的身上，一股鲜血彪飞，抛洒半空，嫣红刺眼，伴随着无尽的星空碎片漫天飞舞，两人彻底的分开，这一战，明显的是一个两败俱伤之局。

　　悬空城已经被毁，尹家的实力几乎被黑天域绞杀了将近一大半，这一战的主要目的已经达到，或许，这些对于段岳来说，并不算什么，但是，这一刻的他，心中却没来由的感到了一阵前所未有的空虚。

　　“哈哈哈哈……”残破的虚空之中，满身血污、披头散发的尹青山，整个人像是疯了一般，不住的大笑着，双目之中的眼神涣散，却似已经达到了临近崩溃的边缘：“为什么？！为什么？！这一切到底是为什么？！”

　　段岳怔怔的看着尹青山，五指发力，紧紧地握着赤虹神剑的剑柄，伤口处，鲜血不住的怒涌而出，顺着他的手臂，流淌在赤虹神剑之上，将赤虹神剑原本通体赤红色的剑身，渲染的更加艳丽，刺眼，三尺剑锋不住的震颤着，爆发出一阵哀鸣之声，幽幽的回荡在周遭的天宇之中。

　　为什么？！这一切到底是为什么？！他也很想知道，可惜，到了此时此刻，便是有着再多的理由，都已经无法挽回局面，因为，从二十多年前的那个雷雨夜开始，这一段恩怨的因果，就已经被埋下。

　　“青山——”尹乾坤顾不得自己伤重的躯体，看着那已经完全陷入癫狂状态的尹青山，不由得为之眼神一暗。难道说，当初自己真的做错了，可是，自己之所以这么做，全都是为了悬空城、为了尹家啊！只是，为何到了现在，却换来这么一个下场，悬空城尹家，千万年基业几乎全都毁于一旦！

　　“爷爷，挡不住了，怎么办？”就在这个时候，从黑天域的大军之中厮杀闯出来的尹无情来到了尹乾坤的身前，口中着急无比的循声问道。

　　不得不说，此番黑天域大军的威势确实很盛，那星际轨道炮更是威力无比，虽然用来对付一个两个的顶尖武者没有什么效果，但是，两军对阵之时，集中火力打击敌人密集之所，当真是所向披靡，无往不利。

　　吃了段岳一颗红星原子弹的悬空城尹家，本就已经是伤亡惨重，又遭遇星际轨道炮的强火力打击，如何还能挡得住黑天域二十万如狼似虎的大军，这短短时间内的交锋，尹家禁卫军已经彻底溃散，只剩下小部分的顶尖高手还在抵抗，虽然说，这些顶尖高手，放在神武大陆之上，不管什么地方，都是了不得的武道高手，但是，在这数十万高手大军之中，所发挥出来的效用，也并不比一般的禁卫军强上多少。

　　“挡不住了吗？”尹乾坤转过头来四下一看，但见残破的虚空之中，到处都是崩碎的虚空，一道道的空间裂缝，横七竖八的交织着，中间，有着无数残破的尸体悬空，悠悠坠落，艳红的鲜血刺眼，几乎染红了整个天地虚空。

　　“看来，真的是挡不住了。”这一刹那之间，尹乾坤整个人看起来像是苍老了千百岁一般，一股颓败的气息，盘桓在他的身上，有种说不出的落寞。

　　“水无痕，现在怎么办？”周遭的虚空之中，那些已经目瞪口呆的观战者见到这一幕，不由得更为之骇然，火神宗的那红衣人不由得皱眉出声，他的身周，好似有着无与伦比的高温火焰，焦灼着连空气都被点燃。

　　毕竟是与悬空城尹家合称为中域六大超级势力，都是属于中域的大势力，如今中外两域大战在即，如果说真的让悬空城尹家彻底给段岳的黑天域灭了，这可不是什么好事情，一个不好，很有可能会牵动整个战局。

　　水无痕此时此刻也是忍不住的为之眉头大皱，今天的变故，实在是远远超乎了他的想象，不单单是自己被剑神西门吹雪挑战，而且，水无涯也被尹无情挑战，又适逢黑天域大举进攻悬空城尹家，更是揭露了二十多年前的一桩恩怨，竟然与天涯海阁有关，这真是让他大感无奈，是出手，还是不出手呢？

　　“同为中域联盟势力，如今悬空城尹家危在旦夕，我们如果不出手的话，只怕会令得尹家损失过大，这对于我们绝对不是好事。”微微一阵犹豫之后，水无痕终究是选择了出手，旋即，他目光一转，口中道：“段浩日，你出不出手？”

　　“说实话，我倒是真的很想领教一下段岳的霸剑道，看看是否真的如同传说之中的那般强横无敌，只是，眼下黑天域大军在此，你我二人冲上去，只怕就算是拥有堪比破碎虚空境界至强者的实力，也掀不起什么太大的风浪。”段浩日漠然出声，双目之中，一抹凌厉的精光，顿时一闪而逝。

　　虽然有些无奈，但是，这却是句大实话，就算两个人都是破碎虚空的至强者，可是，在段岳的那一边，也还有着一个压阵的剑神西门吹雪没有出手，如此一来，两个人只有一个人具有战力，如何能够抵挡得住黑天域二十万大军，这根本是件不可能的事情。

　　“倒也不用豁出去硬拼，悬空城尹家的援军将至，我们只要坚持到援军到来，到时候里应外合之下，该担忧的就是黑天域的人了。”说话间，水无痕的身上，一道凌厉无比的剑意爆发，瞬息之间，穿透虚空寰宇，直奔剑神西门吹雪而去。

　　“也是。”段浩日眉宇之间，微微一皱，便是彻底的想通了其中的关键之处，当下，他的身上，一股浓郁炙热火焰，轰然之间爆发而出，整个人，便是犹如一轮曜日腾空，径直向着黑天域大军扑击而去，而他的方向，不偏不倚，正对着黑天域的星际轨道炮而去，这种武器在他看来，实在是太危险了，就算是不能够全部毁去，也要夺得一二，拿回去参详一下，凭借着火神宗的锻造技术，未必不能够制造出同样或者类似的强横武器，那么，这对于火神宗来说，可不是一般的好处。

　　仗剑在手，水无痕整个人的气势，顿时与原来宛若天渊之别，剑意缭绕冲霄，激荡天地寰宇，这一刻，他充分的展现出了一个顶尖剑客的实力，他并没有击败西门吹雪的意思，他只需要拖住西门吹雪，就足够了。

　　西门吹雪人未动，剑还没有出鞘，一股让人彻骨生寒的剑意，便是已然腾空而起，一袭白衣如雪，翻飞之间，顷刻之间，虚空涟漪波动，为之一阵扭曲，须臾之间，天际洋洋洒洒的飘落纷纷大雪。

　　“铮——”西门吹雪豁然转身，没有话语，因为他手中的长剑已经出鞘，对于一个剑客来说，他手中的利剑，就是他最好的话语，就像是水无痕没有一丝一毫声息的向他拔剑，他也毫不示弱的拔剑出鞘。高昂的剑鸣之声，宛若龙吟一般，穿金裂石般排空而上，顷刻之间，便是已然充斥了周遭偌大的虚空。

　　“嗤——”一声轻微的破空之声，森寒的剑气呼啸着划破虚空，卷起一蓬洁白无比的雪花，白衣胜雪的人，才有如此更胜白雪的剑，比冰雪还要更冷的剑。

　　水无痕出剑，他的剑气，如流水一般，剑过无痕，剑气所过之处，顿时便是有一片片的虚空，直接湮灭无踪，虽然看似没有段岳霸剑道出手时候的声势浩大，却也是精纯了巅峰状态，威力无比。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声爆发，漫天的白雪翻飞，乱舞在半空之中，层层的掀飞悬空，来回翻卷不休，两个人的身影闪烁明灭，像是一瞬之间，又像是过了成千上万年之久，剑光犹自在半空中飞舞，两人便已然分开。

　　身影一闪，西门吹雪已然卓然立于百丈开外，他俯首轻啜，轻轻一吹，吹的不是雪，是血，他剑锋上的鲜血。

　　说他无情，并不是真的没有感情。他也曾娶妻生子。他不只会杀人，他甚至曾经救了一心想要杀他的人。他说这世上有许多感情远比仇恨更伟大。他极少笑，可是偶尔展露笑容，就如同春风吹过大地，连远山上亘古的冰雪也会融化。他一向独来独往，却也有朋友。他曾经奋不顾身为朋友挡住极厉害的仇人的追杀。他们的交情如同君子相交般平淡如水，平淡下却是两颗诚挚的心。说他无情，也许只不过是因为他从来不愿显露感情。因为他已决心将更多的生命专注于他所信仰的“道”，他的“道”，就是剑。

　　远山上冰雪般高傲的性格，冬夜里流星般闪亮的生命，天下无双的剑。他的剑法只有一种——杀人的剑法。他轻轻吹了吹剑上的血，血珠轻轻地在空中划了道弧，落在地上，渗入泥土中，转眼只剩下淡淡的痕迹。剑依然如雪般闪亮，映出一张苍白落寞的脸。他的眼神说不出的疲倦说不出的寂寞。

　　与叶孤城一战，绝对是空前绝后的一战。两人虽是对手，却同样是知己。同样绝世的剑法，同样孤高的性格，同样的寂寞。仇恨并不是他们全部的感情。仇恨中包含了了解与尊敬。而这仇恨本身也是先天的，被动的，无奈的。也许叶孤城恨的只是既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪。也许西门吹雪恨的也是一样。这一战并没有失败者。若一定说有，那就是叶孤城败给了自己，败给了自己的名利之心。或者，是因为他已不忍寂寞。

　　西门吹雪了解叶孤城。所以当叶孤城本应有把握的一剑忽然出现偏差时他就明白了。

　　“既然要死，为什么不死在西门吹雪剑下？能死在西门吹雪剑下，至少总比别的死法荣耀得多。”

　　到最后，叶孤城是感激西门吹雪的，西门吹雪是尊敬叶孤城的。

　　“我用那柄剑击败了叶孤城，普天之下还有谁能配让我再用那柄剑？”

　　西门吹雪成全了叶孤城，叶孤城至少得到了他最后想要的最干净最荣耀的死法。可是西门吹雪自己呢？这种成全的代价，是以后永远独自品尝孤独的寂寞。

　　水无痕怔怔的看着西门吹雪，他的脖子上，一道浅浅的血线陡然之间乍现而出，一滴殷红血珠垂垂欲坠，在这纷飞满天的大雪天中显得格外刺眼。

　　“你为何不杀我？”水无痕眼中隐隐然流露出一抹失望，更多的却是无奈神色，还有着万分的不甘，说话间，连握剑的手都在不住的颤抖着。

　　“你的心不静，不静则心不诚，心不诚则不能成就无上剑道。”西门吹雪漠然出声道：“我不杀你，是因为现在的你，不是最强的你，我在等，等你的心静下来，等你的剑静下来，这样我才能够放心出手。”

　　“原来如此。”水无痕漠然不语，是的，他的心不静，也不够诚，因为适才他出手的时候，没有战胜西门吹雪的自信，他只是想要拖住西门吹雪一段时间而已。

　　作为一个剑客，他没有了战胜对手的自信，那么，他手中的剑，也就少了几分锋锐，若是面对一般的对手，或许还能达成目的，但是，他面对的却是一个在剑道上已经达到了巅峰的顶尖剑客，所以，这一战，他败了，败在了西门吹雪的剑下，或者也可以说，这一战，他是败在了自己手下。

　　“多谢西门兄不杀之恩。”水无痕明白了自己败在哪里，瞬息之间，那种失败的颓废感，消失的无影无踪，取而代之的，却是更加强烈的剑意，他看向西门吹雪的目光，也在这一战之后，彻底的发生了犹如翻天覆地一般的更变，之前与西门吹雪未曾交过手，也还罢了，直到了此时此刻，他方才彻底的明白西门吹雪此人，宛若远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。

　　对于一个剑客来说，只有真正能体会到这种寂寞、而且甘愿忍受这种寂寞的人，才能达到西门吹雪已经达到的那种境界。这也许也正是叶孤城与西门吹雪的差距吧。虽然叶孤城已经能够体会到寂寞，却终于不甘忍受。高处不胜寒的寂寞本就只有身在高处的人才能体会，西门吹雪就是那种“明知高寒，偏爱高寒境”的人！

　　西门吹雪的冰冷，在于他不屑于一切，在于他明明有情，却能够控制自己的情感，而他的情感、他的无情，都能够化作他手中的利剑，正像他那如雪苍白的衣服，如雪苍白的剑锋，如雪苍白的侧脸，如雪苍白的寂寞。

　　“记住我们的约定，八月十五，剑戟峰顶，才是我们不死不休的日子，这段时间，你最好静下心来，否则，到时候我绝对不会在留手。”西门吹雪淡然出手，话语之中，没有一丝一毫的语气，却又透着说不出的寂寞之意，他脚下一步踏出，整个人便是已经化作一道森然剑光，直奔着段浩日而去。

　　“杀——杀——”就在这个时候，远处的天空之中，忽然之间传来了一阵阵的喊杀之声，一道道的强横气息，透过虚空传递过来，像是有着千军万马，正在以一种快疾无比的速度，向着悬空城所在的空间赶来。

　　“悬空城麾下第八禁卫军大天王尹天全在此，谁敢肆意攻伐悬空城，找死！”

　　“悬空城麾下第七禁卫军大天王尹天明在此，哪个不要命的，竟然敢攻击我悬空城，纳命来吧！”

　　闻言，尹无情不由得为之大喜，连忙出声道：“爷爷，是我们的援军到了，我们有救了！”

　　尹乾坤深吸了一口气，双目之中，顿时暴起了两道凌厉的凶光，杀机森然，爆喝出声道：“悬空城众人听着，我们的援军到了，给我挺住了，里应外合，歼灭来犯敌军！”

　　“歼灭来犯敌军！”残存下来的那些悬空城禁卫军，本来已经丧失了斗志，但是，当他们听到了尹乾坤的话语之后，顿时，那股求生的欲望，便是激起了他们的士气，毕竟都是武道高手，顷刻之间便是斗志昂扬，爆发出了远胜先前的战力，开始反攻黑天域大军。

　　虽然早已经有所预料，但是，段岳却没有想到，悬空城的援军来得如此迅疾，当下不由得为之眉头一皱，赤虹神剑直指长天，一道耀眼的赤红色剑光冲上九天云霄，他的口中，随之一声大喝，响彻了周遭整个天宇虚空：“众军听令，撤离悬空城！”

　　“想走！怕是没有那么容易！”尹乾坤口中一声厉喝，整个人便是瞬间迸爆虚空，出现在了段岳的身前，拦住了段岳的去路……


第779章 魔师庞斑

　　“杀啊——杀——”悬空城数路援军，来势快疾无比，转瞬之间，便是已经通过尹家秘密的空间通道进入了悬空城所在的异度空间，足足近百万的禁卫军，生生的将黑天域大军困在了中间位置。

　　“轰！”一声巨响，惊天动地，剑神西门吹雪的身影，瞬息之间，竟然突破了时间、与空间的界限，挡在了段浩日之前：“劳烦魔师，斩杀尹天明和尹天全，为黑天域大军打开空间之门。”

　　“嘿嘿……剑神说得这是哪里的话，实在是太见外了，这本是我应该做的……”刹那之间，他的身影，便是已经突破了空间限制，挡在了两大禁卫军天王身前。

　　尹天明和尹天全二人各自身为一路禁卫军的首领，自然不是一般的人物，虽然是来得突兀，但是，紧急时刻，还是骤然停住了身形，看着眼前的这个将他们拦住的人，活像魔王降世，身上的紫红锈金华服一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，腰上束著宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石。

　　来人的身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁著炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力，这种感觉，好像是其举手投足，一言一笑之间，都是处在绝对完美的状态，使得其身上形成了一种邪异无比的吸引力，很容易便为其气质所慑。

　　“阁下是何人？”尹天全眉头一皱，手中长剑，已经是忍不住的为之跳动起来，暴起一阵激昂的长鸣之声，一道剑气，已然吞吐欲出。

　　尹天明也是满脸的警惕之意，这人身上的魔气之浓郁，比之魔门的顶尖高手，还要更甚数倍，不用想就知道，此人当是天下间少见的魔道大枭！

　　“二位天王，有礼了。”来人口中淡淡然开口出声，说话间，竟然十分优雅的施了一礼，双方处在敌对之位，尹天明和尹天全那敢受这魔君一礼，当下便要避过一旁，刚欲移动，一股奇异的劲气，已封死移路，让他们二人为之欲动不能。

　　他的眼光利若鹰隼，尹天明和尹天全二人感到自己的衣服一点蔽体的作用也没有，身体内外的状况完全裸露在他的观察下，他们心中知道这是魔门秘传的一种“观人察物术”，失传已久，想不到又在这魔君身上重现。

　　就在这个时候，身在前方的尹天全只觉得眼前，蓦地人影一闪，来人已欺入十尺之内。风行烈连欢喜亦来不及，巨大无形的力量，当胸倾轧而至，使他呼吸都是忍不住的为之瞬间停止，来人的满头黑发就像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，穿透虚空现实的限制，好不凌厉。

　　毕竟不愧是顶尖的绝世高手，尹天全的一身武功修为之高，放眼偌大个神武大陆，也是丝毫不可小觑的，来人才刚刚迫近，他即往后疾退，岂知背后竟另有一股大力迫来，像有两个人同时向他前后夹击一般，这魔君一击之威，包含了前迫和拉扯的正反两种力道，魔功秘技，确是惊人。

　　转瞬之间，尹天全已经做出了自己的反应，手中长剑，裹挟着一道凌厉无比的剑光，呼啸着刺破了虚空，如长虹径天，贯破了虚空寰宇，无比犀利的锋芒，竟然是不顾自己的生死，要跟来人同归于尽。

　　眼见着尹天全竟然在转瞬之间，便是做出了这般的反应，来人口中不由得为之嘿嘿一笑，双掌化爪，就像是脱离了时间与空间的限制，径直往尹天全持剑的手抓去，若给他抓中，尹天全握剑的手休想有一块完整的骨头。

　　“小心！”旁边的尹天明终于反应了过来，来人的恐怖，实是超出了他的想象，但是，他毕竟也不愧是悬空城尹家顶尖的绝世高手，电光火石之间，一道剑光，呼啸着划破了长空，越过虚空限制，直奔着来人胸口要害而来。

　　“好剑法！”来人口中一声充满了赞许的笑意，口中洒然出声道：“庞斑佩服！”

　　【魔师庞斑：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自黄易武侠世界的最巅峰存在，翰墨未着先觉意，豪端荟萃足千秋。纵教神笔雕龙凤，还倩魔师点碧眸。魔门古今第一人，师承“魔宗”蒙赤行。庞斑天性邪恶，犹如妖魔的化身，城府极深，喜怒哀乐不显示于脸上，喜怒难测。带有玄秘的宗教色彩，跻身宗师级的地位，隐隐然凌驾黑白两道的顶尖人物，像神一样受天下黑道的尊崇，白道的畏惧。

　　召唤人物传奇经历：庞斑是宋末元初蒙古三大高手之首“魔宗”蒙赤行的座下徒弟，所以实际年龄应已近百。

　　精擅以精神驾驽物质，无七情六欲，达到天人合一之境界，打遍天下无敌手，甫出道便找上魔门第一高手“邪佛”锺仲游，在十招内把他击得伤败遁走，撃杀白道第一高手少林派绝戒大师，然而纵然纵横天下六十年，横行当世，无人能制。除非“无上宗师”令东来或者大侠傅鹰重回人间，否则天下无人能制。

　　庞斑始终心有所憾，未能冲破“情关”，在挑战慈航静斋时，一见终情于慈航静斋斋主言静庵，于是在言静庵的要求下，退隐武林二十年，潜心修炼载于武林四大奇书之一《天魔策》的魔门奇书“道心种魔大法”。

　　其间收了两人为徒弟，分别是厂卫头领“阴风”楞严和蒙古皇族后裔“小魔师”方夜羽。

　　二十年后，庞斑命座下女徒靳冰云作为修炼媒介接近新生代白道高手风行烈，使风行烈成为“炉鼎”，达成鼎灭种生的境界，然而风行烈却九死一生逃过死劫，但庞斑仍然追杀风行烈。由于“盗霸”赤尊信是继承魔门第一人“血手”厉工，和庞斑的师父蒙古第一高手“魔宗”蒙赤行一脉虽同属魔门，但两派的斗争却持续不断，故庞斑“道心种魔大法”初成，重出江湖时，便率魔师宫弟子攻打尊信门，赤尊信不支于其“道心种魔大法”之下，在庞斑全力运展魔功之时，赤尊信拼力逃出来，庞斑也发现出自己“道心种魔大法”的破绽。

　　庞斑为了使“道心种魔大法”臻大成，遂抛下一切扰人事务，与怒蛟帮首席高手“覆雨剑”浪翻云定下隔年八月十五满月于洞庭湖东边拦江岛决战。

　　庞斑高度评价“邪灵”厉若海为仅次于“覆雨剑”浪翻云和自己的第三号人物，由于厉若海不惜一切保护风行烈，庞斑决定三十年来亲自出手，在迎风峡前截击厉若海，用迅比激雷、惊天动地的一拳破了他的“燎原枪法”，连他的良驹“蹄踏燕”一同轰死，但被厉若海临死前打出的一十八枪重创。在柳心湖和“十八种子高手”对侍，少林派高手“穿云箭”程望在水中施放冷箭，一个照面便给庞斑了结。而后庞斑退居幕后，由座下徒弟方夜羽执行颠覆大明的阴谋。

　　八月十五日月满拦江之时，两大绝顶高手浪翻云和庞斑在拦江岛上对决，最后，庞斑离岛而去，浪翻云则就在拦江岛上破碎虚空而去！

　　注：此召唤人物，心狠手辣，性情古怪，心机深沉，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　“庞斑？！”尹天觉和尹天明二人相互对视了一眼，均是忍不住的从彼此的眼中看到了一丝的诧异神色，以两人的身份，在这神武大陆之上，还真没有多少高手是他们不知道的，可是，对于这个庞斑，他们还真的是从来都没有听说过，虽然早已经对黑天域拥有许多不知来历的神秘高手的事情有所听闻，但是，此时此刻当他们自己亲自来面对的时候，还是忍不住的为之悚然一惊。

　　“区区薄名，想来，二位是不曾听说过的了。”说话间，庞斑的身上一股有若实质一般的气息播散而出，无孔不入，把整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，忽然之间，他仰首望天，长笑起来：“不过，自今日之后，除了二位，将会有无数人，都会记住我的名字，顺我则昌，逆我者亡！”

　　“轰隆！”一个惊天裂空的闪电后，暴雨倾盘下，仿佛上苍在震颤，一个盖世无匹的恐怖魔头，将要给神武大陆之上的无数武者，带来一场血雨腥风的恐怖噩梦。

　　“阁下好狂妄的话语，莫非真的以为自己是破碎虚空的至强者不成？！”尹天明口中一声冷哼，他的身上，一股凌厉无比的剑意瞬间爆发开来，呼啸着凝聚成一道粗大的剑柱，顷刻之间拔地而起，径直贯上了九天云霄。

　　在他的身旁，尹天全的身上，也随之腾起了一股凌厉无比的恐怖剑意，相比之尹天明，尹天全的剑意之中，少了一丝的锋锐，但却多了一丝的厚重，显然，他的剑道修为，比之尹天明，又有了截然不同的参悟与造诣。

　　“好修为。”口中说话间，一直凝立不动的庞斑，全身袍服无风自动，披风向上卷起，黑发飞扬下，双脚轻轻他在虚空之中，身子竟然缓缓离地升起，就像站在一个正在升离地面的无形座子上一般。

　　“接招吧，庞斑！”尹天明口中一声长啸，滚滚啸声，穿金裂石一般排空而上，随之，一道凌厉剑光瞬息之间，便是已经跨过了两人之间的遥远距离，直奔着庞斑而来，沿途，划出一道狰狞无比的空间裂缝，威势之大，好不惊人。

　　“固所愿而！”庞斑口中淡淡然应声，旋即，双眼一嗑，两道明灭不定的目光瞬息之间斗射而出，诡异无比的穿梭在无尽幽暗虚空之中，眼见着那一道剑光呼啸而至，他随之抬手出拳。

　　在旁人的眼中看来，他的动作慢至极点，但偏偏尹天明却知道他这一拳的速度实不逊于他迅比闪电的凌厉一剑。那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血，拳头在短短一段距离里不断变化。

　　“好厉害！”尹天明心里一声苦笑，只觉得自己握剑的手，都是忍不住的沉重了许多，剑气锋芒，虽然纵横凌厉，但却是已经失了那种一往无前的锋锐犀利，当下，他那空着的一只手，猛然击在了剑柄尾端，锋锐长剑得了助力，顿时宛若一只离弦的利箭，直刺庞斑变化万千，看似缓慢，其实迅比激雷，惊天动地的一拳。

　　“小心！”一声爆喝传来，尹天全见状，哪里还不明白，眼前这庞斑修为之高，远在自己二人之上，倘若是单打独斗，根本不是对手，唯有二人联手，方才有取胜的机会。收摄心神，右手握住剑柄，一道剑光凌厉，呼啸着破空而出，却冷不防，庞斑倏地后退，速度快至令人难以相信的地步。

　　“追！”尹天明和尹天全两人齐声暴喝，功力运转，刚要追去，蓦地同时一震，煞止了去势。原来庞斑仍卓立原地，脚步没移半分。两人对望一眼，心中升起怪异无比的感觉，他们为何会生出庞斑速退的错觉了？这种究竟是什么武功？

　　无边剑光之中，庞斑忽然之间一脚踢出，尹天全不由得为之骇然，他清楚地知道庞斑这一脚的目标是他的小腹，但使他骇然的是这一脚竟突破了时间与空间的局限，使他的直觉感到在自己手中的长剑击中庞斑前，必然会先给对方踢中。虽然这样分明是完全不合情理的，庞斑那后发的一脚怎么可能快得过自己先行破空而至的一剑？想归想，这感觉却是牢不可破地实在。

　　庞斑油然一笑，点头道：“这才像样！”那一脚依然出，但迅疾无比的一脚却变得缓慢如蜗牛上树，那速度上的突然改变，只是看一眼便使人既不能相信，又难过得想发疯。尹天觉心中精神转得更急了，忽然失去了本体，只剩下无数道剑光在虚空里以各不同速度在舒展着，这情景理应诡异莫名，但却只予人耀眼犹如疾风一般的感觉。

　　庞斑那慢得不能再慢的一脚，转瞬之间已经踢入了漫天剑影之中，那是完全违反了时间和空间定律的，在你刚感到这一脚缓慢的时候，这一脚早破入了尹天全守得无懈可击的无边剑幕之中。

　　“砰！”尹天全身子一颤，已经是忍不住的向后爆退，顷刻之间，便是已经抛飞出了不知几百丈远，但想再战，却感觉自己的身上，已然毫无力量，却原来，刚刚庞斑的那一脚，已然将真力注入了他的体内，断了他全身经络，只此一击，他已然是到了生命的尽头，不得不神魂出窍，再行转生了。

　　尹天明沉声道：“阁下好狠的手段！”

　　“两军对阵，岂容手下留情！”庞斑莫测高深地微微一笑，忽然消失得无影无踪，只余下一片虚无的空间，尹天明容色不变，垂下头来，屈指弹剑，一时万念俱寂，无思无虑，进入无情无欲的无上剑道空明境界。

　　狂飙由四方八面旋风般卷来，及身一尺外而止，此时此刻，尹天明像处身在威力狂猛无俦的龙卷风暴的风眼中，四周虽是无坚不摧的毁灭性风力，这核心点却是浪静风平，古井不波，风暴倏止。接著是一股沛然莫可抗御的力量，把他向前吸引过去，尹天明把自己身上的剑意提至巅峰境界，眼低垂，除了自己手中的利剑，身旁眼前发生的所有事物，全都当它们是天魔幻象，毫不存在。纵是如此，那股大力仍把他吸得右脚前移了半寸。只见庞斑似魔神由地狱冒出来般在前方升起，一拳往他击来，变幻无穷，似缓实快。

　　尹天明忽然之间发现周遭那激烈厮杀的战场全都消失不见了，天地间只剩下了他和庞斑，后者正一拳向他击来。庞斑似若在极远处，但又像近在眼前。那种距离上的错觉，以他坚若盘石的心性也是不由得生起了个小涟漪，波动一发不可收拾，席卷心神。前前后后无数股力道，把他往不同方向拖拉撕扯。他激舞手中长剑，谨守着有若在风雨飘摇、急流巨浪的大海中内挣扎求存那一叶小舟般的灵明。耳际同时异响大作，宛若真的置身于万倾汹涌澎湃的波涛中，换了别个定力较差的人，早心悸神来，不战而溃。

　　庞斑在一触间，分别把两股正反不同的真气破入了他体内，那就像有两名力士把他拉扯著，使他无所适从，根本不知应抗拒那一个人才好最后势将落得硬撕开作两半，在体内那就更是欲拒无从。

　　而庞斑的身形，却在瞬息之间退到了原来的位置上，被罡风拂动著的衣衫悠地静止下来，右脚轻轻踏往虚空之所，即发出有若闷雷的声音，轰传于整片虚空之中，回响不绝，威势慑人，整个天地虚空，似是摇晃了一下，把上百万人的厮杀之声，全盖了过去……


第780章 围杀段岳

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒下，残肢断臂，到处都是，幽幽悬浮在残破的苍穹之中，或是直接便被那一道道狰狞无比的空间裂缝吞没，生生的被碾成了碎片，飘散在虚空之中。

　　刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，洒遍了整个虚空，这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，即便是这些平日里可以纵横往来神武大陆的武道高手，可是，在这样的大型战争之中，却似乎也并不比一般的普通的武者要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，凶残敌人，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，甚至，死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个悬空城所在的空间里，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的武者直接吞没进去……

　　正所谓此一时彼一时也，这中域中州东部终究是属于悬空城尹家的地盘，各处秘境，驻守着尹家许许多多的禁卫军，随着时间的流逝，这些禁卫军收到悬空城被袭的消息，自然而然便是全都前来援助。虽然，黑天域这二十万大军的战力不俗，毕竟适才攻破悬空城已经有了不少的损耗，如今被人四面包抄，便是有着在顽强的战力，却也未免抵挡不住，所以，在见到悬空城各路禁卫军来到悬空城所在的空间之后，段岳当即便是下令黑天域大军撤退，虽然，黑天域大军绝大多数都是召唤人物，死亡之后，也会在过了一段时间之后重新复活，但是，现如今却是非常时期，这样的巨大损耗，绝对是段岳不愿意承受的，他还要保存有生力量来应对来自中外两域各大势力的麻烦呢！

　　“撤退！”段岳身上一股凛冽的霸道剑意爆发开来，手中赤虹神剑吞吐出足足上千丈长短的恐怖剑气，呼啸着撕破长空，伴随着他口中的一声爆喝，携着无与伦比的恐怖威势，猛然之间斩落而下。

　　“轰！”一声惊天动地一般的巨响，恐怖的剑气激荡席卷开来，化作无边涟漪，层层叠叠的波散周遭，段岳的霸剑道力量之强横，委实已经达到了一个令人难以抗拒的地步，仓促之间硬接了这一剑，便是尹乾坤这样破碎虚空的至强者，也是难以承受，顷刻之间，便是被生生的迫退了数百丈远。

　　“撤退！”响应了段岳的大喝之声，带领二十万大军的雄霸、绝无神等人纷纷长啸出声，有着令东来、庞斑、西门吹雪等人的相互策应，黑天域大军令行禁止，纷纷开始有条理的撤退，幸好，令东来算计精密，对于此番的景象，早已经有所预料，所以，特意留下一部分大军，占据了荒古城的空间通道，如今却是正好派上了用场。

　　眼见着黑天域大军在攻破了悬空城之后，现在竟然想要脱离战场，尹乾坤哪里肯容许，当下强忍住一口已经涌到了咽喉的鲜血，口中连忙爆喝出声：“给我加速进攻，将来敌全部歼灭！”

　　悬空城尹家身为中域六大超级势力之一，自数个时代以前，便是已经达到了一个极为鼎盛的状态，如此，经过数个时代的繁衍，即便是上古时代每隔一段时间的天道大劫，也不能够奈何悬空城，自五千年前的上古屠天之战、三界大战之后，中域成为最后的胜利者之后，悬空城尹家更是达到了一个前所未有的繁盛程度，纵观偌大的神武大陆之上，再也没有哪个势力能够战胜悬空城尹家，更别说是攻破尹家的总部悬空城了。

　　可是，现如今，尹家的千万年不倒之悬空城，却是被一个崛起不足一个月时间的黑天域给攻破了，而且，这黑天域的域主，竟然还只是一个修炼了不过短短二十多年的年轻人，这怎能令得尹乾坤不为之愤怒，尤其是段岳表现出来的对悬空城尹家的那恐怖敌意，都让他为之大感忌惮，此番悬空城禁卫军来援，他要不惜一切代价，将段岳留在这里，这样的敌人，决不能放任其安然离去。

　　“杀——”悬空城被灭，无数的族人都死在了段岳的黑天域大军的疯狂进攻与杀戮之中，这让来援的悬空城各路禁卫军都感到十分的愤怒，此时此刻，听到了尹乾坤的爆喝之后，纷纷暴起了极大的战意，杀上前来。

　　“诸位无需惊慌，除开断后部队之外，其余人等陆续从空间之门撤出！”面对着来自四面八方的强敌围攻，这一刻的黑天域大军，表现出了令人难以想象的井然秩序，后退的步伐沉稳快捷，十分迅疾。

　　“好厉害的军队，这黑天域崛起的时间虽然短暂，但是这大军威势强横，实是让人难以相信，有此强军，难怪能够在这么短的时间之内，便生生的攻破了悬空城，虽然有里应外合、以及神秘武器的帮助，但是，却也着实不能小觑。”眼见着黑天域大军如此迅疾撤退，再联想到之前黑天域大军进攻悬空城时候的恐怖凶狠，周遭不远处的虚空之中，那些观战者们，不由得为之一阵骇然莫名。

　　“想跑，哪有这么容易！”尹乾坤心中怒火纷呈，一双目光凌厉凶狠，径直刺破无尽长空，奔着段岳而来，“各路禁卫军首领、天王，不惜一切代价，给我将段岳此寮斩杀！”正所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’，似是尹乾坤这等曾经纵横神武大陆千万年之久的老怪物，又岂会不明白这一点，所以，这一刻他只是瞬息之间，便是已经回过神来，心神所向，直指段岳本人。

　　“杀！”一阵爆喝之声传来，紧接着，十数道身影从四面八方飞扑而来，为首一人的眼中，猛然闪现出一道道凌厉的青色光华闪耀着，手中一道凌厉的剑气迅速吞吐着，身形一闪，快速的划过身前的空间，突兀的出现在段岳的身前，抬手之间，那一道剑气凛冽，顿时向着段岳猛然盖来，呼啸着将空间都彻底崩碎，化作漫天碎片乱舞，彻骨剑光，瞬息之间便是出现在了段岳的身前。

　　“雕虫小技！”段岳不屑的一声冷哼，虽然此时此刻他因为力战尹青山和尹乾坤两大破碎虚空境界的至强者而大有损耗，但是，即便如此，内外双修的他，再加上诸般天地至宝护身，也足以不惧任何对手。

　　抬手之间，一抹刺眼的赤红剑光乍现，径直点在来袭的剑光之上，刹那之间，两道强烈的剑气交锋相撞，强烈刺耳的气劲猛然爆发，霸剑道的无边威能顿时展现无疑，径直便是将来人生生的轰飞了出去。

　　“段岳，受死！”只在这一击之间，周遭虚空一阵扭曲，接连着十数道身影，已经飞扑而至，无数道凌厉的剑光呼啸着纷纷爆发开来，化作漫天耀眼流光，将段岳的身影完全的包裹在了其中！

　　段岳神色兀自不变，抬手之间，一道耀眼的赤红色剑光裹着森森的寒意快速的划过，剑光之下，那无数耀眼的凌厉剑气纷纷碎裂着，而段岳的身影在也这时穿过那重重剑气的围绕，闪烁之间，已经出现在了当中一人的身前，手中执着赤虹神剑呼啸着疾刺而出，一道道的光华在他的身上流转，击向了那人影的身体！

　　强烈的剑光闪烁着，瞬息之间便将那人的身影完全笼罩在了其中，强烈的剑光之下，那人的嘴脸被那赤红色的剑光印的无比的苍白，但是这时，他没有选择躲避，手中一道凌厉的剑光划过，径直迎击而上！

　　“轰！”伴着一声爆响，一道强烈的气爆怒涌散开，滚滚余波浩荡，向着四周传荡着，段岳的剑光与那男子的剑光相撞刹那之间，那爆散开来的强烈气劲直接将两人的身影轰的倒退而出，那人的身影一阵剧颤，旋即在空中快速的划过，几个反转，跄跄踉踉的抛飞出了足足数百丈远的距离，方才看看稳住自己的身体，但是，嘴角却已然止不住的流溢出了一缕嫣红的鲜血，他眼中带着一抹惊诧，向着段岳看来：“黑天域域主段岳，果然名不虚传。”说话间，他竟然猛地狂喷出一口鲜血，却是已然失去了战力。

　　段岳的身形一纵，一个起落，落在上千丈开外，手中长剑一甩，剑光裂空，双眼之中，带着几分不屑，向着周遭众人看去，“就凭你们这些废物，也想要来取本座的性命，二十多年以前你们尹家的人做不到，二十多年后的现在，你们更加做不到！”

　　“是吗？那我尹青风可要看看，紧接着段域主一个人，如何能够抵挡得住我悬空城数十位顶尖高手的围攻！”忽然之间，那先前被段岳一剑逼退的人复又踏空上前，口中冷笑了一声，身影一动，一道凛冽无比的森然剑光，呼啸着划破长空，带着一股锋锐凌厉猛然击向段岳的身影！

　　“尹青风，又是一个姓尹的，可恶，本座最讨厌的就是你们这些尹家的人，不过，既然敢来杀本座，就要做好被本座杀的准备。”段岳的身影一晃，手中的赤虹神剑三尺剑身一颤，爆发出了一道耀眼的赤红色剑光，猛然之间撕破长空斩下，没有一丝一毫的退让，直接便是迎击而上。

　　霸剑道讲究的就是霸道无比，威凌天下，出剑的时候，气势宛若天地崩塌，不可阻挡，所有挡在前方的敌人，全都将被击倒，段岳纵然是有伤在身、损耗不小，但是，对敌之时，却也依旧一往无前！

　　“轰！”爆响连天而起，两道凌厉无比的剑光在电光火石之间，便是已经相互撞击了不下成千上万次，剑气迸爆，周遭的虚空像是受到了无穷大力的挤压，快速的扭曲碎裂着，仅仅只是呼吸之间的功夫，两个人的身影接连变幻，半空之中闪烁着弥漫半空，刹那过后，两人乍一接触，向后爆退。

　　段岳足下立定虚空，身上的剑意不断的收敛凝聚，双眼之中迅速的划过一黑一白两道实质般的精光，向着对面的尹青风看着，身影一动，强烈的剑气呼啸着迎空划过，无尽的星宇浮现，剑光斩裂长空！

　　明白自己眼下的状况，虽然是依旧有着纵横天下的实力，但是，却也没有一味的追求霸道，这时候的段岳身影无比的灵动，一道道的剑光不断的流转着，不再是像方才那么的强烈，但是剑身之上带着的威胁气息却是更加的强烈了，剑光之下，尹青风的身影不断的跃动着，这时他的脸上也露出一丝慎重的感觉！

　　段岳的身影快速的闪动着，手中赤虹神剑不断的划过一道道耀眼的红色匹练，带着一道道的剑光在尹青风的喉咙，心口，眼睛不断的划过，一道道的剑光之下，尹青风的身影在这剑光之下，不断的动着，手中剑光不住的划破天地长空，带着无与伦比的犀利，猛然击向段岳的身影！

　　“轰！”双剑在一瞬之间，便是已经经过了千百次的交击，伴随着一声巨响爆发，漫天剑影径直消散开来，段岳身子一颤，嘴角已经是止不住的流露出了一抹殷红鲜血，而尹青风却是被他直接轰飞了出去，吃了他这一剑之威，纵然那尹青风修为绝世，此时此刻只怕也是身受重伤，无力再战了。

　　“上！”眼见着段岳重伤之下，尚且将尹青风这样的顶尖高手逼迫的是节节败退，重伤不敌，奉命前来截杀段岳的众尹家高手，不由得为之骇然，一声声呼啸惊天，周遭足足十数个来自各路禁卫军的首领天王以及数十名尹家的顶尖高手，齐齐围拢上来，剑光呼啸，纷纷扬扬的交织密布，直奔着段岳绞杀而来。

　　“螳臂当车，不自量力，今天本座就让你们见识见识，什么叫做武道巅峰的至强者！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑三尺剑锋一颤，神剑饮血，剑意爆发，无穷剑压，席卷浩荡而出。

　　“锵——”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，冲破虚空还款，只见段岳剑锋拦空，一道耀眼的赤红色流光在他手中的赤虹神剑之上不住流转着，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一股凛冽的剑气纵横，呼啸着划破长空，斩出一道恐怖的空间裂缝，不住的蔓延开来。

　　“结阵出手！”但是，就在这时，四周一阵断喝传来，无数道凌厉的剑光在他的身体周围环绕着凭空浮现，却是那些悬空城尹家的高手震剑出手，一道道耀眼的光华闪耀着，自他们手中的长剑剑尖激射而出，形成一道道的凛冽剑光！

　　这些人都是悬空城尹家少有的顶尖高手，便是纵观整个神武大陆，也是一等一的人物，如今联合起来结阵对付段岳，这阵法的威力强大，完全超乎想象，强烈的剑光之下，铺天盖地一般的席卷而至，生生的抵挡住了段岳的霸道一剑。

　　“九剑归一！”心里清楚，单对单，在场之中，只怕没有哪个能够有十足的把握能够胜得过段岳，即便是现如今的段岳已经身受重伤，所以，这些尹家的高手是打定了主意要以阵法诛杀段岳，数十个顶尖高手身影闪烁，推动大阵运转，一道道凛冽的剑光呼啸着划破空间限制，从四面八方纷纷向着段岳绞杀而来。

　　这些剑光来势迅疾，连空间都直接被割裂成无数的碎片，相互交织纵横，伴随着阵势运转，越发凌厉，不断地向着中心处绞杀，随着大阵的催动，剑光之中，段岳身影的活动空间自然也就越来越小！

　　“霸剑道，霸绝天下！”段岳口中一声长啸破空，赤虹神剑三尺剑身之上，猛然暴起了一道恐怖的千丈剑芒，凌厉无比的锋芒，破碎虚空的剑气，在虚空之中以快疾无比的速度森然划过，斩在向着他不断绞杀而来的无穷剑光之上。

　　“轰！”一声惊天动地的刺耳大响猛然爆出，霸剑道剑气凌厉，不可抵挡，那一道道的凌厉剑光顿时为之一滞，旋即，便是在赤虹神剑的锋芒之下快速的碎裂开来。段岳脚下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，赤虹神剑裹着凌厉的赤红色剑光森然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，拦在他身前的那一些人影，均是忍不住随之一滞，紧接着，便在这耀眼的剑光之下生生被撕成了两段……


第781章 破阵杀敌！

　　“噗——”三尺长剑，划破长空，尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及，虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　伴随着段岳一剑斩杀十数人之后，整个大阵的剑光不由得为之一阵黯然，而这时候，段岳的身影却是越发的清晰，随着他脚下步伐不缓不急的向前推进，左手的剑光斩裂长空，右手指剑剑锋所向，一道道的剑光径直破空激射飞点！

　　面对着悬空城尹家数十位顶尖高手的围攻，段岳这个时候将他剩余的所有实力全都激发了出来，悬空城尹家的强大是毋庸置疑的，可惜，如今的悬空城早已经被段岳的黑天域大军毁灭，这些人，几乎已经是悬空城最后的中坚力量了，只要将这些人打败、乃至击杀，悬空城便会再度遭到巨大的打击了。

　　此时此刻，他心中杀意大起，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，耀眼的赤红色剑光也随之变得越发的刚猛凌厉，无坚不摧，一个个组成剑阵的尹家高手，在他的剑光之下不断地被撕裂，斩杀！

　　剑阵始终只是剑阵，终究比不上一个人来得干脆利落，因为，剑阵一成，这些组成剑阵的人，他们的行动也都会被剑阵控制，虽然集合了数十位顶尖高手的功力，剑阵的威力强大无比，但是，他们每一个人的功力都很有限，甚至，大多只是超脱境界，所以在面对段岳的时候，根本挡不住的段岳的剑光。

　　几位禁卫军的天王镇定的站在远处，静静地看着段岳，任凭段岳不断的击杀着他们的下属，却没有半分出手的意思，从一开始，他们就已经看出，对方是不下于破碎虚空至强者境界的至强者，所以，他们想要利用这些人的性命，消耗段岳的气力，只有这样，才有可能击杀段岳。

　　“退下！”眨眼之间，数十道人影便已经倒下大半，剩下的十余人也只是在堪堪支撑，眼见着即将抵挡不住之时，终于有一位禁卫军天王说话了，随着他的这道命令，那将段岳包围着的身影快速的向着四周退去。

　　与此同时，数位禁卫军天王身影快速的划过，将段岳身前的空间完全封闭，一共有七道身影，呈现一个不规则的阵形将段岳包围了起来，而段岳这时身影猛然一动，已经出现在了那七个人的身影之前，手中剑光猛然破空斩出。

　　剑光之下，为首那那男子猛然拔剑，银色的长剑横空拦截而来，几乎就在他出剑的瞬间，他身后的六道身影一字排开，一道道耀眼的流光闪烁，不断地向着那男子的身上汇聚而来，一道道的光华之下，那人手中的剑光凛冽，竟然已经不次于段岳！

　　这些天王都是绝世境界的高手，如今结成阵法联合出手，威势之大，又不是之前那些禁卫军的高手可以比拟的，顷刻之间，滚滚剑气呼啸，划破天地长空，宛若惊涛骇浪一般，直奔着段岳蜂拥而来。

　　“铮！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的剑光交接，一蓬剑气如涟漪一般四散开来，足足七位绝世强者合力出手，这等强横的力量，便是修炼霸剑道的段岳也不得不暂避锋芒。

　　毕竟已经是有伤在身，再加上连战尹青山、尹乾坤两大破碎虚空境界的至强者，此时此刻，气力损耗极其严重，剑气弥漫之中，段岳的身影一闪，向后退出数步，身影闪烁之间，耀眼的赤红色流光浮现，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，一道巨大的剑光在他的手中迅速凝聚，强横的剑势冲霄而起，将段岳的身影完全笼罩。

　　霸剑道不愧是昔年大魔天王纵横天下无敌的强横神通，如今段岳得以修炼成功，终于能够领会到这恐怖的剑道威能，即便是有伤在身，爆发出来的力量之强大，依旧强盛的过任何破碎虚空境界之下的武者。

　　面对着强势无比的段岳，七位尹家的禁卫军天王也是不甘示弱，若是全盛时期的段岳，他们即便是联手，也未必就敢与段岳动手，但是，如今的段岳已经有伤在身，他们自然不在畏惧，一个个的，身上自然而然的便是腾起了无边剑意。

　　“出手！”七人的功力连成一体，当先四道剑光呼啸着划破虚空，直奔着段岳刺来，剑锋森然凌厉摧人。段岳深吸了一口气，拿紧赤虹神剑，剑锋一转，在身前划出一道空间裂缝，荡开临身的四道凌厉剑光，然后身形一闪，运转快疾无比的步伐，踏过虚空限制，闪身到七人身后的另一个攻击点再次挥出手中赤虹神剑，一道剑光森然，好不凌厉。

　　不过，这七人的阵法实乃是天底下少有的顶尖阵法，又是由七大绝世强者联合结阵，岂是好相与的，此阵法最为厉害的地方就是敌人来攻时，正面当其冲者不用出力招架，却由身旁之人侧击反攻，或是阵法一动，七人手肩相连、功力相通，犹如一人身兼数人武功，就算硬挡对方攻击，亦是不惧，确实威不可挡。

　　段岳一剑袭来，但见被袭之人迅疾出手，长剑侧挑自己剑身却并不用力。但是其身后一人已然将左掌贴上了他的肩膀其余五人亦是一个接着一个都把单掌贴在了前一人的肩上七人功力相加，浑厚之处，已然胜过现在伤重的段岳，凌厉无比的霸剑道竟然被段岳硬生生的抵挡了回去。

　　脚下接连的退了十数步，每一步踏出，足下的虚空都被生生蹋裂，段岳心中不由得为之骇然，再也不敢小觑这阵法，虽然他已经把握道自己只要占据七人阵法变换的阵眼就可破阵，但此时才明白，知道与亲身对敌完全不是一个概念。

　　说起来，阵法之道一直以来都是段岳的一个弱点，虽然自身也练习有上古天碑大阵，但是，却也只是专研一道，对于其他的阵法，只是懂得皮毛，无法看破这七人阵法的阵眼所在。

　　不过，即便如此，段岳依然不肯服输，若是败给一般的人也就罢了，但是，败给悬空城尹家的人，段岳却是万万不肯，当下一声长啸，整个人呼啸着崩碎前方的虚空，将自己的身法催发到了极致，手中赤虹神剑爆发开来，化作千万道凌厉无比的森然剑光，呼啸着破空激射。

　　尹家七人虽然如临大敌，但仍然死紧守严防，不求有功但求无过，段岳如今身上有伤，霸剑道施展起来，虽然依旧威力无比，但是出手之时，却未免有了痕迹，才被尹家七人或挡或躲。

　　此时此刻的段岳，毕竟不比自己全胜时候，若是对上单个的禁卫军天王，以段岳的霸剑道修为，自然可以说得上是威力无比，而且威势更是凶猛，令人不敢抵挡，但是，此时此刻他每一招每一式都被七大天王联合阻挡了下来，七大天王内力相互叠加在一起，段岳每一次出后，都被激烈弹回，只觉得对方每一招来都具极大劲力，竟然隐隐有盖过自己的趋势，远非七大天王单个时候可以相比。

　　正在这个时候，那为首的一个禁卫军天王忽然一声爆喝：“九天应玄，七剑同出！”话音一落，却见这七人阵法陡然之间发生了巨大的变更，不再苦苦地支撑亦不与段岳硬抗，而是七剑齐出，七人穿插竟换守为攻，七道剑光凌厉划破长空，直奔着段岳呼啸而来。

　　段岳眼见到这一幕，不由得为之眉头一皱，但是，他却也没有半点后退的意思，翻手之间，赤虹神剑剑身剧颤着，吞吐出一道耀眼无比的赤红色剑光，足足有上千丈长短，呼啸着划破长空，纵横开来。

　　“轰！”只听得一阵巨响，天地之间，一道道剑气呼啸着刺破长空，段岳的霸剑道当真是威猛无比，虽然是以一敌七，但是，却也没有半点落在下风，赤虹神剑纵横所向，撕裂长空，强行将七道剑光生生的逼了回去。

　　“不自量力，自取灭亡！”段岳口中一声愤怒长啸，身上的剑势越发强横，四周的虚空都在扭曲变化，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的剑光禁书崩碎，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“圣灵剑法，剑二十二！”段岳身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，一道道的光剑凭空浮现而出，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间。

　　“杀！”眼见着段岳奇招已出，七大天王自然而然也是不敢有哪怕一丝一毫的小觑，当下七人功力想通，连成一片，手中的长剑齐齐递出，一道道耀眼的剑光闪烁浮现，如一张大网欺天而上，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　“叮叮当当……”刺耳无比的金铁交戈之声不住的激荡传开，响彻周遭，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，那一道道的剑光呼啸着划破长空，好大的威势，将原本已经残破不堪的虚空，生生的绞成了一片虚无，消失不见。

　　“七剑合一！”七大天王毕竟胜在都是全盛时期，不比段岳身上还有伤，双方交战片刻之后，终于找寻到了段岳的破绽所在，七人七剑，瞬息之间，化作无穷剑幕，将段岳的生生的包裹在了中间。

　　强横无比的恐怖剑幕，瞬息之间便是已经笼罩在段岳头顶，犹如泰山压顶般的巨大剑势，层层推进，在如此强烈的剑势之下，就连段岳身上那冲霄而起的光华也暗淡了下来。但是就在这时候，段岳的身影却稳稳的站立在那里，一动不动，手中赤虹神剑，暴起一道耀眼的赤红色剑光，并未有任何精妙招数，只是平平无奇的一剑递出，一道赤红的剑光划过，点在那漫天笼罩而来的剑光中间。

　　“叮——咔嚓——”一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，段岳递出的那一剑，剑锋所向，径直点在了那一片剑网之上，长剑静静的点在那里，一道道裂缝在段岳的剑尖之处向着四周不断蔓延，漫天剑网迅速碎裂，崩溃离散。

　　“死！”段岳的眼中杀机迸射，口中一声冷喝，脚下一步踏出，身影一闪出现在了七大天王的面前，手中长剑剑锋所向，带着一抹森寒的剑光，猛然贯空而过！

　　七大天王见状，不由得为之骇然失色，然而，段岳的这一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，那为首之人的身影之中顿时飙起一道猩红刺目的血光，身子一颤，腹部一道巨大的伤口随之显现而出，他的身子也向后倒抛飞出。

　　这七人阵法本来是要七个人才能够发挥出足够的威力，如今，有一位天王被段岳斩杀，无往不利的七人阵法顿时便是告破，即便都是绝世高手，但却也不免受到一些影响，仓促之间，无力迎击段岳。

　　“杀！”眼见着阵法被自己以蛮力攻破，段岳心里不由得为之大感兴奋，当下便是一生爆喝，身在半空，整个人的身上，暴起一道无穷剑意，赤虹神剑三尺剑身吞吐出一道凌厉无比的剑气，直奔着第二位天王斩去。

　　其余五人见状，心知救援不及，连忙齐齐出手，长剑所向，直奔着段岳刺来，但却没有想到，段岳竟然毫不顾忌，直接一剑斩在了前面的敌人身上，只见得一蓬血光耀眼，又一位天王陨落在段岳手下。

　　“啊！”见状，另一位天王不由得为之大怒，身上暴涌而出的剑气，猛然崩溃了前方的虚空，他的身影瞬息之间，便是已经跨越了千百丈的距离，来到了段岳的身后，一道凌厉无比的剑光，贯破长空，直接斩在了段岳的背心之上。

　　“噗！”凌厉无比的恐怖剑光，犀利无比，几乎已经达到了无坚不摧的地步，便是段岳的不死之躯，也是难以抵挡，殷红的血光乍现，一蓬鲜血，抛洒而出，一道道的凌厉剑气，在瞬息之间，便是已经透过巨大的伤口，直接涌入了段岳的周身各处经络，狂暴无比的弥漫开来。

　　“噗！”张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，段岳的脸色猛然变得苍白起来，不得不说，毕竟不是全盛时期，生生的挨了这一剑，却是让他几乎有些承受不住。

　　但是，剧烈的疼痛，却也在这一瞬间，激发了段岳潜在的凶性，他猛然之间一抬手，挡开了逼到近前的两柄利剑，猛然转身，双手合力握住赤虹神剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了偷袭者的身上。

　　“噗——”耀眼的赤红色剑光爆发，径直斩破了对方的防御，将对方的身躯，生生斩成了两段，猩红色的鲜血，抛洒在半空之中，淋了他一身，好不凶猛。

　　“噗——”几乎是与此同时，剩下的两大天王，出现在了段岳的身前，手中剑光耀眼，猛然破开了段岳的护身剑气，一左一右，刺穿了段岳的胸膛，两道同样猩红的血光，瞬间激射而出，抛洒半空。

　　“呃——”段岳只觉得身子一颤，低头，满是狰狞的看着那贯胸而过的两道利剑，猩红的鲜血，不断地涌出，沾湿了他的黑色衣衫，竟然诡异的透出一种妖异无比的深紫色，抬眼，双眸之中，一黑一白，两道宛若实质一般的森然目光，径直贯破了无尽长空，落在了身前这两大天王的身上。

　　“不好，快退！”这两人也知道段岳的厉害，当下连忙抽身后退，可惜，到了这时候他们就算是想退，却也未免有些来不及了。

　　“吼！”仰天一声咆哮，段岳浑然不顾自己身上爆涌的鲜血，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，他双手合力拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　两大天王吃惊之余，连忙奋起自己的全力抵挡，但是，却又如何挡得住段岳全力出手的这一剑，这一道的剑光呼啸着撕空而过，霎时之间，两大天王的身影便是被凌厉无比的剑气生生撕裂，殷红的鲜血飞洒半空，如此刺眼……


第782章 尹青山！

　　剑光耀眼，鲜血飞洒间，段岳自无尽血雨中猛然之间探将出来，染满鲜血的脸庞之上，流露出了一丝前所未有的狰狞神色，双目之中，更有一黑一白两道凶光爆射，口中嘶吼道：“挡我者死！”

　　转瞬之间的交锋，虽然看上去短暂无比，但凶险之处，实是已经到了无与伦比的程度，段岳再度遭受重创，而悬空城尹家围攻段岳的七大禁卫军天王，更是五死两伤，这等激烈大战，直让在场众人都是忍不住的为之骇然吃惊。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，天地震动，赤虹神剑吞吐着一道足有数千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破天地长空，耀眼赤红的剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡寰宇乾坤。

　　这一刻的段岳，威势之强横，已经达到了顶点，剑锋所向，当真是近乎不可匹敌，即便是那些想要扑上来围攻他的悬空城尹家的天王、长老们，也都是忍不住的为之骇然，连连向后爆退，可即便是如此，还是有两三个人没来得及退出，抵挡不住的段岳的凌厉剑锋，直接被当场斩杀。

　　尹乾坤不由得为之惊怒不已，实是难以想象，这段岳的修为之高，竟然已经达到了这般境界，如今段岳已经身受重伤，众多尹家顶尖高手联合都奈何不得，实是让人难以置信，当下连忙一声惊呼，振声道：“不惜一切代价，给我——”

　　“够了！”就在这个时候，突如其来的一声爆喝，猛然打断了尹乾坤的大喝，几乎同一时间，一道深邃的黑色剑光乍现，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了尹乾坤的身前，凌厉的剑光，虽然只是一道，但内中却蕴含着九股力量，每一股力量之中，又蕴含着九股力量……如此层层相叠，虽然看似一剑，实际上却是成千上万剑融合归一，绝强的一剑，无比的威能！

　　九天应玄，九九归一！这是尹家传承千万年的绝顶剑道，虽然尹家绝大部分的人都修炼了这无上剑道，但是，因为个人资质、机遇、悟性的缘故，真正能够达到登峰造极境界的，着实不多，即便是以尹乾坤之能，也是难以想象，竟然会有人以登峰造极境界的九天应玄来对付他。

　　“尹青山！”尹乾坤不由得为之大怒，他身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，三尺青锋在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得无数交战的人都是忍不住的为之身子一颤，不得已停了手，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　虽然修为已经达到了破碎虚空的至强者境界，虽然对于尹青山的修为已经了若指掌，但是，此时此刻，他还是失算了，因为，尹青山这一剑之中蕴含的力量之强大，着实已经是超乎了他的想象，仓促之间的一记硬拼，他只感觉一股无与伦比的庞大力量，宛若排山倒海一般席卷而来，身子一颤，便是忍不住的向后爆退。

　　虽然身受重创，眼神涣散，精神也陷入了癫狂的状态，但是此时此刻的尹青山身上，却迸爆出了令人难以想象强大力量，虚空寰宇不住的震荡，狂猛无比的风浪，化作一蓬涟漪，层层叠叠的迸爆开来。

　　“段岳，你走吧！”尹青山手提着全黑长剑，矗立在虚空之中，虽然伤口依旧在不住的流血，但是，此时此刻，却有着一股令人无法看透诡秘气息，在他的身上盘桓着，缭绕着明灭闪烁不定。

　　段岳一眼看去，双目之中，两道凌厉无比的目光，透过无尽的虚空，径直落在尹青山的身上，狂暴霸道的剑意，如天崩地裂一般，自他的身上不断地迸爆开来，赤虹神剑吞吐着恐怖的剑光，划破长空。

　　“尹青山！”尹乾坤口中忍不住的为之爆喝出声：“孽子，你知不知道，你在做什么？他毁了悬空城，可是我们眼下最大的敌人！”

　　“我不管这些！”尹青山口中一声咆哮大吼，整个人，已经完全陷入了无尽癫狂的状态：“什么悬空城！什么敌人！我全都不在乎！我只知道，二十年前，我保护不了他们，而如今，为了保护他们，我宁愿付出一切代价！”

　　“孽子！”尹乾坤暴怒出声：“你竟然为了一个来历不明的人，不顾整个家族的安危，你有什么资格当悬空城的城主？！”

　　“狗屁的悬空城城主，老子早就不想干了！哈哈哈哈……”尹青山口中一声疯狂大笑，手中黑色长剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“九天应玄，九九归一，斩！”尹青山脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中黑色长剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的漆黑剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“孽子！”未曾料想到尹青山竟然如此疯狂，尹乾坤不由得为之暴怒至极，抬手之间，一道狰狞剑光乍现，天地虚空震荡着，九道长虹齐齐贯破空间寰宇，重叠在一起，呼啸着迎击而上。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　“你真当我还是以前的那个我吗？我尹青山想要做的事情，谁也不能够阻止！就算是你，也一样不能！”口中一声爆喝，尹青山已经跨越虚空，来到了近前，那一道黑色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，便是连尹乾坤这样的至强者，都感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　“轰！”冲霄而起的凌厉剑光，爆发出了令人难以想象的恐怖威势，再次硬接了尹青山一剑，尹乾坤彻底的承受不住了，整个人被生生的轰飞了出去，抛飞在上千丈开外，所处的虚空，直接被迸爆开来，化作一片虚无。

　　尹青山的身影明灭闪烁，忽然之间，跨越了时间与空间的限制，突兀的出现在了尹乾坤的身前，掌中黑色长剑凌空而动，锋芒所指，径直落在了尹乾坤的咽喉之前：“怎么，你到现在，还不明白吗？”

　　“你！”闻言，尹乾坤不由得为之大怒，却是怎么也没有想到，再经历了这一番变故之后，虽然尹青山同样是有重伤在身，但是，他的身上，却是爆发出了一股令人难以想象的强大力量，令他都感觉有些心悸。

　　令东来忽然之间似是有所感应，天地寰宇横空，须臾变幻，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷乾坤。

　　尹乾天与令东来僵持许久，但即便是凝练了九玄剑这种神异神兵，也终于抵挡不住令东来的天地十绝，纵然令东来身上有所限制，无法出尽自己的全力，到底，他还是被生生轰飞了出去。

　　刹那之间，两道凌厉的目光，伴随着令东来的转身，径直穿透了虚空的限制，直奔着尹青山的所在而至，他的身上，似是有着一股恐怖无比的力量正在蓬勃欲动，挣扎着想要从他的身上迸爆开来。

　　“嗯……”毕竟不是一般的至强者，以令东来的眼力，只是瞬息之间，便是察觉到了，此时此刻在尹青山的身上，爆发出了一股强大无比的力量，这说明了，尹青山的实力，绝不是刚刚达到破碎虚空境界的程度，而是，已经足以与他比肩的境界，虽然不知道这股力量是否是在经历了这一番变故之后才拥有的，但是，不可否认的是，现如今的尹青山，足以成为他的强劲对手。

　　确确实实，此时此刻的尹青山，已经进入了一个近乎无敌的存在，就算是上古三天至强者来临，他也能够与之硬拼，感应到令东来的目光紧逼而来，他也随之转头望去，两人的目光，如无数的无尽利刃相互碰撞，在这一瞬间，激荡起了无数涟漪。

　　“全都给我住手！”这一刻的尹青山，表现出了令人吃惊无比的震慑力，口中一声暴喝，恐怖的威势宛若惊涛骇浪一般席卷开来。

　　正在强行进攻黑天域断后大军的那些悬空城禁卫军闻言，顿时便是停了下来，毕竟，尹青山乃是悬空城城主，他的命令，众人不敢不听。

　　“谁让你们住手的！给我继续进攻！进攻！”尹乾坤不顾一切的大吼着，脸上的神色看起来狰狞无比。

　　“闭嘴！”尹青山口中一声爆喝出声，挥手之间，一道凌厉无比的黑色剑光乍现，猛然划破了天地长空，几个想要向前的禁卫军直接就被生生的斩成了两段，鲜血迸爆，抛洒纷飞，顿时便是镇住了剩余的人：“都给我乖乖的呆好了，否则，只有死路一条！”

　　此时此刻的尹青山，精神状态看上去极其不好，已经陷入了一个癫狂状态，眼见着他刚才斩杀几名禁卫军的情景，再也没有一个人敢违逆尹青山的话。

　　“孽子！”尹乾坤暴怒无比，可是，他现如今挡不住尹青山的九九归一，再加上悬空城的各路禁卫军都已经被尹青山镇住，他却也是无可奈何。

　　“段岳，你还不快走！”这个时候，尹青山忽地转过头来，望向段岳，他身上的气势虽然强横无匹，但是，之前所受的重伤，却不是转瞬之间就能够恢复的，甚至，在他的气息激荡之下，伤口还在不断地流血。

　　段岳忽地身子为之一震，他想要开口，却始终说不出话来，只是一双眼睛，紧紧地盯着尹青山，复又转向尹乾坤，一双眼睛，暴出两道狰狞的目光，明灭不定。

　　“撤！”终于，段岳口中挤出了一个字来，虽然凭他的实力强横，再加上西门吹雪、令东来等巅峰强者，想要强创出去，却也并不是什么不可能的事情，只是如此一来，却是需要付出极大的代价，而这个代价，却偏偏是他现在付不起的，所以，犹豫再三，他还是选择了接受尹青山的帮助。

　　没有了悬空城各路禁卫军的包围绞杀，黑天域大军撤退的速度大大加快，不过短短一会儿的功夫，便是已经完全撤出了悬空城所处的空间，紧接着，绝无神、帝释天、雄霸等几大高手也开始撤退，只剩下令东来和西门吹雪二人与段岳，还停留在这里断后。

　　“尹青山！”段岳双目之中，一抹凌厉的目光顿时爆射而出，他的眼中，微微的闪烁而过一抹犹豫神色，终究，还是被强行压制下来，口中爆喝出声道：“你记住了，当年的事情还没完呢，今日即便你不出声，我段岳一样能够从这里杀出去，错过今日，日后黑天域和悬空城，将会是不死不休的局面！”

　　“二十多年前的事情，到底是怎么回事，错过今日，早晚我一定会给你们一个交代，”尹青山深深吸了一口气，惨然出声道：“不管如何说，这二十多年来，都是我亏欠你们母子二人的，等到一切事情了结之后，就算是你想要我的性命，我也束手待毙。”

　　“哼！大话谁都会说！”段岳口中一声爆喝，道：“错过今日，我等着你给我一个答复，否则，我早晚会将悬空城尹家，彻底覆灭！”说话间，他收起赤虹神剑，整个人，便是化作一道耀眼的赤红色流光，呼啸着贯破虚空，转瞬之间，便是已经彻底的消失在了悬空城所在的空间之中。

　　西门吹雪怀抱长剑，如利剑一般的锋锐目光，径直划破虚空，落在了水无痕的身上，口中漠然出声道：“记住我们的约定，八月十五，月圆之夜，我在剑戟峰顶等着你！”

　　深深地吸了一口气，水无痕平息了自己剧烈波动的气息，身上的剑意，也在一个起伏的波动之后，顿时达到了一个全新的巅峰，他身子一顿，应声道：“放心，到时候即便是有着千山万水，我也会如期赶到的。”

　　西门吹雪漠然点了点头，转身之间便即破空而去，但即便如此，依旧有一股凌厉无比的剑意滞留，令人感觉到一股凛冽寒意。

　　“尹青山……”令东来颇具意味的看了尹青山一眼，旋即也自破空而去，他有种感觉，用不了多久时间，他一定会再次见到尹青山的，到时候，两个人一定有交手的机会。

　　“哼！孽子！现在你满意了？”眼见着段岳等人全都已经撤离，尹乾坤不由得为之气急，千万年传承不倒的悬空城，如今却在一瞬之间被黑天域破坏殆尽，你让他如何不气，可惜，这一切，都已经晚了。

　　“哈哈哈哈……”尹青山闻言，不由得为之一阵大笑：“满意？满意！当然满意！二十多年前，若非是你一味相逼，我也不至于失去一切，也不会有今天的事情发生，你说，我还有什么不满意的！”

　　尹乾坤不由得为之脸色一变，变得黯然无比，尹青山的话语，就像是一把刀子，捅进了他的心里，虽然不得不承认，但实是却就是如此。

　　二十多年前的那一场风雨夜，埋下了无尽因果的种子！

　　尹青山哈哈大笑着，整个人都已经彻底的陷入了一个癫狂的状态，忽然之间，他口中的笑声一滞，停了下来，口中漠然出声道：“爹，家主大人……你说，我该怎么称呼你呢，不过，这一切都不重要了，从今以后，我尹青山，再也不是悬空城的城主，以后，悬空城的一切，都和我彻底无关！”说罢，他手中黑色长剑一转，一道剑气破空，自无尽虚空之中，化作一道空间裂缝，直通外界。

　　“孽子！”眼见着尹青山大步而去，尹乾坤不由得为之一声爆喝：“今天你走了，就再也不要回来！”


【第十三卷 乾坤逆转】

　　两域合并，动乱爆发，惊天动地大战，席卷整个神武大陆！


第783章 两域合并！

　　天风飒飒，似龙吟虎啸一般，回荡在山巅，段岳一袭黑衣，抬眼间，双目眺望远方，一袭黑衣在被狂风吹的猎猎作响。

　　“你的伤口又流血了。”虚空波动，一阵微微的涟漪，一道绝美天下的身影，便是已经莲步挪移上前，她来到段岳的身边，看着段岳的胸口，那里，一片殷红的血迹，沾湿了他的衣衫，却是如此的刺眼。

　　“梦蝶，你来了。”段岳对于自己身上的重伤却似全然也不在意，微微转头，看着身边的绝美女人，千万年如一日，她的脸上，神色从来都没有丝毫的变化，她，永远都是这般的纯洁无暇，如一方万年不化的玄冰，独立在这混乱世界之外，每一次面对她的时候，段岳总是能够在瞬息之间，便进入一个古井不波的状态，即便是在混乱的心情，也能够安静下来，纹丝不动。

　　“我来看看你。”梦蝶缓缓开口，虽然依旧是没有半点语气的话语，却隐隐然之间，透着几分关切：“你的伤势如何？”

　　“放心，死不了人。”段岳口中自嘲一笑，“有时候，我自己都想不清楚，这一次攻破悬空城，到底应不应该。”他说话间，却是忍不住的想到了尹青山，那个如神一样的男人，却最终被推上了一个疯狂无比的境地，如今不知身在何处。

　　二十多年前的事情，他知道了开始，却不知道后面的过程，但是，那悲剧男将一切的怨恨，都放在了尹青山的身上，段岳也进一步的知道，当年的一切，和悬空城尹家脱不了关系，怨恨，终究生根发芽，酿成惊天大祸，然而，这一切才不过仅仅只是一个开始而已，杀戮，动荡，会一直延续下去。

　　梦蝶忽然之间觉得，自己从来都没有看清楚过这个男人，从当初一丁点儿朦胧的好感，到现在的刻骨铭心，可惜，千万年来的孤独，已经让她习惯了孑然一身，“你既然已经攻破了悬空城，为何现在还要犹豫？”

　　“是啊，为什么我还要犹豫！”段岳忽然放声一笑，“既然悬空城已经被我攻破，黑天域和尹家之间，已经是不死不休的局面，给我传令下去，黑天域大军开拔，我要跟悬空城尹家全面开战！”瞬息之间，一道惊天长虹，顿时便是已经冲霄而起，呼啸着划破长空，消失在了视线尽头。

　　此话一出，旋即，他的脑海之中，便是传来了召唤空间精灵晶晶的声音：“根据宿主所在外界环境，召唤空间已经开启二级战争模式，史上最牛召唤空间将会尽可能帮助您完成战争场景。”

　　“二级战争模式？”段岳闻言，不由得为之眉头微微一皱，如此两大超级势力之间的决死之战，竟然也只是二级战争，看来，这召唤空间的秘密，比自己想象之中来的还要大，不过，想起上一次战争模式召开的时候，自己得到的巨大帮助，想必，这一次应该会有更大的收获吧！

　　晶晶继续出声道：“本召唤空间乃是由穿越者福利协会会长那一抹绯红精心研发，为的就是给宿主这样的穿越者提供完美服务，虽然是随机召唤，却也会根据宿主所处的环境以及宿主的心里所想，尽可能的帮助宿主完成召唤。”

　　“根据目前的数据分析，宿主麾下势力黑天域，已经攻破了敌方势力的总部悬空城，以及获得对方的战略情况，双方开启全面战争，已经不可避免，所以，即日起，召唤空间启动二级战争模式。”

　　“战争模式，是在国际级大战爆发的情况之下才会开启的一种特殊召唤模式，最低等级：三级，最高等级：一级。根据宿主所处的环境，以及武力、军备分析，皆处于高智慧、高武力、冷兵器时代，故此开放二级战争模式。”

　　“处在二级战争模式，可以开启群体召唤，开启特殊召唤，可以开启自由选择性召唤，可以开启兑换平台，可以开启禁忌召唤，可以开启禁忌兑换。”

　　“群体召唤，可以一次性召唤多个目标；特殊召唤：由召唤空间提供模本，可以召唤特殊的召唤对象；自由选择性召唤，由召唤空间提供召唤模本，宿主可自行选择召唤目标；兑换平台，由召唤空间提供召唤物品，宿主可以以一定的代价兑换相应物品；禁忌召唤：宿主可以召唤到一些禁忌存在；禁忌兑换：达到一定的标准或者付出相应的代价，可以兑换到一些禁忌存在。”

　　“禁忌召唤，有意思……”段岳嘴角自嘲一笑，恍然之间抬头，举目望远，但见天际之间云海翻腾，天象似是有着千万般的变化，一时之间，似是有所领悟，却又止不住的为之一声叹息：“唉……”

　　“你心里既然已经有了决定，为什么还要叹息？”梦蝶淡然开口出声道：“现在的你，让我想起了另外一个人。”

　　“是浪天涯吧。”段岳忍不住的摇了摇头，忽然之间，他似是感应到了什么，猛然之间睁大了眼睛，一黑一白两道宛若实质一般的凌厉目光顷刻之间，便是已经穿透了天地长空，向着远处看去。

　　“轰隆隆……”突如其来的变故，不仅仅只是惊动了段岳，中外两域，不管修为如何，此时此刻，都是忍不住的为之震动了，天在摇，地在晃，就像是世界末日降临一般，剧烈的震动，乾坤激荡。

　　天地之间的灵气，像是受到了某种剧烈的刺激，开始暴动，大片大片五颜六色的奇异光团，争相涌动，整个天地之间，像是一锅被煮开了的沸水一般，有着难以预料的风云激荡，咆哮翻涌。

　　极远的虚空之中，豁然可以看见，那一道自天地异变以来，便一直耸立的巨大天地光柱，此时此刻，正剧烈的旋转着，带动着整个天地空间之中的灵气不住的翻滚奔行，形成了一个覆盖着整个天空的巨大漩涡，那其中的能量之恐怖，就算只是一点，也足以在瞬息之间，将一个碎空神魔级别的强大武者生生淹没，碾成碎片，令得几乎所有的人，都是忍不住的为之骇然不已。

　　“天地归一，洪荒再现。”忽然之间，段岳的心中不由得流露出了这个念头，而且，一发不可收，他知道，能够造成如此之大的动静，只怕是中外两域，已经在天地光柱的牵引之下，开始合并了。

　　五千年前的三界大战，虽然说是中域取得了最后的胜利，但是，疯魔莫云凡之辈，始终是不服气的，当初，莫云凡不惜牺牲了外域仅剩的灵气，埋下了这个惊天动地的伏笔，时至今日，终于到了爆发的时候，这两块大陆合二为一的事情已经开始，便是集合数十上百位破碎虚空的至强者，只怕也只能毁灭两块大陆，根本无法阻止，更何况，即便是放眼整个神武大陆中外两域，也根本找不出这么多的至强者来。

　　破碎虚空，谈何容易，即便是强横如同段岳、朱雀、尹乾天之辈，虽然是已经拥有了堪比破碎虚空境界的战力，却也并没有真的达到这个境界，这中间的差距，虽然看上去只是一丝一毫，却不下于成千上万里之遥。

　　梦蝶千万年不曾变化的神色，也在这一刻，似是有了些许的改变，她的眼中，不自觉的流露出了一抹复杂神态：“这一天终究还是来了……”

　　刹那之间，她的眼瞳深处，仿佛又再一次的回到了五千年前，漫天厮杀之声，无尽的血雨从天飘落，一具具破败的尸体在血雨中坠落大地，天崩地裂，山河破碎，数不清的生灵在大战之中哀嚎，失去生命……

　　“你怎么了？”见到梦蝶的神色似是有些不对劲，段岳连忙出声问道，对于眼前的这个女人，他几乎没有任何的抗拒之力，哪怕她的脸上，流露出任何一丝丝的犹豫，他都会本能的感觉到担忧。

　　“我没事。”只是瞬息之间，梦蝶又恢复了原状，之前的一切，给人的感觉，就像是幻觉而已，是那么的不真实，只怕是任何一个人见到了，都会这么觉得，任何悲伤、犹豫的神色，都不适合出现在了这个如冰雪般纯净的女神的身上。

　　“你要走了吧。”似是感觉到了什么，段岳忽然心中一动，开口出声：“在你走之前，我有一个问题想要问你。”

　　梦蝶淡然道：“你明明知道这件事情是没有结果的，又何必再问呢，我走了，你自己一个人好好保重，但愿，天地动乱之后，你还能够平安无事。”说话间，她的身边，一层淡淡的空间涟漪波动，她的身体，也在这涟漪之中缓缓地消失不见，宛若一阵青烟，随着山巅的天风呼啸，好似从未出现过一般。

　　“唉……你这算是在安慰我吗？也罢，这件事情，以后再说，我还得去拜访一下外域的各大超级势力，大战在即，谁还能顾得了这些呢？”当下，段岳脚下一步踏出，便是已经出现在了亿万里之外，身处在一座巨大无比的城池之前。

　　各大超级势力都有自己的总部所在，妖灵宗自然也不例外，这圣灵城就是妖灵宗的总部所在，虽然不如尹家的悬空城那般高悬九天之上、独立天地之外，却也是介乎于神武大陆之外，戒备森严，非同寻常。

　　不过，相比于其他的势力，圣灵城是对外开放的，当然了，隶属于妖灵宗的大批高手，都处在妖灵秘境之中，这也是无奈之举，外域势力的实力根本比不上中域，唯有广开门路，招揽各方高手，锤炼交流武道，方才能够拥有足够的力量与中域对敌，更何况，妖灵宗还有一个死敌天涯海阁。

　　宽敞的大道之上，来往的行人络绎不绝，这里是通向圣灵城的必经之路，而那座拥有数千年历史，数亿人口的大城，更是整个中域大陆上屈指可数的最大城邦之一，每日里都有着无数人赶往这个城市，他们之中有的是妖灵宗在各地的门人子弟，有的来自于整个大陆的商贩，更有着许多心怀朝圣的武者，他们将这座城市当做了心目之中的无上圣地，慕名而来此在此膜拜。

　　当段岳踏破虚空出现在这条大道之上时，顿时引起了无数人的瞩目，更有着许多人恭敬的向着他行礼，更有甚者，一些明显是妖灵宗中的底层子弟，哪怕是在大道之上，也是毫不避嫌的跪拜了下来。

　　虽然未必每一个人都认得段岳的容貌，但是，能够在这天地合并、虚空大乱的时候，还能够破碎虚空的强者，却也唯有至高无上的至强者能够办到，是以，这些人在见到了段岳破碎虚空而来之后，顿时便是知道，这是一位已经达到了武道巅峰恐怖至强者。

　　段岳无奈的摇了摇头，他图方便，方才强行破碎虚空而来，却没有想到，会引起这样的轰动，当下脚下一步踏出，整个人立即便是化作了一道赤红色流光，在大道上留下了一连丰的残影，笔直的朝着前方而去。

　　两块大陆合并，是巨大的一件事情，引起的动荡之大，实是非同凡响，那剧烈的空间震荡，就算是绝世境界的武道高手，也绝不会愿意在这种情况之下随意穿行空间，就算是越空飞行，在现如今，也成了极度危险的事情，高天之上，那覆盖了整个神武大陆的恐怖能量漩涡，可不是什么简单地事物，一旦被卷入其中，就算是用脚趾头也能够想得到，下场会是多么的凄惨。

　　眼见着段岳远去，所有人的神色各异，但是他们的眼眸中全都充满了兴奋之色，这一次能够遇到一位达到武道巅峰的至强者，这件事情，已经足以让他们在同伴们的面前炫耀了，虽然他们并没有与至强者大人交谈的福分，但是能够看到一位至强者无上风姿，也算是不虚此行的事情了。

　　段岳的速度之快，片刻之间，就已经进入了圣灵城之中，段岳并没有减缓速度，只是一路径直向前，他的身体在碰到人的时候，就像是虚幻的幻影一般，哪怕是在某些人身边经过，那些人也仅能感到一阵疾风吹过，随后眼前红光一闪就再无异常了。

　　当然，有些实力强大的武者也还是能够隐隐的看到了一丝红色的残影，但是因为段岳的速度实在太快，除了超脱境界以上的仙人级高手之外，其余人根本就不可能真正的察觉。所以他们环目四望，不由地有些疑神疑鬼起来了。

　　不多时候，段岳的身影，便是停在了一片庄园之前，这里，是妖灵宗的禁区，是妖灵宗一些人居住修炼的地方，段岳那庞大无比的神魂念力，瞬息之间，便是已经覆盖了整个妖灵宗禁区，那些所谓的禁制、阵法，在他这样的强者面前，根本没有一丝一毫的抵挡之力，一切事物，都暴漏无疑的展现在他的眼前。

　　旋即，段岳的脸上便是划过了一丝笑意，在这里，如果他没有看错的话，此时此刻，路长空、孙痕和紫宸三人都在里面修炼着呢，不得不说，这三个人的资质真的很高，再加上这段时间不断地遭遇追杀，近乎极端的锤炼，如今厚积薄发，修为都已经大进，即便是在绝世高手的层次里，也算得上是好手了。

　　作为妖灵宗的种子级高手，紫宸的天资在所有的武者之中，也算得上是最为顶尖的那一个层次了，整个妖灵宗都对紫宸寄予了厚望，希望他日后能够成为门派中的第三位至强者，只是，他是否能够跨入这个武道巅峰的至强者行列，还是要看他日后的机缘如何了。如果他不能够领悟破碎虚空的武道真谛，那么，他也只能学着像段岳这般，靠着千万年的时间积累，在功力上达到这种层次，只是，这却也是下乘之道。

　　“紫宸兄，段岳前来拜访。”淡淡然的一声话语，自段岳的口中发出，瞬息之间，便是已经跨越了时间和空间的限制，直接出现在了紫宸的耳畔。

　　刹那之间，紫宸不由得为之一惊，从入定之中苏醒过来，他的脸上，随之流露出了一抹苦涩的笑意，旋即，连忙迎了出来，再次见到段岳，他先是忍不住的为之一愣，随之立即便是放声大笑，道：“段兄，我就知道，你一定安然无恙！”

　　闻言，段岳不由得为之哈哈一声大笑：“区区悬空城尹家，又能奈何本座如何，这一番攻破了悬空城，自万军之中杀出重围，虽然受了一些小伤，但却也毫无大碍，倒是紫宸兄，本来还以为能够在悬空城之中再见，却没有想到，到了今时今日，才得以重逢，怎么样，创世三神器没被人抢走吧？”


第784章 妖灵宗主

　　听到段岳的话语，饶是紫宸，也是忍不住的为之一声苦笑，他又不是笨蛋，岂会听不出段岳话语之中暗含的挤兑的意思，纵观神武大陆之上，敢这么与他说话的人不多，可偏偏，眼前的段岳就是其中之一。

　　“段兄说笑了，天涯海阁的未来圣女虽然绝世巅峰，却也挡不住创世三神器合击之威，其他人，未必就敢得罪妖灵宗和孙家。”淡淡然应了一声，虽然淡漠，却也透着一股自信，令人不自觉的为之神往。

　　段岳呵呵一笑道：“也是，创世三神器毕竟是当初大魔天王等人用来对抗天道的顶尖神器，再加上分裂天道之后铸就的无上霸气，联合起来爆发出来的威势，即便是面对着破碎虚空的至强者，也未必没有一战之力。”

　　紫宸额首，他长叹道：“当日与段兄分别之后，我们便遭遇到了天涯海阁高手的袭击，而且，还有其他势力的高手隐约出现在其中，等到我们赶到荒古城的时候，偌大的荒古城已经被夷为一片平地，”他顿了顿，犹豫了半晌，终于道：“我们本来还以为中外两域大战提前爆发了呢，后来才知道，竟然是段兄的黑天域大军，竟然攻入了打破了荒古城的防守，攻破了悬空城，真是叫人难以置信。”

　　不得不说，这个消息对于中外两域的各大势力来说，都是一个感觉难以置信的消息，盖因为悬空城尹家的威名实在是太过于强盛了，千万年来，无论天地历经多少巨大的变故，也没有哪一方能够如此强势的将悬空城攻破，而且，最主要的是，段岳的黑天域崛起的时间实在是太短了，短到足以让人为之骇然的程度。

　　段岳三言两语将当日悬空城的变故说了一遍，当然，这个过程之中，段岳已经尽可能的将之简化了，而起，对于二十年前的恩怨更是只字未提，只是将一切都推脱于是黑天域和悬空城之间的决死恩怨。

　　对于这件事情，紫宸自然是知道一些的，甚至还知道，关乎段岳的身世，天涯海阁也参杂其中，否则，段岳绝对不会在这种时候降临圣灵城，极大的可能，便是找妖灵宗结盟，至于当日的大战，他想了想，还是忍不住的为之一声叹息，口中感慨出声道：“尹乾坤、尹乾天、尹青山、段浩日、水无痕、令东来、西门吹雪还有段兄，足足八位达到破碎虚空级别的至强者……真是可惜，如此激烈的场景，我却晚到了一步，并未能看到。”

　　闻言，段岳不由得为之哑然一笑，淡然道：“紫宸兄何必感慨，如今中外两域已经开始合并，永不了多久，大战将会彻底爆发，日后有的是机会。”

　　“确实，”紫宸点了点头，淡然笑道：“对了，孙痕兄和路长空都在圣灵城做客，我带你去见见他们吧。”

　　段岳哈哈一笑道：“你们三人能够从天涯海阁以及各方高手的围捕之中脱身，可谓气候已成，今后的神武大陆之上风云席位上，必然会有你们一份的，本座自然也要对你们刮目相看、区别对待了，走吧。”

　　当下，他便是随着紫宸来到了一座独立的庄园之中，孙痕和路长空二人连忙都迎了出来，一见到段岳，孙痕便忍不住的发出了一道复杂之极的长叹声，他深深一躬，道：“恭喜段兄攻破悬空城，一举击败尹青山、尹乾坤两大至强者，从此纵横神武大陆，所向披靡！”

　　段岳闻言，不由得为之一声轻笑，口中洒然道：“孙痕兄过誉了，虽然击败了这二人，却也是伤敌一千、自损八百，想要所向披靡，谈何容易。”

　　武道修炼之路，一旦踏足，便没有尽头，曾几何时，在段岳的眼中，通天返虚已经是高不可攀，后来以为碎空神魔举世无敌，再到后来，他更是以为，破碎虚空便是天下最强大的力量，但是，自从自己真的踏足这个境界之后，他的这个念头彻底的被打消了。

　　传说之中，将破碎虚空的境界推衍到了至高境界之后，便可以打开飞升之门，那才是真正的破碎虚空，去往另外一个神秘不可预测的世界，谁又能够知道，那是属于巅峰，还是另外一个开始。

　　所向披靡，恐怕就算是自己麾下的最强者令东来等人，都未必能够做得到吧！

　　“中外两域已经开始合并，黑天域是否要与悬空城全面开战？”路长空忽然之间开口出声问道，“据我所知，如今黑天域将要面对的敌人，好像还不止一个悬空城吧？”

　　段岳微微怔了一下，他转头向着路长空看去，见到对方脸上的似有似无的笑意，旋即便是明白了过来，当日尹青山逼着尹无名说出了二十多年前那件事情的幕后主使，竟然是天涯海阁现任的阁主水若澜，这事情便是已经被推到了一个无解的境界，黑天域敌人的一栏上，必然会多出一个天涯海阁来，并不是什么秘密的事情。

　　想到这里，段岳的脸上不由得为之流露出了一抹淡淡然的笑意，应声道：“不错，天涯海阁也将是我们黑天域即将面对的敌人！”

　　路长空叹息道：“这么说来，段兄此来，应该是为了与妖灵宗结盟而来的吧，毕竟，妖灵宗和天涯海阁是宿世死敌，这件事情，几乎是众所周的。”

　　段岳对此，也没有半点隐瞒的意思，直接便是应声道：“不错，此行前来，确实是为了跟妖灵宗结盟，而且，本座还希望，妖灵宗能够率先配合黑天域出兵，攻打天涯海阁，争取做到先发制人。”

　　对中域六大超级势力之一天涯海阁宣战，纵观如今的神武大陆，只怕却也只有少数人有此实力与魄力吧，不巧的是，段岳就是其中之一。

　　紫宸闻言，不由得为之轻轻额首，他的脸色亦是在瞬息之间变得严肃无比，口中沉声道：“妖灵宗虽然和天涯海阁是死敌，但是，当此紧要关头，贸然与天涯海阁全面开展，却并不是我们能够给予答复的，必须要禀告宗主大人，请他来定夺才是。”

　　毕竟，天涯海阁可是中域六大超级势力之一，水无涯和水无痕二人都是破碎虚空的至强者，任何破碎级别以下的武道高手们听到了他们的名字之后，都会有着一种不寒而栗的感觉，更何况是全面与天涯海阁这样的庞然大物开战。

　　段岳哈哈一笑道：“这是自然，毕竟是要与天涯海阁这种超级势力开战，慎重一点也是应该的，不过本座相信，贵派宗主，到底还是会答应与本座结盟的。”他的语调平平淡淡，似乎在叙说一件最普通的事情似的，根本就没有紫宸等人的那般忌讳。

　　在场的三位武道强者先是一怔，随后互望一眼，他们在心中骇然之时，这才恍然想起，站在他们面前的这今年轻的不像话的青年，已经不再是上一次见面之时的那个简简单单的黑天域域主了，而是一位能够与宗主大人他们比肩的人破碎虚空级别的至强者，紫宸苦笑一声，道：“段兄说的是……”

　　他与段岳可谓相识有一段日子了，甚至，曾经还与段岳交过手来，但是，此时此刻在他的心中，破碎虚空至强者的无上地位始终都是高高在上、无可攀比的，所以，他的语气还是十分的恭顺，甚至于连反驳的勇气也没有。

　　孙痕忍了半天，终于瞅了个空子，道：“我看，真的开战了倒也没有什么不好，反正中外两域迟早都会打起来的，早一步动手，先发制人，总是能够占据一些优势。”

　　闻言，路长空和紫宸二人的脸色都是忍不住的为之微微一变，这可不是什么小事情，像是他们这些超级势力之间的开战，足以带动大部分的中域和外域势力进行混战，一旦爆发，那就是一发不可收拾，虽然有老话说先下手为强，但是也要看是什么事情啊！

　　就在这个时候，段岳的眉头微微一皱，旋即，他的脸上露出了一丝讶然之色，他转头，看着某一个方向，缓声道：“贵派宗主大人……或许过来了！”

　　“宗主大人？”闻言，紫宸不由得为之一怔，立即跳了起来，下意识的问道“你怎么知道？”这句话刚刚问出来，他就立即明白了。如今段岳的武道修为远在他之上，神魂念力更是强大无比，那么他能够感应到的东西自然就远非自己能比了。虽然说段岳并没有见过宗主大人，但是他既然能够感应到这等级数的强者，那么说明起码有一位破碎虚空的至强者已经降临圣灵城！

　　虚空一阵涟漪波动，顷刻之间，虚空破碎，一道中年男子的身影，便是自破碎的空间里踏步而出，虽然他看上去像个中年文士，但是，那一身沉凝的气息，却是令人发自内心深处感到一阵阵的心悸。

　　破碎虚空的至强者，纵然不是武道的最终巅峰，但却绝对已经是神武大陆之上最顶尖的武道强者，这种强大的武力，已经足以震慑天地寰宇，自然而然，举手投足之间，便也有足够的力量，令人为之臣服。

　　哪怕即便是强如段岳，却也不得不承认，眼前这位无论是武道修为还是风度气质，都不在自己曾经见过的那几位至强者之下，只是，如今的段岳，却也已经踏足了同样的高度，纵然是见到了如此高手，他的气势也不曾有半点儿的示弱。

　　向着来人微微一个点头，段岳随之淡然出声道：“有礼了。”

　　来人见了段岳，也连忙微微一笑，拱手施礼道：“老夫紫宵，段域主，有礼了！”

　　段岳闻言不由得为之心中一怔，他已经猜出了对方的身份，肯定是神武大陆之上那仅有的几位破碎虚空的至强者之一，但是对于他来说，这个名字就实在是太过于陌生了。破碎虚空的至强者，在他们达到武道巅峰的境界之后，所有的武者都会以大人相称，最多在前面加上各自的名号罢了，所以他们的名字反而是罕有人知，起码段岳对此就不是十分清楚。当下嘴角微微的裂开了一条缝，段岳有些言不由衷的道：“久仰、久仰。”

　　紫宵是何等的人精，一看段岳的这副模样，就知道他完全是在敷衍了事。不过，以他的心胸气度，修为见识，为人经验，自然不可能因为这点儿小事而对段岳心存芥蒂，当下他便即失笑道：“老夫虽然添为妖灵宗的宗主，不过却也只是挂个名而已，算起来，早已上千年不问世事了。”

　　段岳虽然对于来人的身份已经有所猜测，还是忍不住的为之一阵凛然，果然，眼前这位就是妖灵宗的宗主，不过，看他的气息，却也最多只能与水无痕、尹乾坤等人相若，比起水无涯、令东来、浪天涯以及突破之后的尹青山来，只怕还要差了一些的。

　　“见过师尊。”紫宸这个时候，方才得空上前，俯首拜道。旁边的路长空和孙痕也是连忙上前一步，他们的脸上顿时露出了一丝讶异，但随之便即换上了一抹欢喜之色，异口同声的道：“见过宗主大人。”

　　如今中外两域合并，天地大战在即，中域六大超级势力之一的悬空城竟然也被段岳麾下的黑天域攻破，这对于中外两域都有着极大的影响，段岳代表黑天域前来与妖灵宗结盟，即便紫宸身为妖灵宗的种子级高手，也不敢轻易地做出应对之策，如今见到了紫宵降临，他们三人自然都是忍不住的松了一口气。

　　“你们在一旁等候，我自有话要跟段域主相谈。”紫宵虽然跟段岳表现的十分谦逊，但是，面对紫宸等人的时候，虽然语气和蔼，却明显的透着一丝不可置疑的威严。

　　“是！”紫宸连忙应了一声，与路长空、孙痕二人退到了一旁，虽然他们也可以与段岳称兄道弟，但说到底只能是私底下的，真正在明面上，却只能分清尊卑。

　　紫宵沉吟了一下，道：“结盟之事，倒不是不可商量，只是，在此之前，我听说段域主在悬空城先后击败了尹青山和尹乾坤两大破碎虚空的至强者，武道修为之高，已经达到了一个令人难以想象的程度，我虽然不才，却也想要向段域主讨教一番。”

　　段岳晒然一笑，并未回答，只是在他的神色之间，已经将自己的意思表达的清清楚楚了。虽然身上的伤势并没有完全痊愈，但是，却已经不影响他的战力，可以说，现如今的他并不比全盛时期要差上多少，即便是与紫宵这样的顶尖强者敌对，他也丝毫不惧。

　　紫宵嘿嘿一笑，道：“段域主年纪轻轻，但一身胆气却是厉害的很，不知道，这一战，到底是应还是不应。”

　　段岳低头看了看自己的胸口，早先溢出的血迹已然干涸，伤口处还隐隐然有些作痛，不过，即便如此，却也不能影响到他的战意，眉头微微一皱，旋即，便是应声道：“既然紫宵宗主有意，我们不妨切磋切磋。”

　　“好胆色，既然段域主有挫败过两大高手的战绩在先，老夫虽然是长辈，却也只能倚老卖老一回了。”紫宵说话间，一股强大的气势和威压便即从他的身上涌现了出来，惊涛骇浪一般的席卷开来。

　　虽然从段岳的身上所展现出来的气息来看，他确实已经如同传言中的那样达到了破碎虚空的至强者境界，但紫宵的心中却还是有着不小的信心，而且，这位老牌的巅峰至强者却也知道，这一次的战斗，只怕是自己一生中唯一能够战胜眼前这个年轻人的机会了。

　　不得不说，这个人修炼的速度实在是太可怕了，完全已经超出了人类能够达到的范畴，而是无限的接近于妖怪了。如果有可能的话，他恨不得将眼前这人抓住，然后好好研究一番，看看在他的身上究竟有什么秘密，竟然能够在区区二十年的时间之内走过自己这些人穷尽千万年方才走完的道路。

　　不过，他知道，这一切都只不过是一个妄想而已，别说黑天域的势力之强大不在妖灵宗之下，就算是单独面对段岳，他也没有任何把握能够战胜，更别说将他抓住了，而且，此人的修炼进度如此可怕，若是再过一段时间，只怕他极有可能达到当年大魔天王他们的那种境界，到了那种时候，只怕就算说他是天下第一高手都不为过，他可是清楚的记得，当年大魔天王纵横披靡、盖世无敌的场景的，而到了那个时候，自己在想要胜过眼前这个年轻人，哪怕是占一点上风估计都不可能了。

　　然而，当两个人对面而立之时，紫宵的心中却又突兀的生出了一种相当不好的感觉，对面的段岳虽然只是平静的站着，而且其身上也没有任何外溢的气势，但是在他的心中，却就是有着一种相当怪异的感觉，此时的段岳，危险，相当的危险！

　　他眉头一皱，心念一转，旋即将手一伸，一道碧绿色的流光便是已经在瞬息之间出现在他的手上，随着他的手指所向，宛若一条无骨的灵蛇，呼啸着穿破了虚空限制，直奔着段岳的激射而至……


第785章 险胜一招

　　“铮——”只听得一声高昂的剑鸣之声破空响起，瞬息之间，便是已经激荡传开，段岳脸上的神色丝毫不为所动，抬手之间，一根手指，便是已经裹着一道凌厉的剑气，呼啸着刺破长空，迎击而上。

　　一个武者的强弱，除了看其自身的修为高低、武功招数，最主要就是手中的兵器强弱，所以，几乎每一个强大的武者都会锤炼一柄属于自己的强大神兵，就像是被段岳凝练炼化的上古神剑赤虹！

　　“当！”刺耳的金铁交戈之声爆发，在两道流光交锋的瞬息之间，猛然爆发了出来，虚空之中，顿时便是掀起了一阵剧烈的涟漪，层层劲气，不住的激荡波散开来，宛若狂风席卷而过一般，迅疾猛烈，非同寻常。

　　紫宵激射出的那一道碧绿流光，当真便是如同一个活物一般，在倒卷而回的瞬间，被他拿捏在指掌之间，兀自挣扎扭曲，虚空之中，闪烁出层层碧绿流光，明灭不定。

　　段岳的目光微微转动，向着自己的神魔之手看了一眼，心中的担忧旋即便是消失的无影无踪，一股若有若无的自信，随之便是自他的心底澎湃涌出，令他整个人的气势，都在这一刻发生了翻天覆地一般的变化。

　　虽然说，人类武者的身体与妖兽比起来，实在是相差的太远了，就算是那些已经将外修推衍到了极致的强大武者也不例外，是以，神兵对于一个武者的实力影响很大，但是，段岳的神魔之手，显然已经超出了这个范涛。

　　当初在天劫之下，初步锤炼出神魔之手的时候，段岳就知道，这只手臂，拥有着撕裂神魔的强大力量，随着他的修为不断提升，神魔之手的力量也是在与日俱增，达到了一个令人难以想象的程度。

　　这股强大的力量，一旦爆发出来，就算是破碎虚空的至强者都要为之暂避锋芒，想要破开神魔之手，就算是仗着神兵之力，也很困难！

　　而事实上也确实是如此，当段岳一道剑指刺破虚空的时候，神魔之手的力量爆发开来，涌现在身躯之中，对方的那一道碧绿流光虽然是锋芒凌厉，但却又如何能够跟段岳赤虹剑气相比。

　　感应到从段岳的剑指指尖传回来的强大力量，那种强横霸道，宛若天崩地裂一般，势不可挡，不由得令紫宵为之脸色大变，心中忍不住的为之暗暗惊诧：“好厉害的霸剑道，果然不愧是天下间最富攻击力的无上剑道，现在就这么猛了，再给他一段时间，只怕就算是大魔天王再世，恐怕也只能望而生畏了。”

　　不过，虽然段岳表现出来的实力强横，超乎他之前的想象，但是，紫宵却也并没有一丝一毫畏惧的意思，翻手之间，那一道宛若活物一般碧绿流光，旋即在半空之中一个诡异的盘旋，瞬息之间贯透虚空，如鬼魅一般，突兀的来到了段岳的身后，锋芒所向，朝着段岳的后脑勺直刺而来。

　　段岳双目之中，隐隐然之间透出一黑一白两道流光不住的闪烁着，在这一瞬之间，他竟然忍不住的升起一股惺惺相惜之感。

　　武道修行，越是往上，越是困难，所看重的不仅仅只是天资悟性、功法经验，还要许多的机缘，方才能够达到巅峰境界，纵观偌大的神武大陆，能够达到这一种境界的，人数着实不多。

　　心念一动，顷刻之间，一股霸道无比的磅礴剑意，便是已经自他的身上蜂拥而出，随着他的目光所向，无边剑意缓缓激荡发散，在他的身周，构筑出了一方奇异的天地空间，隐然可见星辰闪烁，风火雷电明灭其间。

　　伴随着段岳的修为日渐高深，他的剑意也是越发的磅礴浩瀚，纵然赤虹神剑还未出鞘，但是，他的手中，却似已经虚空握住了一柄利剑，凌厉无比的剑锋，不经意间，便是已经划破了虚空。

　　“轰！”刹那之间，一声剧烈无比的空间震荡，虚空破碎，在稍稍接触的瞬间，段岳的霸剑道剑意，便是已经如同天河倒倾一般，化作惊涛骇浪，咆哮着奔涌而出。

　　紫宵口中忍不住的为之一声惊疑，脚下一步踏出，自有无边气势，自他的身上迸爆而出，手中的碧绿流光不住的闪烁着，一触即回，旋即，复又如同利剑一般呼啸着划破了虚空，于虚空之中一阵明灭，速度之快，更甚先前。

　　然而，就在这道碧绿流光刺到段岳身前三尺的时候，速度却陡然之间变得缓慢了下来，就像是在它的面前，有着一道无形无质的坚固气墙，将它的去势完全的挡住了，而且，还有一股诡异的吸力乍现，大口鲸吞着紫宵附着在碧绿流光之上真元之力。

　　“嗯？！”感应到自己催发出去的真元之力，竟然像是江河入海一般，一去无踪，紫宵不由得为之神色一惊，神武大陆千万年来，吸人功力的武功自然不在少数，但是，像是这般夺天地之造化、损人利己的武功，终究是有着极大的缺陷，临阵对敌，尤其是在面对巅峰武者的时候，更是不能轻易使用，否则，只怕未伤敌先伤己。但是，此时此刻段岳却偏偏就是在毫无顾忌的鲸吞他的真元之力，这不由得让他为之大骇，此子身上竟然修炼着这样的逆天玄功？！

　　刹那之间，他心念一动，碧绿流光一阵嗡鸣，现实微微一顿，紧接着，突然之间继续的旋转起来，不得不说，这紫宵的修为果然不是盖的，附加在这一刀碧绿流光之上的力量也是不容小觑，锋芒在左摇右晃了几下之后，终于是刺穿了无形气墙的重重封锁，眼看就要接触到段岳的身体了。

　　可就在这一刻，一只修长而有力的手掌突兀的出现在速度变慢的碧绿流光之上，五指一合，将之紧紧地攥住，与此同时，一股恐怖凌厉的剑气，顿时便是环绕着碧绿流光之上迅速无比的朝着紫宵而去。

　　在段岳身上那股强大磅礴的剑意迸爆出来的瞬息之间，路长空、孙痕以及紫宸三人见状，不由得为之脸色一变，不过他们虽然都是强大的到了极点的人物，但是却都无法一下子辨识出这股力量的来源。

　　虽然昔日再与段岳探讨过一番武学之道之后，三人对于段岳的武道修行，知道不少，但是，毕竟还没有达到破碎虚空的至强者境界，拥有那种可以破碎虚空、看透万物本质的能力，所以，此时此刻，终究不过只是知其然而不知其所以然。

　　不过，来自段岳身上的这股剑意强大，实在是已经达到了一个令人心悸的程度，这股力量一旦释放出来，他们就立即感受到了一股巨大的压迫力量，并且全身都泛起了一种强烈的到了极点的危机感。

　　“段岳修为之强横，竟然已经达到了这种程度？！”面对段岳，他们只觉得像是在面对一道天堑，无法逾越，这种感觉，实在是令他们没来由的感到一丝苦涩。

　　紫宵眉头一皱，顷刻之间，身体之内的玄功急转，一股强横的力量爆发，轰然之间迸爆开来，与段岳的剑气撞击在一起，同时，那一道碧绿流光在他的手中加速运转起来，一股锋锐无比的犀利劲气，挣扎爆发开来。

　　“咦？”这一番却是轮到段岳惊诧不已了，对方的这一缕碧绿流光犀利锋锐，实是已经达到了令人骇然的地步。便是他的神魔之手，也是有些拿捏不住，五指气力一顿，刹那之间松了开来。

　　心中忍不住的为之一阵叹息，他的外修神通，终究还是没有达到永生不灭的境界，神魔之手虽然是无坚不摧，但是，毕竟还是依托着他的身体才能施为，仓促之间的交击还不算什么，但是，一旦形成了对峙，对自己而言，局面却是大大的不利的。

　　神兵利器的锋锐，再加上以深厚功力的催发，果然不死赤手空拳所能够低档的，在这一刻，段岳几乎都按耐不住想要拔出赤虹神剑对敌了。

　　可惜，经历了悬空城一战，赤虹神剑之上蓄积的戾气太重，还需要一段时间，才能够彻底的炼化成为剑力，此时一旦动用，便是前功尽弃，说不得此战之后，他还要花费大把的时间修复，实是大不划算。

　　“段域主果然非同反响！”紫宵口中一声称赞，但是，谁都能够听得出他言语之中的酸楚之意，虽然他如愿以偿的从段岳的剑意之中进退，但是，段岳的那一股霸道无比的剑意，也确实让他感觉很不好受，尤其是在方才的交锋之中，他还给段岳生生的吸去了不少的真元之力。

　　像是他这样破碎虚空的至强者，真元之力凝练无比，本该不是随意就可以撼动的，但是，段岳的功法实在是太过奇怪，竟然能够将他附着在碧绿流光之上真元之力吸收，而且，还能够反过来将剑气随着碧绿流光打出，虽然极是稀少，但是所展现出来的威能却已经是强大至不可思议的地步。

　　这一股剑气纯以力量和霸道见长，但却又不失犀利，当真可以算得上是无坚不摧，虽然他竭力运转玄功抵挡，竟然还是势如破竹般的沿着碧绿流光侵袭而来，当这股不可思议的剑气来到了他的手边之时，竟然带给了他一种强烈的战栗感。

　　瞬息之间，他的心中一惊转过了千百个念头，他的脚下，微微一挪，身子已经是向后退去，与此同时，他的手中突兀的暴起一道耀眼的光芒，碧绿流光宛若活物一般，一阵扭曲盘旋，晶莹如玉的绿色光芒顷刻之间，便是已经充斥了周遭的空间，庞大的力量，顿时便是搅动的周遭的虚空都寸寸破碎，翻滚席卷开来。

　　身为紫宵的弟子，紫宸见状，不由得为之倒吸了一口冷气，眼前这两大高手才不过是刚刚交手而已，但是，自己的师傅紫宵，却是已经开始动用了自己最为强大的力量，这在以前绝对是一件难以想象的事情，他的一双眼眸中精光闪烁，感应着来自于段岳身上的那股强大无比的剑气。

　　这一刻，他忍不住的想起了一个人，一个已经离开神武大陆足足五千年之久的人，他曾经纵横无敌，威压天地，令得群雄束手，即便是破碎虚空五千年的时间之后，还依然威名赫赫，让无数人都自发的尊他为神武大陆第一高手！

　　大魔天王，这个光芒耀眼，遮盖了数个时代的第一强者，即便是他已经破碎虚空飞升而去，但是，他遗留下来的霸剑道，依然是这天地之间，最为强大的力量！

　　“承蒙夸赞，本座若是不拿出几分实力，岂不是叫紫宵宗主看不起了！”一声长啸猛然之间从段岳的口中爆出，在紫宵后退的瞬间，他立即是毫不犹豫的欺身而上，一步踏出，虚空崩碎，他的身形便诡异无比的一次明灭，如此接连着八步，每一步踏出，他身周的剑气顿便更胜先前一分，霸剑道的剑意也是愈发的高涨强烈了起来。

　　霸绝天下！逆转乾坤！霸剑道本来就是一往无前的霸道之剑，如今紫宵后退，正合段岳的下怀，他仿佛能够清晰地知道对方的后退距离、路线以及后手，不住的破碎虚空前进，速度似乎并不是很快，但是他与紫宵之间似乎有着一种莫名的牵连，无论这位妖灵宗的宗主如何动作，都无法摆脱段岳的霸剑道剑意。

　　这就是霸剑道的厉害所在，剑意一出，便已经笼罩八方，遮天蔽日，届时，你是进是退，都可由不得自己决定了！

　　紫宵脸色阴沉若水，但是，在这一刻他已经完全的平静了下来，毕竟是一位破碎虚空的至强者，他修行千万年的时间，又岂是白修的，感受着碧绿流光之上那一道不住追着自己不断轰击的剑气以及密布在周遭虚空之中的霸道剑意，他哪里还会不明白，这是怎么一回事，当下，他他顿时做出了最正确的决定。

　　后退的身形陡然之间停了下来，在他的身上，一股丝毫不弱于段岳的庞大气势彻底的迸爆开来，翻手之间，那一道碧绿流光之上，顿时暴起了一阵耀眼无比的绿色光芒，一股森然剑气，随之撕破天地长空。

　　“铮——”剑鸣之声暴起的刹那，璀璨无比的绿色剑光一化千万，瞬息之间崩碎了段岳附着其上的剑气，随之，剑锋一转，一阵嘶啸，千万道剑光又合而为一，流光闪烁明灭之间，破碎虚空，直奔着段岳直刺而来。

　　见状，段岳不由得为之神色一凝，这简简单单的一剑，竟然让他都是忍不住的感觉到了一丝窒息，不得不说，像是这样的一位至强者，凝聚自身全部力量释放出来的巅峰一击，就算是段岳，也难以承受。

　　不过，他虽然是难以承受，但却并不是意味着，他抵挡不住，同样是至强者，他自信自己的剑道，并不弱于任何人。

　　抬手之间，他身上那冲霄而起的无边剑意，便是已经被他汇聚到了一条线上，爆发出了璀璨无比的光芒，一道赤红色的凌厉剑气，缓缓地自他的指尖探出，轻颤间，逸散出一道道凌厉无比的剑气，几欲划破长空。

　　“剑之道，为锋芒者，曲直向前，无坚不摧！”

　　脚下一步踏出，段岳的身影向前，那手中的剑气也是向前，无边磅礴剑意，宛若排山倒海，犀利锋锐的剑气，也是径直贯透了天地虚空。

　　“轰！”只听得一声好似天崩地裂的大响，两人身周的虚空，直接就给生生的打爆成了一片虚无，两个人的身子，就在这一片破碎无比的虚无空间之中，不断地闪烁明灭，看似一剑交锋，其实，短短呼吸的功夫，二人已经交击不下千万次，只是，二人的速度实在是太快了，快到了肉眼不及的程度。

　　每出一剑，不仅仅是快疾到了极点，而且，力量、角度、时机，都把握到了巅峰状态，诡异无比的避开了破碎的虚空碎片，却又能够精准的找到对方招式的机要所在，将之阻拦并给予反击，这种巅峰的交战，即便是二人刻意收敛了各自的力量，也依然是惊险了到了极点。

　　“噗——”一声轻微的声响，在这一刻，却是显得如此的清晰，传入耳中，紫宸三人见状，不由得为之一阵骇然莫名。

　　紫宵的左边肩膀之上，一道剑气呼啸贯过，锋芒闪烁间，划出一道剑伤，伤口处，殷红的鲜血随之乍现而出。

　　千万次的交锋之中，他终于还是棋差一招，被段岳的剑气划伤，那一剑来势并不算快疾，可是，他却没有任何低档的可能。

　　身子一闪，已经从虚无空间退了出来，当他再一次他在院中的地面上的时候，脸上，却明显的变得有些苍白起来：“好厉害的霸剑道……”


第786章 结盟，禁忌召唤

　　“好厉害的霸剑道！”仿佛来自九霄云外一般的声音，自紫宵的口中一字一顿的说出，这个令得神武大陆所有巅峰武者都为之感到恐怖的名词，仿佛间，他感觉自己就像是在面对五千年前的大魔天王。

　　段岳心中不由得为之暗道可惜，他刚才霸剑道一击出手，实是已经动用了全力，本来是想着一击克敌，但是，这些破碎虚空的至强者，竟然没有一个是省油的灯，虽然紫宵被自己一道剑气划伤，却也还是被他脱身而出。不得不说，这些踏足破碎虚空境界的武道至强者，在经过了多年的修炼之后，身上几乎已经没有了任何的弱点。

　　看着已经跳出战圈之外的紫宵，段岳不由得微微一声暗叹，脸上神色却是丝毫不为所动，瞬息之间，赤红剑气便是已经消散的无影无踪，他口中淡然出声道：“承让了。”

　　紫宵深深地看了段岳一眼，只是一眼，却蕴含着无数难以言语的神色流转，缓缓应声道：“段域主的霸剑道已经大成，威力之大，当真是令人难以抵挡，能够败在昔年大魔天王仗之纵横无敌的霸剑道之下，也不算冤枉了。”

　　段岳微微一怔，旋即便是笑道：“适才本座只不过是略胜了紫宵宗主一招而已，胜负未分，紫宵宗主又何必如此说话。”

　　此时此刻，紫宵眼中的异样目光已经恢复了平静，宛若一汪深潭，不见丝毫波纹荡漾，他的脸上，也再没有了之前的激动神色了，看着段岳，他淡淡然出声道：“以段域主如今的霸剑道修为，再比下去也没有了意义，老夫认输了。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，想不到对方竟然就这样爽快的认输了，不得不说，这实在是大大出乎了他之前的预料，本以为，自己现在不便动用赤虹神剑，这当是一场苦战，却不曾想，结束的如此之快。

　　按理说，像是紫宵这样老牌的破碎虚空境界的武道至强者，千万年的武道修炼，若是说没有练成一些威力无比的强大绝招，那才叫奇怪呢？！可是现在看来，对方似乎并没有施展这些巅峰绝技的打算。

　　不过，既然如此，却也正合了段岳的心思，当下，他便即笑道：“说到底，本座的修为还是无法与当年的大魔天王相比，这霸剑道虽然强横，终究还是有着诸多的精妙之处无法领悟加以施展，再打下去，只怕也是胜负不分之局。”

　　“段域主不比给老夫六面子，你的修为如何，适才的交手，大家都已经心知肚明，再斗下去，也没有了意义。”紫宵嘿然一笑，语气之中却是有着说不出的感慨：“遥想昔年，与大魔天王交手，他的霸剑道纵横无敌，威压诸天，其之光辉，可谓是无与伦比，今日段域主得其传承，以段域主的逆天资质，想必用不了多久，便可以达到甚至超过当年大魔天王的境界，届时，不说老夫，便是纵观整个神武大陆，只怕也将无人是段域主的对手。”

　　段岳恍然，确实如同紫宵口中所言，虽然现在两个人的修为相当，但是，毕竟以段岳的天资，短时间内还有着极大的进步空间，到时候，自然胜负分明。

　　“呵呵……”脸上淡淡然为之一笑，段岳当即转开话题道：“如今比试既然已经完结，咱们是不是该商量一下结盟的事情了。”

　　紫宵哈哈一声大笑道：“段域主果然快人快语，不过，老夫喜欢，也罢，既然如此，我们不妨就说一说这结盟之事。”他眼见着段岳脸上满是著定神色，知道对方已经吃定了自己，当下不由得摇了摇头，接着道：“段域主心里有什么打算，不妨直说，若是合适的话，老夫自当配合。”

　　段岳点了点头应声道：“既然如此，那本座就直说了，如今中外两域已经开始合并，想来，中外两域的大战也即将开始爆发，到时候，不论是妖灵宗还是本座的黑天域，都将难以幸免，所以，本座思量再三之后，决定先发制人。”

　　果然！闻言，路长空、孙痕以及紫宸三人都是忍不住的为之身子一震，他们早已经知道段岳必然会提出先下手为强的提议，只是没有想到，会这么直接。忍不住的相互对视一眼，他们的心中，都是为之微微一叹。

　　紫宵皱眉道：“先发制人，倒不是不可以，段域主既然有攻破悬空城的先例，老夫对段域主的用兵手段，自然是不怀疑的，可是，这天涯海阁的情况与众不同。”

　　闻言，段岳微微一怔，旋即，便是明白了过来，口中沉吟道：“紫宵宗主所疑虑的可是那天涯海阁第一高手水无涯？”

　　“不错！”紫宵点头应声道：“并非是老夫杞人忧天，而是水无涯此人的修为之高，委实已经达到了令人难以想象的境界，同是至强者，却也有强弱之分，因此，想要攻打天涯海阁，必须得想办法制住这个人，否则，到时候只怕会徒劳无功。”

　　段岳哈哈笑道：“无妨，这件事情本座早已经有所预料，相比，紫宵宗主也已经知道，当日悬空城大战之时，尹青山已经公开邀战水无涯，在八月十五决战，而本座麾下的剑神西门吹雪也将在同日邀战天涯海阁的水无痕，到时候，天涯海阁纵然防备森严，但是没有了破碎虚空境界的至强者坐镇，岂不正是我们的机会？！”

　　“这……”闻言，紫宵不由得为之一阵悚然，这段岳好手段，到时候，若是天涯海阁没有破碎虚空境界的至强者坐镇，再遭遇自己妖灵宗和黑天域两路大军合力进攻，只怕，就算是再怎么防备森严，也要遭到难以想象的巨大损失。

　　而且，他料想，段岳既然会前来找寻妖灵宗结盟，只怕，绝不会只有这一策，甚至，还有着诸多后手，届时，说不得极有可能打破天涯海阁。

　　微微一阵震惊之后，紫宵顿时便是额首应声道：“段域主所言，倒也不愧是上策，那么，老夫这里就应下了，八月十五之日，倘若黑天域出兵天涯海阁，我妖灵宗必定会派遣大军协助段域主，争取攻破天涯海阁！”

　　双方毕竟有世仇存在，如今既然已经有了段岳的挑拨，又有了完全的计策，紫宵自然没有不答应的理由，甚至，在紫宵的心中，顷刻之间，便是已经滋生出了其他的算计，只是段岳当面，他不好明说而已。

　　“那好，我们就击掌盟誓。”段岳说罢，便即他上前来，伸出一只手来，紫宵微微一怔之后，旋即便也踏上前来一步，与段岳轻轻击了一掌。

　　段岳哈哈一声大笑，旋即纵身而起，径直踏破虚空，消失在了视线尽头，紫宵与紫宸二人相互对视了一眼，瞳孔深处，均是忍不住的为之闪烁而过一抹浓浓的忌惮之意。

　　虚空闪烁之间，段岳的身影，已经突兀的出现在了召唤空间之中，如今他的召唤权限已经很高级了，再加上这一次开启的是二级战争模式，比起上一次的三级战争模式，自然是多出了不少的进步。

　　“界王大人，你来了！”果然，与往日不同，今天的空间精灵晶晶已经是一身战甲，手中的法杖则换成了一根战矛，上面布满了各种奇异无比的符文，勾勒出无穷无尽的神秘，令人不自觉的为之着迷。

　　环顾着周遭，古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“开启今日召唤。”段岳踏上自己的界皇王座，大手一挥，便是对着晶晶朗声道：“让本座看看，二级战争模式之下的召唤与往常有什么不同？”

　　这战争模式本来就是召唤空间为了帮助宿主打败所处环境内的敌人而设定的，所以，到了这种危险时刻，对于召唤的要求，乃至权限，都有了极大的放开，这也是段岳对之产生如此巨大期待的原因所在。

　　晶晶玉手一抬，轻轻地拂过虚空，刹那之间，段岳的眼前，虚空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面有着几个巨大的字幕选项，分别是“特殊召唤模本”、“自由选择性召唤”、“兑换交易平台”、“群体召唤”以及最下面一方的“禁忌召唤”。

　　段岳当下打开特殊召唤模本，但见整个屏幕之上，顿时便是显现出诸多选项：

　　“中级兵营：根据所召唤的兵营等级以及科幻、玄幻分类，每隔一个小时自动召唤一名身经百战的中级士兵。注，中级士兵，不携带任何武器装备，武力等级等同于宿主所处世界还道境界武者。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“热兵器装备弹药库：根据所召唤的热兵器装备弹药库等级，每隔一周，自动补满消耗的热兵器装备及弹药。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“冷兵器装备库：根据所召唤的冷兵器装备库等级，每隔一周，自动补满消耗的冷兵器装备。召唤时限：每个星期，只有一次选择召唤机会。”

　　“医药库……”

　　一项项的看下去，段岳顿时便是忍不住的连连点头，果然不愧是战阵模式下的召唤物品，所有的召唤物，都是跟战争息息相关的存在，不得不说，这对于现如今急于扩张势力的自己而言，真是再适合也不过了。

　　旋即，段岳又打开了自由选择召唤，虚拟屏幕之上关于特殊召唤的物品模本图案尽数消失不见，取而代之的是：人物、武器、药物、材料、功法五个选项，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种，第六项娱乐被自动忽略了，毕竟，无论是在哪个世界，战争永远都是残酷的代名词。

　　开启了战争模式之后，召唤果然不再是像以前那样，全靠随机，而是每一个选项后面都罗列着相当多的模本图样，比如人物类，段岳点开玄幻类别、人物分类，但见虚拟屏幕之上光华一闪，显出一大串的人物来：独孤败天、辰南、秦羽、武祖、林蒙、飞蓬、重楼、雨馨、七绝天女……一时之间，只看得段岳是头昏眼花，两眼发直。

　　相比于以前只是局限于武侠世界之中的召唤人物，这一次，却是来了个惊天大换血，这些小说之中的猪脚人物，几乎各个都有着令人难以想象的强大实力，随便拉一个出来，都是神话、永恒级别的召唤人物，只是，想要召唤到他们，即便是以段岳现如今的召唤权限，都是有些奇怪。

　　再打开科幻类别，人物分类，只见上面也是罗列着无数的人物图像，有装备精良的特种部队精英，有精通各种科技武器例如机甲、航母、飞船、战舰的架势使用的人才，还有各种类似中国龙组、蜘蛛侠甚至高达、超人之类的传奇人物，更有甚者，还有宇宙空间之中各大科技种族的精英英雄。

　　兑换交易平台，顾名思义，这是自由兑换的平台，不过，与以往相比，那足足便宜了一半的吐血大甩卖价格，可真的是让段岳忍不住的为之失声惊呼，他几乎有种想要把自己全部家当都拿出来兑换交易的冲动。

　　还好，毕竟不是以前初出茅庐的菜鸟了，现在的段岳，不说那前世东皇太一纵横八荒六合遗留给他的种种经验，就算是他自己，在经历了千百次的险境之后，也已经懂得了，怎么才能够让自己合理的强大起来，而没有破绽。

　　群体召唤，有所变动，比起上一次的加成不同，这一次的群体召唤，段岳可以自己自主选择，自己设定，比如说，设定召唤物品以及人物的实力、数量等等，越是数量多、实力强大的存在，那么，召唤的几率也就越小。

　　段岳明白，这召唤空间虽然近乎是无所不能，但终究不是真的无所不能，自己与这空间，应该是相辅相成的，自己的实力越强大，这召唤空间爆发出来的召唤之力就越强大，方才能够召唤得到一些强大无比的存在。

　　最后一项的禁忌召唤，则是这一次突然之间冒出来的，段岳心中好奇，到底怎样的召唤，才能够被召唤空间列为禁忌。

　　吩咐晶晶打开了禁忌召唤的选项，但见，呈现在他眼前的却又是两个选项，八个血色的大字，“禁忌召唤”、“禁忌兑换”。

　　隐隐然之间，段岳忍不住的为之皱起了眉头，那股血色，本能的让他都为之感觉到一丝丝的恐惧，这却是让他惊骇莫名，要知道，现如今的他，可是已经达到了破碎虚空的至强者境界，即便是面对着至高无上的天道，纵然不能取胜，至少，一些自保的能力还是有的，纵观神武大陆乃至诸天万宇，能够让他感到恐惧的事物，实在是少之又少了。

　　晶晶见状，似是明白了什么，当下连忙出声道：“界王大人，这禁忌召唤是要付出极大的代价的，界王大人如今实力强大，如无必要，晶晶希望，界王大人还是尽量不要开启禁忌召唤的好。”

　　段岳呵呵一笑道：“晶晶不必多说，这事情，本座心里自有计较。”虽然对这禁忌召唤，实在是有着说不出的惊骇之意，但是，段岳还是忍耐不住的自己的好奇心，这也是人之天性，即便是巅峰武者，也难以压抑。

　　“晶晶却界王大人还是不要去看的好，否则，一旦忍受不住诱惑，绝非什么好事。”晶晶摇了摇头，道：“这禁忌召唤，绝对不同于一般的召唤，召唤而来的，都是一些禁忌的存在，而且，界王大人还会因此而付出极大的代价。”

　　段岳皱眉道：“既然选项之中有这项召唤存在，却为何又不能随意召唤，这岂不是自相矛盾吗？”

　　晶晶叹息道：“这本是召唤空间用来确保万无一失的，如果界王大人到了山穷水尽的地步，或可冒险一试，破釜沉舟，但……”她口中的话语虽然只是说出了一半，但是言语之间的意思，却已经表达的十分清楚。

　　段岳眉头紧皱，脸上忍不住的浮现出了犹豫之色，终于，到底，他还是忍不住自己的好奇，口中沉声道：“无妨，打开禁忌召唤……”


第787章 独孤败天

　　“打开禁忌召唤。”眼见着段岳已经下定了决心，晶晶也是无可奈何，毕竟，说到底段岳才是召唤空间的界王，而她不过只是一个空间精灵，段岳的命令，她不能违背，当下，只能遵循着段岳的命令，打开了令她顾忌无比的禁忌召唤：

　　【不生不死之障：禁忌召唤物，诞生于破碎宇宙之中的神秘之物，无形无质，可通过任何途径传染，凡碎空神魔境界之下，稍有沾身，便会神智消失，成为只知道杀戮的人形凶兽，直至被杀。

　　召唤要求：付出召唤者五百年嗅觉可以召唤。

　　注：此物仅有九天神魔封印与生命本源之气可以克制，稍有不慎，爆发开来，足以毁灭一个文明，请宿主谨慎召唤，以免造成难以挽回的巨大灾难。】

　　【灭世魔种：禁忌召唤物，诞生于毁灭宇宙的神秘之物，可吞噬天地，生长成为祭灵之树，一千二百九十六年后，吞噬天道，破灭天地寰宇，集万物之精华，生成羽化之果，服之可羽化飞升。

　　召唤要求：付出召唤者一千年视觉能力可以召唤。

　　注：此灭世魔种一旦种下，将无可抑制，一发不可收拾，必将会毁灭一方天地，生灵涂炭，请宿主谨慎召唤，以免造成难以挽回的巨大灾难。】

　　【魔化天道：禁忌召唤物，集合一方天地众生意念形成的天道，执掌天地乾坤运转，万物机缘应变，本是公正无私，然生灵欲念，善恶不定，积年累月之后，终将形成不可化解的孽障之气，影响天道运转，使之诞生欲念，形成天道化身，行灭世之举。

　　召唤要求：付出召唤者两千年听觉能力可以召唤，时限十二个时辰。

　　注：被魔化的天道不受掌控，拥有无以伦比的杀戮之力，不可抵挡，一旦降临凡尘，必将带来难以想象的巨大灾难，生灵涂炭，慎之，慎之……】

　　“嘶——”眼见着禁忌召唤列表之中所成列出来的这些召唤之物，饶是段岳也是忍不住的为之倒吸了一口冷气，这一刹那之间，只觉得有一股寒意，从他的脚后跟窜起，顺着后背径直升到了后脑勺。

　　不得不说，这禁忌召唤之中的存在，可以说，都不是正常的存在，虽然每一样都有着极大的缺陷，但是，一旦召唤而来，必将会造成难以想象的恐怖灾难，只怕随便一样，都足以给神武大陆带来灭顶之灾。

　　“好恐怖的禁忌召唤！”段岳顾不得继续看下去，连忙关掉了禁忌召唤的列表，依他现在的现状，真的需要一种无敌的手段来应对接下来的恐怖混乱，所以，再看下去，他真的很害怕自己会忍不住的开启禁忌召唤，到时候，是祸是福，就真的难以想象了。

　　晶晶见机连忙劝阻道：“界王大人，这禁忌召唤，实在是有着太多的不可预料，希望界王大人一定要克制自己的欲望，不到生死关头，万万不可打这禁忌召唤的念头，否则，后果不可预料。”

　　段岳点了点头，虽然禁忌召唤之中所陈列的存在，都能够为他提供近乎不可抵挡的力量，但是，使用这些力量的代价实在是太大了，即便是现在的他，也没有任何的把握能够精确的操控，所以，为了确保万一，还是不要打这禁忌召唤的主意的好。

　　他是要对付很多的强敌，悬空城尹家，天涯海阁，中域，外域，甚至还有那传说之中被镇封的天道化身，但是，他却也不想因为自己，彻底崩毁了神武大陆。

　　“晶晶，给我开启召唤吧，至于禁忌召唤，暂时不去想他了。”忍不住的抚了抚自己的额头，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝：“二级战争模式刚刚开启，此时此刻，召唤空间之中的能量应该是最充足的，成功的可能性也是最大的，既然如此，本座就选择召唤独孤败天吧。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶英姿飒爽的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，战矛已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗色的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，神秘的灰色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　段岳的目光，在这一刻，变得迅如急电，瞬间便是已经贯破了长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着幽幽灰暗之色的召唤卡片，正自幽幽悬浮，一股奇异的光晕，不断地弥漫开来，隐隐然，透着说不出的诱惑。

　　一步踏出，拿住召唤卡片，旋即，天地之间，一阵耀眼的微尘闪烁消散，紧接着，一道伟岸的挺拔身影，出现在了他的面前。

　　【独孤败天：变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自神墓世界最巅峰的存在，威仪盖世，英气冲霄，作为太古第一禁忌大神，轮回百世，万劫不灭，率领众神魔征战天道，号令一出，海内无人敢不从，且独孤败天为人情义双全，又具杀伐决断之手腕，纵横捭阖之心机，统领大局之高才，谓之万古英杰，毫不过分！

　　召唤人物传奇经历：不得不说，有些人即便死去无尽岁月，仍被后人永远牢记心中！仅仅凭借一个名字，就足以震慑众生！独孤败天，名震千古。被人传诵了无尽岁月。是修者眼中地至高无上的存在，他像一座丰碑般矗立在修炼道路之上。让所有后来者顶礼膜拜！

　　曾经地太古禁忌大神，上天都不愿提起的存在！逆天九转，九转逆天，战百世轮回而不灭。历千劫万险依然永生，战魂之火永不停息！至强灵识永不覆灭，曾经以九世逆天，决战于苍茫星空，浩瀚混沌天之上，让大天地动荡，让大六界战栗，让无尽混沌崩碎，斩灭天之法身，傲视万古之神力，震古烁今。

　　太古一战之惨烈，超出所有人地想象，天阶高手凋零无数，真正地世间强者全部遭劫，诸神被困在永无希望的暗黑死域，大神独孤败天在这里，与太古天阶高手隔绝，谁也不知道他到底遇到了怎样地强敌，一战之下竟然让传说中地第四界将近碎裂，后来加上其他几位天阶高手地战力肆虐，最终令之崩溃，独孤败天那一战，是最为可怕，也是最严重地导火索！

　　也是正由此一战，黑暗死域才出现一缕光明，让时空大神有机会打出最强终极法则，逆转时空，助太古诸神逃走，使他们没有最终大绝灭。而大神独孤败天，更是在最后关头，以至高无上地大神通，抗住了那混沌天中打下的灭世一击！最终，更是冲向了那无尽的永恒天道中。可以说，独孤败天与时空大神一般，是挽救诸神的付出者，付出地是生命！

　　飞向无尽虚空不久后，大神独孤败天地尸体坠落而下，空留永匣不灭之神躯，整个地灵识却永远的消散了，留下了永远地传说！

　　千古不败之英雄，为天下苍生怒而战天，后来又为太古诸神而死，此等人物若不能成为英雄，天下何来英雄？其后来所创逆乱八式，似未创完，但威力足矣毁天灭地，甚至于身陨之后尚曾借辰南之魂打败黑手广元。

　　太古第一禁忌大神独孤败天至此仍未陨落，他的一半残魂渐渐聚齐，最终又为灭天一战带来巨大帮助，付出巨大牺牲！

　　大神独孤败天带着天魔、月神、萱萱、独孤小萱、独孤小月，以及九大弟子冲入了天道，在震耳欲聋的轰响声中，大神独孤败天所有的亲人都殒落了，唯有他自己手持独孤苍凉的大笑着，杀进又杀出。

　　“历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在，战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生！天道！天道！天已失道，何需奉天！”大神独孤败天双眼在流血泪，恸哭家人，恸哭弟子，一把“独孤”杀了个七进七出，最终崩碎在天道中。

　　注：鉴于该召唤人物能量等级过高，已经超出了召唤空间的限制，请宿主小心使用，万一出现任何不良后果，本协会概不负责！】

　　“孤独败天，希望你真的能够帮助我打败神武大陆的天道吧！”段岳心理很清楚，神墓世界的天道之所以能够被毁灭，只因为虽然已经魔化，但却还没有彻底化形成功，但是，神武大陆之上的天道却是已经彻底化成了天道化身，是以，上古一战，那么多的至强者出手，也仅仅只是将之分化封印，但是，想要将之击杀，却是万万不能办到。

　　与独孤败天二人从召唤空间之中退出，段岳旋即便是与他一同前往外域林家、孙家分别订立同盟契约，又邀疯魔一脉的莫青相会于黑天域，段岳这才知道，疯魔一脉，那位曾经纵横无敌的强者即将降临俗世，准备争夺通天石，这令得段岳都是忍不住的为之大感好奇，莫非，这镇天神宫之中，真的藏有破碎虚空的最后一步吗？

　　“接下来，该去圣极门走上一趟了，也不知道，李月瑶那丫头现在怎么样了。”望着高天之上那遮盖着天地寰宇的巨大漩涡，段岳心中一身没来由的思量，旋即与独孤败天以及新召唤而来的黑起二人前往圣极门。

　　圣极门乃是中域六大超级势力之中唯一一个以外修称著于世的门派，虽然人数比起其他几大势力要少，但是，外修一旦有成，往往都是实力强大的存在，所以，圣极门的顶尖战力，却是胜过其他诸多门派。

　　与悬空城一样，圣极门的永生城也是悬浮在九天之上，其空间之下所属，乃是千万里苍茫荒原，其中有着无穷凶险，不可测度。

　　对于三大高手来说，这些凶险却是没有任何的影响，只是，越是深入其中，就越是荒凉无比，放眼万里，除了那些固定的定居点之外，他们根本就看不到半点儿的人影。虽然，在中域各处，除了那些凶险无比的绝地之外，还有着不少的荒凉地带，但是，就算是在那里，起码也有着强盗和商队的出没，而且最多相隔百里之地，就可以看到人类居住的村落。

　　但苍茫荒原却绝对不同，人类居住的地方规模并不小，但是除了这些群居之地外，就再也没有了零星的散居。在这种极端恶劣的环境之中，人类也唯有抱成团才能够安然的存活下去。当然，对于碎空境界以上的神魔级高手而言，他们并不会在乎这种恶劣环境，相反，在这种环境之下，往往能够磨练自己的武道，还能够找寻到一些稀少的天材地宝，这是令高阶武者无法抗拒的收获。

　　当然了，这苍茫荒原之中的险恶，对于段岳等人来说，就更加没有影响了，只是，初入苍茫平原，段岳还有一些好奇，不知道为什么圣极门会选择这种地方作为根基，而且，还不加以清理，放任其自然发展。

　　“嗯？”忽然之间，走在最前面的黑起忽然之间停了下来，他目光一转，向着四周一望，口中漠然出声道：“如果我们不破碎虚空前进的话，那么，最好不要越空飞行了。”

　　段岳闻言微微一怔，旋即连忙出声问道：“怎么，出了什么变故？”

　　黑起的脸上闪烁而过一抹浓郁的凝重神色，口中沉声应道：“在这苍茫荒原之中，只怕是隐藏着一些大规模的妖兽群，我们虽然修为足够强大，但是，人数却太少了一些，遇到这种庞大的妖兽群，会很麻烦。”

　　诚然，以三人的实力，即便是最弱的黑起，修为之强，也已经达到了绝世巅峰，独孤败天和段岳，更是可以堪比破碎虚空境界的至强者，就算是庞大无比的妖兽群，也无法给他们造成伤害，但是，面对着不惧生死、铺天盖地一般席卷而过的巨量妖兽，只怕就是三人放开手脚杀，也够累死人的了，所以黑起说，很麻烦。

　　段岳道：“圣极门选择这苍茫荒原作为根基，只怕是有所算计，不如我们下去看一看，圣极门的人，到底再玩什么把戏。”

　　圣极门的永生城的位置与尹家的悬空城一样，处在独立的虚空之中，无法把握其具体的位置，若非如此，段岳早就直接破碎虚空前去了，哪里还会在这苍茫荒原之中游荡不休，他所为就是寻找永生城的位置。

　　如今中外两域正在合并，他又在之前一举攻破了悬空城，只怕圣极门绝对会对自己很顾忌，甚至会据自己于千里之外，这也是他不得不低调前来的原因所在。

　　无奈之下，三人只得按落虚空，降落在苍茫荒原之上，独孤败天只是目光一扫，旋即，便是点头出声道：“这苍茫荒原的环境，并不适合人类居住，反倒更加适合妖兽和凶兽生存，而圣极门选择这里作为根基，只怕是想要自己的门人弟子，能够在无尽的磨砺、厮杀中成长，好厉害的圣极门。”

　　段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，虽然说，战斗可以是武者成长，但是，他也从来没有见过，真有哪个势力敢把自己根基放置在无穷无尽的妖兽群之中的，放眼中外两域各大势力，只怕却也是只有圣极门敢这么做吧……


第788章 恐怖妖兽群

　　“轰隆隆……”天际之间，回荡着恐怖的低沉声响，抬头看，无尽苍穹之上，除却那一片几乎遮蔽着整个天空的巨大漩涡之外，隐隐然之间，有一条黑色的线，越来越粗，越来越长，浮现在眼前。

　　暴虐的气息，乱象纷呈，一道道暴戾无比的气息，瞬息之间，便是已经在黑线出现的地方蒸腾而起，段岳和独孤败天二人不由得为之眉头一皱，而黑起却是忍不住的自身上暴起一股令人骇然的戾气。

　　以杀入道，堕入魔道，黑起代表的绝对是天下间罕见的一种至魔之道，即便是与庞斑、向雨田等魔道大枭相比，也绝对是不弱分毫的，黑起是枭雄，一切唯我，唯我的极致，是野心的无限膨胀，是欲望凌驾于一切，包括人性、生命，然而，他手中的魔刀，却又叫做绝望魔刀，以己绝望，华为杀意汹涌，血洗乾坤。

　　“是凶兽群，数量庞大的凶兽群，其中有一股气息很是强大，不在你我之下，应该是传说之中的天阶凶兽王。”独孤败天不由得为之眉头一皱，旋即便就释然了，能够勾动起黑起的暴戾杀机，说明这庞大的凶兽群之中，必然是有着极为强横的存在。

　　段岳忍不住的为之神色犹豫，口中忍不住的嘀咕道：“这个圣极门，真不知道是不是脑子进水了，把自己的宗门根基安置在妖兽群之中也就罢了，竟然还不加以清理，允许这样有着妖兽王的庞大妖兽群生存在苍茫荒原之中，麻烦的事。”

　　妖兽群的存在，在神武大陆之上绝对属于一种禁忌，即便是一些实力雄厚的势力，也是不敢轻易地招惹的，或许，妖兽群之中的妖兽，并不是每一只都十分强大的，但是，那庞大的数量，却足以令任何一位武者都感到骇然，即便是绝世巅峰的强者，如果深陷入妖兽群之中，也有极大的可能力竭陨落。

　　而且，最让人感到顾忌的是，一般上了规模的妖兽群之中都有着妖兽王的存在，普通的妖兽王都已经可以堪比绝顶高手，中高等的妖兽王，绝对是相当于绝世高手一般的存在，至于最厉害的天阶妖兽王，即便是比起人类破碎虚空境界的至强者，只怕都丝毫不弱。

　　说时迟那时快，天际边缘不断蔓延而来的那一条黑线已经越来越近，那黑线越来越粗，越来越长，几乎已经变成了一片黑色的天幕，铺天盖地一般的席卷蔓延而来，而且，遥远望去，无边无际，一直覆盖、延伸到了天际边缘。

　　“嘶——”段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，虽然并不是第一次遭遇这种规模庞大的妖兽群，但这绝对是距离最近的一次，而且，这妖兽群来势汹汹，已经将他们所处的空间占据，这个时候，就算是想要破碎虚空离开，也是来不及了。

　　破碎虚空虽然是至强者独有的强大手段，能够从一个时空节点直接穿越到另外一个时空节点，无往不利，但是，即便是再强大的手段，也是有所限制的，破碎虚空之时，如果遭遇到太过巨大的力量冲击，即便是最为强大的至强者，也难免会有所损伤，段岳因为悬空城大战，身上的伤势还未完全恢复，所以，这种时候，他是决计不肯冒险强行施展破碎虚空、时空挪移的手段的。

　　“看来，是免不了要动手了。”独孤败天双目之中，两道凌厉的精光一闪而逝，他的双手，微微一拢，宛若一片天地寰宇，被他拿在指掌之间，这一瞬息，乾坤倒转，天地阴阳失衡，浮现出一抹诡异的暴乱轨迹。

　　诧异的看了独孤败天一眼，段岳对眼前这个有着披靡乾坤寰宇气势的挺拔男子，忽然之间诞生出了一丝丝的错觉，那感觉，就像是他在面对着令东来时候的一样，不过，与这个人的威仪不同，令东来的给人的感觉却是神异飘洒，但是，段岳知道，这是修为达到一种极限之后的表现。

　　“铮！”黑色的魔刀，猛然之间爆现而出，高昂的长鸣之声，顷刻之间破空响起，顿时一股杀伐戾气，便是突显而出，弥盖了整个空间，本是为绝望而铸就的恐怖魔刀，自然而然，便散发着令人绝望的恐怖气息。

　　“正好我的绝望魔刀已经很久都没有饮血了，今日我正要大开杀戒！”黑起伸手抓住绝望魔刀的刀柄，刀锋轻颤，一股锋锐无比的气息，顿时倾吐而出，几乎欲要划破虚空，令人为之骇然莫名。

　　段岳将手虚空一握，一道剑光乍现，耀眼的红光闪烁，正视着眼前的逐渐毕竟的妖兽群，刹那之间，整个人便是已经被一股凛冽的剑意包裹，他沉声道：“等一下我们分头走，稍后在圣极门的永生城汇合。”

　　独孤败天和黑起二人都点了点头，虽然二人都是实力强横之辈，但是，他们更知道，在这种规模庞大的妖兽群冲击之中，即便是他们，也很难把握方向，三个人一起，目标太大了，相反，分开突围，会相对的简单许多。

　　铺天盖地一般席卷而来的恐怖黑云，转眼间已经到了近前，却是数不清的身形狰狞的巨大飞行妖兽，遮盖天地乾坤的黑云，无边无尽，每一头妖兽的身上，都透发着令人心悸的恐怖力量。

　　“杀！”段岳口中一声爆喝，话音方落，他的身影便是化作一道赤红流光，呼啸着贯破长空，随着他挥手所向，耀眼的锋锐剑光，呼啸着划破长空，只听得噗嗤一声，生生的穿透了数十只妖兽的身躯。

　　“轰！”一声巨响，被剑气波及的数十只妖兽，顿时身体迸爆，化作无穷无尽的血肉碎片，铺洒而落，漫天血雨之中，段岳踏空而上，浑然宛若是一尊霸道杀神，无穷剑意、杀气，夹杂在一起，同时冲天而起。

　　几乎与此同时，独孤败天和黑起二人也已经动手，这两大高手，一人是禁忌大神，一个是太古君王，动起手来，也是以霸道凌厉见长，分作两个方向，生生的杀入了妖兽群之中，冲出一条血路。

　　“嗤——”凌厉的剑鸣之声，响彻四方天宇，那些体型庞大、数量不可计数的飞行上古妖兽，虽速度也是极快，但是，比起这道剑光，依然有着天差地别，顷刻之间，便有数十上百只上古妖兽化作一蓬血雨自天空之上坠落。

　　受到鲜血的刺激，黑暗的大地之上，突然之间爆发出了阵阵尖锐的惊啸声，段岳手中不停，惊讶的向下方看去，却见一道道高达百米的巨大身躯在大地之上怒吼着，令整个大地爆起阵阵巨响，这些都是厉害的上古妖兽，全身上下无不透发着恐怖的气息波动！

　　好一个苍茫荒原，果然是厉害的很，段岳几乎可以确认，这些上古妖兽的实力之强，一个个的，几乎都在返虚境界之上，他身影飞速向前推进，越在半空之中，浑身上下，剑意凛冽，裹着无边的耀眼赤红色剑光，在上古妖兽群之中大开杀戒，无边的血雨倾天而落，又激起了下方那些上古妖兽的恐怖凶性，不得不说，这个人强的有些让人害怕！

　　铺天盖地一般席卷而来的飞行上古妖兽，数量众多，黑压压的一大片，宛如乌云盖天，段岳奋力冲杀，数不清的妖兽尸首自天上不断坠落，短短片刻之间，大地之上，便是积累了一堆堆如山一般的血淋淋骸骨，一条条蜿蜒像远方流去的血河，虽然其中许多鲜血早已凝固，但那殷红的一片片更让人感受到恐怖！

　　感受着周遭传递过来的那股血腥、暴戾的气息，段岳简直有种强烈呕吐的欲望，此时此刻，他的心几乎沉入了谷地深处，面容上再也看不出一丝表情，只能奋力向前，他必须要尽快的从这庞大无比的妖兽群之中杀出去，否则，他将要面对的将不单单是无穷无尽的妖兽围攻，还有可能是强横无比的天阶妖兽王，即便是强横如他，也忍不住的大感头疼。

　　脚下步踏虚空，段岳不住向前，远远望去，可见天际长空之上，一道惊天长虹生生贯透了无边黑幕，向着远空之中遁去。

　　“呼——”瞬息之间跨越空间限制，出现在千万丈开外，回头看着那一片黑压压的庞大妖兽群形成的天幕，饶是段岳，也是忍不住的为之抹了一把冷汗，还好自己动作快，要不然，麻烦可就大了。

　　神魂念力在段岳的刻意操控之下，瞬息之间便是已经扩散而出，眨眼之间，已经席卷了周遭数千上万里的方圆，但是，神魂念力所及，到处都是暴戾无比的气息，不用猜想也知道，尽是那些凶悍妖兽，丝毫不见独孤败天和黑起二人的气息，看起来，他们应该是从别的方向杀出去了。

　　段岳摇了摇头，向着远处越空而去，一行足足数千里路，忽然之间，他的眼前光影闪烁，极远的地方，似是有着一座城池，他心念一动，旋即，便是以令人难以想象的速度，迅速的靠近过去。

　　从遥远的地方看去，只能看出这里是一个人类的居住点，但是规模大小却并不知晓，不过靠近之后，就能够轻易的判断出来，这里的人类居住点竟然是如此之大，虽说远不能与中域之中一些大城市相比，但也已经是他进入苍茫荒原之中所见过的最大城池了。

　　高大的城墙，足足有三十丈高下，虽然比不得那些大型城池，却也算得上是雄壮了，城墙之上，有着不少阵法图纹隐隐然闪烁不休，不过，即便是这样，若是在面对妖兽王的时候，只怕也没有多大的作用，但是，能够抵御大多数的普通妖兽，却已经是相当不错的一个依仗了，再想如何，只是虚妄。

　　城墙之上，入口之处，都有武者把守，来往之人虽然无人盘查，但那些人也都是成群结队而行，身上也都或强或弱的流露着强者的气息，显然，这些人都是了不得的武者，否则绝对不敢闯入苍茫荒原，甚至定居在此。

　　而段岳只是一个人孤身来到这里，在人群之中，自然而然就显得是极为惹人瞩目了，不过，令段岳感到颇为奇怪的是，这些人在看向他的目光中非但没有什么排斥和恶意，反而是充满了尊敬的神色。

　　有些不解的皱了皱眉头，虽然如今段岳已经是黑天域的域主，雄霸东洲，纵横无敌，但是，现在他并未透露身份，他可还没有自恋道自己虎躯一震，就有王八之气散发，能够让无数人都为之仰慕的地步。

　　但是，仔细看来，这些人目光之中的尊敬却也绝对是真心实意的，这就让他的心中不免为之疑神疑鬼起来，莫非已经有人认出了他的身份不成？

　　作为一个威震神武大陆的霸主，被人如此敬畏，倒也是一件很正常的事情，只是，现如今，他真的被人认出来了吗？！

　　踏步来到城门口，当即便是有一个守卫上前，恭敬无比地道：“这位大人，圣门护法已经在城池之中发布公告，凡是来到这里的大人们，希望你们能够前往圣极门分殿一会，有要事相商。”

　　段岳闻言，不由得为之没有一皱，说实在话，他是真的不明白对方说这句话，其中有什么特别的意思，当下，他口中淡然出声道：“圣门护法？圣极门分殿？”

　　那守卫有些疑惑的看了段岳一眼，眼神逐渐的变得有些不善了，不过，毕竟有着不少的经验，他随之又问了一句：“不知道大人是否已经渡过九九天劫，进阶为碎空神魔级别以上的强者？”

　　“这个自然。”段岳点了点头，淡淡然的应了一句，想到自己之前遇到的庞大妖兽群，他心中隐隐然之间，已经明白了一些。

　　闻言，那守卫顿时脸上的神色更加恭敬，连忙接着道：“这位大人，你恐怕不知道，近日来，因为中外两域合并的缘故，造成了极大的天地动荡，以至于苍茫荒原之中的妖兽群大都开始了剧烈的波动，所以圣极门已经开始派遣许多高手进入各个城池的分殿，帮助我们抵挡妖兽群，由于妖兽群来势汹汹，所以，圣门护法希望来到城中的大人们，能够帮助我们一起守城。”

　　果然是如此！虽然之前心中一惊有所预料，但是，此时此刻亲耳听到，段岳方才更进一步的确认了这些，他微微点了点头，不过，片刻之后，他又忍不住的问道：“你如何能够知道本座已经渡过九九天劫？”

　　眼前这守卫，虽然有着还道二十四天的修为，但是，却也决计没有理由能够看得出自己的修为在什么程度，毕竟，在他的可以隐瞒之下，除非是真正破碎虚空的至强者当面，绝没有其他人能够看得清楚他的修为深浅。

　　那守卫连忙恭敬的应道：“现在正是天地动荡、妖兽群暴动的时期，大人您能够一个人在苍茫荒原之中行走，如果没有碎空神魔级别以上的修为，只怕早已经被荒原之中横行无忌的妖兽们给杀死了。”

　　这人说话倒也算得上直爽，并没有故弄什么玄虚，不过，却也正是因此，倒也让段岳对他有些欣赏了。

　　到了这个时候，他也总算是明白为何那些陌生人在见到自己之时，也会流露出恭敬之色了，神武大陆之上，本来就是强者为尊，而在苍茫荒原这种危险的地方，这种现象则更加突出，凡是武道强者，地位都很高，而如果修为达到了神魔乃至仙人那一级别，更是足以受到所有人的敬仰。

　　如今天地动荡，妖兽横行，那些人见到自己一个人独自行走在苍茫荒原之中，自然都很清楚，除了实力强大顶尖高手，只怕没人敢这么做，所以，面对自己的时候，他们自然都表现的很是恭敬有礼。

　　不过，一想到这城池之中既然有圣极门的分殿，那么，借此倒是可以顺带的打听到圣极门总部所在，这可算是一个意外的收获了。

　　想到这里，当即段岳便是微微点头，口中淡然出声道：“本座不知道圣极门分殿的位置，你就给我带路吧。”

　　闻言，那守卫不由得为之心中大喜，虽然，他们都是隶属于圣极门麾下的势力，平日里并不少见到那些顶尖的神魔级强者，但是，对于分殿的征召，也只是有一小部分的强者会认真对待，绝大多数的高手，总是那么的跌傲不逊，即便是会答应帮忙守城，也是自顾自的，绝对不会听什么号令。

　　段岳既然对于圣门护法以及圣极门分殿都不怎么熟悉，那么便说明他不是常住在苍茫荒原之中的强者，所以，他之前还担心对方拂袖就走，或者是将他视若无物，但他怎么也没有想到，眼前这位顶尖强者，竟然这么好说话，当下，他连忙应了一声，就带着段岳转身进入城中，向着圣极门分殿走去……


第789章 地龙兽来袭

　　处在苍茫荒原这种极度危险的地方，人类的聚居点自然一般都是不会小的，而这座城池的规模，显然更是不小，只不过，一眼看去，明眼人都能够发现，这城池之中的管理，是比较混乱的。

　　不过，相比于一般禁卫军横行的那些城池之中，这个城池虽然混乱了一些，但是，高级武者的数量，却明显的要多出很多，一眼望去，虽然超过一大半都只是显圣、通天、返虚这一等级的武者，但是，这种比例，也已经是十分的恐怖了。

　　碎空神魔，这是一个分界线，跨过去，则是代表着一个武者彻底脱出了天地的局限，达到了一个全新的境界，事实上，放眼整个神武大陆中域，能够达到这个层次的武者，数量并不算多。

　　他心中虽然是有些疑惑，但是却也并没有在这个时候询问出来，只是随着那守卫来到城中心的一座宫殿之前，他恭敬的上前通报，不多时，大殿宫门缓缓打开，一个禁卫走了出来，目光凌厉的看向守卫。

　　段岳放眼看去，但见那禁卫的修为已经有所成就，达到了还道混元境界的顶峰，在这城池之中，也算得上是一个高手，颇具威势，一瞪眼之下，那位守卫顿时缩了缩脖子，他连忙上前，轻声说了几句。那禁卫闻言，不由得为之脸色一变，随之立即布满了笑容，并且亲自打开了大门，恭敬的将段岳迎了进去。

　　至于那守卫，则是在得到了一些灵晶赏赐之后，心满意足的离去了。这灵晶在中域之中，可算是修炼的辅助之物，也算得上是通用货币，对于武者来说，正是不可缺少的好东西，无论是修炼还是购物，都不可缺少。

　　那禁卫恭敬无比地将段岳迎入了大厅之中，一路上，他竟然不敢询问段岳的姓名，这也是无奈至极的事情，在这个强者为尊的残酷世界之中，弱者，永远都不可能真正的直面一个顶尖强者。

　　刚进入不久，便有一个壮年男子迎接而出，这壮年男子的身上，有着一股极为强烈的气势，显然，此人修炼的是一种极为霸道的外修功法，肉身之中，蕴含着一股极为强大的力量，不容小觑。

　　段岳的眼力惊人，只是一眼，便即看了出来，这人的修为之高，已经达到了超脱境界，而且，似是已经极度的逼近绝顶高手的级别了，当然了，武道修炼谈何容易，他最终能否顺利突破眼前的境界达到绝顶高手的级别，还是需要看个人的机缘造化。

　　这壮年男子刚一进入大厅之中，目光一转，便即落在了段岳的身上，只是，当他看透了段岳的年轮之后，眼中不由得为之泛起了一丝狐疑之色，不过，他立即就恢复了正常神色，朗声笑道：“在下司徒明仪，奉命前来镇守此地的圣极门分殿，尊驾原来是客，司徒明仪有失远迎，还请见谅，见谅！”

　　他一连两个见谅，语气一次比一次重，但却透着一股说不出的诚意，若是一般人，只怕还真会着了道，可惜，他面对的是段岳这种纵横天下的人物，什么人没见过，对此，自然也有着极强的抵抗力，会不在意。

　　“客气了。”段岳淡淡然为之一笑，虽然没有太多的言语，但是，身上却自有一股说不出的威压，竟然让司徒明仪隐隐然之间生出了一丝惧意。

　　感应到那股隐晦的威胁之意，司徒明仪不由得为之脸色微变，他一生之中阅人无数，但是这样的怪事却是从未经历过。不过碎空神魔级别以上强者的感应都是相当强烈的，既然他已经发现异常，就愈发的不敢轻举妄动了。

　　说来，其实他原来还打算测试一下此人的深浅的，但是这一刻是让他吃了雄心豹子胆也不敢妄为了，毕竟，他也知道，现在中外两域合并，正处在天地动荡的时期，一些隐居的强者都在四处走动，并不是什么稀奇的事情，万一自己要是倒霉，撞上了这样的强者，那可就倒了大霉了。

　　“尊驾不知从何处远来？不知如何称呼？”未免意外，紧接着司徒明仪还是小心翼翼的问了一句。

　　段岳淡然应道：“本座姓段。”他只说了一个姓氏，本来，在他人看来，未免有些搪塞之嫌，但是，语气之中，却自透着一股不容置疑的威严，令人难以生出半点的疑惑。

　　司徒明仪闻言，不由得为之微微一怔，但随即却又释然了，有些顶尖强者脾性怪异，不喜欢或是不屑于将自己的名字轻易透漏给别人，能够在第一次见面之时告诉一个姓氏就已经是相当的给面子了，如今这座城池已经是危机重重，他可不想因为这点儿小事得罪一位顶尖的武道强者。

　　“原来是段先生，”司徒明仪稍稍一怔之后，终于回过了神来，口中出声道：“想来，段先生应该不是苍茫荒原之中的人吧。”

　　段岳微微点头，应道：“不错，本座这一次来到苍茫荒原，是受到了一位故人的相邀，说起来，这还是本座第一次来到苍茫荒原。”

　　闻言，司徒明仪不由得为之眼睛一亮，这么说来，这人来这，应该是没有什么恶意的，若是能够得到他的相助，坐镇城中，说不得就能够安稳的渡过这一次的劫难，只要熬过这一段时日，到时候，有圣极门的大批高手前来，便安然无事了。

　　当下，他连忙出声道：“如今天地动荡，苍茫荒原之中妖兽群暴乱冲动，纵然是顶尖的武道强者，一旦遭遇到那些庞大的妖兽群，也有很大的危险。”

　　段岳闻言，顿时忍不住的为之哑然失笑，他立即便是明白了过来，对方这样说话，明的是提醒自己，现在一个人出去行走，容易遭遇到庞大的妖兽群，很危险，暗含的意思是，还是留在城中比较安全。

　　他有心想要这司徒明仪给自己带路，当日带走李月瑶的，是圣极门的太上长老司徒峰和老祖司徒山，他如今就缺一个姓司徒的拿来当抵押。

　　“呵呵……”想到此处，段岳不由得为之一阵轻笑，口中道：“无需拿言语来激本座，你放心好了，本座最近要在此停留几天，若是在这段期间，有妖兽群前来攻城，本座会考虑出手相助的。”

　　“那可真是多谢段先生了！”司徒明仪不由得为之大喜，连忙招呼人给段岳安排住处，表现的十分恭敬，服务的十分到位。

　　一连两日，段岳除了少数时间在外闲逛，其余时候都在房间之中静静修炼，实际上他只是在刻意的拖延一些时间，因为，此去永生城，那里是圣极门的总部，毕竟圣极门也是中域六大超级势力之一，他贸然前往圣极门，说不定会出现什么变故，所以，这种时候，养好自身的伤势，让自己处在全盛时期，就显得格外重要了。

　　眼见着段岳自顾自的闭门潜修，司徒明仪对他顾忌非常，倒也不敢有半点的打扰，如此又是三五日过去，段岳感觉到自己的伤势已经好的差不多了，运转玄功之时，天地乾坤寰宇之中的灵气被他聚拢而来，化作一道光柱，直接灌入他的身体之中，令他止不住的感到一阵阵气血震动。

　　就在这个时候，忽然之间，他的神色却是微微一变，紧接着皱起了眉头，如今的外面，已经进入了冰冷的黑夜之中，天穹之上，无尽漩涡不住旋转涌动，形成让人骇然的天地异象，惊心不已。

　　无尽夜幕之中，除了那不断呼啸的猎猎风声之外，似乎就再也没有了任何的动静，哪怕是城头上的守卫们，再看向远方的目光之中，似是也在长时间的等候之中，多出了几分漫不经心的味道。

　　只是，他们并没有发现，在无尽夜幕的远方，已经有一大片的妖兽群，正在不断地向着这座城池靠近，虽然，这一片妖兽群并不如当初段岳、独孤败天以及黑起遇到的那一股庞大，但是，却也绝对不小了。

　　这种妖兽类似于前世他所见过的蜥蜴，但一个个的身形庞大，怕不是有三五丈长短，看上去凶狠狰狞，段岳对于这种妖兽地龙兽并不陌生，他自进入苍茫荒原之中，没少见过这种地龙兽。

　　古老的传说之中，地龙兽的血脉之中，存有真龙一族的神兽血脉，虽然并不纯正，却也绝对胜过一般的妖兽，在苍茫荒原所有的妖兽种族之中，这种地龙兽所拥有的战斗力相当强悍，成群结队，更是令人心悸。

　　神魂念力发散，段岳能够清晰地感觉到，这一群地龙兽之中，最弱的都已经堪比显圣、通天境界的武者，一部分已经达到了堪比返虚、还道境界的级别，就算是相当于碎空境界的也有不少。

　　非但如此，当地龙兽的族群形成如此庞大的规模自后，他们所能够拥有的力量就越发的强大，甚至，其中已经有超脱境界以上的强大存在了。

　　而且，在这一群地龙兽的最后放，段岳隐隐然之间，还感应到了一股十分恐怖的气息，以他的眼力，自然能够清晰地判断，那绝对是属于妖兽王的气息，而且，还是一头上等的妖兽王。

　　微微一皱眉头，段岳旋即便是明白了过来，想必，城中的圣极门分殿，极有可能已经收到了一些信息，所以，才这么急切的邀请各路进入城池的顶尖武道强者帮助防守，只是，眼下看来，他们得到的情报似乎并不准确，或许他并不知道这些妖兽何时来袭，所以他并没有在第一次见面之时，就将这个消息捅出来。

　　忍不住的摇了摇头，段岳稍稍调转神魂念力在这大殿之中感应了一下，顿时在这一片宫阁之中找到了司徒明仪的位置所在，脑海之中，一道意念微微波动起伏，散发出来：“司徒兄，本座寻你有事相商，还请速速前来。”

　　此时此刻，司徒明仪正在与一位同门师弟坐在一个分殿之中，他们在低声的商讨着什么，突然之间，耳边传来声音，司徒明仪不由得为之身子一震，豁然之间站了起来，他的眼中充满了惊恐之色，环目四望，身上的真元之力已经是自发的流转起来，这一瞬间，他已经是如临大敌一般。

　　他的动作明显的吓了他旁边的师弟一跳，那人小心翼翼的在四周扫了一圈，又散发神魂念力感应了一番，却终究还是一无所获，他口中忍不住狐疑的道：“师兄，你这是怎么了？”

　　司徒明仪脸上的神色狐疑不定，他沉声道：“流风师弟，你刚才有没有听见什么声音？”

　　“什么声音？”那位流风师弟茫然摇着头，迷迷茫茫的应道：“明明什么声音都没有啊？我什么也没有听见。”

　　闻言，司徒明仪脸上的神情越发的诡异了，他摇了摇头，心中暗叫惭愧，或许自己最近太过于疲劳，所以出现幻听了吧。然而，他的这个念头刚刚泛起，耳中却是再度传来了刚才的那道声音：“司徒兄，事情紧急，还请速速过来一叙。”

　　这第二道声音传来，相比于之前一道，却是充满了一股强大的威仪，蕴含着一股令人根本无法抗拒的磅礴力量。司徒明仪的身体忍不住的为之微微一颤，这个时候，他终于确定，这并不是自己的幻听，而是实实在在听到了那个声音。

　　忽然之间，在他的脑海之中，顿时浮现出了一张年轻的脸庞，他立即明白，此人绝对不是什么普通的强者，此人的修为之高，绝对是高深莫测，起码并不是自己和眼前这位师弟流风所能够企及的。

　　想到这里，司徒明仪连忙拱手一礼道：“师弟，为兄尚有要事处理，先行一步，告辞了。”说话间，连忙逃难似的快步离去，那流风下意识的还了一礼，心中却是愈发的不解了，在他的记忆之中，自己这位师兄，一向是以沉着冷静出名的，但此时此刻却变得疑神疑鬼，神经兮兮，莫非自己所带来的已经将他吓坏了不成？

　　司徒明仪自然不知道自己师弟心中的想法，他连忙加快速度，迅速的来到了段岳的房间之前，不过，这一次他可不敢跟段岳平辈相称了。

　　虽然他并不知道段岳的修为到底打了何等境界，但是，至少远比他强大，那已经是板上钉钉的事情了，来到了房间门口，连忙恭恭敬敬的道：“段前辈相召，不知有何吩咐？”

　　只听得吱呀一声轻响，房间之门无风自动，缓缓地向着两边打开，随之，段岳的声音从房间之中幽幽传了出来：“司徒兄请进。”

　　深深地吸了一口气，司徒明仪强自压下自己心中的惊骇之意，随之毫不犹豫的走了进去，他心中清楚的很，就凭段岳刚刚那神乎其神的一样神通，就已经让他明白，如果段岳真的想要他的性命的话，绝对是属于举手之劳的事情，所以，面对段岳这样的顶尖强者，他根本无需顾忌什么。

　　见到司徒明仪进来，段岳随之淡淡然出声问道：“敢问司徒兄，你这一次急着着急城中的顶尖高手，是否是因为知道，有妖兽群将要来袭？”

　　神色微微一动，司徒明仪连忙恭恭敬敬的应道：“段前辈明见，之前本城得到了信息，有一波地龙兽群正在移动，很明显的会经过本城，所以，这一场战斗已经是避无可避。”

　　段岳点了点头，旋即又问道：“你可知道，这地龙兽群的实力如何？”

　　司徒明仪苦笑道：“回段前辈的话，据我所知，这群地龙兽之中，至少有超过十只超脱境界以上的强大妖兽，本城在得到消息之后，立即邀请各方的强者赶来，但是很遗憾的是，直到如今，来到城中的强者，只有不到两百人，其中超脱境界以上的仙人级强者，只有区区四人，想要抵抗地龙兽群，很是艰难。”

　　段岳心中默默一番算计，如果仅仅只有十头超脱境界以上的仙人级强者，倒也罢了，城中的高手加起来，或许可以抵挡一二，只不过，其中的困难程度绝对是令人难以想象的，甚至还会有城破的危机，只是，一旦有妖兽王降临的话，那问题可就大发了。

　　忍不住的为之摇了摇头，段岳沉声道：“实不相瞒，适才本座一番探查，你的消息只怕是有所失误了。”

　　闻言，司徒明仪不由得为之脸色大变，连忙恭声问道：“请段前辈指点。”

　　段岳瞥了他一眼，口中淡淡然出声道：“这一次的妖兽群，实力远远超过你的预料，那地龙兽群之中，还隐藏着更加可怕的强大妖兽，本座劝你们还是小心一点的好。”

　　刹那之间，司徒明仪脸上的血色已经消失仪的干干净净，脸上的肌肉也是忍不住的微微抽搐起来，更加强大的妖兽……


第790章 驱兽人！

　　更加强大的妖兽，比起超脱境界的妖兽还要强大的，还有什么？那自然是足以令绝大部分顶尖武者都为之感到恐惧的存在了！

　　妖兽王！这个在人们的认知之中，宛若禁忌一般的存在，传说之中，那是一个妖兽种族的王者，拥有着足以毁天灭地的强大力量！

　　口中忍不住的深深吸了一口气，脸上的神色更是一阵青一阵红的几次变幻，终于，司徒明仪勉强消化了从段岳口中得到的消息，好在，毕竟是在苍茫荒原之中土生土长的人，对于妖兽群也算是见多识广、经验丰富了，在开始时候那一连串的震惊过后，到底还是很快的便稳定了下来。

　　他犹豫了一会儿，终于还是忍不住的沉声问道：“敢问段前辈，那地龙兽群之中，是否有着低等妖兽王的存在？”

　　地龙兽虽然是极为厉害的妖兽，但是，在苍茫荒原之中的妖兽群却并不能算得上是庞大，所以，在他看来，即便是真的有妖兽王一般的存在，应该也只是低等的妖兽王。

　　段岳嘴角不由得为之浮现出一丝笑意，他很想告诉对方，在地龙兽群之中的并非只是一个低等妖兽王，而是一个堪比绝世境界武者中高等妖兽王，不过，他在看了对方那已经快要承受不住的脸色之后，他终究还是决定，还是不要将这个消息告诉对方了。

　　毕竟是一场相遇，再加上自己在对方的身上有所图谋，那么，自己便出手帮他们一把，也并无不可，一头中高等的妖兽王而已，就算是天阶的，他如果全力出手，也一样有机会能够将之击杀！

　　在经过了这段时间的观察之后，段岳对于这苍茫荒原之中的生存环境也算是有了一定的了解，他更加知道，如果遇到了什么事情都需要自己插手解决的话，那么对于这些人来说，未必就是一件好事，既然他们祖祖辈辈都生活在这里，自然而然就要遵守这里的生存规则，在战斗中取得突破。

　　苍茫荒原之中生存的人类虽然不多，却也足有十数亿了，只是与中域各处大陆的繁荣地点比起来，就远远步入了，但这里的民风却显然更加彪悍，几乎每一个人都有着显圣境界以上的修为，其中高手的比例更是比繁荣地点要高出不少，哪怕是碎空境界的神魔级顶尖高手的数量都是如此，当然了，这与他们生活在苍茫荒原这样恶劣的环境之中，时时刻刻都要与妖兽争夺生存空间，有着极大的关系。

　　在段岳看来，若非如此，圣极门一个外修门派，也不可能靠着这个苍茫荒原，便位列中域六大超级势力之一，拥有着足以震慑偌大个神武大陆的威势，所以，基于这个原因，这一战如果没有什么太大的变故出现，他是不会出手的。

　　当然了，如果说遇到了这座城池之中根本无法抵抗的强大力量，比如，如果那头实力恐怖的中高等妖兽王出手的话，那么段岳却也不介意介入这场战斗，诛杀那头中高等妖兽王，保全这座城池。

　　微微摇了摇头，段岳淡淡然出声道：“这件事情本座还没有完全确定，反正，照本座看来，这批地龙兽群之中，应该是有一只妖兽王存在的。”

　　“真的有妖兽王存在？！”刹那之间，司徒明仪的脸色变得极为难看，在他的计算之中，如果说只是有超脱级别的妖兽存在，那么，以城中的高手联合起来，倒也勉强能够与之一战，但若是有妖兽王存在的话，那么，这一战也就没有什么开打的必要了，因为双方的实力差距实在是太大了。

　　看着一连淡淡然神色的段岳，忽然之间，司徒明仪的心中突兀的为之一动，口中漠然出声道：“段前辈，你能够降临我们这座小城，是城中人的荣幸，如今我们的城池危在旦夕，还望段前辈能够出手相救。”

　　说话间，他双膝一软，竟然不由分说的直接跪倒在了地上，冲着段岳拜俯，脸上的神色，诚恳之极。

　　见状，饶是段岳，也是忍不住的为之微微一怔，看向司徒明仪的目光之中，显现出了几分惊异之色，要知道，这司徒明仪可不是一般人，而是中域六大超级势力之一圣极门的杰出门人、护法一流，其本身修为也已经达到了超脱仙人级别，无限制的接近绝顶境界，却没有想到，他竟然会为了一座城市，不惜向其他人跪拜，这绝对是出乎了段岳的意料之外。

　　由此可见，若不是这司徒明仪对这座城市有着相当深刻的感情，就是他本身是一个十分有责任心的人，否则，他也不可能在还没有确定段岳的身份之前，就做出这么有损自己声望的重大牺牲。

　　段岳微微一阵沉吟，旋即终究还是应声道：“好吧，本座答应你就是，到时候，如果那妖兽王真的出手的话，本座也会出手，但是，能否挡住其他的妖兽，那就要靠你们自己的努力了。”

　　闻言，司徒明仪不由得为之心中大喜，当下连忙道谢，虽然说剩下的那些妖兽，可能同样实力强大，不好抵挡，但是，能够得到这样的承诺，他就已经十分的心满意足了。

　　段岳微微摆了摆手，忍不住的嗤笑一声道：“你对本座的实力就这么信任，难道你不怕那地龙兽群之中的妖兽王不是低阶的，而是中高等级的，甚至是天阶，到时候，即便是本座出手，只怕也抵挡不住吧！”

　　司徒明仪哑然失笑道：“段前辈你真会开玩笑，你说的虽然也不无道理，晚辈其实也很害怕，但是，段前辈你没有来过苍茫荒原，所以不知道，地龙兽的种族特殊，每一个族群繁衍的数量有限，能够有低阶的妖兽王诞生，已经是属于意料之外的事情了，晚辈在这苍茫荒原之中生活了一千五百年时间，还从来没有听说过有中高等级的地龙兽王出现过。”

　　段岳微微点头，他却没有想到，原来，这苍茫荒原之中，还有着这么一个说法，不过，眼前这个即将到来的地龙兽群，可不像是司徒明仪口中所说的小型妖兽群，起码也已经是中等的了，而且，那只地龙兽王，确确实实已经达到了中高级的程度，可能，这是中外两域合并、天地异变造成的意外变数吧。

　　想到这里，他忍不住的抬起了头，两道暮光，透过大殿的穹顶，无尽的黑暗天幕，径直向着九天之上看去，那遮盖了整个神武大陆天空的恐怖漩涡，还在不住的转动着，似是有着无穷无尽的力量，更有着无穷无尽的变数！

　　天道啊天道，虽然失去了化身，但是，谁又真正能够彻底的洞悉这乾坤寰宇的无数变化衍生呢？曾经他还仅仅只是一个连天劫都没有渡过的弱小武者的时候，就无法测度，如今，即便他的实力强横，已经达到了足可以堪比破碎虚空境界的至强者的时候，也还是一样感觉无法测度。

　　“唉！”口中忍不住的为之一声轻叹，段岳沉声道：“放心吧，既然本座已经答应出手相助，到时候，你们只管放手去对付其他的妖兽即可，小心些，这次的妖兽群规模不小，并非是小型的地龙兽群。”

　　司徒明仪闻言，连忙向着段岳深深一礼，口中恭声道：“多谢段前辈提醒，晚辈这就去做战前准备，告辞了。”

　　段岳微微点头，旋即挥了挥手，司徒明仪十分知趣的倒退了出去，他甚至不敢出声询问，段岳打算什么时候出手相助，不过，他也知道，像是段岳这样的顶尖武道强者，既然已经答应了下来，那么到时候，就一定会出手的，除非是有什么不可阻挡的重大变故，否则绝对是不会违背诺言的。

　　眼见着司徒明仪远去，段岳的目光突然之间为之一阵剧变，之前的淡然散漫，顷刻间消失的无影无踪，取而代之的却是令人难以想象的凌厉霸道，如同两道凌厉无比剑光，径直穿透虚空，激射而出，没入虚空深处。

　　“轰！”一声巨响惊天传来，没入段岳的耳中，他的双眼之中，顿时闪烁而过一抹惊诧，但是，旋即，他的身子顿时直立而起，脚下一步踏出，便即直接踏破虚空，出现在了万里之外的一片荒原半空之中。

　　几乎在同一瞬之间，不见有哪怕一丝一毫的预兆，只见一道淡蓝色的巨大剑光，陡然之间，自段岳的头顶撕裂虚空斩落而下，足足有数千丈长短，那种无形无质的威势爆发开来，虽然肉眼不可见，却直令得虚空震动，天地变幻！

　　“藏头露尾之辈，找死！”段岳的眉头微微一皱，瞳孔之中闪过一抹狠厉，当下心念一道，整个人身上旋即便是腾起一道凌厉霸道的磅礴剑意，与此同时，一道耀眼的赤红剑光，猛然划破虚空，向着那蓝色剑光怒射而去。

　　时过境迁，如今的段岳是何等修为，虽然说这只是他随手一剑，但是，威力之强横，却并不逊色持有利剑在手的时候，这是他自身霸剑道剑意配合真元之力，虽然不比赤虹神剑这种上古神兵，但比起一般的神兵利器，也是不遑多让了。

　　可以说，段岳的这一剑出现得同样无比突兀，而且刚猛绝伦，比之那一道破空斩来的蓝色剑光简直有过之而无不及！

　　“嗤——”耀眼的赤红色剑光，飞驰的速度已经突破了一个极限，这时候，段岳的这一剑，生生的将虚空撕裂开来，没有片刻停留的，径直迎上了那破空而来的凌厉一剑。

　　“铛——”一声刺耳的金铁交戈之声随之响起，紧接着，宛若惊天动地一般，一连串的巨响接连而起，周遭的虚空突然间便是被生生撕裂出一道巨大的裂口，狂乱的气息瞬间充斥于整片虚空之中，凌厉的剑光之中，那巨大的剑光，生生被撕裂成两半，最后化为无形的气浪，消失于天地之间。

　　如此巨大的震动，顿时便是使得周遭荒原之中的妖兽大肆暴动起来，一个个的，都是下意识的抬头望向虚空之中，但是，这些妖兽，本是凶悍之辈，当即便是爆发出一声声狰狞无比的嘶吼。

　　“尊驾是什么人，竟然敢坏水某的好事？！”就在这个时候，虚空之中突然传来阵阵的沉喝之声，无形间，段岳只感觉到全身上下仿佛身陷于一种无形牢笼之一般，整个天地都仿佛被某种事物无形中禁锢！

　　破碎虚空的至强者，拥有破碎虚空，重开天地乾坤的庞大力量，禁锢一方天地虚空，并不是什么困难的事情！

　　眼前这个人，竟然是一个破碎虚空境界的至强者？！

　　刹那之间，段岳不由得为之眉头一皱，禁锢后的天地虚空顿时便是让段岳有种寸步难行的感觉，这种诡异、压迫的情形，直让段岳有种想要发泄、抓狂的冲动。

　　“可恶，毕竟还没有真正的突破到这种破碎虚空的境界，否则，岂会有这种憋屈感！”心里恶念生起的瞬间，段岳的心念一动，一道凌厉无比的剑气，瞬息之间便是在他的身前凝聚，剑锋所向，顿时破开了眼前的天地虚空，携着足以毁天灭地的气势向着前方不远之处劈斩而去。

　　刹那之间，段岳的神魂念力已经扩散到了极致，顿时，方圆数千米的范围，无不尽入段岳的感知之中，眼前的这位，虽然是破碎虚空境界的至强者，但是，他本身也是堪比至强者的顶尖武者，如今交起手来，倒也并不畏惧。

　　“刚猛凌厉，无坚不摧，乾坤逆转，霸绝天下，是传说之中的霸剑道，尊驾莫不就是黑天域域主段岳么？！”虚空破碎之后，转眼之间，只见得一个修长挺拔的身影骤然出现，浑身都包裹在一方黑袍之中，悬浮在不远处的虚空之中，一双如利剑一般凌厉的双眸，目光流转四射间，一股无情的威压也瞬时充斥全场，那种属于破碎虚空境界至强者的强大威势顿时展露无疑！

　　这是一种处在武道境界之上的压力，与之前禁锢天地虚空表现出来的压力完全不同，而是像是来自神魂深处，令人只觉得总有一颗无形的巨石逼压在心头，沉闷至极。

　　段岳虽然没有在境界上真正破入破碎虚空的级别，但是，他的一身功力之强，早已经达到了破碎虚空的境界，而且还是极高的程度，这种程度的威压方才降临，几乎瞬间便是消减到了若有若无的程度，再加上段岳的体内，有着数件上古至宝守护，更可以完全无视这种精神层面之上的威压。

　　“阁下是什么人？！为何要驱赶妖兽群肆意攻击人类聚居地？！”段岳口中一声冷哼，旋即，磅礴剑意便即腾空而起，达到了一个极为强横的境界。

　　“我想做什么，岂是你可以揣测的？”黑袍人见状，忍不住的之位一皱眉头，却是没有想到，段岳的修为之高，竟然已经达到了这种程度，不过，他显然对于自己的实力，也有着足够的信心，并不理会段岳的惊诧，口中沉声道：“快快离去，否则，你这黑天域主，说不得今天就要当到头了！”

　　当日有伤在身，他尚且可以胜过妖灵宗的紫宵，如今，伤势已经痊愈，纵然暂时还动不得赤虹神剑，但是，他也有着足够的信心，段岳心念动间，却是丝毫不惧对方，口中径直出声道：“是么，本座倒也看看，你有什么本事，能够妄言轻取本座性命。”

　　“哼！既然你如此不知死活，那就休怪我手下不留情了！”黑袍人口中一声冷笑，但是，话虽然这么说，却仍然有着大部分的心神注意力集中在段岳的身上，毕竟，段岳方才与他硬拼的那一剑绝不是虚幻的，单是那一剑之威便已引起了他足够的重视！

　　“呵呵……多说无益，终究还是要武力上分个高下，出手吧！”却在这个时候，段岳整个人突然凌空虚跨了一步，瞬时，他所身出的虚空之处，顿时便是传出了一股极其强烈的波动，虚空波荡之间，段岳整个人便即踏空而出。他如今放开了霸剑道剑意，剑意所向，诸般天地旋即，变得敏锐之极，尤其是在进入战斗状态之后，周遭虚空的每一丝变化几乎都能够清晰的捕捉得到。

　　“号称霸绝天下的霸剑道，果然厉害无比！”感应到段岳身上那股磅礴霸道的恐怖剑意，黑袍人不由得为之大吃了已经，但是，他毕竟是破碎虚空境界的至强者，此时此刻，心念一动，旋即便已然出手。

　　刹那之间，虚空之中，突然由四面八方齐齐传来了一阵极其强烈的虚空波动，山洪海啸一般，向着段岳逼压过来，隐约之中，空间都好像破裂开来，逸散的空间气息，爆散开来，震荡鼓动，那仿佛无穷无尽般的天地之力如同狂风暴雨，毫不留情的向着段岳吞噬而来！


第791章 至强之战

　　破碎虚空，是神武大陆之上众所周知的武道巅峰境界，可惜，纵观古今各个时代，能够达到这种境界的存在，实在是少之又少，他们被称之为至强者，拥有破碎天地虚空，重开地水风火，再塑乾坤的强大神通。

　　这黑袍人的一身修为之高，已经达到了破碎虚空的至强者境界，而且，还不是一般刚刚突破时候的力量，段岳虽然看之不透，却也知道，此人的修为之高，不在令东来、浪天涯等人之下，尤其是在现如今这种全力爆发的情况之下，牵引着天地虚空的力量进行玄机变化之后，神通更是已经达到了一个极其恐怖的境界。

　　周遭的天地虚空之中，那无穷无尽的恐怖气息，在开天辟地一般的强大神通的作用下，浩浩荡荡的翻滚不休，仿佛同时受到无穷巨力的压迫，向着段岳威逼逼压而来，那种沉闷的感觉直让人心头难受之极。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，突兀的响彻了周遭整个虚空，段岳的眉宇之间，一抹诡异的流光乍现，瞬息之间，他的双眼已经诡异变换，成了黑白二色，两道宛若实质一般的目光，自他的双眼之中斗射而出，视线所及之内，一切事物，瞬时变做无穷的黑白光线，一道道的，纵横交织，看似杂乱无章，却又透着让人惊讶的运转轨迹。

　　剑心之力，分割阴阳，将这天地之间的万物，包括这偌大的天地在内，全部都还原成最原始的阴阳二气，也就是构成他诡异黑白视界的那些奇异光线，这是天地万物的凝结，也可以说，是天地万物的本质。

　　自段岳的修为达到了破碎虚空的至强者级别之后，他的剑心之眼所拥有的力量就更加强大了，令他自己都感觉有些吃惊，现在他总算是明白过来了，为什么中外两域，那么多的高手，都会对魔神浪天涯如此顾忌。这本来就是一个强者为尊的世界，魔神浪天涯之所以能够威慑天地寰宇，自然是因为，他的实力强横！

　　刹那之间，段岳便是已经穿过了天地虚空的禁锢与限制，在黑袍人那宛若天崩地裂一般的恐怖气息之中，找寻到了一丝破绽所在之处，微微抬手，掌中一道耀眼的赤红色剑光乍现，无穷剑气，瞬息之间已经在他的掌中凝聚，化作了一柄赤红色光剑，剑光所指，周遭的空气都似被凝结，温度急剧下降。

　　皓雪三千未白首，百炼千锤绕指柔，青锋染血恨琼楼，一年生死断恩仇！剑器所钟，本来就是为了杀上仇敌，自然有着一种说不出的森然寒意，即便是有着大日金乌真元之力的加持，也会让人发自内心的感到一种寒意衍生。

　　剑锋既出，天地之间，有无穷的天地灵气被牵引而动，爆发出让人难以想象的威势，就在段岳出手的瞬间，突然有了一种异常玄妙的感觉，仿佛，在这一刻，他已经隐隐然触摸到了那无尽天地规则的尽头，只差半步，便可踏足破碎虚空的至强者境界，心念一动之间，掌中的三尺赤红剑光所向，天地虚空，就像是一张单薄无比的纸张一般，轻而易举的被一剑彻底斩破！

　　是心有顾忌，想要刻意的隐瞒自己的身份，还是因为达到了那个境界之后，必须刻意的压制自己一部分的力量，所以，即便是破碎虚空的至强者，也无法爆发出自己最为强大的力量吗？

　　无形之中，随着段岳的手中的剑势不断变换，一道茫茫匹练凝结而成的凌厉剑气顿时便是在无形无质之中形成，还未出手，便有一股霸绝天下的恐怖气势盘桓，宛若天地倾塌般，滚滚而动。

　　“姓段的小子，你的霸剑道虽然厉害无比，可惜，终究还是没有真正看破破碎虚空的至强者境界，也敢和我叫阵，真是不知死活！”半空之中，黑袍人口中哈哈大笑出声，挥手之间，一道凌厉森寒的湛蓝色剑锋不住震颤着，顿时，一道绵延开来，足有千万丈长短的凌厉剑芒，吞吐延伸，在虚空之中不断地扭曲着形成，那股澎湃浩荡的无形气势强烈至极，令整片虚空震荡无已！

　　与此同时，司徒明仪在离开了段岳的房间之后，这一面的城墙，就是地龙兽群将要来袭的那一面，他举目远眺，但是此刻天上昏黑无光，中外两域正在合并，天地异变爆发之下，那庞大的漩涡，已经遮蔽了整个神武大陆之上的天空，就算是在耀眼的星光，也无法透过漩涡落将下来，虽然他的武道修为达到了超脱境界，但在这种情况之下，自然也无法看清楚数万里之外的事情。

　　不过他并不气馁，猛地跳下了城头，就这样单耳贴地，细细的听着，虽然说，司徒明仪所谓圣门护法，执掌圣极门在这座城池之中的一切事物，有着至高无上的地位，虽然他并不是城主大人，但无论是以威望而论，还是以城中的实力而论，他都远在城主之上，是瞒城中当之无愧的第一人。因此，一见到他的动作，城头上的守卫们顿时紧张了起来，因为他们知道，司徒明仪大人绝对不会无缘无故这样做的。

　　果然，半晌之后，司徒明仪重新返回了城墙之上，但是，此时此刻他的脸上神情却已经是凝重之极，再也没有了半点儿的笑意。

　　“来人，立刻我给传令下去，召集城池中所有的还道境界以上的武者准备防御，地龙兽群即将到来，这一次，我们将要面对的是令人无法想象的！”如同擂鼓般的声音响了起来，瞬间就已经传遍了整个城头。

　　下面的守卫们立即明白发生了什么事情，他们的脸色虽然难看之极，但对于这样的变故却并不陌生。能够在苍茫荒原这种凶险无比的地方生存，并且在此地立城，随时随地都有可能爆发这样的大战，对于这一点，他们早已经都熟悉了。

　　刹那之间，各种传讯的声音已经在漆黑的夜空之中瞬间响了起来，而且，在下一刻，已经传遍了整个城池。仅仅是数息之后，整个城池就彻底的热闹了起来，各种呼唤声和口号声将原本寂静的夜色彻底打破。

　　“能挡得住吗？”这一刻，司徒明仪的脸上满是凝重的神色，忽然之间，他似乎感觉到了什么可怕的事物，双目之中，猛然爆射出了两道凌厉无比的目光，漆黑的夜幕之中，他隐隐然已经察觉到了远在数万里之外爆发的那一场巅峰大战。

　　破碎虚空境界的至强者动手，所蕴含的力量实在是太过强大，那是在强行禁锢一方天地虚空，扭曲更改天地的运转规则，再加上段岳的霸剑道剑意，冲破天地寰宇的限制，力量也是霸绝天下。

　　遥遥的感应到那种禁锢着天地虚空的庞大力量，所波及的可不仅仅只是段岳一个人，这一刻，他也被包括在内，感受到那扭曲天地虚空的强横力量，这一刻，司徒明仪止不住的在心里生起一股深深的无力感。

　　“嗤——”面对着黑袍人那足以震烁寰宇乾坤的恐怖一剑，就在这个时候，忽然之间，只听一道宛如撕裂衣帛的刺耳声音传出，段岳手中那耀眼的赤红色光剑之上，那原本茫茫一片的凌厉剑气突然间吞吐出一道极其猛烈的恐怖剑芒，直如电舌吞吐，透出无尽锐利、锋芒毕露的惊人剑气！

　　在这一瞬间，饶是远在数万里之外的司徒明仪，都是没来由的感觉到自己的身子猛然之间为之一颤，似有一股寒气彻骨而生，虚空之中的某种事物也仿佛在突然之间被轰然击破，原本被禁锢在这四周的天地虚空之力也在骤然间为之一松！

　　“嘶——”口中忍不住的倒吸了一口凉气，司徒明仪心中不由得为之一声暗暗惊诧：那里，到底发生了什么事情，为什么相隔着这么遥远的距离，我还是感应到了一种无以为力，到底，是怎么一回事？！

　　“嗯？！”此时此刻，数万里开外的战场之上，那黑袍人显然也注意到了下方的天地虚空之中的变化，不禁出一道惊疑之声，当他转眼而望，却见段岳那一身黑衣、手持赤红色剑光的身影，竟在突然之间摆脱了禁锢天地虚空的束缚，仗剑凌空直上。

　　湛蓝色的剑光不住的闪烁着，但是，想要彻底的凝聚成形、挥出最大威力显然需要一定的准备时间，原本那黑袍人是想让自己手中这湛蓝色剑光完全凝聚成形后，一举将段岳直接击败的，但见段岳突然手持着那匹练强大的剑芒凌空而上之时，饶是他现如今已经是破碎虚空境界的至强者，也是忍不住的为之脸色一变。

　　“找死！”口中一声暴喝起，刹那之间，声雷滚滚，冲散漫天风云席卷，一股强烈的气势震荡着爆发开来，更是令这一声爆喝宛如惊雷一般在虚空炸响，滚滚声浪，裹带着漫天云气，天地虚空，涟漪一般波散四周，虽然仅仅只是一瞬之间的功夫，但是，黑袍人的气势，却明显的拔高到了一个近乎恐怖的程度。与此同时，那延伸数千丈长短的恐怖湛蓝色剑光，似是想要把周遭的天空尽数都为之遮拦，呼啸着划破长空，携带着一股森然、血腥的可怕气势，径直向着段岳斩落而下。

　　“哼……先前不知道你的底细也还罢了，现在看来，你不过就是一个藏头露尾的鼠辈而已，既然敢出来混，还不敢以真面目示人，至强者，你就算是拥有了在强大的力量，也不配这个称呼！”段岳口中一声冷喝，整个人周身，自有一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作无边气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上，在这一踏之间，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动，与此同时，段岳手中那赤红色剑光之上所透而出的惊人剑芒，突然之间，再度为之暴增十数倍！

　　这一刹，漆黑的夜幕天空，恐怖的漩涡，无形无质的禁制，散发出一股股神秘诡异的波动，一道接着一道的流光半空之中闪烁浮现，一个又一个的诡异波动，跳跃着自半空之中一一浮现，虽然看似微弱，但蕴含的力量之强，却坚如山岳，不可撼动。

　　毕竟是中外两域大陆合并造成天地异象，那天空之中的巨大漩涡，拥有着令人难以想象的庞大力量，即便是至强者，也无法在这种时候撼动天地乾坤的大势！

　　耀眼的赤红色剑光，凌厉无比的霸道剑气，刹那之间，震动长空。其中所蕴含的气势和力量之强横，直接便是将眼前的天地虚空直接撕裂开来，比起那黑袍人的蓝色剑光，威势竟然还要更强上一筹。

　　不得不说，拥有着剑心之力的段岳，在很多时候，都要占据一定的优势，若非如此，这剑心之力，也不会成为剑道的至高神通之一！

　　黑袍人心中不由得为之一阵巨震，掌中握着那一道湛蓝色剑光，势若山岳般，遮蔽了半天天空，这一瞬间，他已经不再把段岳当做是一个勉强达到了至强者级别的武者，而是把段岳当做是一个平等的势均力敌的巅峰强敌！

　　纵横神武大陆多少年了，他还从来没有被任何一个武者逼迫到这种地步，但是，不得不说，眼前的这个段岳，已经打破了他千万年来的神话，若不是为了感悟那最高的境界，若不是为了隐匿自己的身份，若不是……

　　“斩！”段岳可没有这个闲心，给他那么多的理由，他才不管对方为什么会压制自己的功力，口中一声长啸，这瞬间，他的气势节节拔高，已经攀升到了极点，当他将这一剑施展出来的时候，那种倒转乾坤、霸绝天下的磅礴气势，在这一刻，却是毫无遮拦的展现的淋漓尽致！

　　这就是霸剑道，一往无前、无坚不摧的霸剑道，随着段岳的心境变化，那种无与伦比的霸气衍生，这霸剑道，自然而然，也是在无形无质之中被推衍到了一个足以令人骇然的可怕程度。

　　“锵！”刹那间，虚空震荡，一红一蓝两道恐怖的剑光，半空之中猛然交击在了一起，暴起一声宛若天崩地裂一般的巨响，滚滚气浪咆哮着，瞬息之间便是以二人交手的地方为中心，向着四周奔腾浩荡，波散开来。

　　虽然两人同时破碎虚空境界的至强者，但是，在同样的修为之下，段岳的霸剑道之中蕴含的力量却是未免有些太过强横了，黑袍人的湛蓝色剑光虽然是凌厉无比，挡下了段岳这霸道无比的一剑，但自身却也在这瞬间剧烈无比的震荡波动起来，就像是水中的倒影，随着水波的产生，半空之中，不断地扭曲变换不停。

　　“哗！”天地仿佛一张灰暗的纸张，被一柄利刃生生的破开了一道无形裂口，时间、空间、灵气、规则，统统都为之彻底破碎，那一道纵横数千丈的剑光亦在这一瞬轰然被之撕裂，但那段岳那一道凌厉无比的霸道剑气，却仿佛没有丝毫衰竭一般，撕裂天地，依旧向着那黑袍人怒斩而去！

　　“这怎么可能？”眼见着自己的剑光竟然被段岳的霸剑道剑势完全压制破碎，这一刻，黑袍人心中不由得为之一阵惊诧，整个人的身子都是忍不住的为之剧烈的颤动了一下，眼见那道无匹的剑气直如撕裂天地一般呼啸斩来，饶是以那黑袍人的身份实力，他的脸色也不禁为之一变，脚下一步踏出，破碎虚空，向后爆退。

　　诚如段岳方才察觉到的那样，他确实有心隐瞒自己的真实身份，而且，为了体悟天地大道的运转，追求破碎虚空最后一步的巅峰境界，他也如同令东来一般压制了自己一部分的力量，用之契合天地运转，触摸法则轨迹，时空流转，所以，此时此刻的他，也并不比一般的破碎虚空至强者拥有多大的优势，否则，以他的深厚修为，就算胜不过段岳的霸剑道，也绝对不会在这短短的数招交锋之间，便是被段岳死死地压在了下风。

　　那一剑，虽然不是他的真正神通，却也是他比较强横的一击了，但在段岳的这道剑气之下却抵挡不住数秒，可见对方这道剑气的可怕程度，黑袍人又不是什么傻子，自然不会再明知不好抵挡的情况之下，还要硬接段岳的这道凌厉剑气，因此，在这关键时刻，他选择了暂避锋芒！

　　不过是眨眼的一个瞬间，黑袍人竟然被这一道凌厉无比的霸道剑气生生逼出了上千丈的距离，饶是如此，那一道剑气爆发出来的力量之强，仍旧使得这千丈范围内的天地虚空，被生生的划破，形成深不可测天地裂缝……


第792章 暗夜杀机

　　“轰隆隆……”虽然远远相隔足足有数万里之遥，但是，自司徒明仪散发自己的意念探索那场大战的时候，便是已经被卷入了其中，不能自拔，感应到那股毁灭天地一般的恐怖力量，他只觉得，整个人的心跳，都在不住加剧。

　　那是超乎了他的想象之外的庞大力量，只是遥遥的一丝感触，便给了他一种处在崩溃天地虚空之中的错觉，实在是难以想象，数万里之外，那正在交手的，又该是属于怎样一个境界的强者？！

　　虚空在不住的破裂、塌陷，仅仅只是一瞬之间，就像是经过了千万年的岁月变迁，随着段岳的霸剑道力量不断地拔升，剑意浩瀚磅礴，剑锋所向，开始左右扭曲这天地虚空的变化，产生令人为之骇然的波动。

　　黑袍人此时此刻，却似遭遇到了之前没有预料到的危机，他终究还是小看了段岳这个仅仅只是修炼了二三十年的后辈小子，原本以为，凭借着自己千万年来的战斗经验，即便是功力不能全出，也足以将之压制，却没有想到，对方的武道修为之高，远远超乎他之前的想象，现在，却是吃了大亏。

　　“小辈，你真是惹怒我了！”黑袍人口中一声怒喝，顿时之间，天地一声轰鸣，这周遭被禁锢的天地虚空陡然爆发出一声可怕的巨响，方圆数千丈之内的空间都呈现出诡异的波荡，一直向外扩散延伸，与此同时，一股滔天般的恐怖气势猛然自黑洞之内浩荡开来，一直向四处扩散、蔓延……

　　“铮——”就在巨响爆起的瞬间，段岳手中的赤红色剑光也在这一刻陡然爆发出了一声震慑寰宇的高昂剑鸣之声，那流转的剑光宛如实质一般，闪烁出锋利至极的可怕光芒，几欲撕破虚空。

　　“阁下不过就是一个藏头露尾之辈，也敢跟本座妄言，今天本座就要揭开你的真正面目。”段岳面沉如水，心境沉入古井不波的境界之后，手中长剑迸发出彻骨的寒气，令得段岳全身下散发出一股冷酷的魅力！

　　“哼！”一声冷哼，自黑袍人的口中发出，顷刻之间便是震得整片天地虚空都为之不住的震撼颤抖……只见他的手中，一柄湛蓝色的古朴长剑，夺鞘而出，剑锋之上，剑气流转之间，仿佛夹杂着一股直欲毁天灭地般的可怕气息！

　　破碎虚空境界的至强者，此时此刻，在段岳的不断逼迫之下，他终于拿出了自己的真正神通，那一柄湛蓝色古朴长剑，绝对是不次于段岳赤虹神剑的无上神兵。

　　段岳不由得为之眉头一皱，这一刹那之间，他在黑袍人的身上，感觉到了一股令人难以想象的威胁，当下，挥手之间，一道如同闪电般惊人的赤红色剑光自他的掌中显化，化作一道耀眼的恐怖长虹，瞬息之间贯破长空，在虚空之中飞舞咆哮，那散发而出的可怕威压更令人惊心不已！

　　漫天耀眼的红色光芒散去，显现而出的却是一道宛如神魔一般的高大身影，冷酷的容颜，高大的身姿，以及那全身下所散发而出的凛冽的气势，掌中一柄长剑，凌空而立，与黑袍人相互对恃，两大高手之间，凝聚的气势强横，无穷无尽的力量爆发，充斥寰宇，给予人一种极强的视觉冲击！

　　破碎虚空境界的至强者，本是这个世界上最为强大的武力，尤其是段岳和这黑袍人二者齐齐对峙，那强劲撞击所爆发而出的狂爆气势，直令人在心灵深处产生一种恍若来自灵魂般的震撼！

　　与此同时，段岳几乎没有任何迟疑，心中一动，手中的赤红色长剑却在这一刻仿佛穿越了时间与空间的限制一般，身与剑合，化作一道耀眼的流光飞驰，几乎就在下一个瞬间，无边虚空之中，陡然之间暴起了一道恢弘之极的庞大剑势，闪耀着璀璨得惊人的光芒，刹那之间爆涨至数千丈之长，顷刻之间，化作一惊天剑影，横天而立，夹杂着一股恢弘浩大的剑气充斥于天地之中！

　　就在那惊天“剑影”凝练爆涨的那一瞬间，黑袍人也似是感应到了一股令人难以想象的庞大危险，下意识的抬头向着虚空之中看去。

　　“霸剑道，好厉害的霸剑道！”黑袍人心中一阵惊诧，手中湛蓝色的长剑，顿时便是爆发出了一道凌厉无比的锋锐剑势，这一股剑势层层高涨，竟然好似惊涛骇浪一般，于无尽虚空之中，掀起了令人难以想象的磅礴气势，恐怖至极！

　　“破碎虚空的至强者，就让本座来将你击败吧！”即便是强如段岳，在看到眼前的场景和画面之时也忍不住有种震撼之感！

　　然而他手中的长剑却是丝毫不敢有所停留，那化做一柄斩天巨刃一般的赤红色巨剑，就在这一刹那，朝天斩落！

　　剑气冲霄，划开虚空，纵贯寰宇，破碎天穹，带着“呜呜”的破空之声，划破长空，在那万丈虚空之中划现一道恐怖骇人的耀眼惊芒！

　　“轰！”一声巨响之中，天地虚空，在这一瞬之间，彻底的破碎开来，时间、空间，无尽的灵气，连天地之间的规则都被轰击的七零八落，巨大的反震之力，化作一层层的涟漪，向着周遭狂猛无比的波散开来。

　　“段岳，青山不改，绿水长流，我们还会再见面的，下一次，我将会全力出手，希望你不要让我失望！”无尽迸爆的虚空乱流之中，黑袍人裹着一道湛蓝色的剑光，呼啸着划破长空，在时空之中不断闪烁明灭，几个呼吸之间，便是已经消失在了视线的尽头，只留下这一片残破无比的寰宇虚空。

　　“轰！”一道粗大的赤红色剑光，猛然之间，自无尽的虚空乱流之中冲霄而起，一道魔神般的挺拔身影，伴随着那无尽剑光踏破虚空而出。

　　“该死的！”望着黑袍人远去的方向，段岳口中忍不住的为之一声暗骂，挥手之间，整个人化作一道虚影，消失在了原处。

　　虚空变幻，段岳的身影已经出现在了城池的场中，踏在一座屋顶之上，目光流转，望着城中的一切，心中颇为惊讶。

　　这里的人虽然受到了地龙兽群即将来袭的影响，但是绝大多数人并没有表现出什么慌乱的模样，反而是骂骂咧咧的。很多人离开了家中，开始朝着四面的城头集合，但是更多的人却是在骂了几句之后，依旧是返回家中蒙头大睡。这一点，纵然是段岳见了之后，也是忍不住的为之心中大汗。他心里真不知道该说这些人是勇敢好呢，还是说他们天生就是如此的神经大条。

　　看来，这些长期居住在苍茫荒原之中的人，早已经熟悉了与妖兽群之间的战斗，就连这种情况之下也并不怎么慌张，只是，如今可不是平常的日子，中外两域正值合并之际，处在天地异变的紧要关头，整个苍茫荒原之中的妖兽群也变得躁动无比，如果这些人还和以往一样，没有引起足够的重视，那么他们的损伤就会大大了。

　　城头上，一块块的奇异晶石绽放出耀眼的光芒，将无尽的漆黑夜幕刺破，照的整个城头都是犹如白昼一般。虽然依旧还没有看见地龙兽群在视线之中出现，但是，空气之中已经开始弥漫着一种极为紧张的气氛。

　　忽然之间，段岳似是感应到了什么，转眼看去，却见到司徒明仪身周已经聚集了十数人，除了司徒明仪的师弟流风之外，另外十一人，都是各式各样的打扮，单从服饰上看，就知道他们并不是苍茫荒原之中的人。

　　司徒明仪向着他们微微点了点头，口中叹息出声道：“众位都来了。”

　　众位高手之中，一个壮硕的中年男子抬起头来，双目之中，闪烁着凌厉的目光，向着远处漆黑无比的夜幕中看去，口中连忙出声问道：“怎么，地龙兽群这就要来了么？”

　　深深的吸了一口气，司徒明仪连忙强行定下自己的心神，点了点头应道：“不错，看现在的趋势，恐怕不用三日，便可达到此处，少时，便会有少量的妖兽开始袭击，这三天之内，我们必须严谨防守，以免地龙兽群到来之时，手忙脚乱，无法应付。”

　　那中年男子不由得满意一笑，口中赞道：“圣极门果然不愧是我们中域的六大超级势力之一，实在是名不虚传，地龙兽群的一举一动，竟然全都在你们的掌握之中，真是了不起，了不起啊！”

　　闻言，饶是司徒明仪脸皮再厚，但是此时此刻，却也还是忍不住的为之隐隐有些发红，他连忙嘿嘿一笑，应道：“烈火兄此言实在是过奖了，关于地龙兽群之事，中间有些原委，乃是有高人相助，非是我等功劳。”这句话可不是谦虚，若不是之前段岳出言告知，恐怕直到现在，他还不知道，自己将要面对的是何等样的存在。

　　妖兽王，能够在无穷妖兽群之中称王的存在，又岂能等闲视之，即便是最弱小的妖兽王，也有着堪比绝顶高手级别的强横实力，根本不是他们在座的这些人可以堪比的。

　　“哦，想不到，这城中竟然还有这样的高人，怎么不见司徒兄向我们介绍。”随之，一道声音幽幽响起，开口的却是一个身形婉约的绿衣女子，也是众人之中唯一的一个女子，毕竟是一个超脱境界的仙人级高手，虽然略显纤弱，但却自有一种魅惑之力浮现，令人没来由的便是生起几分欲望，无法拒绝她的话语。

　　眼见着他开口，众人都是忍不住的向着后方稍稍退了一步，毕竟都吃超脱境界的仙人级高手，达到了他们现在的这个境界，自然而然也就有着不可撼动的武道意志，除非是遇到像是紫心妖女那样的特殊存在，几乎再没有任何的外物能够动摇他们的心神，只是，出于对媚功的顾忌，让他们不想介入这个绿衣女子的话语之中。

　　“浮萍仙子，你这可是说笑了。”司徒明仪闻言不由得为之眉头微微一皱，旋即淡然出声道：“前辈高人，岂是我们这些人可以揣测的，再没有得到前辈的允许之前，我可不敢随意透漏他的信息。”

　　此言一出，众人均是没有任何异议，那些武道已经推衍到了顶峰境界的顶尖武道高手，有很多人都是有着一些偏执在他人眼中看起来甚至有些奇怪的性格，众人都是历经无数年修行的存在，对此，自然能够理解。

　　那浮萍仙子脸上嫣然一笑，媚然出声道：“如此说来，真是小妹的不是了，只是，武道修行一途，实在是有着无数的艰难险阻，若是能够得到前辈高手的指点，于我等有着莫大的好处，所以，小妹才会有着如此一问，还望司徒兄代为引荐。”

　　刹那之间，在场的众人眼中，大都闪烁而过一抹奇异的神色，司徒明仪见状，不由得暗道不好，他实在是没有想到，这个浮萍仙子竟然有如此手段，只是轻描淡写的一句话，便是挑起了众人贪念。只是，向段岳引荐这些人，却又不是他愿意做的了，不是他为人自私，只是，他也知道，类似于段岳这样的顶尖高手，是很难请动的，若是惹得人家不快，就此离开，那么，三日之后，地龙兽群到来，谁来抵挡那拥有着强大力量的妖兽王？！

　　就在他拿捏不定的时候，忽然之间，虚空之中一阵涟漪波动乍现，段岳的身影，直接他着虚空而至，落在了城头之上。

　　一见到段岳降临，司徒明仪立刻便是舍下了众人，一个快步，变换位置，来到了段岳的身前，恭声道：“前辈，你来了。”当他初步确定地龙兽群的规模之后，他心中对段岳最后的那点儿怀疑也早就已经消失不见了，此时此刻，见到段岳驾临城头之上，却是不由得为之心神大定。

　　得罪那些仙人级的高手，不要紧，因为，城中还有着不少的碎空神魔级存在，即便他们不愿意出手，也未必就抵挡不住的地龙兽群，只是损失比较大就是了，但是，眼前这个段岳却是万万不能得罪的，妖兽王的强大，根本不是人数就可以对抗的。

　　“嗯？！”众人见到司徒明仪对段岳表现出来的恭敬态度之后，都是忍不住的为之脸色微变，纷纷在心中猜测段岳的来历，作为超脱境界的武道高手，他们的眼力自然是不差的，只是瞬间，便已经看透了段岳的年轮，不过就是一个二三十岁的后辈青年，实在是很难将他和司徒明仪口中的前辈高人联系在一起。

　　一个二三十岁的后辈青年都成了前辈高人，那么，他们这些苦心竭力修炼了不知几千几万年的武道高手，又算什么？！

　　段岳微微点头，旋即调转目光看了一下城上的十余位超脱境界的仙人级高手，心中暗暗计算着，那妖兽群之中的超脱级别妖兽，差不多有三十余头，这些人的实力不弱，再加上各自的神通功法与神兵利器配合，以及吞服丹药保持战斗力，应该足以应付这一次的地龙兽群强行进攻，如此一来，他只需要出手应付那头地龙兽王即可。

　　眼见着段岳目光扫开，司徒明仪生怕发生了什么误会，连忙向着段岳介绍道：“前辈，这是晚辈的师弟流风，也是圣极门总部派遣下来的使者，负责传递消息，这次地龙兽群来袭的具体侦查就是又他负责的。”

　　段岳顺着司徒明仪的目光看去，落在了一个黑衣青年身上，旋即，便是微微的一点头，这流风的修为不错，竟然丝毫不再司徒明仪之下，由此而推，可见圣极门的实力强横，确实是非同小可啊！

　　司徒明仪可不知道段岳心里在想什么，当下又向着段岳将剩下的十一位超脱境界的仙人级高手都介绍了一遍，包括之前向他询问过妖兽群问题的烈火以及那绿衣女浮萍仙子在内，也勉强可算是一种引荐。

　　眼见着众人目光之中略有一丝疑惑，司徒明仪想了想，终究还是提醒了一句道：“段前辈的武道修为，已经达到了超凡入圣的巅峰境界，诸位之中，若是谁能有幸得到段前辈指点一二，必然能够受用一生，本来，这些话不该是有我来说的，只是诸位毕竟都是来自中域各处的顶尖高手，如今能够在本城危难之际，出手相助，实在是本城之幸。”

　　闻言，那烈火不由得为之哈哈一声大笑，口中随之朗声道：“司徒老兄，当着这位段……前辈的面，你就无需为我等脸上贴金了，我们不远万里冒着危险来到苍茫荒原，无非是想要寻找天材地宝，猎杀高级妖兽，取其内丹炼药，若非如此，我们也不可能跑到这满是妖兽横行的地方受苦来了。”


第793章 汹涌而至

　　闻言，司徒明仪忍不住的与自己的师弟流风相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一丝无奈的苦笑之色，虽然说，这中间的缘由，大家心里都是很清楚的，但是，能够像烈火这般坦率的、光明正大的说出来的，却是寥寥无几。

　　真小人虽然有真小人的无耻之处，却也有他的可爱之处，至少，比起绝大多数的伪君子，要令人喜欢的多。想到这里，他又忍不住的偷偷看了段岳一眼，见他脸上的神情没有半点波动，这才松了一口气。

　　绿衣女浮萍仙子脸上微微的闪烁而过一抹惊诧的神色，旋即，脸上嫣然一笑，娇声道：“司徒兄，说实在话，你真的无需说这些，我们这些人之所以肯出手，还不都是为了妖兽内丹，所以，按照事先的约定，若是能够挡住地龙兽群的攻击，所有超脱级别以上的妖兽内丹，以及一般碎空级别的妖兽内丹，都是我们的。”

　　妖兽内丹可以炼制丹药、炼制神兵，甚至，即便是最普通的吸收其中的力量，也可以增加武者的修炼速度，所以，对于武者来说，是很重要的一种宝物，即便是超脱境界的仙人级高手，也无法对其产生抗拒。

　　贪婪，本来就是人的本性之一，抵挡地龙兽群的危险是难以想象的，浮萍仙子、烈火等人之所以肯出手，就是因为这妖兽内丹的珍贵，而成功抵挡一次妖兽群之后，收获妖兽内丹的数量，完全不是单独一个人猎杀能够相比的。

　　对此，司徒明仪却是毫不在意，当下便是爽朗的一笑，道：“众位请放心，我们圣极门能够得到众位的相助，已经是不胜感激，绝对不会贪图妖兽内丹。”

　　段岳闻言，不由得为之心中微动，虽然说圣极门是传承千万年的古老宗门，号称中域六大超级势力之一，堪称的上是家大业大，但是，像是妖兽内丹这种与灵晶一样能够辅助加速修炼的东西，无论哪个门派都是不可能嫌多的。而现在，司徒明仪之所以答应放弃如此多有可能得到的高级妖兽内丹，就是为了保全这座城池。

　　至于那些外来游历、寻宝的众高手，他们的目的同样是十分的明确，如果没有妖兽内丹作为吸引，他们自然也不可能出手相助了。

　　这个时候，浮萍仙子的目光，终于还是转到了段岳的身上，娇眉忍不住的为之轻轻一皱，沉声问道：“司徒兄，不知道这位是——”

　　闻言，饶是司徒明仪也是忍不住的为之一声苦笑，说起来，直到现在为止，除了知道段岳的姓，其他关于段岳的一切，他都毫不知情，哪里知道段岳的身份。

　　微微一笑，段岳淡然出声道：“本座姓段，此次是偶然途经此地，所以便留下来看看。”眼见着浮萍仙子一众人等眼中都是不由自主的闪烁而过一抹提防之色，当下，不由得为之哑然失笑，口中淡然道：“你们放心，除非是这里出现了妖兽王的内丹，否则无论有多少妖兽内丹，本座都是一概不要的。”

　　妖兽内丹虽然是有着不少的妙用，但是，以段岳现如今的修为，一般的妖兽内丹，即便是达到了超脱境界的仙人级别，也对他是可有可无，而且，他的修为毕竟已经踏足到了神武大陆之上的巅峰境界，要说与这些修为远远要逊色自己的武者们抢夺妖兽内丹，段岳还真是有些拉不下脸来。

　　闻言，浮萍仙子等人都是忍不住的为之一怔，旋即不约而同的松了一口气，当着这么多人的面，段岳既然说出了这番话，自然是不可能反悔的了，但是，很快，他们就领会了段岳话语之中的暗含的意思，却又不禁为之一惊。这位到底是什么来头，竟然妄想猎杀妖兽王，这可真是太令人吃惊了。想到这里，他们又忍不住的想起了方才司徒明仪与他们说过的前辈高人，心里不由得嘀咕道：莫非，这小子还真是什么前辈高人不成？

　　微微一怔之后，烈火顿时一声哈哈大笑，道：“段兄说笑了，在下虽然并非是苍茫荒原之人，但是，自武道修炼有成以来，曾经上百次进入苍茫荒原修炼，对于地龙兽群也算是了解一些的。”说到这里，他顿了顿，方才接着道：“地龙兽群虽然是属于高级妖兽群，但因为大都规模不大的缘故，所以，很难有妖兽王出现，所以，段兄想要的妖兽王内丹，只怕是不大可能出现了。”

　　闻言，其与众人都是极有默契的相视一笑，眼前这个段岳，既然放弃了妖兽王以下级别的妖兽内丹，那么与他们就没有了利益的冲突，所以，他们也都没有对段岳那似是有些自大的表现，有任何的言语。

　　毕竟，他们都是知道妖兽王的厉害了，在他们看来，如果不出现妖兽王还好，否则，一旦真的有妖兽王出现，那么，就不是他们猎杀妖兽王了，而是要被妖兽王猎杀了，地龙兽毕竟是属于高级的妖兽种族，地龙兽王的实力，更是远远超出一般的妖兽王，那可不是他们这些人能够抵挡的存在。

　　浮萍仙子虽然实际年龄不知凡几，但是，达到了她这个境界的武道高手，长生不死、青春永驻，并不是什么困难的事情，所以，她看上去依然还是二八芳华，而且，因为修炼的缘故，浑身上下都有着一种说不出的出尘之气，她向着众人微微扫了一眼，口中嫣然出声道：“小女子这还是第一次来到苍茫荒原之中，就是想要猎取一头超脱境界以上的妖兽，取其内丹，希望这一次能够得偿所愿。”

　　段岳闻言，不由得将双目微微一转，瞥了她一眼，口中淡然出声道：“你是想要冲击绝顶高手的境界么？”以他的眼力，只是一眼，便是能够清晰地发现，这浮萍仙子的修为之高，已经达到了超脱境界的一个顶峰，只差一步，便可以突破现有的境界，晋升为绝顶级别的顶尖强者。

　　只是，虽然这只是临门的一脚，但是，对于成千上万的武者来说，绝大部分，可能一辈子都跨不过去，而到了这个时候，借助外力，就成为了必不可少的手段，使用妖兽内丹炼制的丹药，也是其中之一。

　　闻言，浮萍仙子不由得为之眼神一亮，微微点头之后，看向段岳的目光之中，不由得闪烁而过一抹浓浓的惊异，虽然对于段岳的实力，隐隐然之间已经有所猜测，但对于段岳能够如此清晰地把握到自己的修炼境界，她还是忍不住吃惊。

　　稍稍一阵犹豫之后，她旋即便是如实应道：“不错，说起来，小女子自踏足超脱境界，已经有一千二百年的时间了，早在五百年前，便已经达到了超脱境界的一个顶峰，但是，困守颈瓶至今，却一直都无法突破界限，达到了绝顶高手的境界，所以，这一次小女子就是想要借助妖兽内丹这股外力，突破眼下的境界，让自己的修为更进一步。”她说话间，言语之中，已经不自觉的带上了一股魅惑之力，隐隐散发开来。

　　见状，段岳非但没有收到丝毫的影响，反而有些不悦的皱起了眉头：“收起你的魅惑之术，否则本座不介意将你斩杀。”

　　淡淡然之极的话语声，却似透着一种说不出的寒意，其中的言语坚毅，让人生不起哪怕一丝一毫的反抗之意。

　　为段岳的气势所摄，浮萍仙子不由得俏脸一白，身子一颤，旋即涌上了一股潮红，再看向段岳的目光之中，已经带上了一股骇然，不过，这个时候，她也顾不得其他了，当即连忙单膝跪地，口中惊慌道：“大人，请饶恕小女子的无礼！”

　　眼见着段岳不知不觉之间，便是将浮萍仙子这样已经达到了超脱境界的仙人级高手慑服，其余众人哪里还不明白，眼前这段岳，绝对是一个不可轻视的顶尖高手，甚至，修为还远在他们的想象之上。

　　“你起来吧。”毫不理会在场的众人，段岳目光所向，遥遥的破开无穷夜幕，探向了夜幕的最深处，那不知几万里的遥远地域，他口中淡然出声道：“借用妖兽内丹这种外力强行突破自身的境界，虽然快捷，但终究还是会留下难以弥补的隐患，以你的资质，可以再等上一段时间，说不定自有机缘。”

　　浮萍仙子默然起身，随之，忍不住的为之一声惨笑，道：“多谢大人关心，可惜，小女子已经没有时间再等下去了。”

　　段岳看着眼前的这个绿衣女子，看着她脸上的惨笑，似是想起了什么，不由得为之一声轻叹，终究还是没有再继续开口。

　　中外两域这两块已经分离了足足五千多年的大陆如今正在合并，天地归元之期，便是中外两域各大势力大战再起之日，到时候，整个神武大陆，都将会面临一场让人无法想象的巨大动荡，在这之前，自然是要尽可能的提升自己的实力，这是如今整个神武大陆之上的武者都在急着做的事情。

　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。唉……”段岳的身影迷茫，闪烁明灭，消失在了城头之上。

　　天下大势，不是哪一个人能够更改的，即便是他麾下的黑天域，拥有超越一方超级大势力的强横实力，也无法同整个中域或者整个外域相抗衡，三足鼎立，虽然这般说法，可惜，他这一方，却无疑是最弱的一方。

　　时间不断地推移流逝，三天时间，在段岳的闭关之中很快便是过去了，对于他们这些动辄千百年修行的武道强者而言，这真的是微不足道到了极点。

　　在这三天里，段岳虽然一直都没有现身，但是司徒明仪等人却是已经数次出手，先后绞杀了陆陆续续到达城池之外的不少地龙兽，甚至，还包括了两头已经达到了超脱境界的强大高阶地龙兽。

　　随着时间的推移，陆续到来的地龙兽数量一次比一次多，虽然司徒明仪没有做什么特别的解释，但是，众人心里也都清楚，这只怕是地龙兽群越来越近的先兆，这些先行到来的地龙兽，差不多应该算是给地龙兽群探路的探子。

　　高阶的妖兽，虽然没有机缘化形，但是，当他们达到了一定的境界之后，智商却也不低，尤其是像地龙兽这样的高阶妖兽，其智慧，万万不可小觑。

　　到了第四天的凌晨时候，终于，在场的众多高手，都是十分清晰地察觉到了大地的震动，在无尽视线尽头，一道道恐怖的气息，开始不断地传递过来，那种无与伦比的凶悍，几乎不用猜测，在场的人都是与地龙兽搏杀过的，对于属于地龙兽的气息，十分熟悉，所以，他们都知道了这个信息。

　　“地龙兽群，快要到了！”司徒明仪深深的吸了一口气，脸色忍不住的为之微微一变，忙道：“经过这几天的交战，想必大家都已经有所体会，地龙兽是拥有部分龙族血脉的高阶妖兽，实力强横，所以，待会儿众位与碎空级别以上的神魔级地龙兽战斗的时候，务必要多加小心，尽量的不要闯进地龙兽群之中，虽然她们未必能够伤的了众位，但是，数量一多，结果可就难说了。”

　　城头上众人，包括烈火、浮萍仙子等一众超脱境界的仙人级高手在内，全都相继点头，他们的脸色也是颇显凝重，显然这几天与地龙兽的厮杀，让他们对地龙兽群，都是生起了几分不小的警惕之意。

　　忽然之间，流光一闪，虚空宛若涟漪一般，不住的波动开来，一道身影已经破空而来，脚下踏空，悬浮在城头之上，一袭黑衣，在夜风之中，被吹得猎猎作响。

　　“前辈！”众人一见到段岳踏空降临，纷纷恭敬施礼，在这个强者为尊的世界，一切都是以实力而论的，年龄，并不能够代表什么。

　　“嗯。”段岳淡淡然应了一声，他的双目之中，顿时激射而出两道一黑一白的凌厉目光，昏暗的天幕，直接被彻底划破，瞭望向了天际远方。

　　毕竟是破碎虚空境界的至强者，拥有着令人难以想象的强大武道修为，段岳的目力远不是其他人能够相比的，相比于其他人所见到的那只是一道道的强横气息，段岳完全能够看清，那是一头头巨大无比的狰狞巨兽，成群结队，正自咆哮着奔腾而来，目标所向，正是他们所处的这座城池。

　　很快，这庞大的地龙兽群已经来到了城下，遥遥的看见无穷无尽的地龙兽奔腾而来，相比于其他人的凝重，段岳却显得有些淡然，因为，在他的心中，他从来都没有将这些地龙兽放在眼中。

　　“吼——”伴随着地龙兽群的不断接近，接连不断的狰狞嘶吼之声，透过无尽虚空传荡而来，地面之上，开始响起了如若擂鼓一般的巨大踏步声。成千上万的巨大地龙兽在一起狂奔的场景，绝对称得上是壮观无比的，大地都在不住的震颤着，冲天的气势惊破长空。

　　虽然已经习惯了与妖兽作战的日子，但是，面对这种庞大地龙兽群疯狂冲击，那种宛若千军万马一起冲锋的气势，隐隐然之间，竟然让得城墙之上的众多守卫，都是被彻底的压制住了。

　　只是刹那之间，司徒明仪便是忍不住的为之倒吸了一口凉气，“不好，地龙兽群之中，一定有地龙兽王的存在，不然，绝对不会出现这样的场景！”

　　众人闻言，都是泛起了一丝骇然，妖兽王，他们最不想面对的强大存在，如今，只怕是真的到来了，司徒明仪乃是圣极门的护法，在这苍茫荒原之中生活至今，必然已经有了经验，他既然开口，十有八九绝不会错。

　　烈火、浮萍仙子等人面面相觑，哪怕是烈火这样曾经多次进入苍茫荒原之中猎杀妖兽的顶尖高手，但他向来都是孤身行走，或者是邀请几个同等级别的好友在苍茫荒原之上进行猎杀活动，像是这种大规模的妖兽群，他们向来都是比之若驱的，如果不是这一次碍于情面，并且贪图其中的高阶妖兽内丹，他也不会答应下来了。

　　妖兽王，实在是太过恐怖的存在，他们是无法抵挡的，骇然之余，他们不由得将目光都投向了段岳，在场众人之中，如果说有谁能够对抗妖兽王，除了这位，恐怕再也没有第二人想了。

　　司徒明仪将目光投在段岳的身上，将所有的希望都集中在一起，想起段岳之前跟他说过的话语，他的心中，突兀的涌起了一阵阴影，莫非，这妖兽群之中的妖兽王，真的不是一般的低阶妖兽王吗……


第794章 血战

　　天地震动不已，就在段岳执掌天地乾坤运转变化，极目远望的时候，无尽荒原的视线尽头，也在同一时刻发生了诡异的变化，一头头身形巨大的地龙兽，携着无与伦比的狰狞咆哮，奔腾席卷而来。

　　“结阵！”不等地龙兽群靠近城墙，司徒明仪口中已经是一声大喝爆出，与此同时，城墙之上，足足数千名还道境界的守卫齐齐出手，一道道耀眼的绚丽流光，闪烁着在距离城墙足足上百里的地方构筑起了一道光幕。

　　这是一道十分简单地防御法阵，但是，对于抵挡妖兽群的进攻，宣泄妖兽群那宛若一泻千里的强大攻势，有着令人难以想象的巨大作用，苍茫荒原之中，几乎每一个城池之中，都有着大量的守卫会修炼这个阵法，在妖兽群来袭的时候，总是能够发挥一定的作用，这也是常年与妖兽作战积累出的经验之一。

　　“轰！”数千甚至上万头的地龙兽，携着狂奔之势，猛然之间撞击在了防御阵法之上，顿时便是暴起了一声宛若雷霆般的恐怖巨响，霎时，整个天地都为之一阵巨震，无边涟漪，呼啸着翻滚开来。

　　这些凶悍的地龙兽，确实令人难以想象，但是，这防御法阵却也是有着独到之处，一阵耀眼的流光闪烁，当即便是有大半的地龙兽被庞大的反震之力给生生的掀飞了出去，半空之中，硕大的身体生生爆裂开来，化作一片血雾洒落。

　　鲜血，碎肉，死亡……这一切的一切，根本不足以让地龙兽群感到畏惧，反而更进一步的激发了这些高阶妖兽的凶性，一头头身形巨大的地龙兽，口中不住的爆出一声声狰狞无比的高昂嘶吼，然后奋起全力，继续冲击防御法阵。

　　“轰！轰！轰……”一次接着一次的撞击，猛烈无比，虽然每一次撞击，防御法阵都会生出令人难以想象的庞大反震之力，将大批的地龙兽生生轰杀，但是，这地龙兽群的规模实在是太大了，庞大的妖兽群，一眼望去，根本看不到边际，面对着一波波数不清的地龙兽的疯狂撞击，防御法阵之上，一阵流光闪烁明灭，也开始生出了令人惊骇的摇晃，就像是在无尽风浪之中小船，随时随地都有可能被攻破。

　　眼见着这一幕，众人的脸色都是有些难看，像是这么凶猛的大型妖兽群，即便是在这苍茫荒原之中也是很少见的，尤其是地龙兽这种种群向来不大的一类，即便是圣极门的人，也是从来都没有见到过的。

　　流风忍不住的为之眉头一皱，调转目光，望向司徒明仪，口中道：“这一次的地龙兽群怎么这么凶猛？师兄，情况有些不大对劲啊！”

　　“是啊！”司徒明仪哪里还不明白，这是地龙兽群之中有大量高阶妖兽存在，当然最重要的是因为有地龙兽王存在的缘故。想到这里，他连忙沉声道：“众位，看来情况比我们想象的要严重的多，这次的地龙兽群规模之大，超乎想象，所以，还请众位全力以赴，不要想着留手，否则，我们既有可能全都陨落在此。”

　　“知道。”烈火等人心里虽然有些恼怒上当了，但是，此时此刻，却也已经没有别的选择了，这么庞大的地龙兽群，万一要是抵挡不住，在场的人，估计一个都活不了，性命大事当前，谁还敢有半点留手。

　　段岳目光凌厉，暗含着一丝丝的漠然，双手十指不住的拨动着，一道道的流光不住闪烁着，虚空之中，似是有着数不清的无形的细线，随着他的十指拨动，形成一道道的涟漪，不住的扩散开来。

　　伴随着一波波的地龙兽不断撞击着，终于，天地摇动，那防守法阵之上的光幕闪烁，已经在不尽的撞击之下炸裂出了一道道的细微裂缝，而且，随着时间的推移，这些裂缝越来越大，防御法阵，显然已经丧失了大部分的防御之力。

　　半晌之后，当第一头高达百米的地龙兽突然破开防御法阵破开而出之后，仿佛一时间激起了连锁反应，整个防御法阵之上难以数计的地方同样出现了这种可怕的波动，不时的有地龙兽之虚空之中破碎而出，一时之间，整个地平线尽头，数不清的地龙兽一一呈现出来，全然一副末日般的可怕景象。

　　城头上，当那第一头地龙兽瞬间破碎而出之际，浮萍仙子的剑也在同时夺鞘而出，那其中流转的璀璨神光，以及无形间透发的逼人气势无不昭示出它的不凡。除了司徒明仪、流风等人以外，其余几人无不惊异的看着浮萍仙子。

　　然而，此时此刻的浮萍仙子却没有丝毫的停留，整个身躯化为一道如梦幻般的白影，向地龙兽所在之处投去！

　　其余等超脱境界的仙人级高手显然也是非同寻常的人物，转瞬之间已然意识到问题的严重性，也不敢有任何停留，纷纷向地龙兽所在之地急驰而去。随后，城墙之上凡是达到碎空神魔级别的高手纷纷动身，向着城下越空而去。

　　对于高阶妖兽来说，即便是布满了阵法符文的高大城墙，事实上却也没有太大的作用，但是，想要抵挡妖兽群的进攻，主要依靠的，还是众多守卫把守城墙，层层启动阵法，严密防守。当然，最主要的却是需要顶尖的高手，将妖兽群之中的高阶妖兽击杀，否则，根本无法抵挡。只是，想要下了城墙进入地龙兽群之中猎杀高阶的地龙兽，没有碎空神魔级别以上的修为，却是难以实施。

　　上百里的距离，对于这些武道高手来说，几乎仅仅只是十几个呼吸左右的时间而已，对于高手，这中间耗费的时间，那将会更短！

　　而浮萍仙子，无疑正是这高手之中的高手！转眼之间，快得让人几乎难以反应过来之际，浮萍仙子那一身长裙的身影已然来至一头高阶地龙兽所在之地。如今整个城头上，早已经聚集了城中几乎所有的顶尖高手，是以，当地龙兽群突然出现之际，顿时掀起了轩然大波，不过却未引起太大的恐慌！毕竟，他们这些人之中，有一大半是原著居民，对于与妖兽群争斗早已经熟悉，就算是外来之人，经过之前几天的厮杀，对此心里也已经早有了心理准备，还不至于太过于惧怕。

　　不得不说，眼前这些地龙兽数米、数十米、甚至高达上百米的恐怖身躯，确实给所有人都带来了一种极度震撼的视觉冲击，当它出现之际，那宛如泰山压顶般的气势，让人有种不可抗拒的心灵震撼之感觉。

　　不过，就在大批的地龙兽靠近城墙之后，一只身形庞大足有百米高下的超脱级别地龙兽疯狂咆哮着，恐怖的元气弹纵横所向，瞬间横扫秒杀了十数个守卫之后，顿时惊起了无数周围的无边愤怒！

　　城墙之上的守卫并不全都是原著居民，其中还是存在着许多极大的理性和果决的高手的，这些实力和心理因素无疑都超卓无比的武道高手，无不在第一时间拔出自己的利剑，或者刀枪，就在璀璨的剑气出破剑而出之际，带着一道道怒吼之声，身躯已然拔身而上，带着一股决然般的气势向着一只地龙兽冲去，声势浩大惊人！

　　然而，这一次的地龙兽群太大，里面所拥有的高阶妖兽数量实在是太多了，所展现出来的实力更是可怕的惊人无匹，这些拔身而起的武道强者无疑都拥有着超强的实力，然而他们所爆发出来的剑气、刀芒斩在高阶地龙兽的身上之际，竟然连一丝痕迹都不曾留下，而他们的人却在无数高阶地龙兽的冲击之下纷纷被轰飞，有的甚至被当场秒杀！

　　“这些高阶地龙兽不是一般的武者能够对抗的，修为不足碎空神魔境界的，赶快退回城墙上去！”司徒明仪不由得为之一声大喝，这些人大都是外来的武者，不比那些原著居民守卫懂得战阵配合，他们向来自由自在惯了，因为一时气愤，就冲下城墙，也不看看，自己到底有没有这份修为。

　　但是，面对着来势汹汹的恐怖地龙兽群，这个时候才想到后退，却未免显得有些太迟了，仅仅只是一瞬息之间的功夫，就已经损伤了上百人，场面惨烈无比。

　　当然了，率先跃下城墙的那些碎空神魔级别以上的武道高手们，越空腾飞之间，在地龙兽周身迅猛无比的急速翻飞，在躲避地龙兽攻击的同时也时不时的给予地龙兽致命一击，这些人的修为极高，又有神兵利器在手，凡一出手，必是风雷齐动，威势惊人，将地龙兽直接斩杀当场。

　　相比之下，这些顶尖的武道高手，无疑成为了在场所有守卫们心中的偶像，一个个看得面色潮红、热血奋涌，恨不得同样杀上其中，与之并肩作战，因此，面对着数不清的地龙兽的冲击，他们也依旧不住拼死抵挡。

　　数不清的地龙兽咆哮着奔涌向前，城墙之上的诸多守卫，纷纷拼死出手，原著守卫结成大阵，一道道的光幕，层层推进向前，另外一边，那些来自四面八方助战的高手，也各自出手，击杀靠近城墙的地龙兽。

　　一时之间，周遭杀戮四起，双方皆有不小的损伤，形成了一副惨烈无比的画面！

　　浮萍仙子跃在半空之中，眼见到这惨烈无比的一幕，面色微白之间，浮萍仙子突然露出了一丝果决的神色，娇躯已然化做一缕虹芒，带一股惊人的五彩奇光以令人难以捕捉的速度冲了上去！

　　与她相对的那一头高阶地龙兽似乎也在这一刻感受到了危险，庞大的身躯扭转间已然愤怒无比的看向了浮萍仙子腾飞而至的身影，口中咆哮之间，一道恐怖无比的元气弹已经携着无与伦比的威势，直奔着浮萍仙子轰来。

　　然而此时此刻浮萍仙子所爆发出的五彩虹光却突然之间在虚空之中做了一次如闪电般的折转，以比之之前要快过几尽十倍的速度，轰然间划破长空，刺向高阶地龙兽那硕大头颅的眉心之间！

　　这一切，几乎是在一眨眼的时间内发生，快得几乎令人难以分辨！然而这惊人的一幕无疑都看在了所有守卫们的眼中，这浮萍仙子，果然不愧是超脱境界顶峰的武道高手，一身修为，精湛超卓。

　　剑光如虹，一闪即逝，就在五彩剑虹刺入高阶地龙兽眉心之际，那高阶地龙兽的眉心之中顿时迸发出一蓬绚烂的鲜血，而正急速赶来的众位超脱境界的仙人级高手，也在这个时候看到了这惊人的一幕！

　　“吼！”那高阶地龙兽愤怒至极的仰天咆哮，却没有像众人预料般倒下，竟是比之之前更狂爆、更疯狂的横扫整个大地，不少附近的武道高手顿时殃及池鱼，几乎没有任何抵抗之力的被之秒杀！而眉心之中的那点伤痕，却竟以肉眼可见的速度般迅速的愈合着，让众人只看到那愤怒无边的双眸……

　　这地龙兽本来就是凶悍无比的高阶妖兽，如今又因为天地异变而实力大涨，少数的高阶地龙兽几乎堪比一般的绝顶高手，很不巧，浮萍仙子遇到的这一只，就是这少数之中的一只，如今处在狂暴状态的高阶地龙兽比之之前更凶猛、更强横，之前还能与之周旋的那些高手，却纷纷在这狂爆的攻击下惨死，留下一副凄厉、惨烈的画面……

　　转眼之间，这头高阶地龙兽的身边，便只剩下了那一道五彩的长虹在其周身不断飞舞翻腾了，这样的场景，无疑令的所有的守卫都感觉心神跌入了一个低谷，司徒明仪等人无不眉头深锁，正欲拔刀而上之际，却猛然感应到一股令人心悸的气息，转眼而望，却见一道闪烁着漫天火光的高大身影，脚踏虚空，急速的向此地腾飞而至，带着一股狂爆、惊人、可怕的气势，令人震撼！

　　“是烈火！”流风不由得为之眉头一皱，对于此人，他是知道的，曾经多次进入过苍茫荒原之中猎杀妖兽，他也曾与其有过交往，是以，对于他的实力，多多少少，也还是比较了解的，见他也出手，心里顿时也放松了不少。

　　“给我死来！”光影疾驰之际，爆发出一声震天般的怒吼，伴随着这声怒吼，光影之前陡然冲出了一道闪耀着漫天红光的可怕龙影，朝天咆哮，翻涌，滔天烈焰之中，带着一股狂霸天下般的可怕气势！

　　正在与高阶地龙兽急速周旋、却再也难以找到机会再次下手的浮萍仙子，同样也感受到了烈火身上那可怕而又无比狂爆的气势，就在他开口的第一时间，浮萍仙子几乎没有丝毫停留的抽身而去！

　　不是她的实力不如烈火，只是，毕竟她是第一次进入苍茫荒原之中，她的武功用来对付人，可比用来对付妖兽来的有效的多，所以，她很明智的将自己的位置让给了烈火，心知他曾多次进入苍茫荒原，对付妖兽比较有把握。

　　而那高阶地龙兽似是也感应到了一股极大的危机感，没有去理会离开的浮萍仙子，将庞大的身躯直接转向了烈火，而就在它转身的那一刻，却也同样是那一道火龙破开长空席卷而来的那一瞬。

　　“轰！”众人只觉得整个大地都是忍不住的为之震撼无比的颤抖了一下，在所有人震撼的目光下，那巨大的炙热火龙竟然毫无花巧的轰在了那高达百米的巨大地龙兽的身躯之上，就连那高阶地龙兽也无法抵挡那其中蕴涵的浩瀚神力，被之生生轰上了数十丈之开的虚空之中，跌落于百丈开外的大地之上。

　　“轰！”庞大无比的高阶地龙兽倒地的那一刻，它身下的一座小山峰轰然塌陷崩裂，留下一副震撼人心的画面。

　　那高阶地龙兽庞大的身躯，在地面之上，几经挣扎，终究还是因为被一击击中了致命要害，而再无力动弹，一阵剧颤之中，永远的闭上了自己的眼睛。

　　不得不说，烈火确实不愧是曾经多次进入苍茫荒原之中猎杀高阶妖兽的顶尖高手，这一击无论是力道、速度以及精准度，都远远超出了一般人的想象之外，即便是远在城头虚空之上的段岳，也忍不住的为之侧目。

　　看来，这个烈火还真是有几分手段，光是这一击，就足以令得所有绝顶高手以下的武者都为之骇然，就算是许多的绝顶高手，也未必就有成就。

　　火红色光芒尽皆散开，显露出烈火那高大却几尽虚脱的身影，捉着一根赤红色的火矛，缓缓的深吸一口气后，他却未做任何停留的向另一个方向疾驰腾飞而去，而那里，同样也有着高阶地龙兽的出现……


第795章 地龙兽王VS段岳！

　　强横无比的高阶地龙兽，被超脱境界的仙人级高手烈火一矛狙杀，这火爆无比的场面，顿时便是令得在场的所有人如呆若木鸡一般，久久说不出话来，就连浮萍仙子也深深的为烈火那一矛给震撼了！

　　难以想象，这个修为甚至还有些不如自己的男子，竟然拥有着如此可怕的战斗力，以及那足以令每一个人都为之心神震撼的魅力和气度！

　　这就是强者，从无数的厮杀与血腥之中走出来的强者，他们经历过令人无法想象的磨砺，所以能够在战斗的时候发挥出超出本身修为的强横实力，这样的人，无论在哪里，都足以被称之为强者。

　　许久过后，当众人回望那被轰飞至千米之外的高阶地龙兽，却见那巨大的地龙兽身已然是气息全无，胸口之上，赫然呈现出一道几达十丈的透穿的巨洞，无尽的猩红血液，几乎染透了周遭的大地。

　　“果然不愧是曾经多次进入苍茫荒原之中猎杀高阶妖兽的强者，这个烈火的实力，真的很强大！”许久之后，流风口中忍不住的为之一声长叹出声，旋即，他连忙挥手之间，一把巨型的开山大斧被他拿在手中，轰然撕破长空，将周遭的数十只地龙兽生生斩杀，然后双目之中，迸射出两道凌厉目光，直奔着不远处的一头高阶地龙兽而去。

　　地龙兽群数量庞大，单靠他们出手，想要绞杀掉所有攻城的地龙兽显然是不现实的，他们这些顶尖高手所要做的，就是尽可能猎杀那些碎空、超脱境界的高阶地龙兽，方才能够起到决定性的作用。

　　司徒明仪是唯一一个还呆在城头之上的仙人级高手，不是他不想下去杀敌，但是，他心里更清楚，他不能动，绝对不能动，因为他是指挥整个战阵的中枢所在，一旦出了意外，极有可能导致整个防守系统的瘫痪。

　　嘶吼，咆哮，凄厉惨叫，血雨纷飞，城头之上的虚空之中，段岳双目之中，闪烁着两道凌厉无比的精芒，冷冷的扫视着下方的战场，偌大个城池，连绵足足上千里之遥的荒原之上，整个虚空仿佛都在这一刻沸腾了起来，难以数计的虚空纷纷破碎，不时的有地龙兽突破防御法阵，进入攻击范围之内。

　　好在，毕竟有着一层防御法阵拦截，而这庞大的地龙兽群之中，高阶地龙兽的数量并不算多，实力达到超脱境界以上的更是少之又少，当然，这仅仅只是一个开始罢了，地龙兽群，还在源源不绝的袭来。

　　他心里清楚的很，眼下的这种情况怕不是已经算得上是最理想的状况了，现在他唯一需要把握的，不是这地龙兽群，也不是那中高阶的地龙兽王，而是那个令他感到万分顾忌神秘驱兽人。

　　那黑袍人的修为实力强横，即便是在他的所知道的人之中，也绝对算得上是一等一的顶尖人物，即便是他全力以赴，胜负也是难以预料，所以，他绝对不能不防。

　　虽然说，当自身的实力达到了破碎虚空的至强者境界之后，在这诸天万界之中，已经没有什么力量能够让他彻底死亡，但是，若是给人暗算，陨落个三五千年，却也是段岳极不愿意的。

　　城中的碎空神魔级高手不少，再加上那些还道巅峰的存在，差不多也都在有序的狙杀进入战斗范围之内的地龙兽，场面极其热闹壮观，似是在刀光剑影之中挥洒人生的真谛，捍卫属于人类武者的尊严。

　　整场大战，足足持续了一天一夜之久，他总算是见识到了苍茫荒原之中的生存是多么的残酷了，城墙之前的大战，血腥不堪，即便是众人齐心协力，也还是先后数次让大批的地龙兽功上了城池，亏得城中的所有高手轮番上阵，几番死拼，才将攻上城头的地龙兽尽数绞杀，不过，却也付出了相当大的代价。

　　偌大一个城池，城墙上下，延伸足足上千里的范围之内，真可谓是血流成河，数不清的残值断臂，有人类武者的，也有地龙兽的，战况真是惨烈到了极点。

　　双目之中，闪烁着一黑一白两道凌厉的目光，将这一幕幕全都看在眼中，终于，在大批的地龙兽群再一次的突破了前方的防御线之后，段岳心里忍不住的为之一阵感慨，十指拨动之间，涵盖偌大一片虚空寰宇，一道道肉眼不可见的规则之力被他操控着，化作一道道的规则之剑，虚空震荡之中，悄然洒落而下，顿时，场中将近上千头实力比较强悍的地龙兽直接被绞杀在当场。

　　与之对敌的那些武道高手不由得为之一怔，连他们自己都搞不清楚，为什么与自己对阵的地龙兽会突然暴毙，难道说，自己经过一番苦战，实力大涨了？还是，这些地龙兽实力大减了？！

　　可是，紧接着，当他们对上其他的地龙兽的时候，便即能够清晰地察觉到，自己的实力没有大进，这些来袭的地龙兽，实力也没有一丝一毫的减弱。

　　就在众人疑神疑鬼的时候，段岳再次出手了，他双手十指虚空摸弄，一曲一伸一钩之间，在他的身前，像是有着一张无形无质的大网，一道道肉眼不可见的细线，正在被他肆意的波动，激荡天际虚空。

　　一头头实力强横的地龙兽，莫名奇妙的便是被绞杀当场，无尽的血雨纷飞，顿时便是引起了无数人的惊异，不知道究竟出现了怎样的变故。只有负责指挥的司徒明仪似是感觉到了什么，连忙抬头，向着虚空之上的段岳看去。

　　正所谓，旁观者清，当局者迷，那些正在与地龙兽不断厮杀的武道高手们，此时此刻正全神贯注应对强敌，哪里还会有心思关注其他，一只地龙兽倒下了，后面还有成千上万只，站在那里让你杀都来不及。但是，司徒明仪却不同，他负责指挥战局，无时不刻不在关注着周遭的变故，所以，再见到大片大片的地龙兽无端暴毙之后，他第一时间便是联想到了城头之上的段岳。

　　放眼现如今整个城中，虽然有将近百万的人口，但是，能够达到这般恐怖境界，肆意调动天地规则之力杀敌的，怕也只有这一位了。果然，他一抬头，便是见到了段岳虚空拨弦的那一幕。

　　“咕噜，咕噜……”忍不住下意识的为之连连吞咽了好几口口水，司徒明仪眼中满是惊骇神色，毕竟是超脱境界的仙人级高手，他能够清晰地看到，那一道道的天地规则，便如一根根的丝线，在段岳的手中不住拨动，化作锋锐无比的规则之剑，破空洒落而下，在这种强大的力量之下，那些所谓的高阶地龙兽，根本就没有什么抵挡之力，成片成片的被绞杀当场，妖兽攻城的情势，顿时便是好转了很多。

　　“娘的，这大型妖兽群，就是厉害，在这样下去，老子马上就要顶不住了！”火红色的长矛，蕴含着一往无前的磅礴气势，轰然之间，将一只体型巨大的高阶地龙兽放倒，烈火的身子忍不住的为之一颤，竟然是真元之力耗费过量，有些撑不住了。

　　凡是达到了碎空神魔级别以上的顶尖武者，能够沟通天地元气，挪动规则之力，打斗之时，很少会出现气力不足的情况，但是，如今烈火面对的却不是一般的对手，而是一只只强横无比的高阶地龙兽，想要将之击杀，谈何容易，即便是以他的修为，也难以支撑他接连不断的爆发出最强悍的攻击。

　　“吼！”就在这个时候，忽然之间，极远的地方，猛然传来了一声惊天动地的嘶吼之声，仿佛蕴含着无与伦比的庞大力量，穿过无尽空间，遥遥的传荡而来，一时之间，风雷齐鸣，天地动荡！

　　“是地龙兽王来了！”众人虽然没有明说，但是，这一刻，心中却都是不由自主的泛起了这个念头，能够只是凭借着一声长啸，便拥有如此威势的，整个地龙兽群之中，怕也只有那个到现在为止都还没有出现的妖兽王了。

　　大地在震颤着，无数的地龙兽疯狂的攻击着，地平线的尽头，一只足足有上百丈高下的庞大地龙兽的身影，隐隐然浮现在了众人眼前，那属于上位妖兽王的恐怖气势爆发开来，顿时在无边寰宇之中，形成一股强烈的气流风暴。

　　地龙兽王来了，在无数人惊骇无比的视线之中，那令人畏惧的王者，踏着无边大地，缓缓而来，不一会儿，就已经到了数百里开外。

　　段岳悬浮在半空之中，顿时，一股庞大的剑意宛若惊涛骇浪一般冲天而起，霸绝天下的剑意，宛若一头巨龙一般，暴起一声咆哮般的高昂剑鸣，刹那之间，他的身上，似是涌现出了一股极为恐怖的力量。

　　这一刹那之间，段岳顿时身子为之诡异的一颤，一股难以抑制的感觉至心灵深处升起，恍忽之间，他感应到自己化为了一柄足以彻底通天的上古神剑，俯仰天地，傲视苍穹，天地万物，宇宙洪荒，都在自己脚下震撼、颤抖……诡异的感觉，却如此真切、清晰，令段岳险些误以为自己真的成为了一柄横贯天地苍穹的上古神剑，明灭之间，都主宰着无穷生灵的生与死……

　　这是人剑合一的最后一步，即便是强如当年的魔神浪天涯也没有能够达到的剑道巅峰境界，却不曾想，当段岳与赤虹神剑这柄上古神兵几经生死历练之后，竟然侥幸突破了这一个界限，只可惜，这种感觉极其短暂，几乎仅仅只是一瞬间，段岳便从中脱身而出。

　　当段岳终于自莫名的自修突破之中转醒，就在他睁眼之际，陡然可见段岳的双眸之中爆射出一黑一白两道璀璨惊人的神光，瞬间映亮了整片天地寰宇，黑白光线之中，隐约似有一道道的剑光呼啸纵横，贯彻苍穹寰宇。

　　此时此刻，司徒明仪刚刚才从段岳拨弄天地规则以及地龙兽王出现的震撼之中清醒过来，但是，当他见到段岳双目之中激射而出那两道恐怖的神光的时候，却忍不禁浑身一震，内心之中浮现一种难以抑制的感慨！

　　转眼过后，段岳双目之中的神光已经消散，显露出原本的色彩，段岳深吸了一口气，情不自禁的再度闭上了双目，舒展了一下筋骨，全身上下，真元之力瞬间通达所至，却是有种说不出的舒爽之感。

　　司徒明仪忍不住的为之暗暗吃惊，这位段前辈的实力之强，竟然已经到了这种地步，就算是绝世高手，也未必有这般的威势吧！

　　城池下方的厮杀还在继续，被段岳一番厮杀之后，地龙兽群已经被击溃了半数，此时此刻，众位武道强者们正在组团绞杀那些高阶地龙兽，却在这时候，大地之上的一道惊天动地般的巨响突然传来，瞬间吸引了无数的人关注！

　　足足上百丈高下的地龙兽王，终于来袭了，那滔天的气势，令人难以抑制的无形威压顿时弥散开来，几乎令所有人都感受到一股沉闷至的压抑！

　　“地龙兽的王者，你修行到现如今的地步，本是不易，本座给你一次机会，现在退去，放你一条生路。”然而，更令人惊异的是，就在这个时候，一道身影，不知何时，突然之间出现在了地龙兽王的面前。

　　夜色下，段岳一身黑衣，包裹在无穷无尽的赤红色光芒之中，却是如此的耀眼，尤其是他手中的那一道赤红色剑光，更是透着一股无与伦比的锋锐，似是天地之间，没有任何的存在，能够抵挡。他就这么提着一柄赤红光剑，一步步的向着地龙兽王踏空而去，霎时之间，便是吸引了无数的目光，令众人心中无不充斥着难以言喻的情感。

　　天地虽大，但放眼整个神武大陆，如此气度，方才能够称得上是纵横天下、视天下如无物的武道巅峰强者啊！

　　浮萍仙子内心深处忽然涌起一股莫名的滋味，似乎，她感觉自己的心境在这一刻彻底的失守了，心海深处掀起一片惊涛骇浪，绝美的玉容不知是因为内心过度兴奋还是紧张，突然变得面色潮红起来，令她显得娇艳万分。

　　司徒明仪、烈火等人，也是忍不住的为之彻底的愣住了，虽然不是第一次见到段岳，但是，从来没有想到，对方竟然有着这样的强大实力，终究，还是让他们再次的大大的吃了一惊，神色震动。

　　那地龙兽王此时此刻，似乎也感受到了来自于段岳身上的那种极度危险的气息，转眼而望之际出奇的没有发狂狂攻，却是不瞬不眨的盯住了段岳，一对双眸闪烁着残暴、噬血、凶戾的光芒。

　　“吼！”听着段岳口中说出那一番轻蔑话语，顿时，便是激怒了这头强横无比的上位地龙兽王者，虽然段岳令他感到危险，但是，却还没有让他不战而退的资格，这天地之间，也绝没有能够让他不战而退的存在，因为，它是王者，地龙兽族的王者，所以，即便是战死，它也不会后退，仰天暴起一声震天吼啸，一道足有数丈粗细的耀眼黄光，顿时便是携着崩裂天地的恐怖威势，直逼段岳而来。

　　若是换做寻常高手，绝对会为这种崩裂天地一般的气势所震慑，极难做出反应，然而，段岳却不会！就在众人为段岳担心的时候，段岳突然间抬起头来，他那冷酷的双眸之中似有一道凌厉的精光闪过，恍惚间，似有一道磅礴剑柱冲天而起，震天长啸，那股铺天盖地般的气势简直直欲令整片天地都为之震慑、颤抖！

　　“孽畜，本座好心放你一条生路，你竟然敢与本座动手，真是不知死活！”这一刻，段岳再也没有了半分留守的打算，眼见着那恐怖的元气弹呼啸而至，段岳的身形，却在这崩裂天地一般的气势下动了，然而并非退却，却是所有人震撼绝伦的目光下擎起手中赤红光剑，毫无花巧的向那道奔腾而来的光束怒刺而去！

　　赤红色的光剑，划破天地长空，一阵剧颤，陡然之间暴起一道足足有上千丈长短的可怕剑光，冲宵而起，带着一股霸绝天下的无边气势，一往无前的迎击而上。

　　“轰——”那一青一红两道纵贯天穹的恐怖流光，针尖对麦芒一般，生猛的撞击在了一起，刹那之间，天际风云激荡，整个大地似乎震撼无比的颤动了一下！

　　段岳所处的虚空，轰然之间炸裂开来，化作一大蓬的空间碎片，纷飞半空，然而，那地龙兽王恐怖的庞大身躯，却在所有人震撼的目光下生生的迫退数百丈之远，险些一头仰倒于地，可见，段岳这一剑的霸道，当真是无与伦比……


第796章 斩杀兽王！

　　天风飒飒，奔腾呼啸不休，宛若山河崩塌，万马齐奔，有着令人难以想象的恐怖威势，庞大的地龙兽群，数不清的强大地龙兽，正在攻击着挡在它们去路之前的城池，虽然有着众多的高手联合抵挡，仍旧令人感觉吃力无比。

　　然而，就在这个时候，那令无数人都感觉无比恐怖的地龙兽王，此时此刻，却面对它一生之中最为强大的敌人，虽然，它并没有从段岳的身上感觉到什么实质性的强大力量，但是，单单只是那冲霄而起的剑意，便是已经令它心中感到无比的忌惮，所以在被段岳一击而退之后，它并没有立即扑上来，反而有种畏首畏尾的感觉。

　　负责防守的司徒明仪等人，此时此刻，早已经是瞪圆了自己的眼睛，他们一个个的紧盯着远处，连眼睛也不敢眨动一下。地龙兽王那足足高达上百丈的庞然身躯，段岳与之相比之下，简直微小的不值一提，几乎将他的身体完全遮挡住了。

　　可是，不知道使怎么一回事，所有人将这一幕看在眼里，却意外的产生了一种极为怪异的感觉，远远看去，似乎段岳才是那身形高达上百丈的地龙兽王，而那地龙兽王在段岳的面前，却似跳梁小丑一般微不足道。

　　巨大的体型差距，诡异的气势强弱，这一人一兽之间的相互对峙，确确实实给人以极大的视觉冲击，令人感觉震撼莫名。

　　“司徒兄，这位段前辈到底是什么来头？”下意识的吞咽了一口口水，饶是以烈火的性子，也是忍不住的为之感到了一阵身子发颤，脸上满是不可思议的神色，口中惊疑出声道：“莫非是你们圣极门的太上长老不成？”

　　在中外两域的各大势力之中，每一方都存在着这么一批人，他们的辈分奇高，功力更是深不可测，大都是五千年前屠天大战以及三界之战遗留下来的顶尖存在，虽然他们已经不大愿意出来随意走动，但是，常年的闭关修行，无疑也是已经让他们的修为达到了一个令人为之骇然的地步。

　　是以，再见到段岳与地龙兽王之间的交锋之后，烈火已经彻底的明白过来，这个看上去年龄只有二三十岁的青年，绝对拥有着令人无法想象的恐怖势力，所以，这一刻，他才会如此心服口服的以前辈相称。

　　深深地吸了一口气，司徒明仪应道：“段前辈虽然修为深厚，但是，却并非是我圣极门的太上长老，甚至，根本不是我们圣极门的人。”

　　他作为圣极门设在这城中分殿的护法者，虽然分管的权力有限，但是，却也知道诸多的消息，所以，他完全可以确定，圣极门诸位高手之中，绝对没有这么一个存在。

　　就在这个时候，忽然之间，一声巨大的嘶吼之声传来，令得所有人都是忍不住的为之一惊，众人放眼看去，但见段岳猛然虚空往前踏出一步，瞬息之间，风雷齐动，偌大的寰宇乾坤，都是受到了无穷无尽的庞大力量的作用，暴起一阵轰隆隆的炸响，刹那之间，一道耀眼的赤红色剑光，划破虚空乾坤。

　　地龙兽王嘶吼着，恐怖的元气弹都被生生破开，庞大的身躯之上，陡然之间，炸裂开来一道巨大的伤口，漫天的血雨挥洒而下！那地龙兽王的身躯此时此刻虽然还没有倒下，但是，它看向段岳的身影之际，双瞳竟然带一丝前所未有的恐惧！

　　段岳的脸上的神色不变，周身之上，满是激荡的风云流荡，冲天剑意浩瀚磅礴，在所有人呆立莫名的目光下舒展一下筋骨，再次手持光剑踏空而上，而那头地龙兽王却似乎受到了某种惊吓，惊恐无比的向后退却而去。

　　当看到这一幕的时候，司徒明仪等人，每一个人都是忍不住的为之下意识的晃了晃自己的脑袋，或是用力的揉了揉自己的眼睛，他们都不敢相信自己所见到的事情了，那头巨大的地龙兽王，竟然开始慢慢的后退了。

　　妖兽王可不是一般的妖兽啊，那是一个妖兽族群的王者，传说之中，宁愿战死，也不会后退半步的凶悍存在，可是，现如今，它在面对着一个人类武者的时候，非但没有暴跳如雷的发动疯狂进攻，反而是露出了怯意，并且打算不战而退。

　　虽然，地龙兽王后退的动作很慢，甚至无时无刻不在主意提放着段岳，并且，口中还不时的发出威胁似的低吼声，但在场的都不是傻子，自然能够感受到，此时此刻，那地龙兽王心中的想法。

　　在它的身后，地龙兽群顿时泛起了一阵骚乱，原本拥有极强纪律性的地龙兽们也开始向着后方缓缓的退去，其中一些胆小的地龙兽，更是毫不犹豫的转身向着远方逃遁。这些强横无比的高阶妖兽，它们虽然没有化形，脱去妖兽躯体，但它们并不蠢笨，它们能够清晰无比的感觉到地龙兽王心中的恐惧，连它们的王者都感到畏惧的存在，又岂是它们能够低档的，一时之间，这种骚乱越来越大，并且如同瘟疫一般的蔓延了开来。

　　仅仅是片刻之间，朝着后方逃离的地龙兽越来越多，就像是引起了连锁反应一般，所有的地龙兽都发出了惊恐的嘶吼叫声，并且舍弃了它们的王者，拼命的逃向了那未知的远方，城头之上，所有人膛目结舌的看着眼前的一切，他们的心中遭到了前所未有的巨大冲击，所有的人都为这一震撼人心的场面所惊呆了！

　　实在是难以想象……那个足以疯狂屠杀整个城池所有人的强大妖兽王，竟然会在一个人类武者的脚步下惊恐退却，那种极其强烈的视觉反差，给予所有人一种极不真实之感。回溯之前段岳那生生硬捍了地龙兽王的恐怖一剑，更是给予了所有人一种来自心灵最深处的精神震慑！

　　“吼！”低沉的嘶吼声，不断地从地龙兽王的口中爆发出来，此时此刻，对于地龙兽群的溃散，它完全没有一丝一毫的在意，如今的它，正承受对面传过来的一股远远超乎他想象之外的庞大压力。

　　在它的眼中，对面的那个看上去渺小无比的人类武者，仿佛在这一刻，身形迅速的高涨起来，就像是一个顶天立地的恐怖巨人，擎动九天风云，无边的压力，几乎就要让它彻底崩溃。至此，它方才真正的明白过来，眼前的这个人类，实力强大，根本不是它能够招惹的存在，到了这种时候，即便它是地龙兽王，也忍不住的想要逃走，可是，它体内那属于王者的血液与尊严，却支撑着它的身躯，始终不肯屈服。

　　“很好，不愧是地龙兽之中的王者，你有称为王者的资格，本座就成全你，让你成为一个真正的王者！”眼见着地龙兽王始终都不肯放弃抵挡，段岳不由得为之一声冷哼，瞬息之间，周身浩然剑意，已经冲霄而起，拔上了虚空九天。

　　剑气流转，呼啸奔腾，此时此刻的段岳，却是感觉之前因为受伤而压抑许久的身体之内，有一种前所未有的舒爽之感！仿佛这一刻，他全身上下的每一滴血、每一个细胞，都彻底的沸腾起来了！

　　长啸一声之后，段岳忽然之间虚空踏出一步，这一步踏出，顿时便是将周遭的空间生生踏破，化作漫天碎片飞舞，时间、空间、无边天地规则，全都无法阻止段岳的身影，虚空向前，眨眼之间，已经来到了地龙兽王身前不足十丈之处。

　　“铮——”伴随着一声高昂的长鸣之声，段岳挥手之间，手中光剑已然吞吐出一道足足有上千丈长短的恐怖光芒，以令人难以置信的速度，轰然划破天际长空，携着无与伦比的威势呼啸着斩落而下。

　　“轰——”刹那之间，天地震荡，只听得一声宛若震天般的轰然巨响传出，众人放眼看去，却见那身形庞大的地龙兽王竟然生生的被这一剑轰落在地！就在这纵贯了天地长空的可怕光芒划天地的瞬间，地之上传出一阵又一阵可怕的声响，隐约之中，众人可以听见那大地龟裂的可怕声音。

　　转眼间，那地龙兽王高达上百丈的宏伟身躯，竟然被段岳生生的轰入了大地之内，仅仅只剩一片片碎裂不堪的黑色鳞片暴露与大地之上，而地龙兽王，俨然已奄奄一息……

　　摒弃了剑道的犀利无双，纯粹以霸道无比的剑力镇压强敌，这是只有掌控了霸剑道的段岳这样的剑者，方才能够拥有的手段，这一刻，段岳终于舒爽无比的呼出了一口长气，收剑而立，看着眼前地龙兽王的惨状，即便是他自己也觉得有些不可思意，不过经过刚才疯狂的发泄一通后，段岳顿时觉得这一段时间以来因为受伤而压抑的郁闷之气顷刻消散了一大半，内心深处有种说不出的轻松舒爽！

　　毫不犹豫的一剑刺出，剑光闪烁明灭，贯穿了寰宇长空，穿透了地龙兽王的庞大身躯，带起一蓬刺眼的猩红鲜血，流淌的血液，是生命的崩溃，一只强大的妖兽王，自此而走到了自己生命的尽头。

　　城上城下，此时此刻足足有着数万之众，都是一等一的武道高手，放眼整个中域，都是一股颇为不弱的力量了，然而，这一刻，所有的人都是忍不住的为之屏住了自己的呼吸，他们难以置信的看着眼前的一切。

　　就在之前，他们看到了有生以来甚至是第一次才看到的恐怖地龙兽王，但是，就在这个时候，却有着一个更加强大的人类武者击杀了这头地龙兽王，完全没有想象之中的艰难战斗，他们看到的，完全就是一面倒的屠杀。

　　要知道，那可是一只上等的地龙兽王啊，足以令无数人都为之感到恐惧的妖兽之王，但是，就是这么一只强大无比的地龙兽王，在段岳的面前，却弱小的根本不堪一击，这一点，让在场的所有人都无法相信这亲眼所见到的一切了。

　　段岳看了地面之上的那地龙兽王最后一眼，旋即便是转过了身子，一步踏出，便是越过了时间、空间的限制，突兀的出现在了城头之上，众人看在眼里，心中又是忍不住的为之一颤，他们分明看见，段岳的这一步幅度并不大，但跨越的距离之遥远，却是远远地超出了他们的想象。

　　他似乎并不是以越空飞行的轻身手段走上来的，而是和正常人上台阶一样，直接跨越了时间与空间的距离，是以，莫名的，不管是那些碎空境界以下武者，还是以上的强者们，他们都产生了一种相当怪异的感觉，不过，不管这些，在这一刻，所有人望向段岳的目光之中都充满了惊惧和崇敬。

　　放眼整个神武大陆，能够像段岳这般，轻而易举的便将一只上位妖兽王斩杀的强者，虽然不是绝无仅有，却也是少之又少的，而这样的人，几乎每一个，都在神武大陆之上拥有令人仰望的身份地位。

　　“司徒兄，答应你的事情本座已经做完了，那头地龙兽王的尸体，麻烦你替我处理一下吧。”段岳淡淡然的开口出声，虽然话语轻缓，却透着一股不容置疑的威严，令人不敢有哪怕一丝一毫的反对。

　　闻言，司徒明仪顿时便是感觉自己的身体一个哆嗦，他虽然对于段岳的强大早有几分预料，但是，直到此时此刻，他才终于确定，对方至少是一位绝世巅峰的强大武者，否则，也不可能举手投足之间就将一只上等地龙兽王给击杀了，深深的吸了一口气，司徒明仪连忙恭声应道：“请段前辈放心，晚辈一定会处理好的。”

　　“少顷之后，你可以来见本座，本座有件事情需要你帮忙。”段岳淡淡然出声，说话间，他抬脚已经踏空向前，在他的面前，立即让开了一条笔直的大路，所有人都是竭力的向着两边靠去，他们竟然没有一个人敢接近于段岳了。

　　无奈的摇了摇头，段岳心中知道，这就是这个世界，强者为尊，是千古不变的定律，实力越是强大，身份地位，也就越发的超然。

　　若是自己将自己乃是黑天域域主、破碎虚空的至强者身份泄露出去，只怕这些人就不仅仅是让路了，脚下微微一动，他已经加快了速度，一阵闪烁明灭之后，立即消失在了众人的视线之中。

　　直到此时此刻，绝大多数人才长长的松了一口气，他们相互望着对方，每一个人的眼中都有着劫后余生的喜悦和一份难以形容的震撼，方才经历的一切，宛若地狱天堂般的变化，便足以令得所有人回忆一生了。

　　半晌之后，司徒明仪方才回过神来，似是想起了什么事情，神色一紧，连忙出声道：“地龙兽群已经退去，我们赶快清理战场，还有那地龙兽王的尸体也要尽快的处理好。”

　　其他的事情倒也还罢了，但是，处理地龙兽王的尸体，乃是段岳吩咐下来的事情，自然是容不得半点耽搁的，似这样的人物，绝对是容不得半点慢待的，否则，岂不是等于自己在找死？

　　少顷之后，城门大开，有组织的人开始走出城门，清理下方一片狼藉的战场，妖兽的尸体、内丹，对于受损颇大的城池来说，绝对是一笔极大的收获。

　　司徒明仪更是带着自己的师弟流风，亲自动手，将地龙兽王的尸体搬到了城内，他们小心翼翼的破开地龙兽王的身体，找到了其中的内丹，这并不是普通的内丹，那散发着无穷流光溢彩的内丹在拿出来的一刻，顿时便是吸引了周遭所有人的目光。

　　刹那之间，众位超脱境界的仙人级高手都是忍不住的为之一阵眼热，这可是上等妖兽王的内丹啊，不仅仅可以锻造神兵，而且在炼制丹药之后，即便是绝顶境界的高手，都是有着莫大效用的，更何况是他们这些超脱境界的仙人级武者。

　　尤其是烈火、浮萍仙子与流风三人，他们都是已经达到了超脱境界顶峰的存在，一旦拥有得到这颗地龙兽王的内丹，加以炼化，便可以突破境界，成为威慑一方的绝顶高手，甚至，还有可能更进一步。

　　司徒明仪见状，连忙一声轻咳，道：“各位，不是自己的东西，最好不要动心思，难道各位忘了，段前辈是如何斩杀这地龙兽王的吗？”

　　此言一出，顿时，所有的人都是忍不住的为之一颤，彻底的惊醒过来，回想起适才段岳斩杀地龙兽王的情景，他们再也不敢有丝毫贪心，毕竟，有些东西，不是他们这些人可以觊觎的。甚至，连想一想他们都是不敢的，因为他们都知道，一旦稍微流露出这个念头，那么，段岳必然会骤下杀手，双方的实力差距如此之大，他们根本就是避无可避……


第797章 再见尹青山

　　段岳回到了自己的房间不久，司徒明仪便即领着流风、烈火、浮萍仙子等人带着地龙兽王的内丹前来拜见，眼见着恭敬无比的众人，段岳心中早已经有了猜测，倒也没有怎么惊讶，只是收下地龙兽王的内丹之后，便即将目光落在了司徒明仪的身上：“本座此番出手，帮你们解决了地龙兽王，现下，却也有一件事情需要你帮本座去做，不知道你可愿意？”

　　“段前辈如有什么吩咐，晚辈必定会赴汤蹈火，在所不辞！”虽然不知道段岳想要让自己帮什么忙，但应该是在自己力所能及的范围之内的，否则以段岳这等高手，绝不会贸然开口的，而且，虽然段岳是征询的口气，但他却能够本能的感觉到，段岳的话语之中，明显的透着一丝不可置疑。

　　段岳淡淡然出声道：“也不是什么了不得的事情，更不需要你赴汤蹈火，只是想要你为本座带一下路而已。”

　　只是带一下路？微微一怔之后，司徒明仪不由得为之松了一口气，旋即连忙应声问道：“不知道段前辈想去什么地方，晚辈在这苍茫荒原之中长大，不管想去什么地方，都不是什么问题。”

　　“很好。”段岳点了点头，淡然出声道：“本座要去的地方，就是你们圣极门的总部，永生城。”

　　此言一出，众人不由得为之一阵愕然，瞬息之间，偌大个房间里面，一下子变得十分安静，所有人都是没来由的感到一阵紧张。司徒明仪和流风二人更是忍不住的为之面面相觑，他们怎么也没有想到，段岳想要去的地方，竟然是他们圣极门的总部永生城？！

　　作为圣极门的杰出弟子，司徒明仪对于苍茫荒原的地形可谓是相当的熟悉，这也是他听到段岳只是要他带路的时候会如此自信的缘由所在，因为他对于自己有着强大的自信，相信在这苍茫荒原的，无论是哪个犄角旮旯的地方，他肯定能够顺利找到，可是，当他知道段岳目的地竟然永生城的时候，还是忍不住的为之大吃一惊，因为任他想破了头，也不记得，圣极门什么时候与这么一个绝世高手有过交往。

　　稍稍的一阵犹豫，深深地吸了一口气，努力的平复自己的气血，强自压下自己心中的疑惑，司徒明仪沉声问道：“敢问段前辈，不知道您前往永生城所谓何事？”本来，以他和段岳两个人之间的巨大实力差距，他是没有资格询问这句话的，但是，身为冰宫的护法弟子，若是不问清楚这其中的缘故，他实在是不放心领着这么一位不知来历的顶尖高手前往圣极门的总部永生城。

　　毕竟，现如今正处在中外两域合并、天地剧变的期间，连中域六大超级势力之一的尹家总部悬空城都给人攻破了，到时候，一旦发生什么变故，那么后果将不会他可以承受的，是以，却是不得不防。

　　段岳脸上的神色没有一丝一毫的变化，依旧保持着之前的淡然，微微一笑，轻声道：“本座之前不是与你说过了嘛，此番进入苍茫荒原，实是应了一位故友的邀请而来，乃是为了拜访一位朋友。”

　　他可没有说谎，当初他正是受到了圣极门的太上长老司徒峰的邀请，若不是这老家伙当初带走了李月瑶那小妞，自己现在也不用在这天地异变开启的时候，还要分身前来苍茫荒原，去永生城解决这件事情。

　　闻言，司徒明仪总算是松了一口气，既然是访友，当然不会是仇敌了。他脸上尴尬的为之一笑，却又忍不住的问道：“不知段前辈与本门哪一位交好。”

　　段岳眉宇微微一皱，双目之中，顿时闪烁起两道凌厉的精光，他口中似笑非笑的道：“司徒兄，怎么，你这是在审问本座的来历么？”

　　司徒明仪不由得为之脸色一变，他知道，是自己界越了，以自己的身份地位，还没有资格向段岳询问这些问题，先前段岳肯告诉他是为了访友就已经很给他面子了，他再次想询，却是触到了段岳的底线，当下，连忙摆手道：“段前辈，请不要误会，我只是随口问问而已，请不要见怪。”

　　烈火和浮萍仙子等人忍不住狠狠的瞪了他一眼，此时此刻，他们心中暗怊，你就算是要问，也不要现在问啊，若是惹得眼前这位发怒，将我们这些人一锅踹了，估计也没人会为此多说一句话的。

　　段岳摆了摆手，淡然道：“你何必问这么多，据本座所知，如今圣极门的两大至强者司徒山、司徒峰都在永生城，你们难道还怕本座会在这个时候在永生城捣乱不成。”他说这话的时候，不知不觉之间，已经带着几分不耐烦了。

　　司徒明仪脸色更红，连忙尴尬无比的应声道：“晚辈不敢。”

　　说实在话，他的确是担心段岳前往永生城的目的，但他们却也知道，如今司徒山、司徒峰二人都在永生城坐镇，在这样的情况之下，他们自然不会以为段岳是去永生城捣乱的了，毕竟，不管怎么说，那里也是圣极门的总部所在。

　　段岳正欲开口出声，忽然之间，神色一动，旋即沉声道：“本座现在要去见一位朋友，明天这个时候，我们便即出发。”说话间，他的身子直立而起，脚下一步踏出，便是已经跨越了时间、空间的限制，消失在了房间之中。

　　众人见状，不由得为之一阵愕然，这位真是够性格的，说来就来，说走就走，不带一点儿的犹豫，真是叫人心驰神往。

　　“尹青山，你还敢来见我？！”刹那之间，段岳的眼中猛然迸射出两道犹如实质一般的骇人神光，与此同时，他的身子已经破开时间、空间的限制，出现在了来人的面前，一抬手，骈指如剑，一道凌厉的赤色剑气破空，呼啸着激射而至。

　　“好凌厉的剑气！”尹青山非但没有丝毫的畏惧，反而口中还忍不住的流露出了一丝丝的赞赏之意，虽然早已经知道段岳对于自己有着极大的仇恨，却没有想到，竟然已经到了这种地步，二话不说，上来就动手，看这剑气的凌厉霸道，就算自己是破碎虚空境界的至强者，要是被轰中了，只怕也会为之重创。

　　惊呼间，身子一闪，迅速的向着后方爆退，抬手之间，黑色流光乍现，一股澎湃剑意，紧跟着滔天而起，剑意凝聚，转瞬之间，竟然在半空之中扭曲着拧成了一柄三尺长剑，剑锋之上闪烁着刺眼的寒光，生生抵在了剑气的锋锐顶端之上。

　　“铮——”一声金铁交戈般的锐响，瞬息之间，划破了这周遭的虚空，纷乱的剑气激荡四射，时间、空间、就连天地规则之力，都被生生的划破，虚空爆裂，化作寸寸碎片，翻飞在半空之中。

　　段岳既然已经出手，哪里会就此结束，剑气一动，人也随之合身而上，挥手之间，迷蒙星空，便是已经笼罩了周遭数千丈虚空，滚滚剑意浩荡，卷起一条星河，半空之中，咆哮着向着尹青山怒涌而至。

　　尹青山虽然没有料想到段岳脾气竟然如此暴躁，说动手就动手，连半点的预兆都没有，好在，毕竟也不愧是破碎虚空境界的至强者，一生纵横武神大陆，也不知道经历过多少凶险厮杀，段岳的暴起出手虽然让他失去了先机，但是，稍稍的一怔之后，旋即便是反应了过来，五指合力一握，紧紧擎住黑色光剑剑柄，漫天剑光闪烁之间，化作一条狰狞黑龙，迸爆开来，无边星河滚滚而至，都被他生生的挡在了身前百丈之外，停滞不前。

　　霸剑道有进无退，九天应玄精妙无比，两人激斗在一起，虽然天上的那巨大漩涡，对于诸般天地异象，有着令人说不出的巨大压制，但奈何都是顶尖的至强者，出手之时，风云激荡，无边大力，惊涛骇浪一般，连绵不绝。

　　“怎么回事？出了什么事情？”在距离城池不远的地方，爆发这种等级的恐怖大战，自然是会被人察觉的，一时之间，司徒明仪等人不由的为之大吃一惊，纷纷张开自己的神念，一股股的气息波动，瞬息之间接二连三的冲霄而起，搅动漫天风云，想要窥探远空之中的大战状况。

　　“各位无需惊慌，应该是段前辈在和什么人动手！”很快，司徒明仪的声音便即是传了过来，虽然不知道究竟是怎么回事，但是他却已经有所猜测，方才段岳方才一走，便有了这般的巨大动静，不是段岳又能是谁？众人对此隐隐然也有些猜测，只是难以确定，究竟是什么人，竟然敢跟段岳放对！

　　九天之上，段岳伸手，虚空一阵抓拿，剑气凝结，化作一柄赤红色光剑，被他拿在手中，剑气流转，剑光烁烁，带着“嗤嗤”的破空呼啸之声，剑影纷纷，连成一片，霸剑道被他彻底展开，如同行云流水一般，绵延不绝，而且，剑意磅礴，剑劲霸道，势如排山倒海，惊天动地。

　　尹青山虽然不想与段岳为难，但是，面对着段岳连绵不绝的剑势，却也不得不反击，他的九玄应天剑法，招招精妙无比，并不在段岳的霸剑道之下，甚至，还要更加精妙，说实在话，若非这霸剑道威势无比的缘故，段岳的剑法虽然堪称一流，但却根本算不上顶尖。再加上尹青山修炼的时间比较长，战斗经验丰富非常，远不是段岳可比，一时之间，段岳竟然攻之不下。

　　“铛！”又是一声雷鸣般的震耳巨响，这一次，隐隐然之间，有风云涌动，一道道的劲风以两人交击的地方为中心，向着四周飞速的波散开来，虚空连绵不绝的崩溃爆裂，化作无尽碎片，纷乱飞舞不休。

　　天际之上，风云激荡，如此激烈的战况，可比之前段岳挥手之间击杀地龙兽王来的精彩的多，顿时便是有不少的高手被吸引了过来，随之，他们的目光，都被天空之上的那场争斗给吸引了。

　　“段岳，你我之间，非得如此不可吗？”与段岳一记硬拼之后，尹青山只感觉自己的双臂都忍不住的为之微微发麻，霸剑道的威力强横，单单以力道而论，自己却是无论如何也无法与之相比的。

　　“哼！你我之间，除了仇怨，你觉得还会有其他的什么吗？”段岳一剑将尹青山逼退，周身剑意磅礴，无穷真力浩荡不休，但他终究还是定下了自己的身子，再没有冲上去，他虽然有十足的把握与对方争斗，但是，毕竟伤势初愈，之前又跟那驱兽人大战了一场，此时再跟尹青山硬拼，却是有些吃力。

　　尹青山一声叹息，神色黯然，低沉道：“我不日将与水无涯决一死战，我有种预感，这一次，我会死，所以，我想求你一件事情。”说话间，他的言语之中，满是唏嘘之意，隐隐然之间，竟透着几分萧索。

　　“你是死是活，与我有什么相干，你难不成以为，我会答应你吗？”虽然停了手，但并不代表着段岳就会妥协，即便，悲剧男已经彻底成为了过去的记忆，他也依旧无法原谅那曾经的一切，只是，他听着尹青山那萧索的话语，未免心中有些惴惴不安。

　　闻言，尹青山的脸上，不由得露出了几分尴尬之色，段岳的强势，超乎他的想象之外，心下却是忍不住的为之一声叹息，默然道：“难不成，你真的就这么恨我吗？”

　　“恨？”段岳身子一怔，忽然之间，口中一声大笑：“你错了，我并不恨你，我只是讨厌，单纯的讨厌你，所以，我压根就不想见到你，否则，那就只有一个字——杀！”旋即，他双目泛着凌厉的凶光，向着尹青山直逼而去：“怎么？你以为我杀不了你吗？破碎虚空境界的至强者，纵然我无法杀灭你，但让你陨落个三五千年，却也不是什么不可能的事情。”他有召唤空间在手，如果他愿意付出代价，完全可以聚集出一批顶尖高手，与他一起合力围攻尹青山，胜算，还是不小的。

　　尹青山闻言，忍不住的为之苦笑出声：“不管你心里怎么恨我，但是，我还是希望，你能够答应我，让我见见你的母亲。”他说话的语气越来越沉缓，隐隐然之间，更是透着无限的殷羡期盼，看向段岳的目光，还有着一种说不出的自豪与欣慰。

　　难以想象，二十多年前还在襁褓之中的婴孩，二十多年以后，这个婴孩竟然以超出常人想象的速度崛起，并且达到了一个足以让神武大陆之上所有人都需要为之抬头仰望的地步，这种成就，绝对可以称得上是旷古绝今。

　　闻言，段岳的身上，募然之间，一道凶厉的杀气破体而出，但是旋即，这股凛冽杀气却又被他生生的收纳入自己的体内，被他死死的压制住，似是想起了什么，他漠然出声道：“想要我答应你的条件，也不是不可能，不过，在此之前，我很想听听，你和我母亲二十多年前的事情，记着，我不想听假话。”

　　尹青山不由得为之大喜，连忙出声道：“好，好，你想听，我就说。”他本来没对此事抱有太大的希望，却不曾想，段岳却出乎意料的答应了他。

　　“你跟我来。”段岳说话间，脚下一步踏出，便已经踏破虚空，出现在了一座拔地而起足有万丈的绝峰之巅。

　　微微一怔之后，尹青山也随之踏破虚空而至，两人都是破碎虚空的至强者，一身修为可谓通天彻地，所谓时间、空间的界限对于他们而言，实在是算不了什么，举步之间，便可以跨越虚空限制，无有通达。

　　“嗤——”淡淡的破空之声响起，紧接着，虚空一阵若有若无的波动，无尽星空演化，只在转瞬之间，便已经形成了一片异域虚空，有无边的奇景，闪烁其间。

　　两人身处星空之中，段岳没有什么废话可说，当下便是径直出声道：“说吧，二十多年前的事情，到底是怎样的，说实在话，我对此很是有些期待。”

　　“唉……”口中忍不住的为之一声叹息，尹青山苦涩一笑道：“看来，我们之间，真的没有多余的话好说。”

　　“你觉得呢，”段岳口中淡淡然出声道：“尹青山，有什么话就管说罢，不过，我还是要提醒你一句，最好二十多年前的事情说清楚，否则，今天说不得我会不惜一切代价，将你击杀在此。”

　　“也罢，”尹青山一声叹息道：“我就将当年的一切，都跟你说说。”

　　闻言，段岳不由得为之暗怒，双目之中，两道犹如实质一般的骇人杀机，泛着凌厉的凶光，猛然之间斗射而出，直逼向对面的尹青山：“说！”


第798章 命运

　　“事情要追溯到二十多年前了，唉……”尹青山看着眼前的无数星辰，那一片迷蒙幻景，仿佛就像是回到了二十多年前，种种往事，都在他的眼前回放，一幕一幕，全都巨细无遗，口中不由得为之一声叹息。

　　“我永远都忘不了，当初，我与诸多中域高手降临外域，前往各处寻找九天之匙，希望能够重新打开通往诸天万界的时空之门，让神武大陆重新回到辉煌的上古时代，可惜，天不如人愿，在黑石山林的地下世界，那个镇天神宫之中，我们遭遇到了前所未有的强大敌人，那人的强大，完全超乎了我们的想象之外，我们一行上百人，都是一等一的顶尖武道高手，可是，不过片刻之间，便是被杀的七零八落。”

　　段岳听到这里，不由得为之眉头大皱，以他如今的修为阅历，自然能够听出尹青山话语之中的唏嘘之意，只不过，以他当日所见，那镇天神宫之中的存在，不过只是一道荒魂而已，一道荒魂，竟然如此强大，想到这里，他便即忍不住的为之出声问道：“你是说，你们一行一百多人，竟然只是在片刻之间，就被对方杀的七零八落了？那么，你们这一行人的修为，具体如何？”

　　“说来惭愧，”若是换做别人，以尹青山的身份修为，未必能够做到有问必答，但是，既然发问的是段岳，他自然是知无不言，言无不尽，而且，半点遮掩的话语也没有：“当时我虽然还没有突破到破碎虚空的境界，却也已经达到了绝世高手的顶峰境界，距离破碎虚空，不过半步之遥，而同行的人之中，还有中域其他五大势力的高手、以及一些厉害的散修，其中，与我不相上下的，就有七个人之多，其余人等，则由绝顶境界到还道巅峰不等，可是，却怎么也想不到，在那人的手下，根本不堪一击。”

　　“什么？！”段岳不由得为之大吃一惊，七八个绝世顶峰境界的顶尖高手，以及一百多位还道巅峰境界的武道高手加起来，还不堪一击，要知道，即便是现如今的自己，也没有这个实力，那只是一道荒魂而已啊！

　　该死的，那镇天神宫之中的，总该不会是大魔天王那厮的魂魄吧，还是，疯魔莫云凡那个恐怖到极致的存在？！

　　尹青山苦笑道：“说句实在话，镇天神宫之中的那位，即便是现在，我对他也还是没有半点的存在，那位活着的时候，就是近乎无敌的存在，现在即便只剩下了一道荒魂，其强横程度，依旧不是我等揣测的。”

　　段岳心中对于镇天神宫之中那一道荒魂的来历，隐隐然已经有所猜测，此时此刻，对此倒是没有多大的兴趣，当下便是漠然出声道：“此事暂且搁下，我们还是继续之前的话题，你继续说。”

　　尹青山口中忍不住的为之一声轻叹，眼神之中隐隐然闪烁而过一抹无奈神色，但旋即便是被无尽的回忆的憧憬遮盖，他口中继续叙说道：“当时我被那位一击重伤，神志不清，本想破空返回中域，却不曾想因为伤势过重，终于坠落而下，直到数日之后，才偶然被人所救，保全了性命。”

　　眼见着段岳眼中闪烁而过一抹猜测之意，他便即带着一丝丝的笑意出声道：“不错，你猜的不错，救我的那个人就是你的母亲，段芸。”他说话间，脸上不由得浮现出一抹浓浓的回忆，“当时，她正因为不满家族给她的定下的婚约离家出走，意外救了我，当时我已经失忆，忘却了一切，便跟随着她一起闯荡江湖，几经风雨，遭遇危难，终于，我们之间，日久生情，但是，段家的人却并不想我们在一起，甚至逼迫芸儿嫁给林家的林青宇，大婚那天，我一路打上门去，芸儿终究还是跟我一起离开了，于是我们就在距离黑石山城不远之处的小寒山定居，从此安定下来，虽然已经过去了很久，但是，直到如今为止，那段时间依然是我最最开心的日子。”

　　段岳脸上的神情几经变幻，不过，他对此也算是早有预料，所以还是很快的压下了自己心中的波动，涩然出声道：“你继续说。”

　　尹青山微微的闭上了自己的双目，眼中闪烁而过一抹痛苦的神色，“然而，我怎么也没有想到，这份幸福会消失的这么快，就在我和芸儿隐居没多久时间，尹无名找上门来了，他想了很多办法，终于恢复了我的记忆，但是，我因为和芸儿相互深爱，所以并不愿意离开外域，可是，我怎么也没有想到，尹无名竟然违背了我的命令，将我的行踪，透漏给了我的父亲，尹乾坤！”

　　说到这里，他的语气显得有些沉重，脸上的神色也因为痛苦而扭曲，又因为怨恨而变得狰狞，“我迫于父亲的威势，不得不离开了芸儿，回到中域悬空城，但是，我怎么也没有想到，我父亲为了让我能够获得天涯海阁的弱水真元，达到阴阳相合、突破破碎虚空的境界，竟然给我定下了一个婚约，要我与天涯海阁的阁主水若澜联姻。”

　　“你答应了？”段岳忽然插口出声，语气陡然之间变得森冷无比，心中更是有一股极为强烈的杀机在隐隐然之间凝聚而起，真元之力，在瞬息之间，通达全身经络，整个人已经进入了一种蓄势待发的状态，仿佛随时随地都有可能暴起出手。

　　“我自然是不肯的，”尹青山苦笑道：“可是，我就算是不肯，又能有什么用，我的父亲，他是一位破碎虚空境界的至强者啊，他做出的决定，根本不容我有哪怕一丝一毫的反抗，即便是我以死相逼，他就封住了我的全身脉络，又以芸儿的性命相逼，我不得不被迫与水若澜完成了婚礼，哈哈哈哈……”

　　他说话间，忽然之间忍不住的为之放声一阵狂笑，但眼泪却是忍不住的自他的双眼之中划落而下，笑声凄凉无比，回荡在无尽天宇之中，有着说不出悲凉、凄苦……

　　段岳深深的吸了一口气，努力的不去感受那自尹青山身上传递过来的无尽悲凉，口中沉声道：“别跟我说这些，你知道，我想听的，不是这些！”

　　尹青山口中的笑声止歇，看着段岳，有着说不出的落寞，口中涩然道：“我不知道，当初水若澜是怎么知道芸儿的存在的，也不知道，当初她和我父亲之间的交易，我只知道，当我再次来到外域的时候，我和芸儿的居所，已经被夷为了一片废墟，我去段家寻找，段凌天告诉我，芸儿已经死了，连同我们的孩子，我知道，这件事情，一定与水若澜和我父亲脱不了关系，可是，我又能如何？”

　　段岳漠然问道：“难道，你就没有想着为我们报仇吗？”他不知道，自己为什么会问出这句话，自己又不是那个悲剧男，那个悲剧男他已经死了，或许，正因为如此，自己对于眼前这个人的怨恨，才会这么深吧！

　　“报仇？我怎么报，那人是我的父亲啊？去找水若澜，她背后有着水无涯，是威慑天下的中域第一高手？我凭什么去报仇？！”尹青山惨然一笑，脸色忽然变得有着阴狠：“我只能隐忍，不断地努力修炼，终于，我成功了，我现在已经是破碎虚空境界的至强者，再也没有任何人能够钳制我的意志。”说到这里，他猛然转过头来，紧盯着段岳出声道：“你放心，这个仇我一定会报的，不仅仅是为你们，也为了我自己。”

　　段岳沉声道：“你只管为你自己就好，我和我娘的仇恨，我会自己去报，我能够毁了你们尹家的悬空城，就一样能够铲平了天涯海阁，早晚，我会让尹家和天涯海阁的所有人，全都会为当年的事情陪葬。”

　　“这……”尹青山闻言，不由得为之眉头一皱：“段岳，你的戾气太重了，这样下去，你会入魔的，当年的事情，有必要牵扯到这么多人吗？你对付水若澜他们也就罢了，又何必杀伤那么多的无辜……”

　　“少跟我啰嗦。”段岳毫不留情的截断了尹青山的话语：“自二十多年前，那风雨夜尹无名划破风雨的一刀，已经将我的人念斩破，而且，我已经继承了大魔天王的真魔之血，如今，就算是入魔，又有什么不好，更何况，我本来就不是什么好人，尹家，还有天涯海阁，我一定会尽力将之毁灭，你若是想要阻止，到时候大可与我动手，反正，我是不会留手的。”

　　尹青山闻言，不由得为之一阵漠然，诚如段岳所说，时至今日，到了现在，他已经没有资格再来管这些。

　　“哼！”段岳没好气的道：“反正，我的事情，不用你来操心，至于你想见我母亲的事情，等到中外两域合并之后，你自可来黑天域找我，到时候，我娘肯不肯见你，那可就不是我能够做主的了。”

　　“好，好，好……”尹青山接连着应了几声，话音里头，满是激动之意，至于段岳最后的那几句话，他压根就没听进去。

　　“我走了。”段岳一挥衣袖，脚下一步踏出，整个人顿时便是破开了虚空限制，只是眨眼之间，便即跨越了无尽时空，回到了先前的房间之中。

　　第二天一大早，司徒明仪便即匆忙来到了段岳的房间内拜见，他已经见识到了段岳的实力之强大，自然是不敢有哪怕一丝一毫的怠慢之心，当即连忙恭声道：“拜见段前辈。”

　　“嗯。”段岳挥了挥手，他与尹青山大战一场，又到万里之外的一处山上交谈的一番，已经用了整整一个晚上的时间，想起见到尹青山得不快，再到眼前这人对他的态度如此卑谦，这让他颇具满意，心中的郁郁之气，总算是减弱了许多。

　　见到段岳的心情看上去似乎不错，司徒明仪这才小心翼翼地问道：“段前辈，您刚才可是与那人大战了一场？”

　　段岳闻言，当即便是点了点头，应声道：“不错，本座确实与那人在城外大战了一场。”

　　闻言，司徒明仪的神情猛然为之一凝，皱眉道：“在这苍茫荒原之中，竟然有人妄图在我圣极门所在的城池中寻隙生事，真是胆大包天。”

　　苍茫荒原之中的城池，都是由圣极门组建的，可以说，每一座城池，都可以代表着圣极门的势力，这是中外两域所有人都知道的，而来人明知如此，还来向段岳挑衅，明显是不把圣极门放在眼里，自然是让他感到颜面大失。

　　闻言，段岳的神情却是忍不住的为之变得十分古怪，尹青山是何等身份，纵然如今他已经卸去了悬空城城主之位，但是，他本身也是一位破碎虚空境界的至强者，别说司徒明仪一个小小的超脱境界仙人级高手，哪怕是圣极门的老祖司徒山以及司徒峰等人，只怕尹青山也是毫不畏惧。

　　司徒明仪眼见着段岳的神情奇怪，这时候方才想起了什么，他忍不住的出声问道：“敢问段前辈，那人究竟是谁？是你的仇人么？”

　　段岳哈哈大笑道：“那人大有来历，与我之间，有着莫大的干系，之所以来此，主要还是为了找我，与你们圣极门无干。”

　　司徒明仪闻言，不由得为之眉头大皱，道：“苍茫荒原之中的城池，代表着我们圣极门的势力，又岂是一般人能够随意挑衅的，请段前辈告知那人身份，晚辈自会禀告本门长辈，施以惩戒。”

　　闻言，段岳不由得为之一阵愕然，似笑非笑的看着眼前的司徒明仪，眼中充满了戏谑之色，让司徒山和司徒峰去找尹青山的麻烦，若是之前的尹青山，或许还有取胜的希望，但是，现如今的尹青山，已经处在了一种近乎无敌的境界之中，即便是自己，对上了尹青山，也没有丝毫的胜算。

　　被段岳用这样的眼神看着，司徒明仪心中不光有些羞愧，更多的却是恼怒，他自知自己的武道修为与段岳以及那来袭之人差之甚远，但是在圣极门之中，却有着许多武道修为高强前辈长老，哪怕是绝顶高手级别的长老实力不够，但还有绝世境界以上的太上长老，禁军首领，以堂堂中域六大超级势力之一的圣极门之威，对付一个人，自然是不费吹灰之力的。

　　可是，此时此刻，他却十分分明的从段岳的双眼之中看到了赤果果的藐视与不屑，这可是对于圣极门极大的侮辱，若非他自己实力不济，自知远非眼前这位看上去年龄不大的超级强者之敌，他怕是早就出言挑战了。

　　许久之后，段岳方才忍不住的为之一声长叹，口中由衷的道：“司徒兄，这说到底只不过是本座的一点私事罢了，你就无需放在心上了。”

　　谁曾想，司徒明仪脖子一拧，道：“段前辈，既然那人来到了苍茫荒原之中，就要遵从我们我们荒原之中的规矩，还请段前辈告知那人的姓名。”

　　段岳眉头一皱，口中沉声道：“这么说来，本座是不是也要遵从你们的规矩了？”

　　闻言，司徒明仪愣了半晌，虽然在他的心中自然是想要回答‘一视同仁’这些话的，但是他却也知道，以段岳这样的绝世巅峰强者，哪怕是逾越了这些规矩，也不会有人来找他麻烦，甚至于即便他出手击杀一些圣极门的普通弟子，估计都不会有人会找他死磕。苦笑一声，旋即，便是无奈的应道：“段前辈说笑了，前辈的武功修为已经达到了绝世巅峰之境，自然是要例外的了。”

　　段岳瞪了他一眼，没好气的出声道：“那不就得了，实话跟你说吧，那人的武功修为其实还要在我之上，你最好还是熄了找他麻烦的念头吧。”眼见着司徒明仪脸上颇有不服气的神色，段岳忍不住摇了摇头，叹道：“也罢，如果本座不告诉你那人的姓名，想来你心中必定不会服气。”

　　闻言，司徒明仪双目顿时为之一亮，他紧紧盯着段岳，似是想要将段岳看透似得，说实在话，他心里确实很不服气，毕竟，自己弱，却并不代表着圣极门弱！

　　段岳淡然一笑道：“实际上，你久居中域，想来应该也是听说过此人的，他姓尹，叫尹青山。”

　　“悬空城主尹青山？！”刹那之间，司徒明仪不由得为之一声惊叹出声，此时此刻，他脸上的神色几经变幻，很显然，这个名字所代表的分量，已经超出了他所能够想象的范围之外，良久之后，他方才哭丧着脸道：“段前辈……”

　　虽然他下面的话没有明说，但是，段岳不难看出，这人压根就没有相信过自己的话，不过，他却也不甚在意，只是口中不免为之一声冷哼，“不告诉你，你非要知道，现在告诉你了，却又不愿意相信，唉，人心呐……”


第799章 永生城！

　　等到段岳用过早餐，准备出发之时，司徒明仪已经在外等候多时，并且恭敬的禀告段岳，说一切事物已经准备妥当，就在等待着他出发了。段岳拒绝了城主组织大批随从随性侍候的事情，直接便是与司徒明仪跨越虚空，向着可通往圣极门总部的望天城而去。

　　那些被遣散了人虽然有些怨念，但也并没有任何人会担心他们的安全，虽然现在处在天地异变的时候，天空之上的那个巨大的漩涡，看着就让人没来由的感到无比的恐惧，但是，眼前的这两个人却也都不是什么普通人。就连司徒明仪也是超脱境界的仙人级高手，而另一位，更是能够随手宰杀地龙兽王的强大存在。这样的两个人联手走在苍茫荒原之中，除非是遇到了传说之中的特大妖兽群，否则，应该是不可能有什么危险的。

　　只是，这些人不知道的是，即便是遭遇到了特大的妖兽群，他们却也不会有哪怕一丝一毫的危险，而且，如果段岳真有意愿的话，反倒是那个特大妖兽群的首领，天阶妖兽王会有危险也说不定。

　　苍茫荒原之中，或是一望无际的平原，也有一些险山丛林，景色倒也不差，甚至，其中还有着不少的其妙境遇，只是，现如今中外两域正在合并，天地异变，导致生活在这里的妖兽群，大都开始出现诸多的暴动，这令得很多行走在苍茫荒原之中的武道高手，都不得不暂时收手，以免得遭遇凶险。

　　不过，这一点对于段岳和司徒明仪两个人来说，并没有造成太大的阻碍，虽然司徒明仪的修为不足，眼下情况特殊，段岳也不好强行带他一起破碎虚空，只得在九天之上急速飞行，如此三五日过后，段岳终于感应到了黑起与孤独败天二人的气息，只是，令人惊异的是，他们竟然还走在了自己的前头。但转念一想，自己之前在那个城池中养伤、后来抵御驱兽人、斩杀地龙兽王，都消耗了不少的时间，黑起和独孤败天也都是顶尖的巅峰武道强者，走到了他的前面，并不是什么不可能的事情。

　　这一路上，司徒明仪忙里忙活，就像是伺候门中长辈长老一样的对待段岳，当然了，在路途之中，他也曾经多次以不同的方式隐晦的提出，想要知道段岳想要拜访的是门中哪位前辈长老。但段岳都是笑眯眯的应付过去了，在几次试探无果之后，司徒明仪识相的不再询问，而是专心致志的将这一路上的饮食和住宿都打埋的妥善之极。

　　段岳对于他的安排并没有异议，这还是司徒明仪第一次遇到如此好说话的“前辈”，不过唯一让他诟病的就是，段岳似乎并不喜欢进入城中，就连夜晚上休息也要在外面的荒地之中，幸好司徒明仪也是艺高人胆大，否则这样的经历多几次，只怕他就要忍不住的为之彻底的崩溃了。

　　如此，十余日之后，段岳与司徒明仪终于来到了望天城中，站在城中，观摩着这座并不比荒古城逊色的巨大城池，那沉甸甸的历史气息扑面而来，令人不自觉的便是感觉到一种前所未有的厚重感。

　　在城中禁卫的引领之下，很快，二人便是来到了城中的中心广场之中，有专人开启时空通道，跨越时空，遥望通道尽头的永生城，顿时，便是有一股极为奇异的感觉，透过无尽时空，绵绵不绝的传递过来。

　　不过，段岳毕竟已经不是以前的段岳，自进入中域以来，他靠着自己的努力，靠着召唤空间，无论是自身的修为还是麾下的势力，都在以一种惊人的速度不断提升着，到了现在，他已经经历过太多的风雨，再见到眼前的雄壮情景，却是已经远远不如最初之时的那本激动和震撼了。

　　但是，在这一刻，他的心情还是忍不住的为之变得有些坎特的了起来，因为，在他的前方，就是通往圣极门总部永生城的大门，那里，乃是整个苍茫荒原最为重要的地方，也是李月瑶的修行之所。

　　想起李月瑶，段岳便是忍不住的为之一阵感慨，毕竟，那是自己进入这个世界之后，遇到的第一个令自己心动的女孩，而且，自己与她自己，多多少少还是有着不少的牵扯，是心动的结果，也是感情的纠缠。

　　这永生城，如果是几年前他来到这里的话，或许会敬畏非常，但是，现如今，随着他的实力和身份地位的变化，却是已经很难再拥有这样的心情了，因为，放眼整个神武大陆之上，已经再也没有可以让他敬畏的存在了，即便是那传说之中的天道，他也不过只是感到有些好奇罢了，若说敬畏，根本谈不上。

　　“段前辈，我们到了。”眼见着不远之处的望天城，司徒明仪顿时便是忍不住的为之一阵兴奋，作为圣极门的一方护法，他来往望天城乃至是永生城的次数，早已经是多不胜数了，但是，这一次回来，他的感觉却是与众不同。

　　远在自己镇守的那个城池之中，他遇到了有史以来所见到的最大规模的地龙兽群，更遇上了强大无比上位地龙兽王，如果不是有着段岳的出手，或许，这一次他就再也回不来了，而且，他此次回来，还引领着一位实力深不可测武道巅峰强者，这对于整个圣极门来说，都不是什么小事情。

　　“嗯。”段岳微微的点了点头，他的心中一样是感慨万千，当初司徒峰挟持李月瑶离开外域，说到底，其实不过是看上了他的天资，想要将他收入圣极门，如果说，当时有人告诉他，他今日能够以与整个圣极门平等的身份来到这里，那么，他是绝对不会相信的，因为，当时的他，才不过刚刚达到显圣境界，企及通天境界，连一次四九天劫都没有渡过。

　　可是，他这几年时间的种种变化，确实是令人感到有些难以置信，就连他自己都有着一种如梦如幻的错觉，他有时候甚至还在担心，这一切都只不过是一场大梦罢了，一旦他醒来，这一切的一切，都将会离他远去。

　　没办法，这就是实力增强的太快所造成的后遗症，虽然如今段岳已经有了站在整个神武大陆顶峰的强大实力，但是，他的成长时间，终究还是太过短暂了，心性坚毅，相比于那些一步一个脚印、花费千百年时间逐渐修炼到这一境界的至强者来说，是要逊色许多的，即便他得到了前世东皇太一的残缺记忆，也不例外。

　　随着他们二人踏出时空通道，来到了一个巨大的广场之上，与悬空城一样悬浮在九天之上，但是，这永生城却是透着一种说不出的厚重，即便是强如段岳，也是忍不住的为之感觉自己的身子陡然一沉。

　　好在，毕竟不愧是破碎虚空的至强者，仅仅只是一瞬之间，段岳便已经摆脱了这丝丝的沉重之感，只心念一转，他便即明白过来，这里，虽然不如悬空城那样灵气凝聚，但是，却多出了一分重力，足足是外界的数百上千倍，处在这种地方，绝大多数的武者，都免不了要受到一些压制，相比之下，常年生活在此的、而且又是以外修注长的圣极门人，自然就要占很大的便宜。

　　怪不得，圣极门能够一直都游离在中外两域的边缘线，有着这么一个犀利的总部，放在这里，虽然说是偏远了一些，但是，其他势力，大概是都不愿意前来远袭的吧，毕竟，在这里，想要压制圣极门的顶尖战力，却也未免有些太过困难了一些。

　　踏着尘寰须弥，两人不断先前，前方守卫的身影，渐渐地引入了眼帘之中，接近了之后，他们很快便是见到，在周遭的各处，都有着不少禁卫在把守，而且，还很是严密，牢牢地守住了通往城中的通道。

　　段岳只是目光微微一瞥，便是已经知道，这些人都是圣极门的弟子，各个都是外修，不过，他们的修为，都在还道巅峰左右，一个个的挺直了自己脊梁，昂首挺胸，双目之中炯炯有神，丝毫也不为外物所动。

　　看到了他们的身姿之后，段岳也忍不住的为之一声赞叹，以这些人的修为，还未能完全摆脱这永生城所处空间的压力，但是即便是这样，他们还有如此的表现，却也委实难得，这可比自己再外域见到的那些城池禁卫，强的多了。

　　就在这个时候，忽然之间，虚空一阵波动，一青一黑两道身影，猛然出现在了段岳二人的身前，司徒明仪吓了一大跳，眼前这二人竟然能够跳脱时空限制，直接闯入永生城所在的空间，实是令他难以想象，他正欲开口，段岳却冲他摆了摆手，笑道：“司徒兄无需惊慌，这二人是与本座随行前来永生城的，只是之前遭遇了一波特大的妖兽群，这才走散了，现在，他们是感应到本座的气息才追踪而来的。”

　　来的不是别人，正是与段岳一起进入苍茫荒原之中的独孤败天和黑起二人，这二位不愧是神墓世界的顶尖高手，尤其是独孤败天，修为强横，比起处在无敌状态之中的尹青山，也是丝毫不弱的。

　　“呃……”忍不住的为之一声苦笑，司徒明仪连忙涩然道：“既然是段前辈随行的伙伴，那自然不是敌人，诸位远来是客，请恕我圣极门招待不周。”他心中虽然有疑惑，但既然段岳已经做出了回应，再加上独孤败天和黑起二人出现的实在是太过诡秘，他不敢多做揣测，只得在告了个罪之后，便一马当先的跑着，口中大声喝道：“圣门护法回城，放行！”

　　在正常的情况之下，那些负责守护城池的禁卫，是无论如何都不敢阻挡外派的圣门护法的，但是如今却是一个例外，毕竟，现在处在非常时期，就在不久之前，中域六大超级势力之一的尹家悬空城才被人一举攻破，虽然圣极门的地域特殊，实力也足够强大，但却也不能不严加防范。

　　一名禁卫快步的迎出了城门，他向着司徒明仪深深施了一礼，出声道：“护法大人，老祖有令，在天地异变期间，永生城戒严，任何出入之人都要一一记录，请您见谅。”他这话虽然是解释，但更多地却是直接颁布命令，例行公事，语气十分酌定，没有半点可以通融的可能性。

　　闻言，司徒明仪不由得为之脸色骤变，不过，他虽然是心中不满，但是在听到了这是老祖的命令之后，却是再也不敢违逆了。他的身份在苍茫荒原之上虽然是备受尊崇，但若是相比于门中的第一强者，那可就是天地之别了。

　　那守门的禁卫虽然不肯轻易放人进城，但是，却也不敢轻易得罪人，眼前这个看上去只二三十岁的青年，竟然能够被圣门护法称为前辈，由此可知，此人断然不是自己所能够轻易得罪的，要知道，能够有能耐担当圣门护法，外出苍茫荒原之中守护各大城池的，最差也有超脱境界以上的仙人级修为，而自己却不过只是一个禁卫罢了，虽然说自己现在身负老祖之命，司徒明仪不敢为难他，但事后可就不好说了，是以，再与司徒明仪见过之后，他连忙向着段岳三人躬身一礼道：“敢问前辈高姓大名，请容晚辈进去通传一声可好？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，看见对方这样卑谦的态度，段岳虽然是巅峰强者，身份超然，却也不好太过计较，眉头微微一簇之后，他口中还是轻声应道：“无妨，本座姓‘段’，单名一个‘岳’字。”

　　那守门的禁卫闻言倒是没有什么表情，他毕竟自身实力太差，再加上常年把守永生城，对于外界的消息知道的并不是太多，不过，司徒明仪可就不一样了，虽然说苍茫荒原处在凶险之地，与外界的联系并不算通畅，段岳攻破悬空城的消息还没有完全传递过来，但是，对于这个突然崛起的黑天域域主的名字，他还是有些印象，只是仓促之间，他终究还是有些难以完全记忆的起来。

　　那守门禁卫继续恭敬的问道：“请问段前辈这一次来到本门有何贵干？”

　　“找人。”段岳见他似是还有继续询问的迹象，索性便是洒然一笑道：“是不是还想问本座想找什么人，也罢，不告诉你们，你们终究还是不肯罢休，本座来找的是一个朋友，她叫‘李月瑶’。”

　　“啊？！”闻言司徒明仪不由得为之豁然神色大变，这个时候，他终于想起来眼前这个人的身份了，他第一次听到‘段岳’这个名字，还是在数年之前的时候，老祖司徒山和司徒峰二人自外域返回，当初随行回来的除了司徒峰的孙女司徒研之外，还有一个女子，那就是李月瑶，不久之后，司徒峰就宣布收李月瑶为入室弟子，更交代下来，要注意一个叫段岳的人，会在不久之后前来圣极门。然而，数年时间过去了，段岳却始终都没有到来，众人几乎都已经忘却了，却不曾想，该来的终究还是来了。

　　就在司徒明仪还在沉思的时候，此时此刻，那个守门的禁卫却是忍不住的为之一皱眉头，出声道：“段前辈，李月瑶乃是本门太上长老门下入室弟子，新晋长老之一，现在正在闭关研习本门绝技，并不外出会客。”

　　他这句话说得相当委婉，不过，拒绝的意思已经十分明显，这还是建立在莫不清楚段岳身份来历的情况之下才会这样说，若是换了另外一个场合，说不得，他们早就要召集人马与段岳动手了。

　　闻言，段岳忍不住为之眉头大皱，以他的身份，肯如此配合已经是很给圣极门面子了，却没有想到，竟然会换回来这么一个回答，顿时便是忍不住的让他心生怒意，口中一声冷哼，“难道说，这就是圣极门的待客之道吗？”

　　司徒明仪闻言，不由得为之暗道不好，他可是清楚的很，眼前这位，绝不是一般的武者，而是一位可以将地龙兽王随手斩杀的巅峰武道强者，一旦激起他的愤怒，必然会引起更大的动荡，到时候就很难收场了。

　　“前辈息怒，前辈息怒。”司徒明仪连忙赔笑道：“手下人也只是奉命行事而已，如有得罪，还望情前辈见谅，见谅啊！”

　　段岳目光之中，隐隐然闪烁而过一抹凌厉精光，显然，他并不是一个很有忍耐力的人，这样的忍让，早已经达到了他的极限，所以，当下，他口中便即是漠然出声道：“见谅就不必了，本座也没工夫跟你们啰嗦。”他说话间，转身望了身旁的独孤败天和黑起一眼之后，旋即，便是道：“黑起，劳烦你替本座走上一遭，去告诉圣极门的人，本座段岳，今日前来拜山！”

　　“是！”黑起双目之中，闪烁而过一道妖异的血光，随之，他整个人，便已然化作一道黑色流光，在司徒明仪以及守门禁卫反应不及的情况之下，径直穿过城门，向着永生城的深处疾掠而去……


第800章 绝望魔刀！

　　“什么人？！竟然敢擅闯永生城？！”突如其来的一声大喝，猛然之间响彻了周遭天宇，一股恐怖的气势，呼啸着腾空而起，激荡漫天风云翻滚，即便是远在城门之外的众人，都是忍不住的为之一震。

　　段岳脸上的神色淡然，只是微微转头，目光在旁边的司徒明仪以及众守门禁卫的身上缓缓扫过，如果不是顾忌到李月瑶，以他的身份，早已经率领大批顶尖高手直接杀进城去了，哪里还会跟他们在这里磨叽。

　　瞬息之间，城内迅速的奔出了一个人，也是一个禁卫，不过此时此刻，他的脸上却闪烁着一丝惊恐之色，似乎是受到了什么威吓似的。

　　见状，众人不由得为之脸色微微一阵改变，到了这种时候，他们哪里还不明白，事情似乎正在朝着一种不妙的迹象演化。

　　果然，那禁卫来到了众人的面前，立即便是气喘吁吁的道：“大事不好，有人强闯山门，本门太上长老澹台镜明已经出手，两人正在城中激斗。”

　　“激斗？”司徒明仪难以置信的瞪圆了自己的眼睛，口中忍不住的为之失声道：“到底是怎么回事？”

　　那名禁卫苦笑道：“适才一道人影闯入了城中，正好遇上了刚刚出关，准备去苍茫荒原探查妖兽群异常动向的太上长老澹台镜明，结果两个人一言不合便打了起来，此时此刻，正在城中的墨云台激战。”

　　闻言，司徒明仪嘴巴张的越来越大，他艰涩的回过头来，喃喃的道：“段前辈，你的那位同伴，难不成也是一位绝世高手不成？”

　　段岳缓缓点了点头，淡然应声道：“不错，黑起确实是一位绝世高手。”他又忍不住的在心里补充了一句，这黑起只怕是已经达到了绝世巅峰境界的武道强者，距离传说之中的破碎虚空也不过只差半步而已，而且，他还有四十万神魂铸就的无边杀阵，威势更显强横，只怕就算是遇上了破碎虚空境界的至强者，打不过想要逃走，总不是太大的问题。

　　司徒明仪和那几个守门禁卫都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，眼前这位的一个属下，就有如此实力，可想而知，他本人的强横程度，到了这时候，先前出言拒绝了段岳要求的那守门禁卫，却已经是暗暗地冷汗狂飙，自己，竟然招惹上了这么一位恐怖强者。

　　深深地吸了一口气，司徒明仪连忙出声道：“段前辈，您的同伴已经惹怒了本门的太上长老，这可是一件大事，晚辈这就入城，请人出面调解。”

　　段岳淡淡然一挥手，漠然出声道：“无妨，只是一位太上长老罢了，黑起不会有事的。”他心里暗道：“与其担心黑起那家伙，你们还不如担心担心自家的太上长老吧，虽然不知道那个什么澹台镜明的实力如何，但是，只要没有破入破碎虚空的至强者境界，哪怕同样是绝世巅峰，遇到了黑起那货，估计也够呛了。”

　　司徒明仪等人相互望了一眼，眼中的神色都是相当的怪异，他们都是圣极门的人，自然知道太上长老澹台镜明的厉害，可是看眼前这人的模样，却是一点儿也不为自己的伙伴担心，这种过度自信的模样，顿时便是渲染了在场的所有人。

　　顿时，他们便是想起了刚刚那禁卫传下来的信息，有人闯入永生城，与太上长老澹台镜明在墨云台激战！

　　段岳瞥了守门的禁卫们一眼，眼睛一眯，顿时便是出声问道：“本座在这里已经站了这么就，你们去通报了么？”

　　此言一出，顿时，在场的众人不由得为之齐齐神色一变，那之前询问段岳的守门禁卫连忙赤红色脸道：“前……前辈见谅，刚刚事出突然，晚辈忘了通报的事情了。”

　　段岳冷哼一声道：“不用通报了，本座已经没有兴趣在这里等下去了，你们马上带本座进城。”

　　司徒明仪连忙应声道：“好，段前辈，这就请您随我进城。”闻言，一众守门禁卫不由得为之脸色微变，一人忍不住的出声道：“护法大人……”司徒明仪一挥手，眼见着城中那腾空而起两道庞大气息，他忍不住怒声道：“这件事情你们不用管了，出了事情，一切全都由我负责。”

　　一众守门禁卫相互对望了一眼，眼见着司徒明仪强势起来，再加上城中一些强大的气息已经开始不断地腾空而起，他们知道，必然是出了更大的乱子，当下也不再阻拦，乖乖的让开了道路。

　　“段前辈，请……”眼见着守门的禁卫让路，司徒明仪顿时松了一口气，连忙恭恭敬敬的出声引领。

　　“嗯。”段岳淡淡然点了点头，旋即踏步通过城门，踏入了永生城之中，这个司徒明仪虽然修为并不入他的法眼，不过为人处事却还是有些担当的，若不是此人，他刚才只怕是就要动手强闯了。

　　然而，他却是不知道，在司徒明仪揣测了黑起的实力之后，心中却是再也忍不住的为之惊骇莫名，他已然隐隐的觉得，段岳此人绝对是不能轻易得罪的存在，那个黑起不过是他的手下，竟然就有着堪比本门太上长老的强大实力，可想而知，他本人以及其背后的力量之强大，何其庞大，若是因为态度问题而为整个门派招惹这样的一个敌人，绝对是门派的千古罪人，所以他才会立即动用圣门护法的特权，将段岳请入了永生城之内。

　　众人踏步向前，周遭尽是各种玄奇无比的亭台楼阁，或是练武之所，或是秘境入口，单只那隐隐之间透发出来的气息，便足以说明，圣极门这个古老的宗门，确实有着足以傲视神武大陆的强横实力。

　　这一路上，司徒明仪多次偷看段岳的脸色，但见段岳始终都是一副风轻云淡的模样，不由得为之暗暗惊讶，却又忍不住的为之庆幸，如此一来，自己总是没有看错人，待到诸般事情启发，总是有功无过的。

　　越过了数道关卡之后，片刻之后，众人终于在一个黑色巨石搭建起来的巨大石台之前停住了脚步，看着台上那两道纵横不休的身影，一时之间，惊骇不已。

　　“你的修为不错，但是，即便你的修为再提升三倍，对于我来说，依旧是那么不值一提，我要杀你，你比一只虫子也强不到哪里去！”黑起口中一声冷笑，抬手之间，绝望魔刀呼啸着划破了天地长空，划破了这天地之间的无尽希望。

　　以杀入道，堕入魔道，黑起代表的绝对是天下间罕见的一种至魔之道，即便是与庞斑、向雨田等魔道大枭相比，也绝对是不弱分毫的，黑起是枭雄，一切唯我，唯我的极致，是野心的无限膨胀，是欲望凌驾于一切，包括人性、生命，然而，他手中的魔刀，却又叫做绝望魔刀，以己绝望，华为杀意汹涌，血洗乾坤。

　　澹台镜明乃是圣极门的太上长老，他的不死之身、崩天拳劲绝对有着崩天裂地的强大威力，可是，面对着更加疯狂的黑起，他还是本能的感觉到了一种危机，这种危机，就像是他在面对着成千上万人的围攻一般。

　　“你到底是什么人，竟然敢强闯圣极门，想在永生城之中杀我，你的口气未免也太大了吧！”口中一声冷哼，澹台镜明的身上，迸爆出一股宛若山河倒倾的庞大力量，无尽风浪席卷开来，震慑九天十地。

　　“想知道我是什么人，你自己进来看看不就知道了吗？”黑起口中一声冷厉的笑意发出，紧接着，随着他手中的绝望魔刀纵横激荡，天地之间，顿时便是有着一股庞大到难以想象的恐怖力量激荡开来，偌大一片天地，滚滚风云涌动，在起伏之间，被一层诡异的血色云层笼罩，遮蔽乾坤寰宇。

　　“什么？！”澹台镜明万万没有想到，眼前这人的身上，竟然还隐藏着这样一股强横无比的神魂力量，以他的见识，自然不会认不出来，这乃是天地之间最为残酷霸道狠毒的一种功法，简直就是魔道之中的魔道。

　　【黑起：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自神墓世界的巅峰存在，太古七大君王之一，一生坎坷，性格极度残暴，却又不乏情义，其实力强横，修炼绝望魔刀，于太古七大君王之中位列第二，绝望发狂的情况之下，战力会有几何式的暴增，几近无敌！

　　召唤人物传奇经历：黑起，为太古七君王之一，幼年未成名之际，便被人逼着生吃了自己的父母；小有成名之后被人封印，在绝地中为了活下去，被迫吃了追随在身边的妻子和九个儿女；成名大盛之后，率四十万神魔纵横天地间，所向披靡，但终遭人算计，被两大君王布阵围困万载，绝望挣扎中创出千古魔功，自己动手斩杀四十万心腹，将他们祭炼成神魔怨灵为己所用而闯出绝阵。由于有这般绝望的心灵历程，生成了极端残忍狠辣的性格，一生征战，杀人无数，所到之处，流血成河！

　　在太古一战中，黑起因图谋残破的世界，与另外六名太古君王一起，受独孤败天、魔主之邀，跨界斩杀苍天，并将黄天封印迫其就范，元气消耗过大，终被青天封印，魔主和独孤败天认为太古七君王是害群之马，不但不解救七人，反而劝他们“解脱”而去。经过了数万载岁月，黑起等人终于脱困而出，返回第五界。

　　留在人间界的松赞德布觊觎辰家月亮而被辰南杀死，黑起跨界而来为之报仇，辰南、罗凯尔、德猛三大天阶高手联手，竟不敌远未恢复至巅峰的黑起，最后依靠德猛师傅留下的十三杆诛天魔旗才将黑起暂时封印。十五年后，黑起再次杀入人间界。辰南将其引入丰都山天坑中，黑起与青天第二化身大战许久，方才落败，逃入第六界。

　　大破灭后，黑起参与了灭杀太上之行动，在守墓老人等人调解下，与辰南化解恩怨，一同杀入混沌中，斩灭混沌强者无数，大败幕后黑手广元之弟广成，更是与十二混沌王侯之一的幽罗王血战，击破天都炼狱。战天之前，黑起把自己之神血提供给神风学院以制造仙神，尔后与众神杀上九天，与另外六名君王一同壮烈牺牲于战天大业中！灭天后，黑起转世为秦国大将白起，借杀而褪去凡体，回归神境。

　　注：此召唤人物的性格近乎极端，极其嗜杀，不容易受到完全操控，请宿主小心使用，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　天地震荡，无边的血云翻滚，无尽的神魂怨灵，嘶啸着不断冲突，笼罩着周遭的天宇，随着黑起的绝望魔刀刀锋所向，铺天盖地一般的向着澹台镜明不断疯狂进攻。

　　绝望魔刀的刀锋，本就是斩断世间一切希望，给人带来无尽绝望的存在，再加上由黑起这样的绝世大魔头催动，更是威力倍增，层层叠叠的累积在一起。

　　澹台镜明在无尽血云的进攻之下，不住的向后爆退，一时惊怒不已，他忍不住的为之嘶声呼喊道：“你这个人，竟然如此凌厉狠辣，炼制如此血云怨灵，你到底杀了多少生灵？！”

　　“哈哈哈哈……想不到你竟然也有机会看破我的心海……想当年，我幼年未成名之际，便被人逼着生吃了自己的父母，小有成名之后我被人封印，在绝地中我为了活下去，我被迫吃了追随在我身边地九个儿女，还有爱妻，成名大盛之后，我率四十万神魔纵横天地间，所向披靡，但终遭人算计，被两大君王布阵围困万载，绝望挣扎中我创出千古魔功，自己动手斩杀四十万心腹，将他们祭炼成神魔怨灵为我所用，终于闯出绝阵，屠尽强敌！世人以为我坑杀四十万神魔仇敌，又有谁知那是随我征战地部下？！哈哈……的确，后来我杀之敌，远远超过四十万，但是最先屠戮的是自己的部下！哈哈……”黑起口中疯狂的大笑着，绝望魔刀撕天裂地。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，那凌厉无比的漆黑刀光，呼啸着锋芒所向，时间、空间直接便是被划破开来，这一刻，周遭无尽虚空在不断地崩溃，一时间天摇地动，无匹的劲气涌动时，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　这就是绝望魔刀的恐怖之处，刀势一经展开，便会遮蔽一方天宇，刀锋所向，更有着令人难以想象的凌厉锋芒，近乎无坚不摧，与绝望魔刀对敌之人，还未动手，往往便是会被那无穷无尽的绝望之意震慑，再来抵挡绝望魔刀的刀锋，必然会困难万分。

　　澹台镜明吃惊之下，周身无穷无尽的强横元气暴动，整个人，宛若一尊不死不灭的上古战神，虚空周遭，无数的炫光闪烁着明灭不定，硕大的一双拳头，震动天地乾坤，连天地空间都可以轻易的崩碎，不断地与那一道道匹练一般的漆黑刀光激战在一起。

　　作为中域六大超级势力之一的圣极门，拥有着神武大陆之上最为顶尖的战计，尤其是澹台镜明的九天圣极诀已经修炼到了极为高深的境界，一经施展，威力更是霸道无比，所以，此时此刻，即便是面对着有着无尽绝望绝杀的黑起魔刀，他也还是能够抵挡。

　　“轰隆隆……”伴随着两人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的空间，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的墨云台上，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　澹台镜明越战越惊，他已经在全力的催动自己的九天圣极诀，崩天拳劲的威能也已经被他逐渐激发出来，但是，面对着黑起接连不断的强横攻势，他还是感觉到了越来越沉重的无穷压力。

　　“悠悠千古，大浪淘沙，时至今日，纵观诸天万宇，能与我比肩者，少之又少，你能够接下我几招不死，也算是个人物了。现在，就让我看看，你的极限在哪里！”黑起口中不断地大笑着，绝望魔刀暴起一阵阵的惊天长吟，漫天悬空而起的空间碎片之中，他一头长发迎空倒竖而起，无尽的威势，自他的身上爆发，此时此刻看起来，一身狂态，霸道非常。尤其是他手中的那一道漆黑刀光，经过了这番激战之后，在四十万神魔怨灵的催动之下，刀势暴涨，已经达到了一个全新的高度，瞬息之间，便是将眼前的天地虚空都彻底划破，直奔着对面的澹台镜明斩去……


第801章 段岳拜山！

　　“轰！”刹那之间，笼罩在澹台镜明身前的无边炫光，顿时彻底崩碎开来，黑起这一刀实在是霸道无比，不仅仅将澹台镜明的崩天拳劲彻底击溃，还生生将澹台镜明整个人生生的轰击的飞了出去千百丈远，撞破了一大片虚空。

　　“好一个绝望之道，你本就是一个绝望的人，再加上一柄让人绝望的刀，的确是让人为之绝望！”轰然之间，那一片虚空爆裂，一道道的恐怖的空间裂缝，横七竖八的交织蔓延开来，无边天地寰宇激荡，似是有着无穷无尽的力量在爆发。

　　脚下踏着步伐，破碎空间，自无尽的空间碎片之中踏将出来，这个时候，澹台镜明身上的劲力气势，好似黯淡了许多，但实际上却是已经被他收敛进了自己的身体深处，由内而外，遍及诸般窍穴，吞吐之间，便是有着令人难以想象的庞大力量，不住的激荡周遭的天宇虚空，一股拳劲震慑长风横贯古今。

　　他双目之中的目光沉凝，凝练已经达到了一个极致，恐怖无比的力量正在不断地汇聚，抹去自己的嘴角的鲜血，微微的踹了一口气，道：“但是，不要以为你赢定了，适才的一刀，已经让我堪破了颈瓶，接下来，你就领教一下我崩天拳劲的第十二重境界，风云逆转，崩天裂地吧！”

　　黑起口中一声冷哼，抬手之间，绝望魔刀冷冽的刀身，缓缓地划过了自己的脸颊，他深处舌头，添了添刀锋，脸上的神色冰冷无比，双眼如同野兽一般凶光毕露，口中森然出声道：“你的崩天拳劲不错，有些看头，不过，遇到了我黑起，算是你的不幸，今天，我就要让你尝一尝，什么叫做真正的绝望！”

　　他本来就是丛林法则的执行者，却也是丛林法则的受害者——能让绝望这般庞大可怖者，其心中的苦痛又怎可能会少？不要忘记，他出生在神墓大千世界的第五界，一个丛林法则盛行的世界，他生吃自己父母，乃是幼不知事之时，为凶人所迫，他的心灵扭曲，并非天生，而是环境造就——自然，为活命而杀亲仍是卑劣凶残之举，可当他望见至亲殒命在自己手上之时，心中又该是如何的如刀绞斧削？黑起不是曹操，他的逻辑其实与曹操相反：因天下有人负我，故我才负天下人！

　　他手中的魔刀，本是聚集了天下间所有的绝望而化成的，以自己的绝望，铸就天地之间所有的绝望，让自己绝望，也让别人为之绝望！

　　“绝望，你想让我绝望，乾坤经传，已经不知道多少年了，我期待你能够让我感到绝望，堪破绝望，我才能更进一步，晋升更高的境界！”澹台镜明竟然如此疯狂，妄图借助黑起的绝望魔刀堪破自身的颈瓶，冲击武道更高的境界。

　　半空之中，风雷齐齐涌动，无穷无尽的天地元气，被他生生吞咽进身体之中，气势开始由内敛逐渐的爆发，拳劲渐渐地强盛了起来，九天圣极诀运转到了极限，无穷力量宛若九天银河一般倒灌而出，汹汹燃烧的真元，在他的身体之外不住的跳动，如涟漪一般激荡，层层叠叠的波散开来。

　　“有意思，不过，如果只有这么一点能耐的话，还远远不够！”黑起口中一声冷笑，绝望魔刀不住的震颤起来，一阵好似涟漪一般的波纹，虚空激荡而出，蔓延开来，周遭的遮天血云，四十万神魔怨灵，不住的咆哮着，挣扎着想要从九幽地狱之中爬出来，无尽的恐怖景象，令得无数人都为之骇然莫名。

　　“圣极门的太上长老，实力果然不差，这个澹台镜明能够跟黑起打成这样，也算是了不起的高手了。”眼见着墨云台上的大战，段岳不由得为之点头出声，悠悠然的话语，自他的口中说出来，却有种说不出的铿锵掷地。

　　独孤败天也自点了点头，淡然出声道：“此人的不灭之身，修炼的火候十足，他所用的崩天拳劲，更是有种霸气无双的气势，与黑起的绝望魔刀，正是针锋相对，不过，他想突破黑起的无边绝望，只怕还有些困难。”

　　墨云台上风起云涌，两大绝世巅峰强者，正在针锋相对，滚滚爆发而出的无穷气势，却是越来越强烈，层层血云弥漫，这昭示着圣极门的太上长老澹台镜明还没能够冲破黑起的绝望魔刀，并且从两人的气势之上可以听出来，他遇上了一个恐怖的对手。

　　就在这个时候，忽然之间，一道悠长的长啸声从永生城深处传了出来，当这道声音响起来的那一刻，司徒明仪的脸上顿时露出了一丝犹豫和担心之色。

　　段岳神目如电，司徒明仪的这点儿小动作自然无法瞒得过他的耳目，当下，他便即淡然出声问道：“司徒兄，这道笑声，是圣极门中哪位太上长老发出来的。”虽然只是一道长啸之声，但是，听在段岳的耳中，旋即便是判断出了出声之人的修为，比起澹台镜明还要高上一筹，竟然丝毫不再黑起之下，十分了得。

　　司徒明仪脸上精神一振，顿时便是多出了几分欢喜之色，此时听得段岳询问，他连忙应声道：“回前辈的话，这是本门的另外一位太上长老欧阳惊涛。”他顿了顿，喃喃的道：“或许他老人家是因为察觉到了墨云台上的大战，所以才会出声相喝的吧，依晚辈看，段前辈您还是把您的那位同伴唤回来吧。”

　　在他想来，黑起的修为就算是再厉害，但是在本门两大太上长老的联合压迫之下，也是要乖乖的束手就擒，但是没想到，他的话出口之后，段岳依旧是一脸的平淡神色，似乎对此丝毫也不在意。

　　“不用。”嘴角徽微的露出了一丝笑意，段岳淡淡然开口出声，黑起不同于一般的绝世巅峰武者，他的实力，就算是面对破碎虚空境界的至强者，也绝对有一拼之力，纵然不能取胜，自保却还是不在话下的，所以，就算是那个欧阳惊涛真的插手战局，双方交起手来，吃亏的也不一定是黑起。

　　相比于段岳的神色淡然，此时此刻的司徒明仪，他的额头之上却是已经忍不住的为之渗出了一片冷汗，他急得如同热锅上的蚂蚁一般，但站在段岳的身边，却又偏偏不敢怎么明目张胆的表露出来。

　　一边是圣极门中的太上长老，一边是他牵引而来的贵宾，犹豫半晌之后，他终于还是忍不住的出声道：“段前辈，冲突越来越大了，您还是把你的同伴叫回来吧。”他说话的时候，已经是带上了几分恳求之意。

　　闻言，段岳不由得为之哈哈一笑，他之所以会让黑起出手强闯山门，就是想要给圣极门一个震慑，以便寻找李月瑶的下落，此时当然不会轻易地就让黑起回来了，反正，只要司徒山、司徒峰二人不出手，其他的人，却还奈何不得黑起。

　　更何况，黑起在被逼到了尽头之后，还会进入一种极其疯狂的状态，届时，疯狂的黑起，足以与任何强敌对抗，记得在神墓世界之中，黑起为了战胜强敌，就曾经进入过这种疯狂的状态之中，与逆天级的修罗王拼了个不相上下。

　　滚滚气势，自永生城的深处席卷而来，转瞬之间，便是已经到了近前，一道黄色锦袍的壮硕男子泰然若渊，浩然磅礴，周身风云涌动，气象万千，似是有着无尽规则，被他生生踏在脚下虚空之中。

　　这就是司徒明仪口中的那位太上长老欧阳惊涛，大抵是因为圣极门的强者都是外修强者的缘故，所以，身形壮硕，要远远超过一般的武者，气血更是强横，令得段岳都是不由得为之眉毛一挑。

　　不过，他更知道，墨云台上发生惊天动地的大战，这里是永生城中，圣极门的总部，圣极门的高手自然不会没有察觉，那一道道隐没在虚空之中的神魂念力，就是最好的证明，但是，直到此时此刻，还不见圣极门的强者现身，显然，圣极门如此作为，是想要试探自己的一行人的虚实，而段岳也正好想给圣极门一个震慑，双方都是正中下怀，目光烁烁，全都不由自主的焦聚在了墨云台上。

　　黑起爆发了绝望魔刀的之强力量，无边血云，像是构成了天地之间幽幽炼狱，诡秘的嘶吼咆哮不断，绝望的气息在不断弥漫，而澹台镜明，也在疯狂的运转九天圣极诀，将之催发到了一个极限，无穷无尽的真元，激荡盘绕在他的身周，如惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周波散开来。

　　“九天圣极，乾坤逆运，崩天拳劲，第十二层！”身体之内，聚集了太过强大的力量，澹台镜明不得不将之宣泄出来，口中一声咆哮嘶吼，一道恐怖的紫金色光芒乍现，凝聚成一道光束，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际，眨眼间穿透了无尽虚空，冲入无尽的虚空的深处，那紫金色光芒越来越盛，澹台镜明双臂伸展，平静的踏在碎裂万千的虚空之中，周身光芒闪烁，笼罩诸天！

　　“崩天裂地！”刹那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，此时此刻的澹台镜明悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，他的身上，再度暴起一道紫金色光华冲天而起，直冲头上那无尽虚空深处，无尽虚空之中，层层空间之力汇聚，在这一刻似乎有所感应，爆发出来一股恐怖无比的强大力量，震荡虚空，一道道恐怖无比的巨大虚空涟漪，缓缓逸散开来。

　　“不够，不够，还是不够，想要打破我的绝望，这还不够！”感应到了源自于澹台镜明身上不断传递过来的强大气息，黑起脸上，顿时闪烁浮现出了一抹兴奋无比的神色，此时此刻的他，仿佛已经开始进入疯狂的状态，但是，却又还差了一步，来自外界的压力不够巨大，显然！

　　不过，不管敌人的强弱，黑起向来都是会倾尽全力的，澹台镜明的崩天裂地，不愧是崩天拳劲的第十二层，有着恐怖无比的强大力量，却也正是因此，更进一步的激起了黑起的好胜之心，绝望魔刀不住的绝望嘶啸着，无尽恐怖的刀势，自他的身体之中涌出，那一道漆黑的刀光越发深邃，滚滚刀势呼啸波动翻卷。

　　被搅动的天地风云，无尽虚空，层层翻滚的庞大力量翻转之间，澹台镜明猛然冲天而起，无尽虚空之力翻涌激荡，天空之上，似是有着无穷力量正在聚散，突然发生剧变，纠结着，形成一片足足有千丈的庞大漩涡，笼罩方圆数千丈范围，仿佛末日降临，正在吞噬、崩毁眼前的一切事物。

　　这崩天拳劲乃是圣极门十三种顶尖战技之一，都是当初圣极门的顶尖高手为了争战天道推衍而出的盖世神功，放眼上古时代，也是近乎无敌一般的绝招，如今澹台镜明又是倾力施为，牵引虚空之力纳为己用，当真是威力无匹。

　　此时此刻，澹台镜明的脸上无悲无喜，双手握拳，聚拢无边虚空之力，两道目光，犹如实质一般，穿透无尽血云的封锁，紧紧的盯着黑起不放。

　　他的修为虽然已经达到了绝世高手的境界，但是，纯粹以功力而论，却还不足以与黑起争锋，尤其黑起还有着绝望魔刀以及绝望血阵相助，更是胜算渺茫，只是，他身为圣极门的太上长老，如果在自己家里被人强势击败，那么，这也未免太丢脸了，所以，这个时候，他决定暴起自己的所有功力，与对方决一胜负，到时候即便是力战而败，他也不会因此而留下什么破绽，成为日后武道修行路上的阻碍。

　　深知对手将要施展出极为强大的绝招，这一刻，黑起虽然有着绝对的自信，却也不敢有哪怕一丝一毫的大意，他是自残酷的世界成长起来的，比任何人都要懂得丛林的规则，绝望魔刀在长吟，漫天刀势毫不示弱，仿若一条黑色巨龙正在狰狞的咆哮，方圆周遭，那无尽的虚空，都被他的刀势笼罩，绝望魔刀之上，一道道的厉芒不断地吞吐延伸，已经冲破了天地虚空的限制。

　　天空之上，天地异变的巨大漩涡之下，一团紫金色的庞大力量，纠结成一个千丈漩涡，庞大的力量，开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。就在那无边大力翻涌到最高点的那一刻，澹台镜明终于出手了，口中一声暴喝，旋即，如同崩碎天地的恐怖一拳，快的不可思议，刹那间滚滚天威降世，携无可匹敌之力道，直指对面的黑起所在。

　　“无尽绝望！”几乎同一时间，黑起的口中，猛然爆发出一声狰狞无比的咆哮，在这一刻，他的脸上没有半点的畏惧之色，反而眼中闪烁着狂热的战意，绝望魔刀之上，透着无穷的绝望气息，暴起一道漆黑无比的黑色刀光，呼啸着将天地虚空，全都划破，裹着数不清的虚空碎片，径直迎击而上。

　　这一刀之威，实是已经达到了登峰造极的绝世境界所能达到的极限，其中，不仅仅蕴含着黑起自身武道修为的力量，也蕴含着属于绝望魔刀的力量，而且，更是蕴含着那四十万神魂怨灵的力量。

　　绝望！绝望！是前所未有的绝望！是杀灭一切强敌的绝望！也是将自己的一切希望全都杀灭的绝望！

　　“轰！”紫金色的拳光漫天激射，如惊涛骇浪一般，足以崩裂天地的强大拳劲，层层向前推进，爆发出恐怖无比的威势，不过最后却还是被黑色刀光生生斩破，无尽的绝望，生生吞没了澹台镜明的崩天拳劲！

　　绝望的刀光撕破长天，带来的是无尽的绝望！

　　瞬息之间，澹台镜明便是被这无尽的绝望气息所吞没，恐怖的力量爆发，生生的震飞出去足有数千丈远，砸进一片空间混乱的虚空之中，崩裂出一道道的可怕天地裂缝，周遭的虚空剧烈的摇动，虚空破碎，无尽碎片，纷飞爆散。

　　“噗！”口中忍不住的狂喷出一股鲜血，此时此刻，澹台镜明感觉到自己的力量正在远离自己而去，他心里十分清楚，对方的那一刀，虽然没有要了他的性命，却也斩断了他再战的资格，短时间之内，他是别再想要与人动手了。

　　“哈哈哈哈……”黑起强势击败强敌，仰天便是一声长啸，恐怖的气浪，自他的身上迸爆开来，他两道目光凌厉无比，径直落在了刚刚赶过来的欧阳惊涛身上：“又来一个，你也想与我一战？！”

　　“黑起，罢手吧，我们还有更重要的事情要做。”段岳忽然开口，止住了黑起，黑起无奈一声冷哼，退了开口，段岳摇了摇头，口中随之淡然出声道：“段岳拜山！”


第802章 月瑶影

　　“段岳拜山！”淡然无比的四个字，顷刻之间，便是传遍了整个永生城，眼见着黑起已经将圣极门的太上长老澹台镜明击败，段岳却是不再允许事情继续发展下去，否则，他只怕就要跟圣极门开战了。而且他相信，这一番动静，已经惊动了李月瑶，再听到自己的长啸之声，她一定出来的。

　　果然，仅仅只是数息的时间之后，永生城的深处便是响起了一道数息而又有些陌生的长啸之声，段岳闻声，只觉得一阵心潮澎湃，他再也忍耐不住，身形微微一晃，已经消失在了原处，消失不见了。

　　孤独败天见状，微微一怔，旋即脚下一步踏出，便即身形闪烁，直接无视了周遭的一切事物，紧跟了上去，黑起一声狞笑，再不顾挡在自己身前的欧阳惊涛，也自纵贯开来，向着永生城深处而去。

　　欧阳惊涛却是忍不住的为之眉头一皱，这里乃是圣极门的总部，但是，听到那一声来自永生城深处的长啸之声，分明是在召唤外人前往永生城的深处秘境，这顿时便是让他这位太上长老的心中隐隐的有些不悦。

　　但自始至终，他也没有动手阻止，因为，李月瑶乃是圣极门第二至强者司徒峰的入室弟子，司徒峰对她宠爱有加，就连圣极门之中传世一件上古神器辉月剑都赐给了她，圣极门的众高手虽然对此颇为微词，也免不了隐隐的妒忌，但却根本就没有人敢违逆司徒山和司徒峰二人的命令，哪怕象他这样圣极门太上长老，也不愿意在这个时候与李月瑶之间闹出什么不愉快来。

　　身形闪烁，也自跟了上去，身为圣极门的太上长老，毕竟路径要比李岩他们来的熟悉的多，虽然是后出发，但是，因为巧妙无比的避开了那些城中的禁法，反而先一步的来到了李月瑶常住的观月台上。

　　但是旋即，他便是忍不住的感觉自己的身子都忍不住的一颤，因为他感觉到了，一股恐怖的力量，正在生生的撕破虚空，这个感觉刚刚出现，他的眼前就是闪过了一道黑影，段岳已经踏破虚空而至。

　　李月瑶一身白色衣裙，就伫立在观月台上，此时此刻，她身子微微震颤着，却是显得有些紧张。

　　“呼——”口中忍不住的为之深深地倒吸了一口凉气，欧阳惊涛怎么也想不明白，此人到底是如何通过永生城中那说不清的虚空禁制，无声无息的来到了观月台上的，一想到这里，他的身上，便是忍不住的散发出了一股戾气。

　　就在这个时候，虚空再次被生生的破开，独孤败天和黑起的身影，旋即便是自无穷的虚空之中踏步而出，来到了观月台上，强横的气息，若隐若现的弥漫着，席卷了整个观月台，形成了一股飓风。

　　然而，段岳却并没有任何的反应，再见到李月瑶的那一瞬之间，他已经将这所有的一切，全都远远地跑开了，在相见之前，他曾经幻想过很多的场面，这数年的分别，他们骤然相见之下，又会有如何的表现呢？直到这一刻，段岳才真正的感觉到了，自己的心情，是如何的变化衍生，简直比经历一场破碎虚空的至强者之战还要更加的诡秘难测，不知不觉之间，他已经来到了李月瑶的身前，轻轻地牵起了她的手，这一切都是那样的自然而然，仿佛是水到渠成一般，没有任何的窒碍之处。

　　黑起忍不住的为之眉头一皱，孤独败天静静的看着这一幕，心中不由自主的想起了自己的一位爱人，月神，口中不由得为之一声叹息。

　　那一缕天风观月台上轻轻拂过，刹那之间，眼前的景象陡然之间为之一阵变化，入眼是一望无际的血红，传说中的亡魂之花彼岸花遍地开放，将前方的世界映衬地是如此的凄然与悲凉。彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。

　　遍地凄美的残红，美的邪异，美的恐惧，美的死寂，透发着无尽的悲凉与凄然，顿时便是吸引了附近数十位圣极门的顶尖高手破空而至，静静的站在原处，静静的聆听着，静静的感悟着……

　　一缕凄凉的笛音，飘飘渺渺，随风呜咽而来，即便在场众人都是心坚如铁，但心海中还是忍不住的为之荡起阵阵涟漪，无尽悲伤的情绪慢慢缭绕在空中，蔓延向所有人。生老病死，悲欢离合，生命多磨难，生命多苦楚，凄然悲凉的情绪，蔓延向所有人的心间，谁没有伤心往事？谁没有黯然落泪时？

　　轻缓忧伤的笛音，直入人心扉最伤感、最痛楚的所在，随着时间慢慢推移，所有的人竟然都已经潸然泪下，几乎每以个人都想到了自己当年最为酸楚的时刻，所有人的心绪都悲伤无比。

　　欧阳惊涛不由得想起了自己还弱小的时候，是一个孤儿，被一位年迈老人收养，然而，他却亲眼见到，这位老人倒在了自己的眼前……无尽的悲伤，瞬息之间席卷而过，弥漫了几乎大半个永生城，但是，圣极门的顶尖高手们却并没有出手，因为他们没有感觉到丝毫的杀意，这偻凄伤地笛音没有杀伐之力。

　　段岳和李月瑶的脸上虽然没有泪水，但是，此时此刻，他们的心间却也是黯然无比，悲凄的笛音触动了他们地心绪，一生所走过地道路，风风雨雨，飘飘摇摇，心间记忆最深的人与事，一一浮现出来，怎么忘？怎能忘！

　　无尽地凄艳亡灵之花上，一道美丽的人影踩着彼岸花，玉手中一只玉笛横在唇边，幽幽而来，绝美地容颜，让日月都要黯然失色，只是上面满是泪痕，让人跟着心伤。她黯然神伤，轻吹玉笛，一路走来，从众人当中穿越而过，没有人能够阻挡，因为她不过是一道虚影而已。当她来到了独孤败天身前的时候，已经虚淡地渐渐看不到影迹了，笛声也跟着她的身影慢慢的消失了。

　　“唉……”一声叹息，自独孤败天的口中轻轻吐出，却是有种说不出的感慨，无边的幻景，顷刻间消失不见，周遭一众圣极门高手的脸上，还兀自残留着一丝丝的泪痕，仿佛彼岸花景，依旧在眼前横陈，却是说不出的伤感。

　　段岳的目光，终于从李月瑶的脸上移了开来，因为她首先受不了那灼热的眼神而先转移了视线，月神那倾尽天下的一曲，唯独给二人的感觉与其他人大不相同，他们从中得到了别的东西，胜过其他的千百倍。

　　“欧阳长老是吧。”段岳忽然之间转过头来，目光烁烁，落在了欧阳惊涛的身上，以他的修为，自然能够察觉到，自己来到观月台上的时候，此人对自己动了戾气，所以，他此刻才会开口。

　　欧阳惊涛忍不住的为之身子一震，不过，哪怕此时此刻他心中已经是波涛翻天，但表面上却还是看不出任何异样，脸上淡淡然为之一笑，应声道：“不错，正是老夫，阁下就是段岳，黑天域域主段岳？！”

　　“正是本座。”段岳淡淡然开口应声，抬手一捋自己额前的黑发，语气虽然轻缓，却有着一股说不出的威严正色，不可动摇，不可置疑。

　　深吸了一口气，此时此刻，看着眼前的这个二三十岁的青年，欧阳惊涛的心中满是惊骇神色，他并非一般的圣极门弟子，虽然说常年闭关，不问外事，但是段岳之名，即便是身在圣极门的总部永生城之中，他也是有所耳闻的。

　　就在这个时候，在圣极门永生城的禁地永生圣殿之中，猛然传来了一道幽幽的声音：“段域主大驾光临，老夫有失远迎，月瑶，还不快带段域主入圣殿一见。”这道声音并不是很大，但是当它在永生城内响起来的那一刻，所有的一切声音都消失了，整个永生城的上空，似乎都被一片诡异的气氛所弥漫着。

　　李月瑶脸上的神色在这一刻，终于还是恢复了过来，她恭恭敬敬的应声道：“尊掌门师伯法令。”说话间，她轻轻的挣了一下手，但段岳却又如何愿意放开。无奈之下，她只能无奈的轻咬贝齿，先是向着欧阳惊涛告了一个罪，随后亲昵的对段岳道：“跟我来。”

　　“孤独败天，黑起，我们走！”段岳嘿嘿一笑，旋即大手一挥，顿时便是跟着李月瑶向着永生圣殿而去，独孤败天和黑起二人随之紧跟而上。

　　顿时，偌大的观月台上，便只剩下了圣极门的一众高手，欧阳惊涛等人相互对视一眼，不由得为之面面相觑，都在怀疑是否自己的耳朵听差了。

　　司徒明仪此时此刻也赶到了此地，这里毕竟是永生城的深处，哪怕他是圣极门的护法，也是不能够轻闯的，然而，当他来到了此地之时，却惊讶的发现，欧阳惊涛等人正脸色凝重的看着某一个方向。

　　司徒明仪的修为不过只有超脱仙人境界，但是，作为圣门护法，游走在苍茫荒原之中，他的眼力相当了得，一看众人的双眸，便就已经在隐隐然之间看出了蕴藏其中的那一抹惊惧神色，他的心中骇然之极，这些人可都是圣极门之中一等一的顶尖高手，如今竟然流露出了这样的表情，这实在是令人难以想象的事情，深深地吸了一口气，他踏前了一步，口中恭声道：“见过欧阳长老！”

　　欧阳惊涛微微点头，但是，他的目光依旧盯着永生圣殿的方向，并没有转过来，而且他脸上的神情却是愈发的凝重：“你可知道那个段岳的来历？”

　　司徒明仪惊异无比的看着欧阳惊涛，他知道，这位太上长老之所以有这样的表情，肯定与那个拜山的段岳有关，不过，这个段岳竟然能够让本门的太上长老如此忌惮，显然还是大大出乎了他的意料。

　　沉吟了片刻，他终于还是忍不住的出声应道：“欧阳长老，那位段岳先生是与弟子一起来到永生城的。”

　　欧阳惊涛皱眉道：“怎么，莫非你与他相识吗？”

　　“算是吧。”司徒明仪当下便将自己与段岳结识的过程都一一的说了，待听到段岳随手斩杀上位地龙兽王的消息，在场众人都是忍不住的暗暗吃惊不已，欧阳惊涛更是忍不住的为之感叹：也只有那样的存在，才有如此神通吧！

　　回想起一路上与段岳相处的经过，他却不得不承认，在段岳的身上，似乎并没有那种盛气凌人或者是拒人于千里之外的绝顶高手的风范。而且，如此年轻的外表，更是将他彻底的欺骗了过去。他心中苦笑连连，后悔不迭，与这样破碎虚空的至强者同行，却并没有获得任何指点，确实令人遗憾，不过，在他的心底，却又兴奋不已。能够与这样一位破碎虚空境界的至强者同行，这等殊荣又岂是普通人能够享受到的。

　　踏着轻快地步伐，顺着李月瑶手中的力量，向着永生圣殿而去，虽然有着圣极门老祖司徒山的召唤，但是，很显然，段岳并不是很给他面子，此时此刻，完全没有任何想要尽快赶过去的意思，他与李月瑶牵着手，踏在流云虚空之间，宛若神仙一般。

　　一个普通的武道高手和一个破碎虚空境界的至强者来到永生城，这完全是两种不同的概念。段岳相信，如果自己仅仅是一位绝世高手，或者只是一位绝顶高手，那么当他来到永生城的时候，所享受到的待遇肯定是完全不同了。

　　毕竟，如果他只是一个绝顶高手，面对着如今已经达到了绝世高手境界的李月瑶，他定然会生出自惭形秽的心思，绝不会如此的轻松，这就是实力所造成的差距，不过，幸好，段岳如今已经身为黑天域域主，雄霸东洲，俯视中州，而且自身实力也已经达到了破碎虚空的至强者，别说是面对李月瑶，就算是面对圣极门的最高主宰司徒山和司徒峰两人，他也毫不生怯意。

　　“姓段的，你现在修为已经超过了仙人境界了吧。”李月瑶看着段岳，口中轻声的问道，之前段岳来到观月台之时，表现出来的神通，即便是她也都忍不住的为之感到骇然，这等手段，绝不是一般的武道高手所能掌握的。

　　段岳呵呵一笑道：“还好吧，虽然境界还有些差距，但论及功力，却已然达到了破碎虚空的境界。”面对李月瑶，他并不想有任何的隐瞒，而且这件事情也没有隐瞒的必要，因为，他攻破尹家悬空城弄出来的动静实在是太大了，只怕用不了多久，就会传遍整个中域。

　　“啊？！”闻言，李月瑶不由得为之身子一颤，按照她的想法，段岳虽然是外域难得一见的不世天才，但是，毕竟背后没有大势力的供给，即便是有诸般奇遇，数年时间，最多也就能够达到超脱境界，已经是极为了不得的事情，可是，段岳给他的答案却实在是远远的超出了她的想象之外。

　　“你……竟然已经达到了破碎虚空的至强者境界？！”李月瑶颤声发问，显得紧张不已，在跟随司徒峰、司徒山来到中域之前，她并不明白破碎虚空这四个字代表了什么，但是时至今日，她早就明白这四个字代表的含意了。

　　破碎虚空，被称之为至强者，那是处在神武大陆之上最为巅峰的位置，是神武大陆之上最为强大的一批人，纵观中外两域各大势力，能够达到这般境界的，实在是少之又少，无一不是声名显赫的存在。

　　段岳怡然笑道：“没错，我已经达到了破碎虚空的境界。”

　　李月瑶顿时便忍不住的为之神采飞扬，在这一刻，她心中止不住的为之一阵惊喜莫名，在她通过继承圣极门一位绝世巅峰强者的传承成为绝世高手之后，心中一直都有些纠结，她知道，这种机缘是可遇而不可求的，她始终有些担心，若是日后与段岳相见之时，他若是连超脱境界也未曾达到的话，那么他的自尊心肯定会大受打击。但是，到了今日，这担忧显然消失不见了，段岳果然不愧是最为杰出的武道奇才，短短的数年时间，他竟然已经达到了破碎虚空的境界，实在是叫人为之骇然莫名，纵观古今，无一人能够与他相比。

　　两人谈笑之间，来到了永生圣殿之前，段岳透过紧闭的大门，顿时便是感应到了来自大殿之中的那股强横气息，当下，不由得为之淡然出声道：“黑天域主段岳，见过圣极门主，数年不见，不知可还安好……”


第803章 孙家恩怨

　　天地茫茫的尽头，一道流光飞驰，速度已经被催发到了一个极限，这是令人难以想象的速度，虽然天空之上，那个巨大的恐怖漩涡，让人无法在这个时候破碎空间前行，但是，对于这道流光，似乎真的影响不大。

　　孙痕踏空向前，奔驰在无尽虚空之中，他的面色冰冷如霜，视线一直紧紧看着前方，天空之中，时而便是有一些流光飞纵而过，显然都是赶路或者厮杀的武道高手，对于这些情况，他视而不见，也漠不关心，心中只是在默默思考着，自己这次回去，到底能够有多大把握抢回属于自己的东西。

　　突然，感觉身旁多了个人，向来警惕的他第一时间朝着身边看去，这一瞬之间，孙痕的表情顿时便是变得格外精彩，有激动，有惊讶，还有几分恐惧……复杂的情绪让他的身躯都是忍不住的为之微微颤抖了一下。

　　“怎么会是你？你怎么会出现在这里？”孙痕努力压制着自己的情绪，声音的冷意依旧，说起来，他与这个人并没有太大的交情，但也曾经见过他的修为，知道对方的实力，而且，他与这个人的老大，还是比较熟的，所以，偶然相遇之下，未免有些惊异。

　　“呵呵……难不成这是你家的路不成，准你走，不准我走？”来人一阵爽朗的笑声，开口之时，满是豪情，只是相比起以前，却是多出了些许沧桑意味，显得更加成熟了，但同时，却也散发出一股令人为之着迷的魅力。

　　孙痕深深地吸了一口气，他知道，来人能够无声无息的出现在他的身边，这份功力深不可测，即便是坐拥骨皇刀和创世三神器之一流星刀的他，都是感到十分的顾忌，犹豫不定之际，忽然他看到了对方的右臂，更是忍不住的惊呼道：“你的右臂？！”

　　“断了……”来人口中忍不住的为之一声苦笑，“说起来，也是合该我杨过倒霉，遇到了一个半痴半癫的疯子，他竟然妄图从一正、一魔两种极限之中，悟出融合知道，以期堪破破碎虚空的境界，结果我与他一场大战，被他斩去了一条手臂。”

　　原来，这来人就是当初奉段岳之命前来中域负责勘察天地之门的杨过，现如今的他，却是已经非比寻常了，一身修为之高，早已经超过了绝世境界，达到了一个前所未有的高峰，这也是召唤空间反馈给他的好处。

　　“我在你的伤口之中，感应到了逆神录的气息，这么说来，打伤你的，应该是孙家的顶尖强者。”孙痕见状，不由得为之眉头一皱，“可是，你的身上，却偏偏还有着一股极为纯正的魔气，依我看来，又像是魔门的大天魔密卷上的气息。”

　　“不错，那家伙是个枯瘦老者，叫什么孙振天，想来，应该就是孙家的人。”杨过一脸的愤恨道：“说句实在话，我这次来，就是要找他算账的。”

　　孙痕脸上的冷意彻底消失，苦笑着摇了摇头，幽幽一叹后说道：“看来真是天意了，没想到这一次，我们两个却是要同路了。”

　　杨过惊奇道：“不对啊，我听说，你也是孙家的人，怎么会和我同路，嗯？如果你看得起我杨某人的话，不妨告诉我事情的原委，你这次返回孙家的目的到底是什么？还有你的家庭情况，到底出了什么事情？”

　　孙痕闻言，顿时便是为之一阵沉默，只是慢慢地调转视线，周遭风云涌动，却挡不住他排云御电的身影，更挡不住他那千思百转的念头。

　　杨过却也并不着急，反正，他有的是时间，而且，他见到孙痕并没有直接拒绝，就明白他心中一定是在挣扎，在盘算到底要告不告诉自己。

　　沉默中，时间慢慢流逝，两人踏空向前，两道流光飞驰，穿梭在高空之上，直到半晌之后，孙痕方才缓缓转过头来，看向杨过说道：“我给你讲个故事吧！”

　　闻言，杨过顿时便是精神为之一震，他明白孙痕恐怕要告诉他事情的原委了，所以没有任何的犹豫，便开口说道：“好，你说吧！我听着。”他本来就是一个浪荡不羁的侠客，行侠仗义惯了，即便如今跟随段岳，也一样是性格不改。

　　微微一阵沉吟，孙痕脸上闪烁而过一抹狰狞神色，终于开口出声，他的声音很冷，仿佛腊月的寒流吹过：

　　“我出身在北荒国度，外域孙家，乃是中外两域最为强大的家族，而我的父亲，则是一位冠绝天下的巅峰武道强者，已经达到了破碎虚空的至强者境界，甚至，中外两域各大势力，都对我父亲十分敬畏，而我的童年，很幸福，有爱我的父母，还有本来以为很关心我的叔叔伯伯们。”

　　“当时，我父亲身为孙家的家主，也是孙家的第一高手，所以，很多人都宠我，疼我，即使我资质在家族之中并不算很好，但也没有人敢多说一句。本来，我以为我这一生都会很幸福，很快乐。”

　　说到这里，孙痕的声音突然停顿了一下，眼神中的杀机毫无保留的爆射而出，甚至于在他身边的杨过，都是本能的感觉自己身体周围微微一凉。即便是以他这样的顶尖强者，都是忍不住的为之震撼。

　　足足过了片刻之久，孙痕紧绷着的神经，那澎湃的森然杀机，才慢慢地放松，渐渐地消散开来，只不过语气之中的冷漠，比之前更加强烈：

　　“然而，在我十四岁得时候，有一天我父亲突然从外面回来，那一天我记得清清楚楚，面色苍白的父亲，脚步踉跄，跌跌撞撞回到家里，甚至我不知道父亲是怎么受伤的，便看到父亲惨死在面前。”

　　“父亲死后，因为我的年纪太小，而且资质有限，所以家族的权力便被其他人给夺去，就因为那一脉出了一个年纪和我相仿，资质出众的家伙，而且那那一脉大权在握后，竟然怕我以后夺回权力，所以在某一天夜里，便突然对我发动了攻击，他们是要斩尽杀绝，幸好有我母亲的保护，我才能够逃出一劫，在我十五岁的生日那天，逃出了孙家，逃出了北荒国度，甚至在被追杀中，逃出了中域。”

　　“从那以后，我便流浪在外域，不断的练武，不断的拜师学艺，在我二十岁那年，我已经跟过三十多位师父学习过武功，也就是在我逃出中域的时候，我发誓将来一定要杀回去，要重新夺回属于我的一切。”

　　说到这里，孙痕的双拳因为握的太紧而有些发白，指骨关节，更是噼里啪啦的响个不停，无尽的杀机因为嫉妒内敛，已经达到了令人发指的地步。

　　“杨兄，想必，听到这里，你应该明白，我不断的挑战各路高手，找实力强大的人磨砺自己，曾经几度，我都差点死在对方的手下，为的，就是回去，回去找我的母亲，回去夺回属于我的一切。一直到现在为止，我都不知我的母亲是活着，还是死了。”

　　杨过心中顿时恍然，总算是明白了这孙痕为什么要疯狂的挑战各路高手，不顾一切的提升自己的修为，甚至，不惜自堕地狱，修炼饿鬼道这种可怕的刀法，那不仅仅是对敌人的残忍，更是对自己的残忍，原来在他心中，有着那么大的仇恨。口中幽幽一叹，杨过轻轻拍了拍孙痕的肩膀，开口说道：“放心吧，属于你的东西，谁都拿不走，而且我相信，那些人不会丧心病狂的杀害你母亲，因为你还没有死，他们就算把你母亲囚禁起来，也不会轻易的杀掉，因为将来他们有可能还会用你母亲，来威胁你。”

　　闻言，孙痕的眼神中顿时便是闪过一丝精光，寒冷的仿佛能够冻裂金石，恍惚之间，似是有着一阵诡异的嘶吼声，响彻在无尽天风之中。

　　他并不是什么蠢笨的人，自然知道，杨过说的很有道理，自己母亲虽然也是一个武道高手，毕竟，却也只有超脱境界的修为，一个仙人级高手，或许称得上是一个高手，但是，却还不足以威胁到一个传承数千万年之久的庞大家族，或许，他们真的有可能留着母亲，等到将来自己杀回去的时候，用母亲来要挟自己。可是，如果到时候真的是这样的话，那自己该怎么办？

　　突然，孙痕飞速的转过头，看向杨过说道：“杨兄，我知道你的实力很强，甚至我也不会是你的对手，还有你的身后，有着段岳以及强大的黑天域，我请求你到了北荒国度后不用管我，但是一定要想办法救我母亲。”

　　杨过本是侠义中人，含笑点头：“这话就算不用你说，我也会这么做，等到了北荒国度，我就联系黑天域的高手前来，好了，你也别这么冷着脸了，这世上，没有什么过不去的坎，该是属于你的东西，谁都抢不走。”

　　闻言，孙痕脸上总算是挤出了一丝笑意，缓缓点了点头。

　　“对了，孙兄，难道你就想这样杀回孙家？就凭你一个人？”杨过突然开口问道，他虽然没有返回黑天域，但游历在中域之中，却也知道，中外两域各大势力，都有着极为强大的高手团队，面对这样的团队围杀，就算是破碎虚空境界的至强者，也仅仅只能够做到自保而已，除非是当年纵横无敌的三大上古至强者，才有可能靠着一人之力，压服千军万马。

　　孙痕摇了摇头，苦笑道：“我又不傻，怎么可能就这样杀回孙家，双拳难敌四手的道理我还是懂的。回到北荒国度之后，我会和你大吃一顿，然后就去孙家的一个据点下战书，同时也会邀请黑天域、妖灵宗、无涯阁、林家以及疯魔一脉的强者驾临，我要跟孙家的种子级高手孙铨公平决战。”

　　杨过沉吟半晌，忍不住的为之眉头一皱，循声问道：“你就这么有把握，将外域各大势力的顶尖高手请过来吗？我可是只有把握请来域主大人一个而已。”

　　深吸了一口气，孙痕道：“足够了，我已经邀请了妖灵宗的宗主紫宵大人，并拜托他邀请无涯阁的高手，而据我所知，疯魔一脉，那位三千年前纵横无敌的至强者也已经现世，想必到时候会驾临的，而林家，哼哼……他们林家已经与孙家结为联盟，到时候我联合各大势力施压，他们会不请自来的。”

　　眼见着杨过不语，他接着开口解释道：“外域各大势力传承已久，每一个家族宗门的继承人挑战，或者别人挑战继承人，别人都无法插手，而规矩是，谁赢了谁就能够成为继承人，接任家主，不过继承人被挑战，必须要等到继承人武道修为登峰造极，进入绝世高手的境界。当年孙家的那些人，其实是有办法光明正大得到孙家家主之位的，不过要等到我突破绝世高手的境界，所以他们等不及，也不敢等，因为他们惧怕我继承了逆神录、逆神刀法之后，同辈之中无人可以压制我，所以，甚至情愿违背规矩，运用卑鄙无耻的手段得到继承人的位置，掌握孙家的权力。”

　　杨过闻言，总算是明白了过来，类似外域孙家，或者中域悬空城尹家这等传承千万年之久的古老家族，都是有着属于自己的传承方法的，而且结构也颇为严谨，除非是出现了重大的变故，否则是很难被破坏的。

　　如果这一次的挑战真的形成，对于孙痕的事情，那就只能走一步看一步了，毕竟，他还没有看过孙铨的修为如何，他也不确定孙痕的实力，到底能不能挑战的过那个孙铨，毕竟孙痕亲口承认，对方的资质比他优秀很多。

　　如果光明正大的比斗，孙痕输了的话，那只能怪他自己技不如人，而如果对方使用什么阴谋诡计的话，那自己就不会有所顾忌，只要孙痕愿意，完全可以借助黑天域的力量，介入这次的事件之中，他知道，现在黑天域正处在一个急速的膨胀发展过程之中，绝对不会放过任何一个爆发发展的契机。

　　很快，两个人便是已经来到了北荒国度，说是国度，不过是一个势力范围，在这里，孙家主导着一切，曾经多次与中域各大势力进行过激烈的战争，数千年来，他们能够将中域各大势力挡在国度之外，可见孙家的厉害。

　　自高空之上坠落而下，杨过与孙痕二人来到了一个名为‘飞云’的大型城池之中，孙痕本就是孙家的人，再加上这一次又是为了复仇而来，自然而然便是对孙家辖下的势力查询的十分清楚，他知道，这飞云城乃是北荒国度八八六十四座城池之中，规模最大的十八座城池之一。

　　两人进入城中，并未惊动任何人，找了一家酒楼之中大吃大喝过后，旋即，邀请函和挑战书被孙痕熟练的写好，杨过看着他那行云流水一气呵成的动作，其内容根本不假思索，顿时佩服的是五体投地，看来这种写邀请函和挑战书的事情，以前孙痕做的次数实在是太多了，所以现在甚至根本不用思考，便能够快速写出来。

　　当下他神魂念力一动，将写好的那些邀请函包裹在一道道的真元之中，化作一道道的流光呼啸着划破长空天际，向着四面八方飞纵而去。

　　杨过见到他发出去的邀请函足足有数十上百道，顿时便是明白了过来，这孙痕也不仅仅只是邀请外域各大超级势力，而且，还邀请了许多比较大型的外域势力，为的，就是给孙家一个震慑，逼迫他们不得不答应挑战。

　　然后，他将一张邀请函交给了杨过，出声道：“杨兄，这一张是给段域主的，就劳烦你帮忙发出去了。”

　　“好。”杨过没有半点的犹豫，当下便是接过了那一张邀请函，抬手之间，包裹在一股真元之中，化作一道流光飞驰，转瞬之间，便即破空而去，速度之快，简直令人难以想象，只一个呼吸，已经彻底的消失在了视线之中。

　　“嗯？”孙痕见状，心中不由得为之一声惊异，段岳的黑天域，实力强横，果然是令人难以想象的强大，且不说之前现身的至强者剑神西门吹雪、无上大宗师令东来等人，单单只是眼前的这个杨过，便不可小觑。

　　“幸不辱命。”感应到自己的神魂念力已经找寻到段岳气息的方位，杨过不由得为之微微一笑道：“不过，域主大人这一次所处的位置未免有些太远了，但愿，他能够及时赶过来吧！”

　　“无妨，段域主如今已经是破碎虚空境界的至强者，距离对他而言，绝不是问题。”孙痕随意的应了一声，旋即，便是笑着出声道：“走，我现在要去挑战，杨兄，要不要跟过来一起看看……”


第804章 挑战！

　　自神武大陆之上呆了这么些年，杨过自然知道，这是个强者为尊的世界，一切的规则，都建立在强大的武力之上，对于孙痕的挑战，说实在话，他之所以跟来，一般是为了自己与孙振天的仇恨，一般则是真的感兴趣。

　　两个人离开酒楼，便即直奔孙家在飞云城之中的据点，如同圣极门在苍茫荒原之中的分殿一般，孙家在飞云城之中的据点，也是处在城中心，象征着，孙家对这个城池的统治，事实上，也确实是如此。

　　每一个大势力都会对自己麾下的力量集中区进行必要的掌控，这是用来聚集麾下力量的最好办法，即便是段岳的黑天域，却也只能采用这个办法。

　　站在一座巨大的宫殿门前，孙痕的脸色越来越冷，整个人就像是处在一片黑暗之中，满是阴森的气息。

　　宽敞高大的古朴大门，横梁上那“逆神殿”三个大字，更是充满了狂野和霸气，看的出，写这几个字的人，逆神录已经达到了极高的境界，否则，也不可能领会得到逆神录之中那逆神屠天的无上霸气。

　　孙痕站在逆神殿的大门之前，冰冷的眼神看了看金匾，随即一声冷笑，两道神光斗射，透着令人难以想象的凌厉锋芒，当下便即大步踏进了逆神殿的大门之中。

　　“砰！”伴随着他的脚步，那巨大的金匾，竟然像是遭遇到了什么可怕的力量撞击，猛然之间爆裂开来，化作一蓬碎片，迸爆洒落。

　　逆神殿的前厅之中，一个看上去只二十来岁的青年顿时便是被惊动了，眼见着孙痕和杨过踏进殿中，破坏了金匾，口中顿时便是为之一声爆喝：“你们是什么人，知不知道这里是什么地方，不要命了么？！”

　　闻言，孙痕眉头微皱，眼神中流露着冷漠之色，口中寒声说道：“我要不要命，还由不得你来做主，去！叫你们的殿主出来，我今天是来下战书挑战的。”

　　那青年面色勃然大变，视线从孙痕和杨过两人身上扫视了几眼，才骂骂咧咧怒叫道：“你们他娘的是不是活腻歪了？竟然敢来我们孙家逆神殿闹事？信不信老子把你们三条腿打断两条半？滚，在他娘的不滚，爷我就不客气了。”

　　孙痕神情依旧是充满冷漠，不过他今天来，并没有打算动手，今天只是前来送挑战书的，因为，他邀请的众多顶尖观战者还没有到达，事情还没有彻底闹大，他又怎么可能会冒险提前动手呢？不过，这并不代表着，他没有动手的可能，当下，他与杨过两人身形岿然不动，冷漠的眼神齐齐看向呢挡路的青年。

　　被孙痕和杨过两人看的有些恼羞成怒，这名青年大怒道：“娘的，给脸不要脸是不是？你们别他娘的敬酒不吃吃罚酒。”怒吼着，他狠狠一拳对着孙痕打去，那速度之快，甚至在说话的同时攻击，显然还带着偷袭的成分。

　　天地异变期间，不管是人类武者还是妖兽的神通都受到了不小的压制，除了那些已经超出了天地限制的破碎虚空境界的至强者之外，是以，这青年虽然修为不弱，但是在天地意志的压制下，这一拳的威力虽强，却也有限。

　　孙痕的眼底闪过一丝讥笑，区区一个还道混元境界的道尊级武者，这等三脚猫的功夫竟然也不知死活的攻击自己，难道孙痕这些年培养出来的门人弟子，都是出口脏话，嚣张跋扈的顽劣家伙吗？

　　微微一抬手，超出了常人视线的恐怖速度，孙痕一刹那便抓住对方攻击来的拳头，无形无质的力量波动之间，将所有的真元之力，全都消匿干净，用力一捏之下，劲力勃发，在对方骨裂的咔嚓声中，孙痕猛然抬起一脚踹在对方的腰部，同一时间手上也快速松开，一脚便把对方踹出三五丈远，重重的砸在冰冷坚硬的白石地面之上。

　　“噗——”张口便是一股鲜血狂喷而出，随之，凄厉的惨叫，回荡在空旷的大厅里面，那名刚刚还骂骂咧咧嚣张跋扈的家伙，此时如同虾米般蜷缩在地上，一张脸涨红无比，甚至额头上的青筋暴起，显然正在承受着巨大的痛苦。

　　孙痕的下手很有分寸，只是断了对方的一只手，顺便将他的武功废去大半而已，像是这种嚣张之辈，拥有强大的武力，对于其他人来说，或许并不是什么好事情。

　　凄厉的惨叫声，顿时便是惊动了逆神殿之中的其他人，在短短十几秒钟，足足有近三十余人风风火火的从一个个房间中冲出，这些人都是镇守逆神殿的武道强者，一些脸庞上带着暴怒，一些则是神色上带着疑惑，不明白，这里到底发生了什么事情。

　　其中一个已经达到了碎空境界的高手，猛然之间自众人之中大步踏出，满脸怒气的喝道：“你们是什么人？竟然敢在逆神殿中伤人？”

　　孙痕脸上流露出一抹生冷的笑意，森然出声道：“这小子嘴里不干净，当然欠打，让你们殿主出来，我是来送挑战书的。”

　　这名神魔级高手闻言，顿时面色大变，眼中闪过一丝不屑和讥讽，身形猛然间朝着孙痕冲去，同时还大喝一声：“都给我上，把这两个小子给废了。”对方能够在这么短的时间内击败了还道混元境界的高手，他害怕自己不是对手，所以招呼同来的人一起出手，为的就是想要以多取胜。

　　杨过一直站在孙痕身后侧面丈许处，对于这些冲出来的逆神殿守卫，他眼中流露出一丝冷笑，本来自己只是想看着，想等到孙痕面对孙家的顶尖高手有危险的时候再出手，可是却没有想到，对方竟然不分青红皂白，不管三七二十一，上来就对着自己攻击，既然如此，那么自己也就不用手下留情了。

　　孙痕比杨过率先一步出手，对方此时俨然已经深深的刺激到了他，他没有想到，自己逃出去那么多年，原本谨记武德之本的孙家，如今所教导的门人弟子，竟然一个个都变成这副德行，可想而知，上梁不正下梁歪这句话是何等的正确。

　　饿鬼道真元快速运转在体内经脉中，一瞬间便是令得孙痕身上爆发出了一股强横无比的气息，看着那碎空神魔级高手向自己冲来，在这一刻，在孙痕的眼中，竟然是如此的缓慢，甚至，在他的心间，顿时便是产生了上百种可以击杀对方的嗜血欲望。

　　嘴角勾勒出一抹冷笑，孙痕身形微动，一刹那间便躲过在对方眼中必中的一击，就在此时，孙痕似慢实快的一拳，已经在间不容发之际，精准无比的击在了对方的左肋部，在对方的惨叫中，孙痕飞身一脚，直接抽在对方的面颊上，随着清脆的面部骨骼断裂声，那个碎空神魔级高手直接被一脚抽出六七丈远，狠狠地摔在了地面之上。

　　瞬息之间，便是将一位碎空神魔级别的武道高手废掉，孙痕强忍着饿鬼道的反噬之力没有下杀手，只因为，他至始至终都还认为，自己乃是孙家的人！

　　相比于孙痕的表现，杨过则普通的多，在这个时候他并没有和孙痕抢风头，对于这种不足超脱境界的小虾米，如果不是他们自己扑上来，杨过都懒得动一下手，其实有孙痕一个人收拾就够了。几乎是每个扑上来的人，杨过都是一击必中，而这一击之下，也绝对不会再让对方有还手的能力，直接痛苦的栽倒在地上，打着滚的惨叫哀嚎。

　　短短几个呼吸之间，加上后来赶出来的一些人，足足有上百个逆神殿的守卫，全都被孙痕和杨过二人放倒，痛苦的在地上哀嚎惨叫，此时此刻，可以说整个逆神殿的前殿大厅里，满地的人都在挣扎着想要爬起来，可惜，打伤他们的却都是外域一等一绝世高手，短时间内，他们是别想再站起来了。

　　孙痕转头看了一眼面带淡淡笑容的杨过，微微点了点头，随即大步走到那个向他喊话的碎空神魔级高手面前，伸手抓住他的衣领便领了起来，眼神中含着冷漠之色，阴沉说道：“你们殿主在哪里？立即让人给我把殿主叫来，否则，今天我就把你们在飞云城之中的逆神殿，彻底夷为平地！”

　　被拎着的那个高手面色惨淡，嘴角上的血迹都流露出来，而且他的面颊骨已经碎了，本来卖相还算不错的脸庞，从今以后恐怕价位就要低很多了。眼神中带着恐惧之色，他在被拎起来的同时，视线扫过满地痛苦哀嚎的同伴们，心中后悔的差点有抹脖子的心思，自己是脑子抽风了，还算得了神经病啊？人家是来下战书的，自己为啥要做出头鸟啊？

　　现在是天地异变，中外两域合并的时机，孙家已经将所有的势力收缩，聚集在总部羽化城之中，像是飞云城这样的城池，现在的守卫力量已经大不足以前，自己在这个时候出头，不是找死吗？更何况，自己只不过是飞云城的守卫，又不是孙家的嫡系族人弟子，这种事情，交给殿主自己来处理就好了嘛！

　　心中有着数不清的纷乱念头在不住的闪烁浮现，因为身体的剧烈疼痛，他在倒抽了两口凉气后，呲着牙艰难的转头突出一口血水，甚至其中还有两颗洁白的牙齿跟着吐了出来，这个青年支呜呜的说道：“殿主在后厅处理事情……”

　　他口中的话还没有说完，一声怒喝，便即从远处一个走廊里传来，恐怖的气息，宛若风雷涌动，携带着一股庞大的威压，席卷而至：“你们是什么人？竟然如此大胆！敢擅闯逆神殿，放开他！”

　　孙痕双眼之中，一抹凛冽的寒光闪烁而过，转头去看来人，却是一个裹在黄色锦袍之中的中年男子，龙行虎步而来，在他的身后，还跟着一个身形修长的青年男子，而适才而开口怒喝的，便是最前面那名中年男子。

　　“孙破天……”脑海之中的记忆在飞速的翻转这，只是微微一怔，巅峰武道强者强横记忆力便是已经让他判断出了来人是谁，他甚至还记得，当年这个人还经常抱着他玩耍，带着他偷偷的去买好吃的，就算当年另一脉的人抢夺孙家的掌控权、要做到赶尽杀绝的时候，他也没有见到这个人的嫡系人马追杀自己，或许，他当时只是明哲保身吧！

　　“呼——”就在这个时候，位于孙破天身后的那个青年猛然之间一步踏出，反手作刀，凌厉的锋芒，几乎就在一瞬之间，便是彻底的划破了虚空界限，猛然之间，直奔着孙痕的要害逼迫而来。

　　“找死！”孙痕口中一声冷哼，刹那之间，饿鬼道的气势已经被他催动爆发开来，劈手一掌破空打出，猛然之间迎击而上，伴随着他的动手，周遭的空气一阵扭曲，仿佛打开了九幽地狱的大门，千万恶鬼的嘶吼声，此起彼伏。

　　“砰！”两个人掌刀交锋，快疾绝伦，令人难以想象，恐怖的力量，完全被内敛在其中，竟然没有哪怕一丝一毫外泄的迹象，只是，在那瞬息之间，赫然可见，两人交手之处的空间，急剧的变换着，被扭曲变形，一股无形无质的巨大反震之力，旋即，便是如同水面涟漪一般向着周遭激荡播散开来。

　　风声呼啸着，吹动孙痕的衣衫，然而，他的身子，却是宛若山岳一般巍然不动，无尽的恶鬼嘶吼之间，一抹诡异血色符文，悄然爬上了他的脸颊，一明一灭之间，闪烁着诡异的光华，令人忍不住的为之心生骇然。

　　那出手的青年相比之下，显然要比孙痕差的太多，虽然勉强企及了绝世高手的境界，可惜，远不是孙痕的对手，强势硬拼之下，他根本承受不住孙痕饿鬼道那恐怖的反震之力，身子一颤，直接便是给生生的掀飞了出去。

　　“好修为！”眼见着青年被生生的急退，倒退而回，孙破天一只手，缓缓地探了出来，搭在了那青年的背上，顿时便是将他所承受的力量全都转移到了自己的身上，虽然只是一个照面，但是，孙痕的修为，还是忍不住的让孙破天为之称赞。

　　“孙翔，你不是他的对手，退下。”口中淡然出声，浑然不顾那对方心中无穷的怒火与不甘心，喝退了刚才出手的那青年，孙破天脚下没有丝毫停留地踏步向前，口中淡然出声道：“阁下到底是什么人，与我逆神殿孙家有何恩怨，为何打上门来？”

　　“你问我是什么人？真是可笑！”直接将手中的那人丢到了数丈开外的地面之上，孙痕缓缓转过头，眼神中一丝亲切之意一闪而过，随即冰冷的寒光再次浮现在他的眼中，“我本是一个死人，现在却从坟墓之中爬了出来，因为，我心中还有执念，孙家，逆神殿，有什么了不起，我早晚要将你们全都踏在脚下。”

　　时过境迁，物是人非，他早已经不是当年的那个他了，自从他决定听从魔神浪天涯的建议，打开鬼道密卷修炼饿鬼道的那一刻开始，一切，再也没有任何反转的余地。

　　“好狂妄的口气！”闻言，孙破天眼中顿时流露出一抹浓浓的怒火，他就是这飞云城中逆神殿的殿主，虽然这里的实权并不是他，但是如果有人来捣乱，有着殿主之名的他还是要挺身而出，而且不论是在这里，还是在孙家，他的实力都能够拍在前十位，否则，他也不可能还安好无损的呆在这里做他的一方殿主。

　　然而，就在他快速赶到距离孙痕不足数丈远的时候，他的脚步微微一顿，本来愤怒的表情突然表的有些犹豫，有些惊讶，甚至在他又慢慢往前走了几步后，那双眼睛瞪得滚圆，甚至还流露着惊骇和苦涩。惊涛骇浪在他心中翻腾，他心中各种情绪闪过之后，最终所取代的是恼怒，浓浓的恼怒。

　　这个自己看着长大的孩子，这个可怜的孩子，他怎么又回来了？难道他不知道，如今镇压了孙皓天一脉数十年之久的家主孙振天已经去世了吗？如今孙凌天又突破了破碎虚空的至强者境界，公然支持孙皓天一脉执掌孙家，现在，整个孙皓天一脉的人，都想把他欲除而后快吗？他怎么那么糊涂？那么糊涂啊？？

　　嘴角蠕动了几下，想到当初对自己那么好的大堂哥，看着这个子侄辈的孩子，他立即转头对着身后的那个青年出声喝道：“你还愣着干什么，还不赶快给大家处理下伤势，看看有没有什么危险，平时怎么教你们的？让你们好好的修炼，你们一个个都那么自大，现在怎么样？被人打的爬不起来了吧？都给我去处理伤势，这里交给我。”


第805章 死讯！

　　曾经的族人，死了，曾经的故人，别了，曾经的亲情，早已经被鲜血沾染，恨，恨，恨，是无穷的仇恨，埋下了挑战的契机，在这中外两域合并天地异变的紧要关头，再度搅乱了神武大陆的局势。

　　北荒国度，飞云城中，逆神殿内，此时此刻，来自地狱的绝世刀客，在黑天域绝世高手杨过的见证下，终于掀起了继黑天域主段岳攻破中域尹家悬空城之后的最大变故，是划破天地黎明之前的纷乱战火。

　　“到底我还是不是飞云城逆神殿的殿主，还不快去。”眼见着身后的孙翔眼中怒火横生，始终没有动作，孙破天不由得为之一声冷哼，强大的威势，瞬时便是以他的身体为中心，向着周遭席卷开来。

　　“轰——”绝世巅峰的武者，位列外域超级势力孙家的巅峰强者，自数十年前孙家大变之后，一直都隐居在飞云城的孙破天，在这一刻，终于展现出了他绝强的恐怖实力，狂风席卷咆哮，虚空亦为之震荡！

　　“呃……”遭遇到孙破天的气势压迫，顿时，首当其冲的孙翔只觉得自己练呼吸都开始变得困难，那无穷无尽的威压，好像是天地塌陷，从四面八方围拢挤压而来，透着令人无法抵挡的错觉。

　　直到了这个时候，他才真正的知道，这个一直以来，看上去平凡无害的孙破天，竟然拥有着如此强大的实力，师尊孙皓天说他的实力不在前任家主孙振天之下，果然不是虚言！

　　恐怖的气息来得快，去的更快，孙翔只觉得身上的压力一松，连忙出声道：“孙翔领命！”说话间，他带着愤恨的表情狠狠地瞪了一眼孙痕和杨过二人，随即快速把那些挣扎着想要爬起来的门人弟子给扶起来。

　　孙破天静静的看着孙痕，回味着之前的那一幕，眼瞳深处，不由得为之闪烁而过一抹惊喜神色，说实在话，他实在是没有想到，孙痕此时的实力竟然是如此的强横，方才随手一击，就将孙翔逼退，虽然只是透过孙翔体内转接到那一股力量，但也不难看出，如今孙痕的修为确实非同一般。不过即便如此，也还不足以与孙皓天一脉抗衡，更别说，在他们的身后，还有着一个已经达到了破碎虚空境界的至强者孙凌天！

　　所以，这一次，他并不愿意暴露孙痕的身份，当年没有出手相救，那是迫不得已，因为他也要为了他的一家老小考虑，他同样是孙家的一脉，但是他们这一脉的实力，实在是太弱太弱，根本不能和夺权的孙皓天一脉相提并论，若不是最后关头孙振天破关而出，执掌了大权，镇压了孙皓天一脉，恐怕孙痕根本活不到现在。

　　当年选择的明哲保身，已经是让他心中充满的苦涩，如今如果能够保住孙家，就算被孙家责罚，那他也认了。所以，轻咳一声，当即，他便即大声说道：“我不管你们是什么人，但是来者是客，我想你们应该也不是来闹事的吧？就算起了纷争，和我们逆神殿发生了冲突，这其中应该也是有什么误会，而且我信奉冤家宜解不宜结，所以，还是请两位跟我到屋子里详谈吧？”

　　闻言，孙痕不由得为之眉头一皱，他又不是什么蠢笨之辈，哪里看不出远房这个小时候对自己很好的叔叔，他心里打的是什么算盘啊，这多多少少让他冰冷无比的心中有了一丝丝的暖意，但是，他却不能承受对方的好意，因为这一次他就是抱着决死一战的目的而来的，饿鬼道的修炼实在是太危险了，他能够在这么短的时间之内精进到这般境界，已经是极限，再继续修炼下去，他真的害怕自己哪天就突然走火入魔死了，所以，他已经没有再等下去的耐心了，当下，口中便是一生冷哼，漠然喝道：“误会，那也不见得，因为我孙痕此次前来逆神殿，本来就是要向孙家挑战的，既然殿主阁下想要向屋里去谈，还请先接下我孙痕的挑战书再说。”

　　说话间，他的手中，虚空一阵波动，一张血红色的挑战书纸笺便是被他拿了出来，只一瞬，这纸笺便已经破空而出，直奔着孙破天飞来。

　　“够了！”孙破天闻言，不由得为之一阵恼怒，心中忍不住的大骂自己这个侄子实在是太过糊涂，却又不得不伸手将飞驰过来的挑战书接住：“我知道你要挑战，但是，跟我到屋里谈不一样吗？难道你就想让我看着这些孙家门人弟子被你打成这样，然后看着他们在地上痛苦嚎叫吗？”

　　孙痕转过头来与杨过对视了一眼，他的目的已经达到，报上自己的名字，还有挑战的事情，他相信今天发生的事情，就算是孙破天想要隐瞒，孙家现如今的掌权人孙皓天也会知道，对于孙家近来的权力变更，他自然能够计算到孙破天在家族里的身份地位。

　　“好，我就跟你到屋里走一趟。”淡淡然的应了一句，旋即，孙痕和杨过二人便是跟在了孙破天的身后，大步向着逆神殿的内殿而去。

　　当三人进入一间宽敞的大殿之中后，孙破天立即大步走到房门前，视线看了看外面，发现没有什么人，才快速的把房门关闭，甚至不惜张开了自己的武道意志，恐怖的真元之力爆发，凝成无边结界，笼罩了整个大殿，随之，他便即快速的说道：“孙痕，你这是做什么？你都长那么大了，怎么还这么糊涂，难道你看不出来我的意思嘛？还有，你都逃出去了，还回来干什么？难道你不知道那些人想要除你而后快吗？”

　　孙痕双眼微眯，眼神中寒光不断闪烁，冰冷的面孔，透着一丝微不可查的笑意，静静的看着孙破天，口中淡淡然出声说道：“我知道你的好意，但是，我已经等不及了，这一次回来，就是要夺回属于我的一切，这次来逆神殿，就是来送挑战书的，孙家北荒六十四城，我会看看这些年他们有没有进步？如果有可能，我会不惜一切的手段，将这些原本属于我的全都夺回来！”

　　闻言，孙破天不由得为之大急，满脸怒色的说道：“糊涂，你可真是糊涂，双拳难敌四手的道理你都不懂嘛？就算这位，就算这位是你请来的帮手，你们也斗不过孙皓天那些人啊！而且如今的孙家，已经是今非昔比，整个孙家的权力，全部都被那些人给控制着，你是斗不过他们的。”

　　说到这里，孙破天微微停顿了一下，才苦笑着说道：“不怕告诉你，现在更为重要的是孙铨，当初孙皓天一脉那个资质比你好的年轻人，也是现在孙家的种子级高手，自黑天域域主争夺战之后，他的功力已经超过了很多老一辈的高手，就算是我，也没有任何希望能够胜过修炼了逆神刀法的他。”

　　逆神刀法，这是孙家最为厉害的功法，上古时代，为了与天道对抗，孙家穷尽数个时代，集合了无数前辈高人的心血，终于研创出来的至高武学，传说之中，由破碎虚空的至强者施展出来，便能够拥有撕裂天道意念的强大威力！

　　深吸了一口气，孙痕的表情依旧是淡漠，只不过听到孙铨这个名字的时候，眼中的仇恨之色浓郁了几分，沉声说道：“这个就不老您操心了，就算他孙铨变得再强，我也有信心打败他，夺回属于我得东西，而且我这里还有一封邀请函，是给林家的，想必，他们接到邀请，一定会赶过来鉴证决战的。”

　　“林家？！”孙破天眼中露出一丝怒火，甚至还有几分恨铁不成钢的样子，怒道：“你以为林家是好东西，我不怕告诉你，林家的家主林蒙已经跟孙皓天缔结了联盟，别看他们一副正人君子的模样，其实背地里狼狈为奸，你指望他们来鉴定这一次的决战，恐怕他们会勾搭起来阴你才是真的。”

　　孙痕口中一声冷笑道：“这些你以为我不知道吗，实话跟你说吧，我根本不怕他们耍花招，事实胜于雄辩，在实力面前，所有的阴谋诡计都会支离破碎，如果他们有什么卑鄙手段，尽管使出来就是了，我孙痕会全部接下。这件事情，多谢你的好意相告，不过还是希望你能够把这个邀请函给林家，这一次，我会给林家十天的时间准备，半个月后，我会开始对孙家的六十四逆神殿进行疯狂挑战，届时，如果谁敢挡我，我将不会再像今天这样手下留情，刀剑无情，死伤勿论！”

　　孙破天闻言，猛然为之一怔，看着一脸坚定的孙痕，直接摇头说道：“不行，我绝对不能答应你这个荒唐的要求，听你叔一声劝，赶快离开飞云城，离开北荒国度，能够走多远就走多远，以后都不要再回来了。孙凌天突破破碎虚空的至强者境界，孙家现在正值强势之时，你和他们硬碰硬的，简直就是以卵击石。想想他们当年做出的事情，可想而知他们的德行，你想他们会光明正大和你比武嘛？俗话说明枪易躲暗箭难防，你可不能因为年轻气盛，而葬送了自己的性命啊！”

　　孙痕还是一如既往的摇头，脸上那坚定的神色丝毫不见更改，只是瞳孔深处的神光，却不再像之前的那么冰冷，孙破天的那句“听你叔一声劝”，让这些年流浪孤独的他，心中最柔软的地方升起一丝温暖。

　　“你不用再劝我了，如果就凭你这几句话就想把我打发，那简直就是笑话，这些年我等的就是现在，就是回来把孙家搅个天翻地覆，让他们不得安生。”孙痕说到这里，突然停顿了一下，他的视线一瞬间锁死在孙破天脸上，沉声说道：“我母亲呢？我还清楚的记得，当年我母亲为了掩护我，我亲眼看到她被孙皓天那老贼一刀砍在了背后，你告诉我，我母亲现在到底怎么样了？”

　　这一刻，孙痕的眼中终于闪动着激动之色，如果不是他努力的压制着情绪，恐怕都已经会伸手抓在孙破天身上了，他所做的这所有的一切，如果硬要说的话，可以说，都是为了他的母亲，救回他的可能还活着的母亲，相比于多会孙家的权力，这件事情，更加重要！

　　闻言，孙破天微微迟疑了一下，脸上闪过一丝的犹豫，终于还是在一声叹息之后，忍不住的应声道：“死了，当年你逃走后，你母亲并没有当场便死去，只是受了很重的伤，是我大哥孙福天请人把你母亲救活的，只不过，在你母亲伤势好后，那孙皓天为了用你母亲等你回来的时候威胁你，所以便把她囚禁起来，但是你母亲是一个聪明人，她哪里会想不到孙皓天的如意算盘，所以在你离开的几个月后，便自杀了，可惜，如果她再坚持一段时间，就可以等到孙振天堂哥破关而出。”

　　死了？石破天惊一般的消息，传入耳中，顿时便是令得孙痕的身子陡然为之一阵剧颤，瞬息之间，他的眼神中几乎就要喷射出火星来，无尽的仇恨眼神中，一道道恐怖诡异的血丝快速泛起，死死的咬住自己的牙关，双拳紧攥，指甲更是深深的掐进了肉里，一丝丝鲜血顺着他的手指缝滴落在地上。

　　这一刻，他的身躯在颤抖，心中的痛苦几乎不能呼吸，他的脸上没有流泪，但是他的心在流血。

　　饿鬼者，常饥虚，故谓之饿；恐怯多畏，故谓之鬼。此鬼类羸弱丑恶，见者皆生畏惧，穷年卒岁不遇饮食，或居海底，或近山林，乐少苦多而寿长劫远。以昔时贪嫉，欺诳于人，由此因缘，故堕饿鬼道。

　　心底最深处的无底深渊，他的声音在疯狂的咆哮，在疯狂的咒骂和嘶喊，之前他心中还含着一丝的希望，可是如今听到母亲死掉，甚至她是为了不让他们拿她威胁自己，所以才选择的自杀，孙痕的痛苦在一瞬间全部爆发出来。

　　一入饿鬼道，终身不得脱，孙痕之所以肯不惜一切的修炼饿鬼道，就是为了在最短的时间之内，将自己的修为提升到最高，好杀上孙家，救回母亲，因为他一直都有着那么一丝丝的希望，也正是因此，才能够维持他不被饿鬼道吞噬，但是，现在，很显然，随着这最后一丝希望消失之后，饿鬼道已经开始吞噬他！

　　“不好。”杨过幼年丧母，自然知道失去母亲的痛苦，当他见到孙痕的身上，有一股恐怖的力量开始隐隐然浮现而出的时候，顿时便是明白过来，必然是太过激动地情绪，勾起了孙痕的境界失守，这原本不应该在巅峰武道强者身上出现的情况，出现在了孙痕的身上，自然不是一般的情况，当下，他连忙一声惊呼，随之，一道真元渡入了孙痕的体内，将他体内澎湃的力量生生压制住。

　　孙痕为了报仇，修炼鬼道密卷这种禁忌功法，饿鬼道虽然让他的实力提升极大，但是，这种强行自九幽地狱之中汲取出来的强大力量，却也危险之极，随时都有可能反过来反噬修炼者。本来，以孙痕的接近绝世巅峰的顶尖武道修为，压制饿鬼道的力量并不是什么困难的事情，但是，如今他心神失守，饿鬼道的力量显然就不受控制了。

　　还好，这个时候杨过及时出手，他所修炼的九阴真经乃是华夏正宗的道家玄功，对于压制饿鬼道有着不小的作用，再加上孙痕本身的修为足够高深，终于在几个呼吸之后，将饿鬼道压制了下来。

　　“孙兄，节哀。”深知道丧失母亲的痛苦，这个时候，除了这么一句话，杨过也没有再多的话可说，只能伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　终于，在杨过伸手拍在孙痕肩膀上的时候，他眼眶里的眼泪终于夺眶而出，顺着面颊滑落，而那晶莹的泪珠之中，一丝丝微不可查的殷红血丝，随着一起滑落。

　　这些年坚强挺着的身躯，慢慢的弯下，这些年靠着双腿流浪在外面的冷酷世界，也面朝正北缓缓跪下，哭泣，泪流，但是无声。紧紧咬住的牙关，他的脸部都有些变形，但是就这样，就是这个冷酷的青年，对着北方跪下，重重的磕了三个响头。每一个响头，都会回荡在大厅里，那声音如同湖面荡漾的涟漪，朝着四面八方散去，沉闷，而夹杂着凄厉和哀鸣。

　　让孙破天和杨过二人感到动容的是，孙痕的三个响头磕完，地上，已经多了一块血迹，那么的殷红，刺眼。

　　杨过轻轻站在孙痕身后，伸手在他肩膀上拍了拍，淡淡说道：“起来吧，人死不能复生，节哀顺变。而且庆幸的是你还活着，咱们有仇报仇有怨报怨，让那些害死你母亲的人，活着比死了更痛苦，那不是更爽的事情？”


第806章 仇恨！

　　生劫，死劫，生死劫，一切的一切，都随着母亲的死亡而终结，所有的愤怒都因为死亡而爆发，报仇，是仇恨的最终终结，还是仇恨的开始，伴随着杨过口中的话语，风起云涌，被推到了极限！

　　闻言，孙破天忍不住的为之面色大变，他的眼神一瞬间快速锁定在杨过那一张英俊而不羁的脸上，对于这个陌生青年说的话，他心中满是怒气，甚至指着杨过正要开口大声指责，却突然感觉身体一冷，身子骨一瞬间僵直在原地，因为从杨过身上，一股铺天盖地的强大气势，让他的呼吸都是微微一窒。

　　刹那之间，他的心中升起了惊涛骇浪，面色惊恐的看着杨过，心中浮现出巨大的疑问，这个跟着孙痕一起回来的青年到底是谁？看他那毫无波澜的面色，说出的话却是那么的狠辣无情，甚至他没有看自己，但是那瞬间释放出的气势，竟然能够让自己心生恐惧感觉，他的武道修为到底达到了什么程度？！

　　然而，他还没有从杨过散发出来的气势中缓过神来，猛然间又感觉到一股生冷的气息冲击而来，较之杨过，这一股气息更加的冰冷，充满了嗜血的冷厉，更是让他忍不住的为之身体一晃，差点没有站稳。

　　他的眼神，在这顷刻间转移到这次散发出气息的人身上，一刹那，他的眼神中满是难以置信之色，因为他发现将这股气息散发出来的人，竟然是孙痕！

　　怎么可能？眼前这个不知来历的青年实力强横也就罢了，怎么孙痕的修为竟然也达到了这种境界，他才多大啊，就已经达到了这般境界，如果再给他一段时间，那是不是代表着，他能够拥有更加强大的修为呢！

　　孙铨能够在短短时间内达到登峰造极的绝世高手境界，他并不奇怪，作为孙家的种子级高手，他有着最好的资质、最好的资源、最好的武功秘典，如果不能够做到这一步，那么，他也不足以成为孙家的种子级高手。

　　但孙痕可不一样，要知道，他的资质并不算太好，可是，他现在的修为，竟然丝毫不在孙铨之下，这也未免有些太让人难以置信了吧？

　　突然之间，他想起了刚刚这个陌生青年说的话，顿时，他的心中忍不住的为之忽然间生出了一丝想法，或许，孙家这次真的会有不小的麻烦了，向来都选择明哲保身的孙破天，一瞬间的想法便是这件事情置身事外，家族的权力他们不稀罕，也没有那个实力去争，只要能够平安无事就好。

　　深深地吸了一口气，孙破天努力的平复自己的气息，作为孙家有数的顶尖高手，他自然有着自己的计算，将视线一直牢牢的锁定在孙痕的身上，眼看着孙痕转过头，深深看了杨过一眼，他终于忍不住的开口出声，道：“孙痕，以你的年纪，能够达到现在的境界，可谓是十分了得，我希望你能够在多修炼一段时间，说不定希望更大一些。”

　　摇了摇头，孙痕的脸上没有哪怕一丝一毫的表情，仿佛，他整个人已经落入了无尽的阴森之中，身处在无生地狱之间，口中的声音更是仿佛有千万幽魂在嘶吼：“我不能再等了，你不明白，我修炼的功法，实在是太过危险了，我怕，再等下去，还没等到我向孙家动手，自己就先死了。”

　　孙破天闻言，不由得为之微微一怔，半晌，他的口中，才憋出一句话来：“孙痕，这件事情，你决定了吗？”

　　孙痕毫不犹豫的点了点头，冰冷的眼神中流露着一抹坚定神色，伴随着的，是无穷无尽的恐怖杀机。

　　“希望你将挑战书和邀请函送到他们该去的地方去，十天之后，将是一切恩怨了结之期，我和孙皓天他们，注定只有一方能够活下去！”说罢，孙痕没有再停留，毅然转身大步走向房门，身上一股凛冽的刀势，摧枯拉朽一般猛然撕破了孙破天的结界，然后伸手拉开房门后，走了出去。

　　杨过带着一抹玩味般的笑意，看了孙破天一眼，随后便是跟在了孙痕之后离开。

　　孙破天没有跟出去，他的眼神看着孙痕离去的背影，充满了复杂的神色，口中禁不住的为之幽幽的叹了口气，看着手中的挑战书和邀请函，最终无奈的摇了摇头。

　　而就在孙破天张开结界与孙痕谈话的时候，原本那个跟随在孙破天身后的孙翔，也连忙回到了自己的房间，挥手之间，揭开了一道虚空封印。

　　“家主，按照您的吩咐，我时时刻刻都在监视着孙破天，今天逆神殿之中来了两个修为很高的挑战者，说来奇怪，现在那两个人已经跟着孙破天到了他的内殿之中，而且他还开口不让我们跟着。”

　　虚空镜像的另外一边，却是一个中年男子，正是孙家如今的家主孙皓天，此时此刻，正处在一个大殿之中，而在他的身边，还有着一个青年男子，眼中闪烁着嗜血的魔瞳寒光，令人一见到，便是忍不住的为之心生寒意。

　　听到孙翔传过来的内容，孙皓天眼中顿时流露出了一抹疑惑，随即冷笑出声：“孙破天养的那些守卫，全部都是废物，上百禁卫，竟然被人家一个照面全部都摆平了，咱们孙家的脸都被他丢光了，哼，我看他这个逆神殿主的位子也算是做到头了，若不是凌天大哥有过吩咐不准动他，看我怎么收拾他。”

　　孙翔闻言，眼中顿时闪烁着流露出一抹幸灾乐祸的神情，快速点头说道：“就是，而且我看到他，在看到那个要挑战的青年人后，表情就有些不对了，我跟在他身边这几年，还是第一次发现那种表情，对了家主，那个前来挑战的年轻人，他也姓孙呢，叫什么孙痕来着，这家伙可是够狂的，如果不是殿主拦着，我一定上去把他给……”

　　“等等，你说什么？那个挑战的年轻人叫什么？”刹那之间，孙皓天陡然之间神色一震，一瞬间，他的眼神仿佛能够吃人一般，在打断对方说话的同时，大声喝道。

　　见状，孙翔心中忍不住的为之一颤，他不明白家主为何会有那么大的反应，不就是一个上门挑战的年轻家伙嘛，像那种不知死活的家伙，几乎每年都有那么几个，有什么地方值得大惊小怪的！

　　不过，他可不敢不回答家主的话，因为对于这位新任家主的狠辣手段，他可是知道的清清楚楚，所以没有任何的犹豫，就算心中的那丝不满，也快速的压制在心底，快速说道：“家主，叫损耗，我听那个挑战的青年自报家门，说的就是这个名字。”

　　瞬息之间，孙皓天脸上布满了阴霾之色，眼神中的寒光闪烁间，开口喝道：“给我想办法偷听到对方的谈话内容，一定要给我听到，如果真是他……算了，赶紧给我过去，这件事情办好，我绝对重重有赏。”

　　孙翔闻言脸上大喜，随即大声说道：“是家主，我一定办好。”当下，他连忙出了房门，却发现那个前来挑战，自称是孙痕的家伙，还有那个一直跟在孙痕后面的青年，两人径直走出了逆神殿，令人赶紧奇怪的是，竟然没有看到殿主孙破天出来。

　　这一瞬间，孙翔的脸色一变，快速朝着孙破天所在的大厅房门出冲去，当他冲到房门外后，才发现，此时此刻的孙破天，手里拿着挑战书和邀请函，正面色阴晴不定的愣神。

　　忽然之间，孙破天神色一动，却是察觉到了孙翔的到来，脸上复杂的表情便一瞬间收敛，翻着眼皮看了他一眼，不咸不淡的说道：“怎么样？他们的伤势如何？”

　　孙翔连忙换上恭敬的表情，开口说道：“师父，没有什么大碍，除了一位首领面颊骨被击碎，一位被断手废了半数功力之外，其他人都只是皮外伤，对方并没有下死手，甚至连断胳膊断腿都没有，只是让他们一时间失去了反抗能力罢了。”

　　“嗯，我知道了，你去吧……”闻言，孙破天默默的点了点头，随即对着孙翔摆了摆手，示意他离开。

　　孙翔转身离开后，孙破天的眼中迅速的闪过一丝冷笑，这个新任家主放在自己身边监视自己的小子，自己怎么可能察觉不到，对于这个吃里扒外的东西，他心中就算是不喜，但也不会将之放在心上，刚刚孙痕来挑战的事情，想必此时应该通报给家主了吧？哼，或许家主那个老狐狸，此时也正等待着自己的汇报呢！

　　心中微微犹豫了一下，孙破天还是打开了虚空镜像，既然孙痕已经下定了决心，那么自己也不用杞人忧天了，只希望他能够在孙家强大的实力面前扛得住吧！

　　虚空镜像，如涟漪一般闪烁浮现，这是相熟的武道强者隔空交流的手段，再与孙皓天联系上之后，他没有任何的犹豫，随之便是开口说道：“家主，刚刚孙痕来过，他回来了，而且给我们孙家下了挑战书和对林家的邀请函，请他来鉴证比武。”

　　在接到孙破天的消息之后，孙皓天心中还算是比较满意的，如果孙破天不给自己消息的话，那可就有大问题了，不过现在的他，更关心的是孙痕的下落，所以，当即便是沉声问道：“孙痕呢？他现在人在哪里？”

　　孙破天坦然应声道：“他已经离开了。”

　　“孙破天，你到底什么意思，你既然见到了他，为什么不怕他留下，难道说，你不知道他对我们孙家的危害，现在给我追出去，一定要追上他，想办法将他给我拦住！”闻言，孙皓天不由得为之一声怒骂！

　　孙破天一脸漠然神色，淡淡的应道：“家主，孙痕现在的实力很强，我根本就没有把握把他拦住，而且，他的身边还有一个帮手，看上去显然也是实力不弱，今天他们只是一个照面，他们就放倒了逆神殿中上百个守卫，我就算上去恐怕也无济于事，而且我更怕现在追出去，他会和咱们撕破脸皮，如果真是那样的话，恐怕比武都不可能了，他甚至会做出一些事情后，然后神不知鬼不觉的再次逃走。”

　　闻言，孙皓天顿时便是陷入了沉默，他明白孙破天说的话在理，能一个照面，放倒飞云城逆神殿上百禁卫，这份修为，确实已经不弱，根据孙翔提供的消息，那上百守卫之中，光是碎空神魔级别以上的高手就有不下十数人，可见，如今的孙痕，真的不同往昔了。

　　不过，如果就这样放那个混蛋小子走，他心中实在是不甘心，微微一阵沉吟之后，他随即沉声问道：“他真的下挑战书了？什么时间？挑战谁？”

　　孙破天看了看挑战书，应声道：“孙铨，和你！”

　　“我知道了。”孙皓天说话间，虚空一阵涟漪，切断了与孙破天的联系，刹那之间，他的身上，真元流转之间，眼神中毫不保留的释放着一股股森然的杀机。

　　大厅之中，那个青年男子不由得为之一皱眉头，询声问道：“父亲，到底发生了什么事情？你看起来神色有些不对。”

　　孙皓天道：“孙痕那个杂种回来了，铨儿，你说的果然不错，这个人是个不可小觑的对手，现在，他真的回来了。”

　　青年男子闻言，眼中顿时便是闪烁而过一抹凌厉的杀机，口中森然出声道：“说起来，其实，我对他真的很感兴趣的。”

　　如神一般的人，入魔一般的人，这个青年男子的身上，兼顾着神与魔的共同特性，放眼偌大一个神武大陆，能够做到这一步的人，实在是少之又少，不过，逆练逆神刀法的孙铨绝对可算得上其中之一。

　　孙皓天眉头一皱，忍不住的出声道：“这件事情，关乎到我们这一脉，能不能长久的执掌孙家的大权，你既然早已经与他见过，就说说看，这小杂种的实力，到底如何？”知己知彼，百战百胜，他自然是想要尽可能的搞清楚孙痕的修为底线，否则，还真是不好对他下手，打蛇不死，反被蛇咬！

　　“黑天域争夺战之中，我没能够与他交手，但是，却也与他见到过，当时他的修为还不过是刚刚达到绝顶高手的境界，不足畏惧，不过，”微微一怔之后，孙铨的眼中闪烁而过一抹复杂神色，他忍不住的为之皱眉道：“后来，前往悬空城的途中，我又在凌风剑派的剑戟峰上见到了他，当时，他正在与魔门的魔道高手嗜血魔尊大战，不仅仅修为大进达到了登峰造极的绝世高手境界，还施展出了一门诡异无比的恐怖刀法，虽然惜败一招，可我却看出，他的刀法只是初学乍练，还不纯熟，而且，还有更厉害的绝招没有施展出来。”

　　“哦？”闻言，饶是孙皓天也是忍不住的为之吃了一惊，嗜血魔尊，乃是魔门前代的杰出弟子，如今更是顶尖的高手，早已经达到了绝世高手的境界，孙痕败在他手里，倒不是什么丢人的事情，但要说孙痕的修为，竟然已经不再嗜血魔尊之下，这可真是让孙皓天忍不住的为之大吃一惊了，“那小子竟然有这般厉害？”

　　要知道，孙痕所学逆神录只有一部分而已，所以，单靠着这些，肯定是不足以达到现如今的境界的，这说明，他必然是有了什么奇遇，或者是得到了什么传承，当然，还有可能加入了什么大型势力。

　　孙铨冷笑出声道：“就算他再厉害又如何，敢向我挑战，到时候，我一定会让他惨败在我的逆神刀下。”

　　然而，孙皓天却沉声道：“哼！那小子还想跟我们动手，他未免也太看得起他自己了，一个资质那么差的家伙，哪里值得咱们动手，这样，我会吩咐一些家族实力不错的高手，暗中去把这个小杂种给宰了，挑战，他还不够资格。”

　　说到这里，他眼中闪过一丝冷笑，心里忍不住的为之暗暗讥讽道：“如果真的进行了比武，不管是胜败，都将会给孙家带来极大的麻烦，尤其是在这天地异变的关头，小杂种，你想发疯，老子可不愿意奉陪！”

　　闻言，孙铨心中刚刚升起的一丝兴致，顿时烟消云散，无精打采的瞥了父亲孙皓天一眼，随即忍不住的将眉头一皱，开口说道：“父亲，我觉得根本用不着废那么大的劲，让我在比武场上把孙痕那小子给干掉就得了。反正他的挑战，也不会是普通的挑战，我想一定是生死对决，多有趣啊！”

　　孙皓天淡淡然出声道：“为了这么个小人物，犯不着大动干戈，而且当年的事情……算了，只要能够暗中把他给宰了，这事情也就完了，咱们这一脉就能够高枕无忧的掌控整个孙家……”


第807章 锻天秘境！

　　“想不到，真是想不到，短短数年的时间，你竟然能够一跃而达到现如今这般的境界，放眼神武大陆，我不得不说，你真是前无古人的天纵奇才！”看着眼前的段岳，司徒山与司徒峰二人相互对视一眼，忍不住的叹道。

　　司徒峰如今早已经不是当初那枯萎的模样，而是一身挺拔，器宇轩昂，但他此时此刻，却一脸的懊恼之意：“早知道你这么妖孽，当初我就不该跟你玩这么多的弯弯绕绕，直接把你收入门下。”

　　段岳淡淡然笑道：“前辈说笑了。”他瞥了旁边的李月瑶一眼，方才接着道：“你已经收了月瑶这个天才，该满足了吧。”

　　闻言，司徒峰微微一怔，旋即不由得为之一声大笑，李月瑶也是忍不住的为之松了口气，虽然她已经知道了段岳如今已经是黑天域域主，破碎虚空境界的至强者，但是内心之中却还是有着一种莫名的忐忑。可是直到此时此刻，她看见段岳在两位破碎虚空至强者的面前款款而谈，一点儿也不见拘束之时，这才逐渐的接受了这个事实，原来，时至如今，段岳真的已经拥有了纵横天下的资格。

　　司徒山突然出声，道：“天地异变在即，段域主，不知你的黑天域将如何自处。”

　　段岳微微一怔，旋即便是忍不住的苦笑出声，应道：“实不相瞒，这一次的中外两域大战，已经不可避免，魔祖重生回归，当年设下天地之门的疯魔莫云凡应该也不会没有后手，虽然本座有心处身在外，可惜，本座与悬空城尹家还有天涯海阁都有大仇在身，所以，事到临头，却也不得不插手一战了。”

　　司徒峰皱眉道：“这么说来，你是要站在外域的一边了。”

　　段岳呵呵一笑道：“那也不尽然，本座与外域的林家，也是有仇怨在身的，至于孙家，本座看来，他们还有一个大麻烦没有解决掉，否则，必然是动摇他们根本的一个巨大隐患，后果难以料想。”

　　“孙痕？！”几乎刹那之间，司徒山和司徒峰忍不住的同时惊疑出身，作为中域六大超级势力之一，圣极门自然不是吃干饭的，对于老对头的底细，自然是摸得一清二楚，段岳只是隐晦一说，他们便即了然。

　　段岳淡然点头，应道：“不错，正是此人，而且，我已经知道，他为了报仇，不惜自堕地狱，修炼了饿鬼道。”

　　闻言，司徒山与司徒峰两大至强者都是忍不住的为之大吃一惊，关于饿鬼道，他们自然是十分清楚的，那是当年他们屠天之时，从大宇宙轮回六道之中剥夺出来的一种功法，他的可怕，不仅仅在于威力强大，更在于，修炼这种功法的人，等于在自残，自杀……

　　司徒峰沉吟半晌，终于是忍不住的为之摇了摇头，心中暗道，果然是天地异变，大乱之秋，什么变故都在这个节骨眼上一起冒出来了！

　　却听司徒山道：“原来是客，段域主赶得很巧，日前我圣极门的锻天秘境已经开启，我间段域主也修炼的是炼体之术，可以前往锻天秘境一趟，或许可以有些收获。”

　　“锻天秘境？”段岳闻言，不由得为之心中大奇，但却也知道，能够被司徒山如此慎重其事的提出来，那么此事绝对不小。

　　然而，司徒山却并没有解释的意思，而是侧头，对着李月瑶道，“月瑶，你即刻带着段域主前往锻天秘境，至于他能否有所收获，那就看天意吧。”

　　“多谢宗主！”李月瑶连忙惊喜交加的应了一声，她当然知晓锻天秘境在圣极门的地位，但却没想到宗主大人竟然会给外人开，深深的施了一礼，她心甘情愿的道谢着。

　　旋即，在李月瑶的带领下，段岳带着独孤败天和黑起二人离开了永生圣殿，半路上，段岳忍不住的出声问道：“月瑶，锻天秘境到底是什么地方？”圣极门乃是以外修著称天下的超级大派，这锻天秘境的所在，他隐隐然已经猜测到了其中的秘要所在，应该是什么炼体的好去处。

　　李月瑶微微一笑，她今日的笑容比起这几年来到圣极门之后的所有日子加起来还要多，虽然，师父司徒峰曾经不止一次的嘱咐过她，她如果想要将冰玉玄功修炼到极致，必须收心养性，做到波澜不惊的境界，这样才有可能在日后成就武道巅峰，可是，在相距数年之后，当地再一次见到段岳之时，心中的那份激动还是无法掩饰，因为她永远也忘不了，自己为何会来到这里的。

　　“锻天秘境，是我们圣极门最为重要的秘境，那里是一片压力很强的荒芜世界。”李月瑶轻轻的说着，她那如同百灵鸟般的声音动人心弦：“锻天秘境每隔百年才会开启一次，一次只有十天时间，但实际上，秘境之中的时间流速是外界的百倍，也就是说，外面十天，在秘境之中已经相当于一千天，这一次的秘境是昨天开启的，可惜，我的修为不足以进入其中锻炼不灭之体，只能等下一次了。”

　　段岳闻言，不由得为之双眉一扬，他心中暗自点头，自己的猜测并没有错，那里果然是圣极门炼体的好去处。

　　李月瑶的秀眉微微的蹙了起来，她担忧的道：“锻天秘境对于外修者炼体有着很强的作用，但是，若是外修修为不足，进入其中，只怕会很危险，而且……”她迟疑了一下，还是道：“对于你这样功力已经达到了破碎虚空境界的至强者而言，是否进入锻天秘境之中修炼，已经没有了太大的意义。”

　　闻言，段岳微微点着头，他自然明白李月瑶这句话中的意思，当今的神武大陆，破碎虚空的至强者已经是武道修炼的最巅峰境界，若是还想要让他们在百尺竿头更进一步，那已经是不可能的事情了，因为，再进一步就是羽化飞升，一如当年的大魔天王，打开了虚空之门，不知去到了什么所在。

　　看着李月瑶那担忧的眼神，段岳笑道：“你放心，我这一次去锻天秘境，不是为了感悟更高境界，而是纯粹的锻炼我的不灭之身。”他的双目中精芒一闪，道：“只要能够成功的将外修修为也提升到破碎虚空的至强者境界，到时候，放眼神武大陆，就算是天道再现，也不能奈我如何！”感受着从段岳身上突兀涌出来的强烈信心，李月瑶的心大力的跳动了几下，她轻轻的应了一声，内心中充满了喜悦。

　　虽然对于她而言，破碎虚空的至强者境界还是相当遥远的事情，但是只要段岳在武道修为上能够不断进价，并且达到更高的成就，她就别无所求了。

　　很快，在李月瑶的带领下，段岳便是来到了一座巨大的传送阵前，在这里，有着一位圣极门的太上长老日夜不息的镇守在这里。

　　“是新任的长老李月瑶，莫非，又有人要进入锻天秘境了吗？”见到有人到来，那接引长老口中，顿时便忍不住的为之出声问道。

　　李月瑶走到近前，方才淡然出声道：“接引长老，奉宗主之命，开启锻天秘境，接引黑天域域主段岳进入秘境修炼。”

　　“嗯？！”虽然锻天秘境并不是不对外人开放，但是，千万年来，这种情况却是少之又少，几乎每一次都有重大的例外，是以，闻言，接引长老不由得为之一声轻咦：“黑天域域主，莫非，如今中域的势力又有变故了吗？”

　　李月瑶道：“不错，如今的黑天域在域主段岳的带领之下，已经雄霸整个东洲，并强势攻破了中域六大超级之一的尹家悬空城，威势无双，霸绝天下，而且，段域主本人也是破碎虚空境界的至强者，其麾下更是高手如云！”

　　“嘶——”闻言，接引长老顿时便是忍不住的为之倒吸了一口凉气，这些消息，对于他的冲击极大，尤其是当他听到中域六大超级势力之一的尹家悬空城竟然已经被黑天域攻破之时，更是惊骇莫名，作为曾经参加过屠天之战的上古绝世高手，他自然知道，悬空城尹家的强大实力，同时，更加震惊于黑天域如今的强大！

　　不论是悬空城尹家，还是黑天域，都是了不起的强大势力啊！

　　深深地吸了一口气，接引长老连忙向着段岳拱手一礼道：“这位想必就是黑天域的段域主了吧，有礼。”

　　段岳淡淡然应了一声，道：“有礼。”不是他托大，而是身为一方霸主的那种自然气息，即便是随意的散发出一丁点儿，也如山河泰然，令人不由自主的便是生出一丝丝的敬畏之心，不得不变得拘谨万分。

　　他忽然之间，似是想起了什么，忍不住的出声问道：“这位长老，听你的语气，好像已经有人先我进入了锻天秘境是吧？”

　　接引长老心中感叹，嘴上却是如实的应道：“不错，不久之前的确有一人进入了锻天秘境修炼，呵呵……我在这里镇守锻天秘境已经有足足五千年的时间了，有时候数百年都接待不到一个人，却不曾想，今天一天就一下子接待了两个人。”

　　“好，那就给本座开启传送阵吧。”段岳淡然开口，随即便是与李月瑶道别，进入了传送阵的中间，虽然很好奇那个先自己一步进入锻天秘境的圣极门高手的身份，但是，段岳更清楚，这是圣极门的事情，他一个外人，实在是不好开口，否则，若是引起了误会，那可就大大的麻烦了。

　　“请稍等。”接引长老走上前去，单手一指，一道颇为耀眼的金色流光顿时便是从其手指射出，灌入了整个传送阵中，随之，传送阵亮了起来，伴随着一道道的符文跳动，流光闪烁，交织成一股神秘无比的诡异力量。

　　空间、时间，这本来就是天地宇宙之中最为神秘的两种力量，当这种力量被人掌控之后，往往也会具有极为强大的威能，甚至毁天灭地都不在话下，即便是身为破碎虚空境界的至强者，也并不能说，完全的能够摆脱这两种力量，否则也不会有至强者陨落的事情出现，否则，至强者陨落之后就算要复活，也须得花费整整数千年的时间……

　　传送阵一经启动，顿时便是吸引了不少的圣极门强者聚拢过来，一个个的，全都围拢着，紧盯着阵法之中的段岳，眼中有的，全都是……羡慕以及崇拜！

　　“段域主，锻天秘境乃是本门的修炼秘境，还是小心些好。”眼见着段岳就这么大大咧咧的站在传送阵之中，竟然是丝毫不加防范，接引长老不由得为之眉头一皱，考虑到对方是本门的贵宾，还是忍不住的提醒了一句。

　　段岳自然知道对方的提醒是好意，但是，他并不是一般的破碎虚空至强者，他如今的肉身修为，虽然还没有达到堪比破碎虚空的永生境界，但是，却也仅仅只是相差一筹而已，他自然有着属于他的傲气，当下便是淡笑着摇了摇头。

　　接引长老不由得为之一阵苦笑，他自然知道，这些能够踏入锻天秘境的，都是神武大陆之上一等一的巅峰武道高手，心气自然也是一个比一个的高，自己的提醒，在他们看来，未免却显得有些罗嗦了。

　　随着一道道的银色流光闪烁，将整个传送法阵全都包裹在内，片刻之后，时空之门已经打开，流光闪烁，传送阵好似又耗尽了能量，光芒消散，而段岳的身子，也随之消失不见，顿时，周遭的那群圣极门的武道强者便是忍不住的为之喧闹了起来，短短一日之内，竟然有两个人进入了锻天秘境，这也是值得一谈的事情了。

　　眼前流光一闪，旋即，一个荒凉的世界便即出现在了他的眼前，可是还没等他仔细观察，段岳便感到一股强大到堪称恐怖的压力席卷了全身。

　　“砰！”突然之间遭遇这么强大的压力，段岳身子一震，猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面，这一瞬之间，他清晰地感觉到，自己的真元之力受到了自己的压制，而且，他的全身肌肉都在颤抖，有内而外，正在急剧的发生着碎裂，那恐怖的压力令他的肉身开始崩溃了。

　　功力越强，压力就越大么？感到真元越催，压力就越大，段岳瞬息之间便是察觉到了这其中的不对劲之处，当下连忙散去了真元之力，然而，却未免有些迟了，强大的压力，从四面八方汇聚而来，使他的身体体表地皮肤也开始崩裂，猩红的血管暴露了出来，那一块块血红的肌肉很明显暴露了出来，肌肉还在缓慢地不断撕裂着，这一刹那之间，段岳感觉到了痛彻心扉地剧痛！

　　这可不单单是皮肤肌肉的撕裂，这是源自于最深处的崩溃，连体内的心脏、肺等都开始缓缓崩溃，可谓是已经痛到了极致，他的修为太强大了，所遭遇的压力，也是前所未有的强大，令他难以想象。

　　“一个自以为是的家伙，没有足够的把握，竟然也敢进入锻天秘境！”就在这个时候，一道生冷的声音，突兀的从旁边传了过来。

　　段岳艰难无比的转过头看去，那是一个看起来状况比他好一些的青年男子，他正勉强的保持着站立，身上不断地爆发出一阵“噼里啪啦”的声响，豆大的汗珠，不住的从他的身上滴落，沾湿地面，显然，他也承受着令人难以想象的庞大压力。

　　“哼！少说风凉话，你的情况，也不比本座好到哪里去！”段岳口中有些生硬的吐出了这一句话，然而此刻喉咙中地肌肉却疼的要命，只是，身为一个堪比破碎虚空的至强者，他是万万不肯轻易服输的。

　　段岳心中很清楚，自己的肉身修为已经十分强大，只是，他的控制力不够，所以，在遭遇到强大的力量冲击之后，他根本无法掌控自己的不灭之身，以至于自己的肉身差一点就崩溃，可是，这应该不是什么太大的问题，毕竟，如果肉身修为差的太远，估计自己的肉身会瞬间被碾压成为粉末。

　　而自己的身体，毕竟已经达到了登峰造极的绝世巅峰境界，所以锻天秘境给他压力虽然强大，但并非是不能够与之抗衡，相比之下，那个青年的全身筋骨却在承受着极限的压力，不停发出‘噼里啪啦’的声音。

　　“好奇特的力量，竟然有助于肉身修炼，难怪，这锻天秘境会成为圣极门的禁地！”转瞬之后，段岳顿时便是感受到了这天地之间的种种神秘灵力，当下，他连忙就地盘膝而坐，开始吸收周遭的神秘力量……


第808章 生命、永生！

　　静！静！静！仿佛超脱了时间的流逝，神秘的荒芜秘境，完全荒凉漠然的世界，还有宛若潮水一般，自四面八方蜂拥而来的强大压力，便是肉身已经达到了登峰造极的境界，也依旧感觉无法承受。

　　段岳就这么静静的盘膝坐在地面之上，身上的崩坏情况算不上如何糟糕，虽然表皮等稍微脆弱些的地方在崩裂，可是蕴藏在每一颗微粒内部的生命元力却让段岳的伤势以一种恐怖的速度修复着。

　　周遭的天地之间，更是游离着一股股神秘无比的奇异力量，竟然对于肉身修炼，有着难以想象的帮助，随着段岳悲鸣长生诀以及无上天碑秘法的快速运转，擎天气柱从天而降，强行灌入他的肉身之中。

　　身体在不断地崩坏，然后有迅速无比的自行修复，强大无比的肉身修为，令他的身体之中拥有着超乎寻常的生命元力，这生命元力可以让段岳的肉身缓缓蜕变着，而段岳本人也在不断地吸收着周遭天地间的神秘力量，让自己的肉身以一种极限速度提高着。

　　这盘膝的一坐，便是整整七七四十九日之久，在这段的时间之内，他的肉身，已经完成了最基本的蜕变，相比起刚刚进来的时候，简直犹若天渊之别般！

　　“铮——”若有若无的一声剑鸣之声，伴随着段岳的双眼睁开，一黑一白两道凌厉的目光，当即便是宛如两柄无坚不摧的利剑一般，径直将眼前的空间都刺破，形成了一股颇为不弱的虚空震荡之声。

　　“虽然肉身的强度提升有限，但是，却也让我完全掌控了自己的肉身力量，至少，再遭遇到强大的压力之时，不会再出现突然崩溃的状况。”段岳深吸了一口气，双手在地面上一撑，直接站了起来。

　　就在这个时候，还是那一道声音，相比之前的不屑，现在却是充满了惊异，瞬息之间响起在周遭：“咦？你竟然修炼成功了？这怎么可能！”

　　作为圣极门的顶尖高手，他对于肉身修炼，自然是有着令人难以想象的了解，这肉身修炼，不比内修，在不断地去获得无尽力量的同时，也要付出令人难以想象的庞大努力与代价，其中所耗费的时间，几乎是内修的数倍，所以，当他见到段岳竟然在如此短的时间之内便完成了最基本的修炼，顿时便是令他在震惊之余，感到由衷的不敢置信。

　　段岳朝着那人看去，不是别人，正是之前向自己的开口的那个人，此时此刻，他正盘膝坐在地上，肉身正在经历着千锤百炼！

　　“你方才不是还在说我不自量力吗？”段岳笑着开口出声，语气之中，不免生出了几分自得之意。

　　那青年男子也努力的站了起来，只是他的皮肤依旧时而崩裂出一道道小裂缝，但他的毅力显然已经达到了极为坚定地境界，竟然丝毫也不为所动，向着段岳微微一笑说道：“那我向你道歉，不过你还真是够厉害的。短短四五十天的时间，就能够完全站在这锻天秘境之中，而且丝毫无损。”

　　“过奖了。”段岳淡然出声，他心里很清楚，之所以能够做到这一步，绝对与他已经达到了破碎虚空境界的功力脱不开关系。

　　“我不是过奖，你的确令人佩服。”那青年男子咧嘴笑道：“自我介绍一下，我叫金石，宗主门下大弟子！”

　　“黑天域，段岳。”既然对方都自报家门了，段岳自然也没有丝毫隐瞒的意思。更何况，他这黑天域域主段岳的名号，如今已经是威震几乎整个神武大陆了，无论是中域还是外域，能够与他抗衡的存在，实在是已经不多，可以说，他已经无惧任何敌人！

　　金石似是个苦修者，对于如今名震神武大陆的黑天域域主竟然都没有听说过，闻言，他只是点了点头，随即应声道：“段兄，你继续修炼吧，不过你这一次可别太着急了，我之前看你刚刚从传送阵出来地情况，你明显还没有完全掌控好自己的肉身之力，我还以为你会立即逃回去呢，谁曾想到，你竟然坚持到今日，而且还成功了。”

　　段岳笑道：“之前只是一时不小心，不过，以后本座会小心的，你先呆在这里，我自己去修炼了。”

　　金石闻言当即便是点了点头，随后立即盘膝坐了下来，实际上刚才双腿站立，对他的筋骨压力实在太大了，显然，他现在的筋骨，还不能完全站着承受周遭的恐怖压力，他还需要努力静修一番。

　　而段岳则是以一种极为缓慢的“龟速”，缓缓地向前走去，每一步踏出，他的肉身，都承受着令人难以想象的庞大压力，当然，在受压的同时，也在以一种肉眼可见的速度，不断地增强着。

　　“好久没有感受到这种极限的状态了。”段岳感受到全身各处都仿佛受到恐怖到极致的压力，“按照前世所在的地球上面信息的所说，这应该是属于引力比较强的空间，一粒微尘便足以堪比一座高山了，不过，这圣极门的锻天秘境，确实有着其独到之处，压力的强弱，竟然是随着修行者自身的强弱而降临，非同寻常。”

　　这片荒芜的天地空间，看上去面积并不大，可实际上，对于进入其中的人来说，已经足够广阔了，除非是肉身达到了永生境界，成为堪比破碎虚空至强者的巅峰存在，否则，单凭着肉身之力，想要在这秘境之中肆意纵横，显然根本就是件不可能的事情。

　　忽然之间，段岳神魂念力一阵波动，却是察觉到了，在数千里之外的地方，竟然有一丝丝的生命气息出现。

　　“在这种压力达到了极致的秘境之中，竟然还有着生命存在，这……”虽然不清楚那生命气息到底是什么，但是，段岳几乎可以完完全全的肯定，绝对不是什么人和动物之类的，神魂念力波动之间，他分明看见，那竟然是一株通体碧绿的植物。

　　“过去看看。”几乎瞬息之间，段岳便是已经做出了决定，同时，他的身影一转，便即向着那植物所在的方向行去。

　　按照他的理解，在这样的地方，一般来说，是根本不可能有植物生存的，毕竟，这鬼地方的压力实在是太强大了，就算是超脱境界的仙人级强者进入其中，估计都承受不住，用不了多久就会被生生碾压而死，更何况只是一株植物。

　　但是，有的时候，天地宇宙之间，就是如此的奇怪，存在，便是道理，这是千万年来，没有人能够打破的道理。

　　“娘的，两千里路，怎么会怎么远？”经过两天赶路之后，段岳心中忍不住的为之一声感叹，压力随着他的肉身强大也跟着更加强大，他的肉体力量已经被催发到了极限，但是，速度也还称不上多快，两千里路，如果他施展破碎虚空的神通，自然是转眼便到，但他既然进入这锻天秘境，自然不肯浪费这个修炼的大好机会，所以，他只能徒步前行，而这两千里路，自然而然也就显得格外遥远了。

　　“呼，呼——”口中不断地踹着粗气，段岳的身上，一滴滴汗珠不断地滴落在地面之上，旋即便是被庞大的压力生生的压成了一片虚无，他身上的每一块肌肉都在颤抖着，接连不断的前行，他是在超越极限的使用着自己的肌肉力量。这个时候，即便是强如段岳这样的肉身强大的存在，都能够清晰感受到肌肉的酸痛，幸亏他的内修修为强横，玄功运转之时，强行掠夺着天地之间的神秘力量化作无穷无尽的生命元力地不断修复他的身体，否则，这般连续不断的走下来，他早已经彻底崩溃了。

　　一步步走着，抬头便看到无尽的漆黑星空，显然，这里并不处在神武大陆所在的宇宙空间之中，而是处在一个诡异的异度空间，除了脚下这边充满了无尽压力的大地，周遭尽是一望无际的无垠虚空，空荡荡的一片，什么都没有。

　　“能够在锻天秘境之中生存的之物，到底是什么呢？”心里的好奇，不断地催动着段岳的身体，依旧一步步沉重地走着。全身崩到极限的肌肉不断地曲折扭动着，在崩坏和修复之中，不断前进。

　　终于，在经过了足足三天时间的遥远迁徙之后，段岳终于来到了距离那株植物数里开外的地方，前方不远处，是一个约约莫百丈见方的干涸圆形大坑，一束耀眼的绿色光束，正自从那大坑的底部激射上来。

　　段岳踏着背负大山一般的沉重步伐，来到那大坑的边缘，终于看见，出现在那大坑中心之处的是一根约莫小臂粗细的绿色木棒，斜斜的插在地面之上，散发着一道道的耀眼绿光，即便是距离还很遥远，但并不妨碍段岳从那绿色木棒之上感应到一股极其浓郁的生命之力，令他的肉身修炼，都开始变得蠢蠢欲动起来。

　　刹那之间，段岳不由得为之一阵惊疑，因为他忘不了，当初自己就是因为得到了一株这样的天材地宝，才能够顺利无比的渡过第一次天劫，并修炼出了自己的神魔之手，拥有了与中域武道高手交战的本钱。

　　不过，当初的那绿色木棒之中蕴含的生命之力，根本不能与眼前这相比，难道说，眼前的这个才是高级版本？

　　想到这里，段岳心中不由得生起了一股热切的贪欲，他有种预感，这绿色木棒，将会是自己肉身突破，达到永生不死境界的关键所在。

　　想想自己今后肉身永生不死，功力强横破碎虚空，两相合一，纵然还不能够达到当年大魔天王的程度，总该不比现如今的魔神浪天涯、中域第一强者水无涯等人差吧！

　　“至宝啊！”段岳心中欲念大动，当下便是顶着压力向前，但是，当他踏进大坑之中的时候，顿时便是感觉到，自己面对的压力，竟然足足比之前强横了不下十倍。

　　“靠！”段岳忍不住的为之一声暗骂，但是在这一刻，他的肉身已经开始崩坏，他不得不连忙盘膝坐下，继续一开始的修炼。

　　四面八方聚拢而来的压力，层层叠叠的挤压而来，肉身不断地崩溃，段岳不得不放开一切的杂念，疯狂的从外界汲取力量，修复肉身，随之，他便惊讶无比的发现，这一次他汲取的神秘力量，足足是之前的数十甚至上百倍，很快，便是让他崩坏的肉身开始修复，惊疑之中，一连十数日，他纵然是完成了修炼，当他睁开眼睛的刹那，忽然间有种错觉，不远处的那根绿色木棒，好像缩小一些。

　　他又上前一步，紧接着，压力再次增加十倍，这一次，他的心里已经有了底气，倒也没有怎么害怕，当即便是盘膝坐地，继续修炼。

　　他算是明白过来了，想要取到这绿色木棒，他每前进一步，都必须面临比前面一步强横十倍的恐怖压力，这种感觉，就像是有数十位修为强大的高手在不断地向他围攻一样，让他不得不进入一种超越极限的状态之中。

　　肉身在不断地崩溃与修复之中逐渐的增强，段岳顶着无穷无尽的压力，一步步的向着绿色木棒前进。

　　不得不说，这贪欲，真的是一种足以令人疯狂的力量，就说现在的段岳，他就是在不惜一切的去夺取他想要的，而他前进的所有动力，都是源自于他心中的贪欲，若是没有这种欲念，恐怕，他早就放弃离去了吧。

　　时间，在他的不断前进之中，慢慢的流逝着，一天，两天……十天，二十天……一百天，两百天……足足过去将近五百天的时间之后，段岳终于来到了那绿色木棒的跟前，然而，此时此刻的木棒，竟然只剩下小拇指粗细一根，跟之前他看到的完全不能相比，令他感到万分的惊异。

　　深深地吸了一口气，无上天碑秘法就像是一个无底黑洞一般，将周遭天地之间神秘力量不住的吞入身体之中，感受着几乎浓郁到要气化的神秘力量，段岳眼中顿时闪烁而过一抹凌厉的精光，刹那之间，他终于知道这是为什么了。

　　原来，这所谓的神秘力量，就是自这绿色木棒之中散发而出生命之力，只是，当生命之力挥发，进入到天地之间后，便是会发生变异，产生令人无法解释的更变，可以帮助武者，大幅度的增强肉身的修复力量。

　　眼前这绿色木棒之所以会不断缩小的缘故，就是因为，段岳的无上天碑秘法和北冥长生诀实在是太过霸道了，所以，在段岳的修炼过程之中，不知不觉之间，便是将偌大的绿色木棒之中所蕴含的生命之力吸收的差不多了。

　　“永生不灭，就在此时。”段岳深吸了一口气，一只手，按在了剩下的那绿色木棒之上，顿时，将之生生纳入体内，与此同时，虚空之中的神秘力量，宛若惊涛骇浪一般，不住的翻滚着，四面八方的齐齐涌出，一片刺耳尖啸，朝着空中的段岳疯狂涌来，凝聚成一道足足有数丈粗细的绿色光束，从天而降，将段岳整个人笼罩在其中。

　　这个时候，段岳再也不敢分心他顾，死死守住自己一点武道意志不放，任由那凝结如实的生命之力疯狂的涌入肉身，不断的冲刷每一处所在。

　　无穷大力爆发，敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将段岳体内的一切尽皆崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的生命之力重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭、重新缔造。

　　绿色木棒之中的生命之力，当真不愧是具有着令人无法想象的奇异功效，牵引着周遭天地虚空之中的神秘之力，由四面八方聚拢在一起，如同实质般的生命之力不断扭曲着段岳的肉身，奔涌流动之间，连虚空都在不断的颤抖，与段岳的身体不断撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。

　　随着无穷无尽的生命之力不住聚合，须臾之间，便是凝结成了一个硕大的绿色巨茧，足有百丈大小，将段岳彻底的包裹在内，浓郁的生命之力，海浪也似的不断冲刷着那一副岩石般，在绿色大茧之中岿然不动的身躯。

　　许久，伴着一声长啸惊天，刹那间，绿色大茧轰然炸裂开来，紧接着，似有一股无形的力量，生生的将一切异象抹平、镇压，一道挺拔的身影随之冲上九天，双足立于虚空之上，他，竟然已经超越了这个锻天秘境的规则限制……


第809章 肉搏

　　脚下一步踏出，无视了几乎所有的一切压力，段岳的身形，突兀的出现在了数千里开外，那最初降临锻天秘境的地方，当他的肉身突破极限，达到堪比破碎虚空境界的永生不死的级别的时候，一切外力，已经无法在作用在他的身上。

　　“金石，我们又见面了。”虚空一阵若有若无的波动，段岳一出现，眼前的视线之中，便是见到了正在传送阵旁边一步步走着的金石，显然，经过了这段时间的修炼，他才不过能够在这里堪堪行走而已。

　　“是你？！”这一刹那之间，金石难以置信的看着突然之间出现在自己眼前段岳，连说话都是忍不住的为之变得结结巴巴的，指着段岳惊异道：“你……你，你竟然已经达到了这样的境界？！”

　　要知道，武道修炼，越是往后，越是困难，不论是内修还是外修，常常都会有卡在一个境界数百上千年、甚至数千上万年都无法进步的现象，作为圣极门的天才人物，金石的资质非常之高，但他不惜放弃成为种子级高手的机会，为的就是一心一意的修炼，他这一次给自己制定的计划是，能够安稳的行走在锻天秘境之中，便是他此番闭关的成功，可是，他却没有想到，自己竟然会在这里遇到段岳这个一个变态！

　　这才多久时间，五六百天，相当于外界的五六天时间吧，这厮竟然能够在锻天秘境之中使用这般神通了，难道说，他已经超脱了这锻天秘境的限制，达到了传说之中永生不灭的境界吗？娘的，这也未免有些太过疯狂了吧！

　　偌大个圣极门，那么多的武道奇才，然而，迄今为止，除了司徒山、司徒峰两大掌控者之外，却也只有一个弃天帝达到了这堪比破碎虚空的永生不死境界，但是现在，显而易见，又多出了一个！

　　段岳淡然笑道：“不错，本座已经成功了，永生不灭的境界之后，这锻天秘境对于本座来说，已经没有丝毫的作用。”当肉身达到永生不灭的境界之后，段岳偶然发现，这锻天秘境，竟然不是天然形成的异度空间，而是有人特意制造出来的环境，对于永生之下的强者，哪怕是绝世巅峰武者，都有着极大的压制，但是，当突破极限之后，这种压制之力，已经无法对永生级别的强者，形成威胁，所以，这所谓的锻天秘境，对于段岳来说，真的是已经毫无作用了。

　　“怎么可能？你怎么可能这么快？！”金石感到有些无法接受，毕竟，在段岳刚刚一进来的时候，还不如自己呢，可是现在，短短的一段时间之后，段岳竟然不单单超过自己，而且还突破极限，达到了永生不死的境界，这一前一后巨大的反差，实在是给他带来了极大的震撼与打击，让他感觉有些难以接受。

　　段岳也知道自己修炼速度有些恐怖了，当即笑着说道：“可能是本座的资质比较好吧，金石，你在这里努力修炼吧，本座要先走了。”说话间，他直接走向到传送阵之中，抬手之间，一股力量便是灌进了阵法机要，耀眼的银色流光闪烁之后，段岳的身子，随之踏足时空之门消失不见。

　　而直到这个时候，金石还一脸的难以置信，他呆呆的看着段岳离去之后留下的一抹虚无气息，口中忍不住的出声道：“这怎么可能？这怎么可能……”

　　通往锻天秘境的传送阵周遭，是圣极门一些巅峰强者喜欢呆的修炼之所，这一天，他们一如往常那般在这里修炼，然而，就在这个时候，忽然之间，一股强横无比的压力，猛然之间，自锻天秘境的传送阵之中蔓延而出，瞬息之间，便是已经覆盖了整个永生城，那种强大的气息，令人不自觉的便是感觉到了一种敬畏臣服！

　　“嗯？！”感应到这股压力，瞬息之间，司徒山和司徒峰二人便即跨越虚空，直接出现在了传送阵周遭，饶是以二人的修为，也是忍不住的为之大吃一惊：“好家伙，这是永生不死境界的威压！”

　　他们本身也是达到了永生不死境界的巅峰强者，自然能够感受得到这股与他们同级的气息，而且，当他们察觉到这股气息的主人的时候，更是忍不住的齐齐为之骇然莫名，段岳之前的肉身修为，他们可是很清楚的，可是，这才多少时间，他竟然就达到了这种境界，实在是令人难以想象！

　　“且让我来试试看段域主的永生不死！”司徒峰一声长啸，旋即便是踏步向前，周身顿时便是迸爆出一股强横无比的气息，无穷无尽的威严，宛若惊天海浪，奔腾咆哮，充斥了周遭的整个天空。

　　“久闻圣极门的九天圣极诀乃是神武大陆之上第一外修玄功，本座今天正要领教一番！”段岳刚刚完成肉身永生不死的淬炼，正想要验证一下自己外修神通的威力，司徒峰的提议，却是正和他的心思。

　　这一刹那之间，偌大个天空缓缓，两股强横霸道无比的气势，已经被推到了极点，两大堪比破碎虚空境界的永生强者，在这一刻展开了最为凶险的对峙，而段岳的话语，却也无疑是将在场紧张的气氛推向了顶点，同时也令得在场的每一个圣极门强者都是忍不住的为之沸腾了起来！

　　在场众人，包括接引长老和李月瑶在内，几乎所有的圣极门强者，都是诧异无比的向着段岳那霸道无比的身影望去，难以想象，这个看上去陌生的身影，竟然敢跟自家的太上长老单独对峙！

　　“既然你都这么说了，我若是不将九天圣极诀的精要展现出来，反倒是我的不是了！”司徒峰淡然开口，双目之中，顿时激射出了两道凌厉的目光，一股恐怖无比的强横气息，化作滔天般的气浪汹涌澎湃，隐约之间，似有一道上万丈巨大的魔神虚影，自他的身上隐现，魔影脚踏苍空，头顶苍天，顾盼伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，闪烁着金色流光的双瞳散发出可怕的金芒！

　　与此同时，段岳的身上，陡然爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，段岳那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起一黑一白两道锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　在场的人，感应到这股凌厉、浩大的剑气，无一不是为之大惊失色，看着般景象，这段岳的实力强横，只怕绝对不弱于他们的太上长老！

　　脚下踏着幽幽虚空，段岳的双眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下他这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“天地动，乾坤转，霸剑道之逆转乾坤！”虽然手中无剑，但是，如今的段岳肉身永生不灭，就算比不上赤虹神剑这样的上古神兵却也差之不远了，抬手之间，并指作剑，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　永生城中，天上地下，在场的几乎所有人都忍不住的为之屏住了自己的呼吸，这一剑的威力强横，当真是超乎想象！

　　随着通天剑柱的凝聚，段岳手中的赤红剑光，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　圣极门之中，不乏修炼剑道的高手，但是，这一刻，他们整个人的身心，所有的一切感觉，全都是不由自主的被这倾世一剑，生生的震撼了！

　　“九天圣极诀之圣耀九天！”瞬息之间，司徒峰背后凝聚的千万丈魔神虚影，那巨大的身影，双臂一挥，开合之间，带起一股股浩大无比的天地波动，一只硕大的拳头，瞬间贯穿长空，破碎了一片天宇。

　　身处在周遭观战的无数圣极门高手们，在这一刻，无不感应到了这两者之间力量的可怕，一个个的，惊慌失措的向后暴退，没入更加遥远的天际虚空，遥遥观望，除了少数一些顶尖的武道高手之外，绝大多数人，都没有十足的把握，能够抵挡住那天地撕裂之际所产生的风暴逆流。

　　剑气纵横，拳影破空，瞬息之间便是交接在了一起，周遭的整个天地虚空，都在这一刹那之间轰然崩碎，但是，伴随着两股力量的不断纠缠，却当真是让人感到有种逆乱天地的可怕错觉。

　　但是，奇异的是，众人竟然没有感觉到一丁点的力量外泄，这让人忍不住的为之感到惊异之极，因为，但凡能够达到碎空神魔级的强者，举手投足之间，便可以崩裂虚空，摧毁天地空间，更何况是眼前这两位。

　　司徒山、独孤败天等人却是清楚的知道，这二人此番并非是为了生死决战，所以，必然是将力量全部收缩一线，所以才能够爆发出最为强大的力量，那天穹之上的异象，拥有着足以毁灭掉超脱境界以上强者的恐怖力量。

　　剑气在呼啸，割裂了天地，拳影更是生生轰穿了虚空界限，迸爆了天地乾坤，形成偌大的天地裂缝，将周遭的整片虚空天地都吞没了进去，天穹之上，形成了一个巨大的漩涡，不断地旋转波动，浩荡奔腾。

　　无尽的漩涡之中，段岳和司徒峰二人的身影不断地交错闪烁，每一次的撞击，都会爆发出令人难以想象的庞大力量，宛若惊涛骇浪一般，不断地向着周遭，层层叠叠咆哮奔腾，扩散开来。

　　眼见着虚空动荡的越发厉害，司徒山不由得为之眉头一皱，身上，旋即便是腾起一股恐怖无比的庞大气息，随着他的手一抬，顷刻之间，无边乾坤威压，封锁了传送阵上空，那一片正在被肆虐的天地。

　　这两个人的实力实在是太强大了，如果任由他们交锋下去而不做防备，即便二人有心收敛力量，也有可能会给永生城带来难以想象的破坏，所以，身为圣极门老祖的司徒山，不得不在这个时候出手了。

　　可惜，他还是小瞧了这两人的实力强横，仅仅只是片刻之后，他便是清晰地感觉到，自己布下的封禁结界，在两大至强者的力量冲击之下，已经开始产生剧烈的动荡，甚至，他竟然有种支持不住的感觉。

　　“我来助你一臂之力！”独孤败天双目之中，陡然之间爆射出两道凌厉寒光，瞬息之间，一股强横的力量，便是已经自他的身上爆发出来，与司徒山联合一起，封禁结界顿时便是稳固下来，合这两人之力，此时此刻，便是司徒峰和段岳二人真的展开生死大战，也足以保证永生城无恙，更何况只是一场比试而已。

　　天穹之上，风云变幻莫测，两大破碎虚空的至强者，正自巅峰对决于此，强大的力量席卷迸爆，可惜，观战的众多圣极门高手还没有回过神来，两个人的身影便即在庞大的漩涡之中轰然崩碎。

　　隐约间，众人见到，天际之上，两道人影，在一次猛烈无比的撞击之后，消失在了众人的视线之中，再想看的时候，已经不可捉摸。

　　“铮……”高昂的剑鸣之声，骤然之间消失不见，旋即，虚空之中，段岳那霸气无比的身影，便自浮现在了虚空之中，随之，涟漪一般的波动，惊涛骇浪的恐怖气息，向着周遭波动开来。

　　“好一个九天圣极诀，好一个圣耀九天，圣极门果然不愧是以外修著称的顶尖大门派，果然非同凡响。”心念一动，段岳身上那磅礴的巍峨剑意，瞬息之间，便是消匿于无形之中，他的身影，也随之从天而降。

　　虚空乱流还在不断地波动着，体积巨大无比的天地裂缝之中，直到此刻，仍然不见司徒峰的身影，在场众人自然不会以为他已经败亡，毕竟，方才他与段岳之间，看似斗的激烈非常，但是，实际上却只是一次试探性的交锋，双方都没有尽全力，自然而然，也就谈不上什么生死。

　　只是，在交锋之中，两个人身上爆发出来的力量太过强大，以至于将虚空都打破了，司徒峰被段岳一招压在下风，以至于转换不及，自身也落入了天地裂缝之中，被吞没的近乎无影无踪。

　　“咔嚓！咔嚓……”一阵诡异的波动，涟漪般传来，那无尽的天穹之上，突然之间，有一声声奇异的声响，不断地传荡下来，令得周遭观战的众人，都是不由自主的为之感到一阵阵的惊诧。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”在这一刻，几乎所有的圣极门高手，都是感觉到了一种极为怪异的错觉，天地寰宇之间，仿佛有一种异样的气息，在不断地沉凝，凝固！

　　“砰！”无边天穹，像是一块被石头砸中的玻璃，轰然之间，寸寸碎裂，紧接着一道卓然的身影从无尽虚空之中一涌而出，澎湃的气息爆发，席卷着向四周波散，威压天地虚空，正是司徒峰！

　　“黑天域主，果然不愧是霸剑道的传承者，佩服，佩服！”司徒峰说话的时候，语气之中，未免有些苦涩之意，本来这应该是自己的徒弟的，可惜，现如今却是实力犹在自己之上的顶尖强者！

　　段岳漠然出声：“只是切磋而已，如果是生死相搏的话，我们之间，犹自生死未知。”虽然话是这么说，但是，实际上段岳心理清楚，自己如今肉身已经达到了永生不灭的境界，再加上已经破碎虚空的功力，两厢递增之下，绝对可以胜得过对方，如果环境合适、计算得当的话，就算将之当场斩杀，也不是不可能的事情。

　　说话间，他已经自无尽迸爆的封禁的天地虚空之中脱身出来，脚下踏着无尽虚空，向着下方飘然落下。

　　“段大哥……”眼见着段岳的身影踏空而下，李月瑶的眼中，不由得为之流露出一抹笑意，满是自得与骄傲……


第810章 墓地杀戮

　　当段岳战败司徒峰的踏空而下的瞬间，不知道为什么，司徒山竟然心中莫名的生出了一丝寒意，虽然这股寒意在极短的时间之内，就已经消失的无影无踪，可这也已经足以让他为之动容了。

　　“段域主，恭喜你外修修为大进，肉身永生不灭！”司徒山微笑着出声，在段岳没有进入锻天秘境之前，他对于胜过段岳还是有着几分把握的，但现在，情况却是大不相同了，说话的时候，语气自然也是有所变化，毕竟不愧是已经纵横神武大陆千万年之久的老怪物，仅仅只是转瞬之间，他已经很好地控制住了自己的情绪。

　　段岳向着他微微点头，道：“段岳刚刚练成永生不灭肉身，一时兴起，若有得罪之处，还请各位见谅。”

　　司徒山朗笑一声，道：“段域主无需客气。”他顿了顿，倏然问道：“不知段域主这一次修成永生不灭之体，于破碎虚空之道，可有收获。”

　　段岳犹豫了一下，他刚刚突破凝练成永生不灭的肉身境界，与体内深厚无比的功力相合，自然而然的产生了诸多的其妙融合，直到与司徒峰激烈一战，他才从那种神妙的境界中醒转，并且彻底回味刚才发生过的一切。

　　就在这个时候，忽然之间，天际一道流光飞驰，呼啸着划破天际长空，转瞬之间，已经突破虚空限制，来到了永生城所在的异度空间，段岳心中念头一动，抬手之间，化作一只慑天大手，将那一道流光抓在手中。

　　“嗯？”瞬息之间，那流光倒转，化作一张邀请函，被段岳拿在手中，感应到其中的内容，饶是段岳也不由得为之眉头一皱。

　　“出了什么事？”李月瑶连忙出声问道。

　　段岳微微一阵沉吟，随之淡然出声道：“没什么，就是孙痕邀我前往北荒国度羽化城，鉴证他和孙家孙铨决一死战！”

　　此时此刻，身处在飞云城之中的孙铨和杨过二人，此时此刻并没有相互说话，孙痕本来就冰冷的性格，再加上他刚刚知道母亲已经死去的事情，心中异常的难受，所以并不愿意开口说话。

　　而杨过自然清楚此时孙痕心中的感受，不过，终究是个大男人，他的修为虽高，却不太会安慰人，所以只能够默默的陪着他，希望他心中能够放心，最后自己想通。在逆神殿之中，当他听到孙破天说孙痕的母亲是自杀后，他也想到了孙痕的母亲为何要自杀，恐怕并不是对方对她用了什么刑罚，而是她不愿意被当做仇人威胁儿子的筹码。

　　这是一种母爱，一种情愿用自己的生命，来换儿子平安的母爱。说实话，想通这个后，孙痕心中微微有些感动，同时对于孙家那些人，也彻底的起到了厌恶的感觉。想起之前被孙家老鬼斩断一条手臂的事情，更是忍不住的为之大气。

　　时间一点一滴流逝，修炼中的孙痕缓缓睁开眼睛，感受着体内澎湃的真元之力比之前增加了足足三成，他的嘴角流露出一抹生冷的笑意，瞬息之间，一股无尽杀机，澎湃在他的身体之中，但转瞬之后，他又继续进入了修炼之中。

　　杨过陡然为之一惊，只觉得身子一颤，一股杀机隐隐然波动，透体生寒，他看了眼依旧在修炼中的孙痕，并没有打扰他，慢慢走出房间的房门，上次是因为天地之门波动，他才意外来到了这北荒国度，但这一次却大不相同，这次他是抱着目的而来，不仅仅有重要的事情，而且还很危险，但他却也不得不做。

　　独自一个人走出酒楼，看着飞云城之后夜幕初升的繁荣景象，突然，心中念头一动，他忽然想到一件重要的事情，甚至这件事情在逆神殿之中的时候，孙痕因为情绪太过激动，都忘记询问了，那就是孙痕的母亲既然死了，那么她现在葬在哪里？？想到这个问题，杨过旋即快速赶到逆神殿中，在殿内不少人带着惊惧之色的目光注视下，找到殿主孙破天，在询问得知孙痕母亲死后所葬的地址后，杨过没有再停留，快速离开，这件事情，他是必须要告知孙痕的！

　　随后的几天，孙痕并没有去拜祭他的母亲，而是和杨过一起，静静的在酒楼之中修炼，杨过曾经问过孙痕，为何要把挑战的时间定在十天之后，当初孙痕说，他父亲临死的时候，就是十天之后的日子。

　　如今，中域处在天地异变的环境之中，四时气象早已经紊乱，不能以常理推论，杨过和孙痕二人出门之后，没走多远，便即发现，天气开始变得有些沉闷，天空中乌云密布，仿佛随时都会下雨一般。

　　杨过微微犹豫了一下，开口问道：“要不咱们今天别去了，这种天气，恐怕会碰到雨天。”

　　孙痕默默摇了摇头，开口说道：“就今天去吧！等过了今天，回来后咱们大吃一顿，然后我就闭关。”

　　闻言，杨过不由得为之苦笑，随即点了点头，现在的孙痕，与之前已经大不相同，当他放开了对饿鬼道的压制之后，他的功力，将会在极端的时间之内，暴涨到一个令人难以想象的境界，然而，他所要付出的，也将是超过十倍百倍的重大代价。

　　两人离开飞云城之后，一直往城西而去，那里是一片墓地，飞云城中，不少人死后，都会埋葬这里，孙痕的母亲，便是埋葬在这里，由孙破天亲自埋葬的！

　　杨过在离开酒楼的时候说的话，最终还是验证了，天空中阴沉沉的，那种如同雾状的蒙蒙细雨，让人感觉整个世界都是潮湿的。或许是因为处在山野之中的缘故，或许是因为天气的原因，偌大一片墓地看上去可以说是愁云惨淡万里凝，在朦胧细雨中，几乎没有什么人，偶尔有两个人匆匆而过，在这沉闷的环境里也没有心思去理会他人。

　　孙痕领着杨过一起走进墓地之中，根据杨过从孙破天口中得知的墓碑位置，两人一边寻找着，一边朝着深处走去。然而，两人并没有发现，在他们踏进墓地的那一刻，周围偶尔有几个擦肩而过的路人，眼中都在闪烁着精光，而隐蔽之处，还有鬼鬼祟祟的身影，一边偷偷的发出联络信号，一边观察着孙痕和杨过远去的身影。

　　如果根据痕迹，如果是有心人来观察，一定能够发现这些隐蔽在暗处的人，在跟踪技术上绝对是达到宗师级别的人物，他们看似不经意，甚至让人根本不会察觉，但是却实实在在已经是在监视着别人的一举一动。

　　很快，孙痕便找到他母亲的墓碑，看着上面的字体，他的眼中忍不住的为之闪烁着流出一丝晶莹的泪花，他努力克制着自己的情绪，双腿却已经不由自主的缓缓跪倒在地上。前尘往事一幕幕，如同播放电影般慢慢在他脑中流淌，看着墓碑上母亲的名字，仿佛他又看到了母亲带着灿烂笑容在自己面前的模样，这一刻，孙痕的心仿佛被无数把刀子，狠狠刺着。

　　放眼望去，偌大的天空，阴沉的世界，仿佛孙痕那冰冷的心境。

　　一丝丝的杀机，铺天盖地的恨意，迎合着这沉闷世界，孙痕甚至想抱着头狠狠的仰天嘶吼咆哮，想要把心中的怨恨，心中的凄苦发泄出来，但是，他更知道，他不能，他要留着自己的义愤，留着自己的仇恨，让仇恨与愤怒将自己力量推上一个新的高峰，这样，他才能够达成自己的目的。

　　时间，就在无声的泪水滴落中度过。

　　片刻之后，杨过方才轻轻拍了拍孙痕的肩膀，低声说道：“节哀顺变吧！我不会劝人，但是我想伯母的在天之灵，也不愿意看到你如今的模样吧？你心中的恨，会得到宣泄，你的仇，自有报的那天。”

　　孙痕狰狞的脸颊，血红的眼神，快速转过来看向杨过，牙齿嘎嘣咬着的同时，眼神中带着坚强，重重点头。

　　重重的给母亲叩了三个响头，孙痕毅然起身，刹那之间，天空之中猛然炸响一声惊雷，仿佛昭示着，一个恐怖的复仇幽魂，已经自九幽地狱之中爬出！

　　两人随之离开了墓地，然而，当两人经过前山的那一片树林的时候，蜿蜒的道路上，足足上百名黑衣人迎面冲击而来，这些人各个身上杀气森森，修为最弱的，也已经达到了碎空神魔境界，为首三个人，更是已经达到了绝世高手的境界，难以想象，这等的巅峰武者，竟然也会劫道杀人！

　　“杀！”伴随着当先一个碎空神魔境界的黑衣人，陡然之间挥动手中长刀，化作一道百丈匹练，携着无与伦比的威势，猛然直奔着为首的孙痕呼啸斩来！一百多位顶尖高手，如潮水一般蜂拥而来，没有任何迟疑的朝着孙痕和杨过二人扑来！

　　在来之前，上面已经放出话，这两个人，杀一个奖励一颗世界的种子，一亿上品灵晶，杀两个就给两颗世界的种子，两亿上品灵晶，在利益的驱使下，所有人都和打了鸡血似地激情高涨，恨不得最先冲刺到两人身边，狠狠的把二人砍个十段八段。

　　可惜，这些人虽然实力强横，但论及智谋，就有些不上台面了，他们简直就像是没有智慧一般，甚至都没有好好的思考一番，奖励这么高的价钱，那么危险系数是不是也非常的高？不过，这也是无可奈何地事情，他们既然吃的是这一碗饭，就注定了要承担这份风险！

　　闪烁的刀光，斩断薄薄的雨幕，最先冲刺上来的几名碎空神魔级高手，在第一瞬间冲刺到最前面的孙痕身旁，没有任何的犹豫，便照着孙痕的头部劈下，先不说这些刀全部砍中，单单是其中一刀劈中，恐怕都会直接将孙痕斩杀当场！

　　对方，是带着杀意而来，他们本就是来杀人的！

　　孙痕的身形在一瞬间暴退，眼神中没有一丝的紧张和胆怯，甚至在他的眼神中，盘旋着的是浓浓的喜悦和疯狂，他的心中此时已经压抑的太厉害，这场厮杀，在他眼中简直就是天公作美，给他送来了供他发泄的对象。

　　不用猜，他也能够想象得到，这些前来围杀他的人，就是孙家派来的，甚至这命令还有可能是孙家现任家主孙皓天亲自下的。

　　“杀！”口中一声爆喝，孙痕的手中，旋即便是有一柄惨白的骨刀凭空浮现而出，一瞬之间，只听得周遭似是有无尽的幽魂在嘶吼，再没有丝毫的躲闪，迎着那扑面而来的几把锋利的刀芒，他的双目之中，陡然爆射出了两道凌厉无比的森然光芒。

　　“铮——”一声高昂无比的刀鸣，顷刻之间，便是已经响彻了周遭的无尽天宇，他手中惨白的骨刀，带着一连串的幻影，几乎是刹那间便，便是已经从当前几个人的身前快速的划空嘶啸而过。

　　“噗——”惨白的刀锋，呼啸着将虚空都划破，带起一蓬殷红刺眼的鲜血，抛飞在半空之中，当先的几个人，顿时便是被刀锋划过，整个人抛飞了出去，狠狠地摔落在地上，一阵轻颤，再也不见动静了。

　　眼见着几个黑衣人冲到自己近前，杨过也同时出手，左手带着重重的幻影，迅速的掐住其中一人的手臂，手心贴着对方的肌肤快速滑动，在掐住手腕的下一刻，手上的力量全部喷发，竟然凭借着手上的力量，把对方的手腕，给硬生生的掐断。

　　骨骼清脆的碎裂声，伴随着刀剑落地和这名狠心手辣的黑衣人凄惨的叫声，杨过猛然间一拉，顿时一脚踹在对方的胸膛，眼看着又有三四人同时从前面和侧面扑来，杨过在把对方的身躯提起来的同使，手中就这样死死抓住对方的手腕，在半空中如同拎起悬飞沙包，朝着那三四人狠狠砸去。

　　“砰！砰！砰！砰！”接连四个人，全都被掀飞在了半空之中，虽然杨过出手，全不见任何的真元之力波动，但实际上，力量全都内敛在其中，在四人被掀飞起来之后，顿时爆发开来，他们的身体也被生生的迸爆碎裂开来。

　　“杀！”相比于杨过还算内敛的打法，孙痕可就大不一样了，愤怒、仇恨，都在一瞬之间迸爆开来，孙痕的身子，在逐渐的接收饿鬼道的力量之后，达到了一个令人骇然的程度，而他的饿鬼道刀法，也更令人骇然不已。

　　“杀！”口中一声狰狞嘶吼，孙痕一步踏出，整个人便是径直踏空空间，出现在了为首的一名绝世高手身前，他手中骨刀惨白，但是，就在眨眼之间，这原本毫不起眼的一道惨白，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有百丈长短的惨白长刀。

　　这一道惨白长刀，刀芒耀眼闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了那人的身前，令得那人脸色大变，完全没有想到，对方竟然如此强横，在这般上百人的围杀之中，还能如此肆意的对自己出手。

　　这一刀来势凌厉无比，而且刀势诡异阴森，刁专古怪，就犹毒蛇吐信一般，竟然在无声无息之间，便是裹挟着一股令人骇然无比的浩瀚杀机，划破天际虚空，斩到了他的身前，他眼睁睁的看着那暴掠而来的凌厉刀光，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那道绵延而来的凌厉刀光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　“铮！”刀剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道凌厉剑气，便是轰然迸爆，在惨白道光的劈斩之下，却像是一张薄薄的纸张那般的苍白无力，径直就被凌厉的刀锋从中一分为二。

　　刀光凌厉，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的刀光，瞬间便是没入了那人的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂，带起一蓬刺眼的鲜血，抛洒半空……


第811章 危机！

　　恨！恨！恨！怒！怒！怒！杀！杀！杀！当一个人被仇恨填满了整个身体，当一个人将灵魂卖给地狱，杀戮，变成了他人生之中的唯一，而孙痕，则是已经被杀戮主宰的凶悍存在，鲜血飞洒！

　　清冷的风夹杂着雾态般的细雨，在这阴沉的天气中飘荡，打湿满地的残破尸体，当最后一名脸上带着浓浓惊惧之色、想要转身逃跑的黑衣人刚刚迈出两步后，一道朦胧的身影刹那间从他身旁窜过，几乎是转瞬间，昂过带着一丝的冷笑，眼神中寒光闪烁，在对方只感觉眼前一花的情况下，把他给踹飞四五米远，重重砸在冰冷的地上。

　　“噗！”那人口中猛然吐出了一股鲜血，彪飞半空，杨过的那一脚已经将力量灌入了那人的身体之中，震断了他身上所有的经络，将他生生的击杀当场！

　　这一次，杨过和孙痕没有流露出一丝的仁慈，把所有的来袭黑衣人全都击杀，这时候，杨过才转头看向孙痕，开口问道：“咱们接下来怎么办？”

　　孙痕虽然经过一阵打斗，但是，对于彻底的爆发了饿鬼道力量的他来说，这些对手实在是太弱，他根本就没能够好好的发泄心头的恨意和杀机，所以在杨过询问之后，他的视线从满地的人身上扫过，随即从地上抓起一把寒光闪闪的利刃，冷声说道：“杨兄，你说这些人为何要偷袭咱们，他们是什么人？”

　　杨过淡淡说道：“现在这种情况，傻子应该都知道是孙家的人吧？看起来，你的对手，并不大想跟你公平一战哦！”

　　孙痕微微一怔，随即点头说道：“不错，看起来，他们是想要将我提前暗杀，那么，在接下来得时间之内，我也绝对不会再有半点留情。”说话间，他猛然举起手中的利刃，毫不犹豫的把距离他最近的一名黑衣人的尸体生生斩成两段。

　　随手将那一柄利刃扔下，孙痕眼神中带着强烈的恨意，看似消瘦的身体散发着浓浓的煞气，转头看着杨过喝道：“杨兄，如果不是咱们两个都实力，恐怕今天就是咱们的死期了吧？既然对方对咱们充满杀意，咱们何必还留情？”

　　杨过冷然笑道：“难不成你以为我是什么心慈手软之辈吗？这些人既然有了杀你我之心，有想要杀你我的举动，那么我们又何必心慈手软，杀人，并不是什么大不了的事情，即便是同宗同族，那又如何！”

　　说到这里，他不由得想到了自己的老大段岳，这位当初在外域的时候，可是一路直接杀上段家的，不少段家的人，都倒在了他的剑下，死的凄惨无比！

　　与此同时，在羽化城孙家总部的一间大殿之中，孙皓天眼神中流露着一丝的震惊，他正抓着一张纸笺，上面写着这次围杀孙痕的消息：“一百零三人人全部被击杀，无一人逃脱，而且打斗的过程只有短短片刻时间，对方实力非常的强横，恐怕一般的武道强者根本就不是他们的对手……”

　　“砰！”手中的纸笺，在一股令人难以想象的大力作用之下，直接爆成可一团虚无，孙皓天此时眼神中充满了阴霾之色，强大的杀机也从他身上迸发出来。

　　坐在他对面的一位中年男子，眼神中流露着疑惑之色，开口问道：“大哥，怎么回事？”

　　“流天，你不知道。”孙皓天忍不住的沉声说道：“孙痕那个小畜生，我之前派去的人，竟然全部被那小子给杀了，一百零三个人，个个都是碎空神魔境界以上的高手，而且，我还专门聘请了三位绝世高手，无一幸免，经过这次的试探，那小子的实力确实变得很强，虽然我不相信他能够比咱们厉害，但也算是难得一见得绝世高手了。”

　　孙流天眼神中冷意一闪而过，随即嘴角勾勒出一丝阴邪之色，开口哼道：“大哥，既然如此，不如你我二人一起出手将他杀了，不就完事了，反正，只要我们小心些，绝对可以做的神不知鬼不觉。”

　　孙皓天默默摇头，开口说道：“如果只有孙痕那个小畜生一个人，这事情也好办了，他身边还有一个明显比他更厉害的人物，而且那小子也是一位心狠手辣之辈，恐怕我们两个同时出手，也不是那个叫杨过的，和孙痕两人的对手。”

　　孙流天身躯一震，随即沉声说道：“那个小子是什么来历？”

　　孙皓天默然摇头，开口说道：“不清楚，我已经派人去调查了，可是却无从查起，孙痕那小畜生是从山妖灵宗圣灵城来的，而这个杨过，我们却没有查到他任何信息，仿佛他就像是凭空出现一般，真是太怪异了。”

　　闻言，孙流天也是忍不住的为之眉头微微皱起，心中百思不得其解。

　　他们哪里知道，这杨过乃是隶属于黑天域的绝世高手，属于神雕武侠世界召唤而来的，在这个世界上，自然也就没有属于他的信息。

　　犹豫半晌，孙皓天终于忍不住的出声道：“让三叔和二叔两人出手吧，那个杨过如果真的有那么强，恐怕也只有三叔和二叔能够把他们给秘密斩杀掉了。”

　　孙流天不由得为之面色大变，闻言，他便立即开口说道：“大哥，真的要请两位叔辈出手吗，要知道咱们孙家在五千年前的三界大战之中损失严重，可就剩下他们两位老人坐镇了，而且他们两人现在正在闭关，尝试突破破碎虚空的至强者境界，如果为了这么点事情惊扰他们，这不好吧？况且，这次要杀的人，毕竟有一个是咱们孙家孽畜，他们两个……”

　　孙皓天摆了摆手，打断了孙流天的话，开口说道：“这个你不用担心，他们两位是不会管谁当家主的，只要咱们家族的子孙不自相残杀被他们知道，他们才懒得管这些事情，他们的任务只是守护家族，不被外敌侵犯。如今孙痕和杨过那两个小子实力很强，俨然已经对咱们孙家起到了威胁，所以把事情告诉他们，他们一定会出手把孙痕和杨过那两个小子给抹杀掉的。”

　　孙流天微微点头，应声说道：“这个我也知道，三叔和二叔两人只忠于家族，对于谁当家主，他们并不怎么理会，让他们出手，自然没有任何的问题。”

　　旋即，孙皓天便即孤身一人离开了大厅，穿过一片阵法，来到了一处禁地之中，这里处在一片胡波的中心，离水三尺，遥遥悬浮着一片亭台楼阁，这里，正是如今孙家两位修为最高的长辈，闭关修炼的地方。

　　来到中间的一座楼阁之前，孙皓天放下自己家主的架子，恭恭敬敬跪倒在地，磕了三个响头后，才站起身子开口说道：“孙家现任家主孙皓天，拜见二叔和三叔，皓天有重要的事情需要二叔和三叔出手。”

　　房门无声无息的打开，房门内没有任何的人影，只传来一声苍老的声音：“有什么事情进来说吧！你是家主，也有资格踏进这里。”

　　闻言，孙皓天的眼中顿时便是闪烁而过一丝喜色，脸上满是恭敬之色的应了一声，这才大步走进房屋大厅之中。

　　一尊古色古香的香炉，此时正袅袅冒着青烟，阴暗的房屋大厅里，充斥着淡淡的古木香味，在大厅的中央之处，一白发、一黑发两个老者正自相对而坐。

　　见到孙皓天进来，那白发老者旋即便是淡然开口出声道：“说吧！什么事情？”

　　孙皓天快速对着两位老者鞠了一躬，方才出声说道：“二叔，三处，孙家孽徒孙痕，本是前任家主孙战天之子，在数十年前背叛家族后，如今竟然带着外人，向孙家挑战，不仅打伤飞云城逆神殿之中上百禁卫，而且，还斩杀了孙家上百位碎空神魔境界以上的武道高手，我等本不惧怕孙痕，但跟在他身边的那个青年，实力却非常的强很，恐怕我们孙家除了在外奔走的孙凌天二哥、以及两位叔叔之外，没有人能够斗的过他。”

　　说到这里，孙皓天的声音停顿了一下，才开口说道：“所以，这两个人已经威胁到孙家的安危，所以我这次来，是想请两位叔叔出关，秘密把他们抹杀掉，铲除这两个威胁到咱们孙家的存在。”

　　两位老者的身影微微晃动了一下，相互对视一眼后，那黑发老者才开口说道：“好，给我们那两个人的资料，以及他们的行踪，明天上午我们便出关。如果没有什么事情，你可以离开了。”

　　闻言，孙皓天顿时面露喜色，虽然他知道这两位叔叔辈的高手会出手，但是亲耳听到，还是忍不住的为之一阵激动，毕竟他可是有数千年的时间没有看到两位叔叔辈的高手出手了啊！他甚至想知道，现在二叔和三叔两人，修为到底达到了什么地步，会不会，已经企及了那传说之中破碎虚空的至强者境界。

　　“是，皓天告退，明天上午，我会把资料呈给两位叔叔。”说完，孙皓天慢慢后退两步，方才转身离开。

　　而就在他走出房门后不足两秒钟，房门无声无息再次关闭。

　　孙皓天缓缓转头看了一眼紧闭的房门，随即眼中闪过一丝冷漠的笑容，如果不是这两个老家伙对家族有用，如果不是他们的修为很高，自己会让他们那么狂？哼，等到自己的儿子修为再突破两重，达到破碎虚空的至强者，到时候就让儿子挑战他们，将他们彻底击败，收服在麾下听用，到时候，儿子孙铨才算是把所有的权力集中起来，到时候一定能够带领孙家，走向更加辉煌的高峰。

　　就在孙皓天大步离开之后，那一黑一白两位老者原本一直闭着的眼睛，慢慢的睁开，其中那名白发老者幽幽叹了口气，淡淡说道：“孙皓天说的话，你相信几分？”

　　几乎没有丝毫的犹豫，黑发老者淡然应声道：“五分。”

　　“为何？”白发老者眉头一皱，不由得流露出了几分疑惑的神色。

　　“之所以相信五分，是因为他明白，如果对方实力很弱，而让咱们动手，一定会引起咱们的不满，他们说的那两个年轻人对孙家有威胁，这件事情一定不会有错，就算给他一百个胆子，他也不敢在这件事情上欺骗咱们。而另外五分的不信，是因为孙皓天这孩子的人品性格，他太狠，也太坏，就算用心狠手辣来形容也不为过，他说孙痕那个孩子，当年背叛孙家，这简直是荒谬至极。”黑发老者忍不住的为之一声冷哼，漠然应声道。

　　白发老者闻言，点了点头，同意道：“你说的不错，孙战天当年身为孙家家主，带着孙家在三界大战之中留存下来，可以说是为孙家立下了无数功劳，而且他的儿子孙痕，我也见过，虽然资质很普通，但是品性却不错，绝对不会做背叛家族的事情，更何况是在他父亲死后。他孙皓天想要用见不得光的手段获得家主的位置，咱们都知道，如果孙痕那孩子资质不错的话，当初我一定会出手阻拦的，可惜……”

　　黑发老者闻言，默默点头，最终没有再吭声，作为长辈，看着自己的子孙后代相互厮杀，即使他们两个多年不问世事，心中也不好受。

　　时间在快速流逝，转眼间，东方天际一轮红日便从地平线上升起。

　　处在修炼中的杨过一瞬间睁开双眼，眼神中若有所思的神色一扫而过，随即不动声色的缓缓站起身子，视线放在孙痕身上。

　　饿鬼道果然不愧是可怕到了极点的功法，他作为一个旁观者，亲眼见证了孙痕的修为，正在以一种肉眼可见的速度疯狂增长，如今几乎已经快要达到绝世巅峰了，而且，随着饿鬼道的爆发，他身上的杀机也是越来越重。

　　“希望，他能够坚持到报仇成功吧！”杨过忍不住的为之一声叹息，双目之中，顿时闪烁而过一抹凌厉的精光，昨天他和孙痕回来的时候，他便察觉到自己和孙痕已经被人盯上了，而孙痕显然也知道这一点，但是，他却似并不加以理会，杨过便也没有声张，只是，他却无时无刻不再戒备着，以免遇到突发性的危险。

　　孙痕的回归，孙皓天等人铁定不会善罢甘休，恐怕让孙痕名正言顺挑战的机会都不会给，可以说接下来的日子，两人会面临非常大的危险，只不过，他现在还不确定，对方会用什么样的招式，用什么样的手段，或者再派什么样的人来。

　　不过，有一点他非常坚信，那就是下一步孙家派来的人，实力一定会很强，因为大家处在武道巅峰的强者，自然明白，当修为达到一定的界限之后，数量已经不能够成为决定胜负的关键了。

　　修炼中的孙痕，仿佛感受到杨过在观察他，所以慢慢睁开眼睛，嘴角流露出一丝生冷的笑意，看着杨过说道：“怎么样，我的修为进展如何？”

　　杨过淡然出声应道：“很快，但也很危险。”

　　孙痕神色微变，随后才露出一个无奈的苦笑，摇了摇头苦笑道：“危不危险，现在都已经不再重要了，我只要进步的够快就可以了，今天晚上，我就要冲击绝世巅峰！”

　　杨过摇了摇头，视线缓缓朝着四周看了一圈，最后才停留在孙痕的脸上，淡笑着说道：“今天晚上不行，昨天自回来，我就感觉到咱们被盯上了，你自己好好想一想，孙家的人会让你轻松的去挑战吗？”

　　孙痕森然出声道：“我知道，可你也该明白，事情到了现在这个地步，我已经没有了别的选择。”

　　“你太执着了，你的执着，会让你的神智被饿鬼道彻底吞噬，所以，在你没有达成目的之前，你一定要好好地控制。”说话间，杨过眉头猛然一皱，口中忍不住的出声道：“唔，看起来，你说的也很对，事情到了现在这个地步，我们的确已经没有别的选择。”刹那之间，他的眼神已经从孙痕身上，转移到其他地方，他的视线所对的方向，正是这所酒楼别院的大门所在。

　　在那里，似乎有着极大的凶险，正在逐渐的逼近，就像是上古的凶兽再现，天地之间，一片肃杀之气，令得杨过和孙痕二人迅速的进入了一个极度戒备的状态之中。

　　就在这个时候，一黑发一白发两个老者，脚步稳健的大步踏进别院大门，那白发老者眼中带着一丝赞许之色，眼神牢牢看在杨过的身上，大声的笑道：“不错，看来你的心智，远远在你朋友身上，我们孙家自然不会让其他人有光明正大挑战的机会，因为我们孙家丢不起这个人。”

　　杨过神色不变，脸上依旧带着淡淡的笑意。而孙痕则是忍不住的为之面色大变，在两位老者出现在院门处的一瞬间，他的身躯微微一震，眼神中的惊喜之色一闪而过，而随着白发老者口中的话出口，他的神情当即便是急速转变，变得充满了凶意……


第812章 风起云涌

　　极！极！极！巅峰强者两两相对！外域孙家最高辈分两大前辈高手强势降临，断臂杨过、继承了饿鬼道无边力量的孙痕，该当如何面对这进入飞云城以来的最大危机！

　　风起处，天地尽皆为之动荡，气势凝结，孙痕静静的看着眼前这一白发一黑发两个老者，虽然已经数十年没有回到中域，但他还是认出了这一黑一白两个老人是谁，按照辈分，那是他的祖父一辈，而且，他更是清清楚楚的知道，这两位就是孙家现在仅存的两位老人，他们的实力也是现如今孙家除了至强者孙凌天之外，最为强大的存在！

　　当年，他曾经听他的父亲孙战天说过，这两位老人，根本就不理会孙家的琐事，除非关系到孙家的生死存亡，或者有什么重大威胁的时候，他们才会出手。而现在，他实在没有想到，孙皓天那个混蛋，竟然把他们两位老人请出来对付自己。

　　浓浓的恨意，一瞬间从他的身躯迸发而出，阴霾的眼神看着两位血脉相连的亲人，没有杀机，却有恨意。

　　苍茫荒原边缘之中，段岳、孤独败天与黑起三大高手，正自破碎虚空，以超越时空的恐怖速度，迅疾无比的赶往羽化城，欲要见证中外两域天地合并之前的最大变故！

　　这一次，段岳之所以如此快速的生出反应，前往羽化城鉴证这一场生死决战，目的当然不单单只是为了看一场热闹，他是想要借着这个机会，将外域各大势力的底细全都摸清楚，以便于他应对即将发生的极限混战！

　　中外两域合并之后，两大超级势力的不断冲突，天道本源的争夺，也将无可厚非的被提到了明面上，这将是延续五千年前最为激烈的巅峰大战，五千年前埋下的仇恨，五千年前布下的杀局，五千年来的不断沉淀，这场大战，已经不可避免！

　　“苦海无情是为天道，回头忘忧皆为虚妄。”

　　一望无际，碧波无尽，悬浮在海面之上的无尽亭台楼阁，中间之处，一柄通天黑色石剑，斜插在海面之上，突然之间，散发出一股凛然的威势，磅礴剑意浩荡，卷着无尽剑压，呼啸着拔上九天云霄。

　　一道身影孤傲凛然，透着无尽悲凉凄然，踏着海面而来，呼啸的海风迎面吹来，挑拨起他的黑发长衫，深邃的双眼，似是透着无穷的沧桑，目光所向，天地为之动荡，海域翻涌，生起无数波澜。

　　命运被操控的人，命运已经残破的人，誓要打破这命运的束缚！是因为心中的执念，还是因为心中的愤恨，孤独的人，绝望的人，踏着绝望的步伐，一步一步的向前疾行，踏上这无情海域的天涯海阁！

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，突兀的爆发开来，冲天的剑意，在不断地咆哮着，像是一头被束缚多年的凶兽，挣脱了自己的禁锢，在重获自由的瞬间，爆发出超乎常人想象的威势，瞬间席卷了整个天涯海阁所处的海域。

　　天地动荡，波涛翻涌，无边无际的黑云，自天边滚滚挤压而来，笼罩着偌大的天宇乾坤，一滴，两滴……磅礴大雨，连绵洒落而下，密密麻麻的覆盖了周遭的空间，一派末日来临的恐怖景象。

　　“水若澜，我尹青山，来找你了……”淡淡然的话语，自绝望的人口中吐出，那绝望的话语呢喃，却有着无穷的绝望！

　　波澜起处，风云激荡，偌大的庭院之中，却有着四股冲天的气势，正在盘桓纠结，仅仅只是刹那之间的瞬息，便已经宛若分叉的激流，暗涌不休。

　　两位老者神情各异，刚刚开口说话的是白发老者，脸上一直都带着笑容，而另一位，则神情漠然，仿佛对什么事情都不会放在心中，甚至那表现的意思很明显，更是没有把杨过和孙痕放在眼中。

　　面对着孙痕目光渐渐凝聚，竟有一股杀机正在盘桓，白发老者不由得微微转过头去，看向孙痕的眼神有些复杂，他脸上的笑容也慢慢收敛，开口说道：“你就是战天的儿子孙痕吧？真的没有想到，如今孙家的人竟然会演变到自相残杀的地步，你和孙家有什么解不开的深仇大恨，非要威胁到孙家的生存？”

　　“哈哈哈哈……”闻言，孙痕像是听到了什么天大的笑话一般，突然之间，口中爆发出一阵疯狂的大笑之声，许久，他身上的气息才渐渐地平静下来，越是平静，越是冰冷，眼神之中更是闪烁着无数冷芒，看着白发老者，口中冰冷的说道：“我为什么？哼，简直就是笑话，那你们这两个向来不问世事的长辈，为何又要助纣为虐？别告诉我你们不知道当年的事情，他们把我追杀出羽化城，追杀出北荒国度乃至中域，甚至更逼死了我的母亲，你们怎么会袖手旁观？自相残杀？哈哈哈哈……好一句自相残杀，我知道你们两个来的目的，为家族利益大义灭亲么？来吧，我孙痕既然敢回来，就已经想到要面临你们！”

　　白发老者闻言，眼中不由得为之闪烁而过一丝惆怅，口中淡淡然出声说道：“不管你说什么，只要威胁到孙痕的存亡，我们都不会放任不管，既然你要和孙痕为敌，那么就别怪我们不会手下留情了。”

　　刹那之间，孙痕身上的气息已经冰冷到了极限，无穷杀机，冰冷地狱，饿鬼道的力量已经入侵蚀的黑色丝线一般，纵横交织，渔网密布般，往他的身上蔓延延伸而来，一瞬之间的功夫，他的力量已经提升到了极限，感受着澎湃的力量感从心中发出，随即大步踏出，冷哼道：“既然如此，那就手底下见真章吧，我孙痕虽然懂得尊敬老人，但是那老人也必须有作为值得我尊敬，战吧，多说什么也不可能化解我和孙痕的仇恨了，总而言之，谁敢挡我，我就杀谁！”

　　“哼！真是不知悔改！”白发老者终于动怒了，不过，他并没有动手，而是紧盯着孙痕，等待着孙痕的出手，不管怎么说，孙痕在他的眼中也是晚辈，让他出手攻击，这种没有长辈风度的事情，他还是做不出来的。

　　“慢着。”杨过脚下一步踏出，整个人便已经出现在了孙痕的身前，他脸上的笑容已经消失，取而代之的是认真之色。

　　孙痕眉头微皱，直接开口冷冷说道：“杨兄，虽然我知道你很想助我一臂之力，但这毕竟是我的事情，你不用出手，我也很想试一试在孙家地位超凡的两位长辈，他们的实力如何。这个时候，你别和我争。”

　　杨过转头看向孙痕，作为一个聪明之极的人，他自然而然能够从孙痕脸上看出了认真和坚定神情，心中微微有些无奈，但他还是忍不住的为之苦笑出声道：“孙兄，虽然你的修为如今突飞猛进，但是，这两个人的修为之高，绝不是一般的武者可以比拟的，或许，你可以胜得过他们，但是，必然也会因此而付出令人难以想象的代价，我知道你的坚持，所以我答应你让你动手，可是一旦你有危险，我会立即出手。”

　　挑战书和邀请函都已经发了出去，事情已经闹大了，如今段岳以及黑天域都已经参合进了这件事情之中，所以，不管是因为他与孙家之间恩怨，还是他出于侠义要帮助孙痕，更或者是因为黑天域的利益，他都要保证孙痕在挑战之前的一切安危，毕竟，这两个老人以大欺小已经够不要脸的了。

　　“那我就多谢杨兄了。”孙痕这次没有犹豫，直接点头应了下来，如果自己真的打不过，那还要硬打肿脸充胖子，那不是英雄，是二百五，他还要复仇，而在此之前，他就必须要保住自己的性命。

　　白发老者嘴角流露出一抹冷笑，深深看了一眼杨过，才转头看向孙痕，开口说道：“放心吧，虽然我们两个人一起到来，但是动手的只有我自己，如果实在不行，你们两个一起上也可以。”

　　狂！很狂！但同时，这也是他对自己实力的自信！自上古时代的顶尖高手，曾经参与过九重天上屠天大战而能够全身而退的存在，他们的存在，本身就是亘古的传奇，他们也见证了天地的剧烈演变，他们有着这份狂傲的自信！

　　杨过脚下一挪，越过时空限制，让开了自己的身子，站在一旁不再做声，因为他知道，这个时候，该是孙痕出手的时候了。

　　“两个人一起上，你这老家伙，未免也有些太过高估自己了，我想杀你，一人足矣！”随着饿鬼道的力量不断加诸在自己的身上，孙痕又岂能不明白，在不知不觉之间，自己已经踏入到了一个无法挽回的深渊，但是，为了复仇，他已经顾不得这许多了！

　　这是个强者为尊的世界，实力或许不能够代表一切，但没有实力，必然会没有一切，所以，早在几十年前，他的一切，就被人毁去了，当一个人什么都没有的时候，仇恨，是他活下去的唯一理由！

　　脚下踏着坚定地步伐，手上寒光一散，诡异的惨白骨刀，呈现在他的手中，刹那之间，滚滚阴风呼啸，无边惨白气息流荡，天地之间肃杀一片，一阵阵仿佛来自地狱深处的嘶吼声，顿时响彻周遭。

　　杨过这段时间，一直跟随着孙痕，所以十分清晰的知道，发生在孙痕身上的一切变故，但是，当他感应到这股气息的时候，却还是忍不住的为之心中一颤，因为，即便是强横如他，也对这股气息，有着极大的忌惮。

　　地狱幽冥，那传说之中，天地大六道轮回最为恐怖的一道，饿鬼道虽然能够给与人强大的力量，但很显然，也会给人莫大的凶险，当这股力量被催发到了极限的时候，修炼者随时随地都有可能反过来被饿鬼道彻底吞噬。

　　孙痕伸手捉住骨皇刀的刀柄，并没有立刻便动用饿鬼道的凌厉招式，而是施展出了一套最为基本的招式，刀锋闪烁着惨白光芒，呼啸着划破长空，对着白发老者发动了宛若狂风暴雨般猛烈的攻击，每一击，他都把自己的力量爆发到最大，甚至脚步所踩得，更是一种非常古怪的路数，身形变换，层出不穷。

　　“来的好，让我看看你有什么资格挑战整个孙家。”眼见着孙痕的骨刀宛若狂风暴雨一般席卷而来，白发老者将手一伸，一柄狭长的古朴战刀已经被他拿在了手中，刀光闪烁着狰狞的凌厉锋锐，在挥动的时候顿时带起一阵刺耳的破空之声，那枯瘦的双臂，在一瞬间也仿佛注入了无穷无尽的力量，他所有的武学招式，是一种杨过从来没有见过的招式，双脚踩地，身形岿然不动，仿佛山岳一般屹立在当场，随着他的手臂挥动，战刀所向，爆发出一股令人为之骇然的恐怖刀势！

　　“叮叮当当……”两道刀光破空，在两人踏步闪身而上的瞬间，交击了不下千百次，凛冽的刀光，可以划破苍穹，虽然是在狭小的空间之中，但是，形成的威势，并不亚于翻江倒海一般的激烈。

　　孙皓天安排在这个院落周遭的十数个监控点上，那些安排来的监控者们，此时此刻，全都看不清楚院落中一老一少两人之间的激烈打斗，即便是放开了自己的神魂，也依旧是难以捕捉，那快到了极点的动作，迅疾的刀光。

　　能够看清楚两人动作的，只有在场的杨过和黑发老者，虽然打斗中的两人速度很快，但是他们的眼神依旧能够捕捉到打斗两人的攻击路线，甚至，他们时时刻刻都在关注着两人的打斗，生怕出现什么意想不到的变故。

　　不得不说，白发老者的确不愧是孙家的前辈高手，一身武功修为之高，简直已经达到了令人难以想象的程度，即便是距离破碎虚空的至强者境界，也仅仅只差一线之隔而已，再加上他曾经战天的经历，爆发出来的战力之强，当真是非同寻常。

　　而在仇恨的激励之下，孙痕的饿鬼道力量越来越强，每一刀斩出，都有莫大的力量蕴含其中，接连着数十刀，凌厉的刀光闪烁，呼啸着撕破长空，竟然连白发老者，都被生生逼退了十数步之遥。

　　感受着孙痕刀光之中蕴含之中的强大力量，白发老者在后退数步之后，眼神之中也不禁为之流露出几分赞许之色，口中淡淡然出声说道：“刀法还不错，没想到当年资质不怎么样的你，如今在武学上的成就，竟然会如此的出色，就算当初我在你这么大的时候，也没有你现在厉害。”

　　孙痕不着痕迹的晃了晃自己有些生疼的手掌，感觉自己握刀的手，在刚才与白发老者的激战之中，已经受到了极大的震慑，眼中的冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加了几分，因为在刚才的打斗之中，他能够清晰的感受到，对方并没有两人之间的血亲而有所留手，每一刀之中蕴含的力量之强，如果斩在自己的身上，即便不足以击杀自己，只怕也会令自己重伤。

　　“啊——”口中忍不住的为之一声长啸，这一刹那之间，孙痕身上的杀机彻底爆发了开来，双目之中，两道猩红的目光，宛若实质一般，径直斗射而出，激荡在周遭虚空之中，掀起一股令人难以的剧烈涟漪。

　　你不仁，我不义！既然你不留情，那我也没有什么顾虑了！

　　心中隐藏了数十年的仇恨，在这一刻，伴随着白发老者那毫不留情的刀光，彻底激起了孙痕的杀意，当下，他身子一纵，便即化作一道流光闪烁，呼啸着划破长空，斩断了无尽天际，瞬息之间，已经到了白发老者近前！

　　依旧是之前的那种古怪步法，不过这次用出来，却有一丝诡异狠辣的凌厉，而且，惨白的骨刀在咆哮，似是有亿万冤魂在周遭的虚空之中争相冲突，孙痕心中杀机一起，顿时，饿鬼道的力量便再也压制不住，饿鬼道刀法也随之爆发出来！

　　怒！怒！怒！心中本是恨意滔天，又被激起了无穷杀机，天地之间，风云涌动，孙痕力战孙家前辈高手，生死胜负，不可测度。

　　急！急！急！苍茫荒原之上，段岳、独孤败天、黑起三大高手正自急速赶往羽化城，却突然之间遭遇众多莫名势力高手的狙杀，是阴谋，还是诡计，这中间，又有着怎样的神秘隐情，隐藏其中！

　　奇！奇！奇！天涯海阁之中，无敌至强者尹青山强势降临，力邀水若澜，又将在这无情海域之内掀起怎样的风暴？

　　敬请看史上最牛召唤第813集，哭泣的仇恨，染血的骨刀！


第813章 染血骨刀

　　怒！怒！怒！无穷的怒火，牵引着心中的杀机，在孙家前辈高手的无情刀锋之下，孙痕终于被彻底的逼上了绝路，或者，原本他就在绝路之上，只是，从未像此时此刻般，如此的彻底，什么都不剩下！

　　骨刀在嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他最绝望的心情，划出他绝望的人生，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，将白发老者笼罩在内。

　　白发老者虽然是修为高深，但是，却也是第一次面对饿鬼道这种从未有人修炼过的残忍功法，不是魔道，更甚魔道，他的逆神录修为虽然强横，但是，想要招架这前所未有的凌厉刀法，却仍然有些相形见绌。

　　黑发老者不由得为之双眼一瞪，以他的修为，自然能够感觉到，来自孙痕刀法之中那恐怖的凌厉杀机，每一刀、每一式都狠辣到了极致，即便是他们孙家以杀伐著称的逆神录乃至逆神刀法，相比之下，都要逊色三分。

　　“这是什么刀法，怎么可能？”瞬息之间，黑发老者一直无动于衷的神色陡然为之大变，身上的气息机变，几番冲突之下，一股刀势隐隐然几乎欲要冲动。

　　“怎么？阁下想要出手吗？”眼见着黑发老者蠢蠢欲动，杨过不由得踏上前来一步，背后玄铁重剑一阵轻颤，爆发出一股宛若山洪海啸般的磅礴剑意，无边剑压，层层叠叠的呼啸而至，转瞬便欲迸爆。

　　“什么人！”无尽荒原之上，正在全力奔驰的段岳、独孤败天以及黑起三大高手不由得为之身形一滞，段岳口中一声爆喝，身上陡然暴起一股凛冽剑意，无穷无尽的剑势随着段岳的大喝之声，惊涛骇浪一般席卷开来。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道赤红色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道赤红色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道幽蓝色剑光，耀眼闪烁，被一只大手擎住，剑身之上，幽幽蓝光流溢，瞬息，便是绞碎了突然来袭的赤红色剑光，裹着一道挺拔修长的身影，出现在了虚空之中。

　　“是你？！”段岳见到来人裹在一层黑袍之中，手中一柄通体幽蓝色长剑，不由得为之微微一惊，脸上露出了一丝诧然之色。

　　“黑天域域主段岳，果然不愧是霸剑道的传承者，可惜，今天，著定了你要留在这里！”黑袍人身子微微有些发颤，捉剑的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了段岳的赤虹剑光，奈何充满之间，蓄力不足，即便是身为破碎虚空的至强者，也还是吃了一点小亏。

　　“哼……大话谁都会说，你以为，凭你，就一定能够胜得过本座吗？”若是放在去永生城之前，这黑袍人若是不顾一切的爆发出所有力量，段岳还真没有什么胜算，但是，现如今的段岳，外修永生不灭，内修晋至破碎虚空，两两相合之下，自信已经不弱于任何对手，即便黑袍人不惜一切代价爆发所有力量，胜负也是五五对半之局，自己这边可是还有着独孤败天和黑起两大高手再测，以三对一，胜算自然是占优势的。

　　“胜不胜得过，可不是你说了算的。”黑袍人口中一声冷笑，“既然看到了你不该看的东西，你就该死！”说话间，他猛然一挥手，陡然之间，声雷滚滚，冲散漫天风云席卷，一股强烈的气势震荡着爆发开来。

　　“杀！”一声爆喝，顿时便是宛如惊雷一般在虚空炸响，滚滚声浪，裹带着漫天云气，天地虚空，涟漪一般波散四周，虽然仅仅只是一瞬之间的功夫，但是，黑袍人身上的气势，却明显的拔高到了一个近乎恐怖的程度！

　　“嗯？！”段岳、独孤败天以及黑起三人不由得为之一惊，黑袍人一有动作，他们便是察觉到了，虚空之中，足足十二道身影若隐若现，气息波动之间连成一片，遮天蔽日一般席卷而来。

　　“原来是有埋伏！”黑起脸上狰狞一丝冷笑，抬手之间，只见得一道漆黑的刀光乍现，绝望魔刀已经被他握在了掌中，刀锋轻颤之间，一股凌厉无比的锋锐气息，夹着无尽的绝望气息，铺天大张开来。

　　独孤败天双目一嗑，两道幽深的目光斗射，他的双手一探，如果说，这世界上真的有完美的话，那么，这一瞬间独孤败天的手就是最完美的，完美的划出天地之间的莫名轨迹，看似纷乱，却又透着无穷奥妙。

　　天地之间，乾坤寰宇似是都被一股莫名的力量牵引，偌大的天地空间不住的伸缩膨胀，一层层的涟漪激荡之间，无穷无尽的力量正在不住吞吐，这一方天地，竟似装载不下独孤败天这个人！

　　“我们还有要事要办，速战速决，不可多做耽搁！”段岳口中猛然之间暴起一声长啸，整个人周身，瞬间便即有一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作无边气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上，在这一踏之间，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动，与此同时，段岳手中那赤红色剑光之上所透而出的惊人剑芒，突然之间，再度为之暴增十数倍！

　　这一刹，漆黑的夜幕天空，恐怖的漩涡，无形无质的禁制，散发出一股股神秘诡异的波动，一道接着一道的流光半空之中闪烁浮现，一个又一个的诡异波动，跳跃着自半空之中一一浮现，虽然看似微弱，但蕴含的力量之强，却坚如山岳，不可撼动。

　　毕竟是中外两域大陆合并造成天地异象，那天空之中的巨大漩涡，拥有着令人难以想象的庞大力量，即便是至强者，也无法在这种时候撼动天地乾坤的大势！

　　“给我上！”黑袍人口中一声厉喝，十二道黑影，从四面八方截杀而来，居然各个都是绝世巅峰的顶尖强者，十二人结成阵势，更是威势接连增长，无边杀机，层层叠叠的收拢而来，穷尽玄机变化。

　　黑起绝望魔刀所向，无边刀锋携着无尽绝望，杀机森森然勃发，将攻向自己的四人尽数挡住，无尽绝望，遮天蔽日！

　　“有意思！”独孤败天身上，无穷无尽的气势迸爆开来，双手随意滑动，便有一道道的光网纵横交织密布，将周遭天宇遮住，竟然以一人之力，接住了八个黑影的袭杀！

　　黑袍人目光之中，不乏震惊之色，但震惊之余，抬手之间，一道凌厉森寒的湛蓝色剑锋不住震颤着，顿时，一道绵延开来，足有千万丈长短的凌厉剑芒，吞吐延伸，在虚空之中不断地扭曲着形成，那股澎湃浩荡的无形气势强烈至极，似是想要把周遭的天空尽数都为之遮拦，呼啸着划破长空，携带着一股森然、血腥的可怕气势，径直向着段岳斩落而下。

　　段岳口中一声冷哼，翻手之间，耀眼的赤红色剑光，凌厉无比的霸道剑气震动长空，其中所蕴含的气势和力量之强横，直接便是将眼前的天地虚空直接撕裂开来，卷着无穷威势，猛然劫击而上。

　　“锵！”刹那间，虚空震荡，一红一蓝两道恐怖的剑光，半空之中猛然交击在了一起，暴起一声宛若天崩地裂一般的巨响，滚滚气浪咆哮着，瞬息之间便是以二人交手的地方为中心，向着四周奔腾浩荡，波散开来，随着剑劲波荡，纷纷乱乱的爆发开来，这无尽天地便仿佛一张灰暗的纸张，被一柄利刃生生的破开了一道无形裂口，时间、空间、灵气、规则，统统都为之彻底破碎。

　　“轰！”无尽海域之上，伴随着尹青山口中一声爆喝，原本平静的海面之上，顿时暴起一阵惊涛骇浪，瞬息之间，便已经弥漫了整个天涯海阁，磅礴剑压，随着铺天盖地的黑雨，无所不至！

　　“尹青山，你别欺人太甚！”一声娇喝之声，猛然之间从天涯海阁的深处激荡而出，刹那之间，无尽海水翻滚着，在海面之上，形成一个偌大的漩涡，一道水柱冲天，扭曲着化作一条狰狞水龙，咆哮着直奔尹青山而来。

　　“欺人太甚，哈哈……水若澜，你有什么资格跟我说这句话！”尹青山口中一声冷哼，脚下一步踏出，周遭卷上半空的无穷水浪，激荡着冲击开来，那通体漆黑的巨大石剑，震颤着自水面之上缓缓拔空而起。

　　“嗡——”数千丈巨大的石剑，似这等的庞然大物，只是稍有动作，便足以造成惊天动地的巨大动静，在尹青山这等用剑顶尖强者的操控之下，更是爆发出了足以惊骇人心的恐怖力量，搅动乾坤。

　　黑雨满天，海域翻滚，水龙咆哮，千丈巨剑缓缓腾空，尹青山双目之中，两道凌厉无比的光芒肆意斗射，宛若利剑一般划破长空，与此同时，巨大的黑色石剑，呼啸着划破了天地虚空，携开天辟地之势。

　　“轰！”震动天地的巨响，水龙挣扎的咆哮之声，依旧挡不住尹青山擎动天地乾坤的恐怖巨剑，无上威能，一剑之下，竟然生生的将水龙斩成两半，激荡崩落，化作一蓬水浪倾下九天，撞击在无情海域的海面之上，生成更剧烈的大浪。

　　尹青山身形闪烁，虚空激荡，时空变换，明灭幻生之际，穿越重重大浪，不断向前，那一柄巨大的黑色石剑，伴随着他的脚步前踏，竟然分化开来，化作一柄柄三尺黑剑，环绕在他的身体周遭，顷刻之间，便已经化作了成千上万柄利剑，如一条大河奔腾，剑光闪烁，充塞天地乾坤。

　　“尹青山——”长啸凄厉，携着无尽的愤恨，海域震动，一道数十上百丈粗细的巨大水柱猛然之间冲破海面，瞬息之间，便自拔上九天，海天之上的巨大漩涡，受了这巨大水柱的撞击，顿时便生起一阵涟漪。

　　“轰！轰！轰……”伴随着第一道水柱冲天，第二道，第三道……顷刻之间，成千上万道水柱接连不断的拔上九天，这数不清的水柱交织密布，组合成一道偌大的阵图，将尹青山笼罩在内。

　　“九天应玄，星如雨，火树银花！”尹青山眉目之间，一抹凌厉的剑意闪烁迸爆，刹那之间，环绕在他周身的成千上万柄利剑，顿时便是激射出一道道的剑气，化作一道道的黑色流光，呼啸着划破长空，仿若漫天大雨，疾驰奔腾。

　　这些黑色石剑本身倒不是什么稀罕之物，但是，被尹青山这样的无敌至强者以无上剑道催发之后，自然就非同凡响，每一道剑光，都有着撕裂天地虚空的庞大力量，不住的穿梭在无尽冲天水柱之中。

　　“砰！”居中一道水柱猛然爆发开来，一道窈窕身影闪烁，晶莹玉指闪烁，透着诱人的光华，挥手之间，将眼前的成千上百道剑光生生击散，两道暮光烁烁，越过无数剑光，径直落在尹青山的身上。

　　“铮——”一声刺耳的金铁交戈之声猛然爆发开来，无尽气浪，伴随着两人的交锋，层层叠叠的向着周遭激荡波散开来，虚空不住震荡着，空间直接被崩裂开一道道的深邃裂缝，狰狞无比。

　　“老匹夫，想要杀我，那你的命来换吧！”心中已经被无穷怒火充斥，仇恨主宰了他的一切，饿鬼已经从地狱中爬出，孙痕的脸上，浮现出一抹狰狞冷笑，瞬息之间，惨白的骨刀震颤着，一道刺眼的白光，眨眼之间，便是已经跨越了两人之间的遥远距离，出现在了白发老者的身前，这一刀虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，蕴含的杀机，更是浓郁到了极点，刀锋所向，划破长空，竟似如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“好快！好狠！”白发老者心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟是曾经纵横天地千万年之久的上古绝世高手，纵观古今，即便不是无敌天下，他也不曾害怕过谁，即便是面对破碎虚空的至强者，他也未必没有一战之力，若非如此，他早在之前，怎敢放言以一敌二呢？！

　　“嗡——”一声低沉的嗡鸣之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，化作了一片金色天幕，古老的吟唱之声，在周遭的天际之中缓缓响起，透着无穷的神秘与古老意蕴。

　　金色的刀光，刺眼闪耀，白发老者神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的刀光，虽是后发，但速度却并不比对方慢上多少，耀眼的金色刀光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”一道惨白，一道赤金，两柄利刃，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边空间裂缝给生生吞没。

　　这一白一金两道刀光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道刀光，便是宛若活物一般，在这狭窄的虚空之中，争相激斗起来，一时之间，刀光纵横乱舞，虚空崩裂间，爆出最耀眼的火花。

　　杨过和黑发老者纷纷暴起自身的强大力量，无穷威势，在这一瞬之间，已经形成了巅峰对峙，他们既关注着场中的战局，同时也关注着对方，一旦出现什么变故，他们随时随地都会出手。

　　纷乱的虚空之中，孙痕和白发老者之间的争斗却是越发的凶险了，不得不说，白发老者的修为当真深不可测，但孙痕的搏命激斗，更是令人忍不住的为之心生骇然，一时之间，竟然已经压制住了战局。

　　“噗！”一声轻响，右边肩膀上被划出一道狰狞的伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的劲力盘踞其中，饶是以他现在的修为深厚，也不由得为之感到痛楚难当，那鲜血，顺着手臂滑落，染红了惨白的骨刀……

　　惨！惨！惨！是敌人的血，也是自己的血，仇恨，仇恨，吞没一切的仇恨！

　　极！极！极！无情海域，无敌至强者尹青山对峙天涯海阁阁主水若澜，巅峰之战，即将开启。

　　杀！杀！杀！驱兽的黑袍人，诡异的十二黑影，段岳、独孤败天、黑起遭遇突如其来的围杀，无边风云，正在席卷而起。


第814章 重剑无锋，大巧不工！

　　怒风起，卷起千重浪，平静了千万年之久的无情海域，成千上万道粗大的水柱自水面之上拔空而起，林林立立，激荡九天乾坤，无穷无尽的威势，遮拦天地寰宇，滚滚威压，随着水若澜凛冽的目光所向，铺天盖地一般的席卷而来。

　　尹青山脚踏虚空，千万柄黑色石剑化作漫天黑色流光呼啸奔腾，周遭的水域空间玄机变化，化作一片流光星空，将两个人的身形，彻底的遮拦在其中，一道道犀利无比的剑意争相冲突，似是想要冲破这虚空限制。

　　“水若澜，当年的事情，你就没有什么想要对我说的吗？”尹青山口中一声冷哼，瞬息之间，无穷剑意，伴随着他的话语，宛若翻江倒海一般激荡开来，剑意森冷，恨意更冷，仿佛欲要冻结一切。

　　水若澜一袭蓝色衣衫，翻飞在无穷水浪之中，绝美的容颜之上，有着浓郁的怨恨，一双厉目，紧紧盯着尹青山，像是见到了自己最大的仇人，脸色狰狞，恨不得喝其血吃其肉，口中森然道：“尹青山，你说这句话不觉得好笑吗？你觉得，我有必要对你说什么吗？你有什么资格，哈哈……你有什么资格？！”

　　尹青山口中一声冷哼，千万剑气随之涌动，锋芒所向，剑意森然寒冷，“有没有资格，你说了不算，我只想问你一句，当年为什么要背着我派人进入外域伤害段芸，你可知道，她是我一生之中最爱的人！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，水若澜口中不由得为之一声疯狂大笑，整个人，好似疯癫了一般：“你最爱的人，可是，你别忘了，我才是你明媒正娶的妻子，可你却跟我说，你一生之中最爱的是另外一个人。”

　　尹青山脸色沉凝，阴沉的可怕，静静的看着水若澜，只见得她兀自疯狂大笑，“既然你可以背叛我，难道说，我就不能下手杀人，我水若澜岂是你可以随便欺辱的。”

　　“这样很好，既然如此，那么我们也就不容废话了，八月十五，我会跟你父亲水无涯一决生死，到时候，一切恩怨，都将彻底了结。”深深地吸了一口气，尹青山只觉得自己的心口，有种说不出的发堵，一股怨气，盘桓在他的胸腹之间，似是激荡着他的心神，使他体内的力量，正在急剧的攀升。

　　当一个人被强逼到了绝路的时候，也是一个人潜力勃发的最佳时机，当一个人经历了一切、放开了一切的时候，力量，也会随之而生，这是无惧生死的力量，冲破乾坤寰宇的极限，无可匹敌，不能抵挡。

　　“你想要了结一切，又何必要等八月十五，今天你既然来到了天涯海阁，那就不要走了！”水若澜口中一声冷哼，无尽海域随之激荡汹涌，无边天际，千万道水柱，伴随着她玄功推动，携搅动乾坤之势，四面八方，直奔着尹青山绞杀而来。

　　中域六大超级势力之一天涯海阁的现任阁主，虽然不是第一强者，却也是已经问鼎破碎虚空境界的至强者，挥手出招，便自有破碎虚空的强大威能，滚滚威压，排山倒海一般，呼啸而至。

　　面对水若澜的疯狂攻击，尹青山却是怡然不惧，随着悬空城之变，修为已经蜕变，达到了无敌境界的尹青山，本身已经晋升到了神武大陆之上第一线顶尖强者的行列，纵观千古，虽非无敌，却也足以睥睨天下。

　　一起手，引动剑诀，千万道流光随之涌动，瞬息之间，便是已经在身前构筑成了一道森然剑幕，剑光闪烁之间，凌厉气息随之而动，顷刻之间，分合绞杀，漫天水浪，都被阻在剑幕之前，不得丝毫寸进。

　　“水若澜，你不要逼我对你出手，一想到当年之事，我就忍不住对你的杀意，你若是再执迷不悟，我真的会出手杀你！”脸上满是纠结的痛苦神色，尹青山咬牙出声，反手出剑，漫天剑光随之疾驰呼啸，划破长空。

　　九天应玄，本身便是一种被推衍到了极致的无上剑道，根据每一个人的领悟不同，动手出招之时，演化出来的剑招也是各不相同，当九天应玄被推衍到了圆满境界的时候，剑招之间，更是无线衔接，简直没有一丝一毫的缺陷可言。尹青山这一出手，顿时便是以极大的优势，强压水若澜无穷水势。

　　“想杀我，尹青山，你以为我会怕你吗？”水若澜神情仿若癫狂，玉手一伸，凭空拖出一柄幽蓝色长剑，剑光闪烁乍现，剑锋映天地光幕，催动无尽杀机，寒芒破空，与尹青山激战在一起。

　　是爱！是恨！是情！是仇！剑气在呼啸之中划破虚空，心绪在激斗之中逐渐沉淀，是为了埋葬曾经，还是为了了却现在。

　　血还在滴落，但是，却挡不住心中无穷的恨意，孙痕骨刀在手，丝毫也不顾忌自身的伤势，骨刀破空，刀刀向前，没有半点防守的招式，每一招、每一式，都是为了杀敌，既然是为了杀敌，又何必防守？

　　白发老者不住的后退，从左臂之上传来的剧烈疼痛，令他忍不住的为之吃惊不已，以他千万年时间的累世苦修，自然能够看清，孙痕的修为并不如自己来的深厚，但是，他的武功、他的刀势实在是太过诡异、太过凌厉，交手之时，自己竟然受到了完全的压制，只是数息的功夫，便已经有些招架不住。

　　“杀！杀！杀！”伴随着两人的不断交手，饿鬼道的力量，不断的通过虚空天地，源源不断的注入孙痕的体内，激起隐藏在孙痕心中的仇恨，换算成令人难以想象的恐怖杀机，口中咆哮出声，骨刀刀势再涨，极招再现。

　　白发老者虽然修为深厚，逆神录造诣也是厉害极致，但是，面对孙痕处处杀机的饿鬼道，但先机被夺之后，已然丧失了所有优势，两人身形交错之间，白发老者已经受到完全的压制，略显不支。

　　黑发老者见状，不由得为之一声惊呼，连忙踏步上前，一直以来毫无表现的他，在这一刻，眼中终于流露出了一丝怒气，而且有一丝凛冽的杀机顿时从他身上喷发而出，同样朝着孙痕冲去。

　　如果是换做杨过这样的绝世巅峰武者驾驭饿鬼道的力量，比起孙痕，自然是威力更大，而孙痕使用，则因为过度的仇恨，使他的心绪受到了影响，虽然在疯狂进攻的时候，有着近乎不可抵挡的威势，但是，同时，却也使得他外围有着极大的缺陷，是以，这黑发老者的突然来袭，对于孙痕来说，是个极大的危机。

　　“铮——”一声高昂的长鸣之声，无尽杀机之中，孙痕的身形竟然丝毫没有后退的意思，手中骨刀呼啸着划破虚空，顿时便将周遭的虚空，全都纳在了自己的攻击范围之中，竟然是想要以一敌二。

　　“轰！”三大高手瞬间交锋，凛冽的气劲迸爆，空气之中激荡起无边风暴，层层叠叠的向着周遭扩散开来，孙痕虽然有着饿鬼道的力量加诸在自己的身上，毕竟自身的修为有限，以一对一，尚且有些吃力，此时以一敌二，当真是心有余而力不足，接击瞬间，身子便是忍不住的为之巨震，步步后退。

　　“噗——”脚下不住的后退，孙痕口中猛然吐出一股鲜血，脸色也在瞬间，变得苍白无比，显然，这一击之下，已经令得他受了不轻的伤。

　　“轰！”一声巨响，惊动乾坤，刹那之间，一柄漆黑重剑，呼啸着划破天地虚空，携着无与伦比的庞大威势，如羚羊挂角一般，突然之间插入了战局，黑发老者首当其冲，手中利刃方才一接触重剑剑锋，便感觉前方似是江海翻腾，一股有一股的滔天大浪，层层叠叠的翻涌而来。

　　“好家伙。”黑发老者身子一颤，只觉得自己从未接触过如此厚重磅礴的剑势，即便是以他的修为，也感觉有些抵挡不住，身子一颤，脚下跄踉，已经止不住的向后爆退，退出数十丈开外。

　　白发老者刀锋所向，与杨过重剑相接，还差数丈，剑气刀光便是已然撞击一处，突然迸爆出凛冽的气劲，呼啸着化作涟漪激荡，波散开来，将白发老者的攻势，生生阻断在当前，再无法继续。

　　孙痕抹了抹嘴角残留的鲜血，双目之中，凌厉无比的杀机蓬勃欲发，染满鲜血的骨刀，更是透着无穷的诡异，刀锋震颤着，似是有无穷尽的凶光，隐藏其中，爆发出一股生冷的嗡鸣之声。

　　就在这个时候，忽然之间，一柄宽大的黑色巨剑，猛然之间从天而降，插在了孙痕的身前，挡住了他的去路，与此同时，一只大手，没有丝毫的停留，携着无可阻挡的力道，猛然抓在了孙痕的肩膀之上，将他的身子生生的扯到了一旁。

　　“够了，剩下的事情交给我吧，这两个老家伙修为不弱，但是我有把握解决，你虽然能够胜过他们一人，但是，现在的你，还有更重要的事情要去做，所以绝对不能够在这个时候受伤，因为你还要留着力量去挑战孙家的家主孙皓天，还有那个孙铨，甚至你的其他仇人。”感觉到孙痕还在不住的挣扎，想要挣脱出自己的掌控，杨过连忙开口出声，这一刻他的神色，却是显得格外严肃。

　　闻言，正在急剧挣扎的孙痕，猛然之间为之身子一颤，他的脸上流露出了一抹急切的神色，体内似是有着一股庞大的嗜杀意志，正自主导着他的身躯，口中涩然开口道：“放开我，我还可以。”

　　见状，杨过不由得为之面色一变，这饿鬼道实在是太过凶险了，这种自天地六道之中强行牵引出来的杀戮之力，对修炼者造成的影响太大了，孙痕现在的状态，分明已经陷入了其中，有些难以自拔的意思了。

　　深深地吸了一口气，杨过目光一凝，认真的看着孙痕那急切的双眼，口中沉声说道：“我来战，你准备好迎接挑战，难道说，你不想为你的母亲报仇了吗？”

　　母亲，报仇！瞬息之间，孙痕如同被当头棒喝，猛然从饿鬼道的操控之中生生的挣脱了出来，仇恨可以毁灭一切，同时，却也是支撑着一个人活下去的根本。

　　此时此刻，孙痕的心中十分清楚，如果再打下去的话，自己以一敌一，或许会有胜算，但也一定会被对方反噬，身受重伤，甚至有可能是同归于尽的局面，而且，对方可是有着两个人，算起来，到底是自己的败亡率更高一下。

　　心中虽然有些万分的无奈，但他却也只有承认这个事实，同时也庆幸自己再半路上遇到了杨过这个隶属黑天域的绝世高手，否则自己只怕根本就不可能有机会挑战孙铨和孙皓天，提前就被孙家这两位前辈高手给生生击杀在此。

　　把心中的感激埋藏在心中，孙痕终于在几个呼吸之后，生生的压制下了自己的身上翻腾的杀机，慢慢走向一旁。

　　白发老者在和杨过交手后的一瞬间，便朝着身后退去，他并没有第一时间发动猛烈的攻击，因为杨过的实力，让他面色变得认真起来。

　　“阁下与我孙家毫无关联，既然是你上，那我就不再留情了，今天不管怎么样，我都已经够手下留情的了，而且家主的命令，就是把你们两个斩杀在此处，所以，就算是以大欺小，我们也只好忍了。”白发老者沉声开口，言语之间，有着一丝不忿，他的修为本在孙痕之上，之前因为有所留手，才被孙痕占据了先机，被彻底的压制在了下风，若非黑发老者及时出手，只怕他已经落败，此时此刻再度面临杨过，顿时便是激起了他心中的郁郁怒火，手中金色长刀刀锋不住震颤，凛冽的刀光闪烁，磅礴刀势，惊涛骇浪一般，自他的身上蒸腾而起，激荡冲击周遭天宇乾坤。

　　杨过踏步上前，一伸手，拿住了插在地面之上的玄铁重剑，黑色的剑锋，像是将天地之间所有的光线都生生吸纳，他脸上流露出一抹生冷的笑意，淡淡然出声说道：“如果说，你觉得你的实力足以击杀杨某人的话，尽管出手就是了，说实在话，我也很想见识一下你们孙家的大天魔密卷！”

　　“大天魔密卷？”闻言，白发老者不由得为之眉头一皱，随之口中冷哼出声道：“这是魔门的无上魔功，与我孙家有何关联，你不要血口喷人。”

　　“血口喷人，那可不见得！”杨过双目之中，两道凌厉的目光不住的闪烁，几欲从瞳孔之中激射出来：“你们孙家的人若是不会大天魔密卷，那么杨某人也绝对不可能会在你们孙家那个不止是孙振天还是孙凌天的手上，丢了一条手臂。”

　　在遇到孙痕之前，他自然不能够确定当日袭击自己的到底是什么人，但是，现如今却是大不相同了，经过孙痕的探查，他已然可以肯定，当日断去自己右臂的，不是孙振天就是孙凌天！

　　“不要逞口舌之快，多说无益，你出手吧！”白发老者上前一步，拖动长刀，刀锋轻颤不已，面色肃然的看着杨过，力道蓬勃欲发，不住涌动。

　　“既然如此，那么杨某就得罪了！”杨过没有半点的犹豫，在对方说完话的瞬间，身子一晃，人已经撞破虚空限制，身上真元涌动，剑意瞬间爆发，无穷力量，凝聚成一道道的光束，生生的被收拢进玄铁重剑之中，携着无上威能，撞破空间局限，径直奔着白发老者生猛斩落而下。

　　重剑无锋，大巧不工，杨过这一番出手，虽然看上去招式简单，但是气象森然，却是暗合剑道至理，所施展的不是剑法，分明是以无上剑道对敌，俨然已经超出了寻常绝世高手所能够拥有的极限。

　　白发老者见状，不由得为之神色大变，之前仓促之间的交锋，他虽然已经对杨过的修为绝世有所了解，但是，这一番真正交手，他才算是彻底的见识到了杨过的武功造诣，竟然还在他的预料之上，实是让他忍不住为之震惊不已。

　　那一道剑锋看似简单无比，但其中却是蕴含了无数的后招，种种玄机变化，更是层出不穷，一时之间，令他气势为之震慑，竟找不出任何破解的方法。

　　惊！惊！惊！杨过强势出手，重剑所向无敌，一招之间，白发老者已然生出败象。

　　极！极！极！一个是天涯海阁的阁主，一个是纵横天下的无敌至强者，水若澜强势靡战尹青山，至强之人，至强之战！

　　急！急！急！苍茫荒原，黑影截杀，黑袍人来势汹汹，段岳等人如何穿破封锁，在十日之内，到达羽化城！


第815章 无情之杀！

　　“吼……”巨大的魔啸之声顿时震动天地，远远望去，无尽的魔云，直冲而起，将周遭的天地虚空彻底吞没了，这等天地异相，惊得中域之内众多生灵都惊恐到了极点，这是达到了武道巅峰的强者在发怒，附近区域之内，凡是修为达到了一定境界之上的顶尖高手，纷纷感觉到，这股力量之强大，实在是太过强大了。

　　“杀！”围攻黑起的四道身影，身上同时暴起了一股股强大无比的气势，滚滚真元浩荡，刀光剑影，无尽杀招，携无上威势，四面八方围攻而至，每一招每一式都是无情的杀招，沙发之意，充塞天地。

　　黑起太过强势了，往往还未动手，那滔天魔气已经席卷而至，如果让他逼到近前，只怕就算同为绝世巅峰境界的武者，也很难能够与之抗衡，是以，四个黑影动作都十分迅捷，彼此纵有顾忌，此时此刻却也不得不出全力迎击，毕竟，在这个时候，他们与黑起算得上是死敌，双方对阵，本就是生死之局。

　　“一群被控制了心灵的傀儡武者，也敢与我黑起抗衡，找死！”黑起巨大的咆哮，回荡在无尽天宇之中，滚滚魔云翻涌！

　　前方一位黑影，双手不断划动，直接召唤来的天外陨石，无尽流星雨划破天际长空，呼啸着向冲来的太古君王黑起砸落而去，恐怖地力量波动让人心惊胆战。随后，左边一人祭起剑阵，千万道璀璨神剑，荡起无尽杀气，笼罩向盖世君王黑起，右边一人也同样展现了高深莫测地绝学，一道道耀眼的赤红色光芒，照耀天地间，纵横交织一片，结成大网罩天，向着黑起遮拢而去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，真是不自量力！”黑起已经冲了上来，高大的魔躯如山似岳一般凝重，裸露地古铜色皮肤，展示着其内蕴藏的无尽力量，黑发在狂乱舞动，一双眸子透发着无尽煞气，身后四十万神魔魂影在吼啸，这是绝世霸主君临天下的气势，让众多遥遥观望地众多武道强者心胆皆颤！

　　“轰！”一拳击出，仅仅一拳，黑起便即轰碎了那无尽地流星雨，而后他仰天一声长啸，张口竟然如风卷残云一般，将左边那人劈出的千万道剑芒，全部吞噬进了口中，如此强势，堪称无敌之姿！

　　随后，他伸出一只手掌，拖着绝望魔刀，呼啸着划破长空，千百丈的巨大魔刀，带着无尽的绝望气息，将右边那人打出地赤红色天网，在瞬间绞碎，无敌黑起，盖世狂人。身后四十万神魔，一起吼啸，声震天地，这位来自神墓世界的太古君王，仿佛天生是为战而生，为斗而活的，其盖世凶威，霸绝天地间，无人能够与之争锋，在神墓世界之中如此，在神武大陆之上依然如此。

　　他轻易破解了三大高手的绝学，其强势姿态让所有观战者都感觉心惊胆战，这简直是一个不可战胜的人，绝望魔刀所向，横扫一切敌人，无人能够抵挡！

　　“哈哈……米粒之珠敢放光芒？！”黑起口中疯狂大笑着，一丈多高的魔躯，如钢铁浇铸而成的一般，刚健魁伟，充满了爆炸性的力量，在这一刻，他已经化身成了不可战胜的盖世魔君！

　　四道围攻他的黑影，当先三人已经是倍受打击，自己的绝学竟然根本难以奈何对方分毫，这种感觉让他们惊惧无比，不过，若说就此胆怯，放弃争斗了，那是不可能的，事情还远未到那种地步，他们还有后手，同时，他们相信，黑起毕竟只是一个人，他们不相信，他能够面对四大绝世巅峰高手的同时攻击！

　　“你们这些藏头露尾之辈，身份绝世高手，竟然也会被人操控心灵，真是死不足惜！”黑起口中一声厉啸，无尽魔云在汹涌，他的背后一片黑暗，只能看到无尽地神魔影在滚滚魔云之中明灭浮现，像在挣扎哀嚎。

　　“嘿嘿……以一敌四，也敢如此疯狂，阁下不觉得自己太过自大了么？”四道黑影之中，最后那一人淡然开口，言语之中，带着一丝冷笑，恐怖的力量，不断地盘桓半空，似是有着无数的漩涡在其中搅动而起。

　　“多说无益，既然你敢应声，我就先要了你的性命！”黑起冲天而起，右手一挥，绝望魔刀呼啸着将当先三人的身影轰然逼退，随之，左手一抬，拳风直接将天上地几朵云彩都轰散了，瞬间冲了过来，直捣最后一人的胸腹！

　　虚空中奇异的能量波动在微微荡漾，那人的身影慢慢虚淡了下去，黑起狂霸的一拳直接轰进了虚影中，穿过了最后一人的身体，如此奇异景象，顿时便是惹得诸多的暗中观战者都是忍不住的为之一片惊呼，在许多武道高手的眼中，黑起这一拳贯胸而入，击穿了那最后一人的体魄，许多人都不知道，那只不过是一道残影而已。

　　黑起蓦地扭转过身躯，停驻在了高天之上，盯着下方地一片虚空，皱眉冷声道：“很不错的身法，利用时间、空间的转移，避让开我的拳头。”

　　瞬间，最后一人从那片虚空中显现出了踪影。

　　黑起脸上露出一丝森然的笑容，道：“怪不得你敢来送死，居然有这种依仗，不过，尽管如此，也还是一样远远不够，想战胜我？嘿嘿……即便你们四个人一起上，我黑起也无所畏惧！受死吧！”

　　万钧压顶，黑起一只大手狠狠地向下印来，巨大的手掌快速放大，将这人周围的空间都遮拢了进去，在这一刻，那人也仰天发出一声长啸，与此同时，另外三人同时长啸出手，四人联合一起，一片朦胧的光辉，逆天而上，向着巨大的手掌迎击而去，那可怕地光芒，由淡淡朦胧变得越来越强盛，最后照耀天地间，所有人都睁不开双眼了。

　　即便是相隔很遥远，不少观战的武道强者还是能够感觉到那一股股庞大的力量正在翻滚，产生的涟漪动荡，令人没来由的便觉得心神骇然，可想而知这争斗漩涡中的诸般能量翻滚该有多么地恐怖！

　　相比于面对发狂的黑起，另外八道黑影合力围攻禁忌大神独孤败天，却又有另外一番景象，八个人，八道强横无比的气势连成一片，排山倒海一般不住的翻滚着，似是将周遭的天宇虚空彻底笼罩。

　　“混沌八极，九天炼狱！”齐齐爆喝出声，八大高手体内那深厚无比的功力叠合在一起，就算是破碎虚空境界的至强者只怕都要为之黯然失色，恐怖的力量，裹着无边的混沌之力，自四面八方席卷而来，四周如一片混沌牢笼一般，将独孤败天的身影生生困在了里面，远处一些观战者忍不住的失声惊叫，他们也都是一等一的武道高手，又怎么会看不出来，这八大高手已经开启了自己的最强绝学，想要将独孤败天彻底炼化！

　　但是，他们毕竟只是观战者而已，即便是察觉到了独孤败天的危机，也是看之任之，而段岳和黑起二人各自都面对着强敌，自保尚且是问题，更何况是分身来帮助独孤败天应对着八大高手。

　　无尽混沌之光普照，这片浩瀚的天空。竟然被压缩成了不到十米见方，而且还在无限缩小中，八大高手能够通过自己的神通看穿这片混乱的天地虚空，清楚地看透里面里面正在发生地一切，他们的嘴角渐渐露出了一丝冷笑。

　　混沌中，独孤败天的身影像是处在无尽风暴之中的一叶孤舟，几乎无法抵挡这种来自四面八方的可怕压力，浩瀚天空之实，归于几米见方，这种可怕地挤压任谁也无法承受，可是，独孤败天却是例外，他伟岸的身躯丝毫不为所动，双目之中竟然迸射出两道凌厉无比的神光，在无尽混沌之中肆意穿梭。

　　“天地毁而我不毁，万物灭而我不灭！”仿佛来自悠远苍茫古代的吟唱之声，紧接着，混沌中间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，独孤败天负手而立，脚踏虚空，漂浮于虚空中，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　天地寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个苍茫荒原乃至周遭的中域大陆蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡！

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，围攻他的八大高手像是见到了什么可怕的事物，身子一颤，连连倒退，眼前这独孤败天，实在是太过强大了，强大到了令人难以想象的地步！

　　而就在这个时候，独孤败天的身体，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬间闯出所处的混沌虚空，出现在一个高手身前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间斩断了那个高手地身体。

　　“噗！”猩红的鲜血，瞬间冲天而起，抛洒在半空之中，那名高手身体随之四分五裂，在这片天空进溅地到处都是，印在残破的虚空之中，映在无尽流光闪烁间，如此的殷红，如此的刺眼！

　　与此同时，独孤败天的身影如梦幻空花一般，再次出现在了另外一名高手的身边，双目之中透发着幽森地生死光芒，手中的大剑独孤，顿时暴起无边剑意立劈而下，在刹那间将之生生劈成了两半。

　　纷纷血雨抛洒半空之中，又一名绝世巅峰武者陨落当场，独孤败天果然不愧是神墓世界的禁忌大神，其盖世神威，无可抵挡！

　　“嘶——”众多远处暗中的观战者顿时便是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这人到底是什么来头，未免也太过生猛了一点吧，在八大绝世巅峰武者的围攻之下，竟然还能够在一个照面之下，生生击杀两名高手，这等修为，便是当年纵横无敌的三大上古至强者，怕也不过如此了！

　　围攻独孤败天那剩下的六人更是忍不住的为之震惊无比，满脸无法相信的神色，眼前这人实在是太强横了，他们八个人，随便一个站出来，都是足以震慑一方天宇的绝世巅峰强者，但是眼下联合对敌，只是一个照面之间，便被生生杀灭了两人！

　　退无可退，唯有死战，刹那之间，剩下的六人便是联合一气，滚滚真元翻涌，混沌之力再次爆闪，齐齐大声喝道：“八荒六合，混沌无极，生死阴阳衍化，杀！”

　　六个人、六股力量融合在一起，顿时便是化作了一道光束冲破虚空限制，浩瀚无匹地混沌阴阳之力荡漾开来，似乎想要将这无边天宇都要生生打破！

　　只是，独孤败天并没有让这种最坏地事情发生，在这一刻，他的身体订婚建暴涨到极限之境，化成了气吞山河般地万丈神躯，一口将那一道贯破长空的混沌阴阳之力生生的吞进了腹中。

　　这个世界总是充满了那么多的意外，许多事情无法想象，但最终真实发生，来自神墓世界的禁忌大神独孤败天，那是一个时代的丰碑，武道巅峰境界的代表，在这一刻，展现出了令人难以想象的恐怖力量，生生的吞没了这股足以破碎虚空的庞大力量。

　　“轰！”无尽力量翻涌之间，一道幽蓝色的剑光折现，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了段岳的身前，凌厉的剑光，仿佛海域之中的层层浪涛，一层叠着一层，蕴含着无边恐怖大力。

　　“藏头露尾之辈，找死！”段岳口中森然开口，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得无数观战者都是忍不住的骇然莫名，瞬息便是感应到，那一股股恐怖的力量，充斥了整个天地空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　一个是已经达到了破碎虚空后期的无敌至强者，一个是内外双修的不灭高手，这两大巅峰剑者，双剑在瞬息之间反复交击，无情的人，无情的剑，无情的交锋，生死之争，生死之战，不求胜负，为求生死！

　　虚空变幻，黑袍人手中幽蓝色长剑破空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着排山倒海一般的磅礴威力，直奔着段岳杀来。

　　段岳脸上冷笑不止，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“霸剑道，乾坤倒转，斩！”段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之闭目退避。

　　“水无常形，海天如一，江河归元式！”口中一声爆喝，黑袍人已经跨越虚空，来到了近前，那一道幽蓝色的剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，层层叠叠传递而来。

　　面对着黑袍人突如其来的凌厉剑招，前所未见，却又威力无穷，段岳感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　无敌的至强者，无敌的至强剑招，还有无与伦比的强大威能，剑气所向，是否能够左右战局，决定胜负。

　　无情海域，水若澜、尹青山二人巅峰对峙，无情的剑，有情的人，新仇旧恨，不知风云如何掀起。

　　北荒国度，飞云城中，重剑无锋，所向披靡，巅峰的武者，巅峰的对决，不知胜负如何定论！


第816章 逆乱天地

　　“吼！”面对着前所未有的巨大压力，天地禁锢，万物失色，周遭的空间，无限的威压，层层叠叠的自四面八方疯狂挤压而来，顿时便是令得段岳这样的逆天至强者都是忍不住的为之身子巨颤，他口中一声凄厉的嘶吼，滚滚声浪，瞬息之间冲破云霄，携无穷威能，轰然迸爆开来。然而，这一刻的段岳，双目之中，竟然没有一丝一毫的痛苦神色，取而代之的，却是一片近乎高涨到了极点的蓬勃战意。

　　“铮——”赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，高昂的剑鸣之声似虎啸龙吟一般震慑长空天宇，磅礴的威压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡着，瞬息席卷八方。

　　段岳执剑在手，猛然之间睁开了双眼，眼中的蓬勃战意，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了对面的黑袍人身上。

　　不知来历的强者，曾经乘着天地异变之机驱动兽群攻击圣极门麾下的人类聚居城池，被撞破之后顿起杀机，如今更是带领大批顶尖高手在此围杀自己，这一切的一切，来的如此突兀，却也更铸就了段岳心中的杀意！

　　“霸剑道，霸绝天下！”神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白，段岳口中长啸声起处，体内内外交修的庞大力量几乎都在这一瞬之间毫无保留的自他身上爆发开来，形成足以毁灭天地乾坤的恐怖威力，狠狠地与黑袍人的幽蓝色剑光生生撞击在了一起！

　　“轰！”赤红色的剑光，透着刺眼的凌厉光芒，璀璨宛如太阳一般耀眼，横在高天之上，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，到底承受不住这一股股太过庞大的力量充斥，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　“噗——”无情的剑光，呼啸着划破长空，带起一蓬殷红的鲜血，染红了天空，染红了海水，也染红了两人以往的恩怨，所有的旧情，所有的仇怨，都在这一刻，被割破了血肉的无剑锋芒映现。

　　尹青山瞳孔一缩，凌厉的目光之中，却又不自觉的闪烁出一丝歉疚，翻手之间，虚空之中那无数黑色剑光被他生生收摄，这一刻，流露出了数不清的凛冽气息。

　　水若澜瞥了一眼自己握剑的右臂，一道不深的剑痕，鲜血还在不住的往外留意，她的身上，真元波动泰然若渊、深不可测，但是，却偏偏视而不见自己的伤口，任凭鲜血流淌，染红了自己的衣衫。

　　“尹青山，你既然已经出剑了，为什么不干脆将我杀了！”水若澜一声厉啸，刹那之间神色狰狞到了极点，竟然不顾自己手臂之上的剑伤，强自挥动长剑，卷起漫天剑光，呼啸着划破虚空，迎空斩落而下。

　　撕空的剑，明面上看来，撕破了的是天地长空，实际上，却是将自己的心也撕破，将自己的人生撕破，将这所有的恩怨情仇，全都一起撕破，怒到了极致的人，怒到了极致的剑，凛然天地，锋芒乍现！

　　尹青山眼中闪烁而过一抹歉疚之色，眼见着剑光逼到了近前，方才不得已的将手一抬，一道道的黑色流光被他凝聚在身前，凌厉的锋芒，犀利的剑气，迸爆出令人难以想象的耀眼剑光，但是却又不带一点杀机，一心只管防御。

　　“锵！”两道剑光瞬间交锋，激起漫天锋芒，无边海水都在瞬间被激起一层层的惊涛骇浪，翻涌激荡不休。

　　火花四溅之间，剑锋剧颤，水若澜手中利剑还未完全递出去，自己手臂之上的伤口已经崩裂，瞬息之间，鲜血崩飞，抛洒半空，溅落在她的衣衫之上，溅落在她的脸上，使得她的神色，更显狰狞。

　　伤口剧痛，心中更是在剧痛，然而，即便是这般痛彻心扉的剧痛，却依然无法熄灭水若澜心中的执念，海风冷，海水冷，水若澜的心更冷，也致使她手中的利剑剑锋更加寒冷，连周遭天地之间的温度，也似在急剧下降。

　　但即便如此，水若澜却依然没有半点收手的意思，强忍着自己手臂之上传递过来的剧痛，剑锋破空，带着她一往无前的刚烈，直奔着尹青山接连不断的轰击而至。

　　尹青山心中虽然对水若澜愤恨无比，但到底两人还有着夫妻之名，水若澜更是为他生下一名亲子尹无情，面对着这个令他愤恨一生女人，他多多少少，心中不免带着几分歉疚，因此面对着水若澜的接连不断的疯狂攻击，他只是谨守自己的门户，那千万道黑色流光被他运转在执掌之间，倒也足以护得自己周全。

　　“水若澜，你闹够了没有，今天我来天涯海阁，只是想问清楚当年的旧事，你想跟我生死决战，大可等到八月十五以后，不肖你先动手，我自然会与你们天涯海阁拼个你死我活！”毕竟尹青山也是纵横神武大陆之上千万年之久的顶尖武道高手，以往实力不济的时候，他自然是会隐忍，但现如今，他的实力已经达到了神武大陆之上武道修炼的最巅峰境界，再想要他隐忍，却是万万不能了！

　　“哈哈哈哈……”闻言，水若澜口中忍不住的为之疯狂大笑出声：“既然早晚都要了结，早些，晚些，还不都是一样！”说话间，她竟然毫不顾忌自己身上越发严重的伤势，强自挥剑攻杀。

　　尹青山心中气急，翻手之间，漫天黑色流光给他操控，狂风暴雨忽然席卷而过，这剑光是在突兀之下反击，来势又是凌厉快疾无比，水若澜一心疯狂攻杀，倒是不曾顾及自己，瞬息之间，便给两道剑光划过身体，带起一蓬鲜血，抛洒半空。

　　“呃！”水若澜陡然之间遭受重创，身子不由得为之一滞，脸上神色越发显得狰狞，口中止不住的大笑出声：“哈哈……尹青山，你也不过是个假惺惺的混蛋，既然还了手，不如干脆将我杀了吧！”

　　“我……”尹青山本是仓促之间下意识的反击，但是，此时此刻事情已经铸成，到叫他忍不住的为之一怔，到底是自己心中歉疚的人，纵有百般的愤恨，这一刻，却不能狠心下手，摇摆不定。

　　“既然你不杀我，那我就杀了你——”就在这个时候，忽然之间，只听得水若澜口中一声低沉的呢喃，乘着尹青山分神的刹那，她的身形，猛然出现在了尹青山的面前，剑光一闪，直奔着尹青山呼啸斩至。

　　剑光凌厉，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　尹青山此时此刻已经回过了神来，他怔怔的看着那一道飞驰而来的剑光，凌厉锋芒即便相隔遥远，身体已经忍不住的生出几分寒意，他静静的看着脸色狰狞的水若澜，这关键时刻，竟然缓缓的合上了自己的眼睛。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了尹青山的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　这一刹那之间，水若澜彻底的愣在了尹青山的面前，眼中的疯狂，瞬间消失不见，脸上的狰狞神色，都是在这顷刻消失不见，她死死地盯着身前的尹青山，身子都是忍不住的为之颤抖起来。

　　鲜血在涌，由内而外，沾湿了尹青山的衣服，他的脸颊早已经苍白无比，毫无一丝血色可言，透着股说不出的无奈与无力。

　　“你……为什么不躲……”水若澜口中突然大叫出声，质问尹青山，瞬息之间，神色竟然再度变得疯狂无比！

　　“有些事情，躲不了，也不能躲！”尹青山惨然一声笑：“今天的事情，到此为止，剩下的，都留到八月十五在一起解决吧！”他说话间，双手不由得五指一蜷，用力一握，只听得轰然一声大响，漫天黑色剑光，齐齐迸爆开来，无尽风云激荡间，他强忍着身上的剧痛转过身来，向着远处蹒跚走去。

　　“尹青山，既然你不爱我，当初为什么还要娶我？！”眼见着尹青山越行越远，水若澜口中忍不住撕心裂肺的大吼出声：“尹青山，我恨你——”

　　虚空崩裂，海风呼啸，无情海域之中一片愁云惨淡，曾经的情，曾经的爱，早已经消散，慢慢的，慢慢的，随着时间的流逝蜕变成仇恨，心也在时间的流逝之中，慢慢的，慢慢的冷却，比九幽之下的寒冰还要冰冷，与命运纠缠的人，只剩下那转身而去的落寞背影，伤心的人，只剩下无奈的啸声，撕心裂肺，摧断肝肠！

　　本是被传为禁忌的人，自然也有着足以令人称道的禁忌力量，来自神墓世界的太古禁忌大神独孤败天，一个巅峰修行时代的伟岸丰碑，曾经让天都为之忌讳的人物，在这一刻，展现出了不可思议的实力，其武道修为震铄古今，早已经达到了堪称万法不灭的境界，承受黑袍人麾下八大绝世巅峰高手多次攻击而无损，现在，更是在接连击杀两人之后，又生生的将剩下六人的合力一击生生吞没。

　　这是怎样的实力啊，浩瀚如海的混沌两极阴阳之力，全部被其化入了腹内，无尽的阴阳混沌力量，都被他生生压制了下去，最后被炼化，当然，这并不是说，他真的吞没了六大绝世高手的强大力量，不过至少这一次他们的合击之力，被他吞没了。

　　剩下的六大绝世巅峰高手也不是什么脑筋转不过来的人，只是稍稍的一怔，他们便即慢慢的冷静了下来，并不沮丧与气馁，没有丝毫挫败感，几人相互对视了一眼，一双双眼眯成两道细缝，犀利如刀般的光芒，死死的打量着独孤败天那万丈高的不灭神躯。

　　此时此刻，独孤败天并没有采取进一步的行动，就那样面无表情的扫了六大高手一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“动手！”彼此之间，相互对视了一眼，六大绝世高手心中明了彼此之意，瞬息之间，真元之力便即连成一片，滚滚混沌之力浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着独孤败天笼罩而来。

　　这六个人每一个都是神武大陆之上一等一的绝世巅峰高手，如今六个人联合在一起，生成的这股力量之大，绝对是超乎常人想象的，虽然不比之前八人联手时候那般惊天动地，却也依旧不可有半点小觑。

　　无边浩瀚力量，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向独孤败天的万丈身躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量，突然自独孤败天的不灭神躯内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　“好厉害！”六大高手看在眼里，心中惊异无比，忍不住暗暗惊诧独孤败天厉害，但是，却也不至就此罢手，联合之下，混沌神光闪烁，无边风浪激荡奔腾，浩瀚力量，眨眼之间，便自冲击而至。

　　独孤败天口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽混沌神光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那庞大的万丈神躯之上透发出无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　太古禁忌大神，威能无双，这等若静海深渊中的狂暴暗流冲击了上来，死气沉沉地活火山下的岩浆喷上了高空，方才，独孤败天不动，那是暴风雨前的宁静，在这一刻他终于狂暴了起来，无尽的天地精元疯狂冲击而出！

　　瞬息之间，他的神躯开始缩小，变成了常人大小，在这一刻，其透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，独孤败天变得有些可怕与恐怖起来！

　　“铮——”宛若利剑一般的两道神光斗射，一个敢与天抗，似丰碑般地禁忌人物，如今似是动了杀机，这是一件无比可怕的事情，冷冷的回过眸子，恐怖的神光生生刺破虚空，而后在原地留下一道残影，瞬间撞破了时空限制，冲了过去，手掌透发出耀眼的凌厉光芒，在刹那间笼罩向六大高手。

　　那六大高手心里惊慌，相互对视一眼之后，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，与那独孤败天周旋大战起来，惊天动地的恐怖厮杀，一切都快的让人无法看清，无法看透！

　　这些人的速度实在是有些太快了，已经超越了光，空间、时间乃至是天地规则的运转，都因为激战的几位顶尖高手身上迸爆出来的力量太大，因而出现了剧烈的更变，无尽风暴，翻涌着激荡蔓延。

　　“六合八荒，混沌归极，阴阳转化，杀！”六大高手心知对手的可怕，于是便即联合动用了恐怖的绝灭之力，想不惜一切代价，让方圆万里沉陷崩碎，归于原始混沌中，从而击杀独孤败天。

　　然而，就在这个时候，独孤败天却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，缓缓探出一双手来，迎着无尽虚空混沌，慢慢划动起来，以一种玄妙莫测的轨迹慢慢划动着……

　　惊！惊！惊！曾经的禁忌大神，曾经的禁忌武学，逆乱八式惊天再现！

　　飞云城中，杨过对峙孙家前辈高手，胜负归谁，谁能主宰一切！

　　奇！奇！奇！万妖宫前，无上大宗师令东来强势降临，对峙万妖宫，追回河图洛书的风云，即将掀起！


第817章 决胜之机

　　中域五洲，北洲所在，虚空震动之间，漫天紫气蓬勃涌动，一道身影卓然飞行，在他的身侧，则有一道挺拔的身影紧随着他破空向前，目标所向，却是直指坐落在北洲的中域六大超级势力之一的万妖宫。

　　妖族，源起于妖兽一类，但是，两者之间，却又有着本质上的区别，妖兽不可化形，即便是拥有了堪比破碎虚空至强者力量的天阶妖兽王，说到底，也还只是妖兽而已，而妖族，却能够化成人形，与常人无异。

　　古老的妖族，曾经在妖祖鲲鹏的带领下，也曾经是踏上九重天参与屠天之战的重要势力，后来，妖祖鲲鹏因为战天受损，自身的修为跌落，时至如今，都没能够完全恢复，跨足破碎虚空的至强者境界。

　　但是，妖族毕竟势力庞大，即便是经过了当年的屠天之战和三界之战之后有着极大的损耗，也依旧有着不小的势力，不说那些势力庞大的各大妖族，单只一个龙族，就有着龙王这样的至强者坐镇。

　　北极万妖宫坐落在一片冰天雪地之中，眼见着就在眼前遥遥在望，那一道挺拔身影旋即放声长啸道：“大宗师，此行本是为了讨要洛书河图而来，少不得一番争执，宋缺却是要先行一步了！”

　　东来紫气漫天席卷翻滚，不住的向前推进，那一道紫色身影兀自踏空向前，口中随即应声道：“宋兄先行一步，令东来随后就到。”

　　冰宫皑皑，黑天域高手终于不期降临，为了讨要回洛书河图，却是好一场惊天风云，即将在这冰天雪地之中彻底展开！

　　逆乱八式，逆转天地，传说之中独孤败天在与天道决战之前，都没能够完全的推衍出完整的功法，但是，即便如此，也还是一样有着足以震慑天地长空的庞大威力，不容任何武者有半点小觑。

　　六大高手见状，在这瞬息之间，已经震惊到了极点，满脸不可思议的神色，惊道：“这……这怎么可能，时间上，怎么可能会有这种可怕的绝学？！”

　　逆乱八式一出，一直再跟独孤败天缠斗的六大绝世高手，却是再也难以保持平静了，甚至露出些许荒乱，周围本来凝集起来的混沌，在这一刻开始传出阵阵喀嚓喀嚓的脆响，蒙蒙混沌渐渐碎裂了开来，这一切的一切，都是因为独孤败天双手划动出的不可复制的邪异而又恐怖的轨迹——逆乱八式！

　　在神墓世界的太古禁忌之中，独孤败天曾经演化千万遍，苦苦追寻探究，但因为这功法实在是太过霸道，即便是陨落太古之前，都是没能够真正开创出来，后来，知道千万年时间之后，他才终于创出了这门无上神通。

　　“阴阳归一，混沌无极！”六大高手吃惊之余，彻底的明悟过来了，眼前这人的修为实在是太高，若不倾尽全力出手，只怕撑不过三五回合了！

　　到底都是威慑八荒六合的绝世巅峰高手，六个人加在一起，单论真元浑厚，并不在任何破碎虚空的至强者之下，此番联合之后全力出手，滚滚浩荡的无边混沌，漫天神光呼啸着席卷而至，威势无比。

　　独孤败天兀自不为所动，双目之中凌厉神光斗射，贯破寰宇长空，双手兀自不断划动着，以无法复制的玄妙轨迹，在虚空中不断变换着，逆乱八式正在展开！

　　“轰！”只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，六大绝世高手倾尽全力方才结成的混沌区域彻底崩碎，偌大的天地，顷刻之间便是恢复成朗朗晴空，逆乱八式无法揣测！

　　高天死一般的沉寂，六大高手急切之下，慌忙后退，可惜，却还是有两个人退之不及，竟然被生生禁锢了，而后他们周围的空间慢慢碎裂，归于无尽黑暗虚无，他们的尸体也在一寸寸的崩碎，整个人正在慢慢消失在无光的黑暗中。

　　逆乱八式，堪称灭世之技，独孤败天心中杀念一起，这惊天动地的逆乱八式施展之下，当真是天地失色，风云变换，实在有无法言表之大神通，围攻他的六大绝世巅峰高手其中两人，只是稍稍的慢了一步，就被牢牢禁锢了，一动也不能动！

　　这就是绝对实力，是太古禁忌大神独孤败天无法揣测的禁忌绝学，所有的混沌都崩碎了，包括那两个被无边大力禁锢的绝世巅峰高手，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，从新再造一般！

　　两大绝世巅峰的高手，本来已经窥觊到了不死不灭的境界，奈何，面对着的却是独孤败天这种禁忌大神的杀招，顷刻之间，身体便已经被粉碎了一半，大腿以下早已消失不见，而可怕的不可揣测的力量，依然在继续吞噬着他们的身躯，这种难言的痛苦最为让人容易感觉恐惧，天地间一片黑暗，无尽的孤寂中，一股难言的压抑在蔓延，让二人深深的感觉到了死亡的威胁。

　　毕竟都是已经达到了绝世巅峰境界的武者，在这之前，他们或许从来都不相信，这个天地之间，竟然有人能够如此干净利落的灭杀他们，但是眼下他们却是不得不恐惧了，他们觉得自己即将湮灭在这片世界，将成为永远的一个过去。这对他们这样绝世巅峰的顶尖强者来说，是一件非常不可思议的事情，曾几何时他们高高在上，俯视众生，但是，眼下他们却是要死了，死在黑天域的至强者手下。

　　传说之中的禁忌之术，是让上天都极其忌讳的神通，是天地之间的传说中最为可怕的功法之一，如今随着独孤败天不断推衍，已经达到了足以遮盖天地乾坤的恐怖程度，这六大高手算是有幸尝了一回鲜！

　　“这种可怕地禁忌绝学，为何会出现于世间？为什么会这样？这是根本不应该存在于世间的神通啊！”两大被吞没的绝世高手再说这句话的时候，半截身子已经彻底地灰飞烟灭了，上半截身体毁灭也将在刹那间。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，无尽的黑暗中，两大绝世高手的胸腔爆碎了，化成点点光华消失在无尽黑暗中，现在的他们只剩下了一颗头颅，样子看起来分外吓人。他们不是不想反抗，但是他也是重伤之身，即便他们全盛时期，与同伴们一起联手，都没有把握对付的了逆乱八式，更何况是现在呢？

　　“轰！”又是一声爆响，两人的头颅碎裂了一半，唯有残碎的脑壳还漂浮在虚空中，逆乱八式果真神鬼莫测，这刹那之间，无尽的黑暗中，尽是一片死寂，在最终一声爆响声中，两人的残碎脑壳也终于崩碎了，彻底消失在无尽黑暗中远处……

　　孤独败天双目之中，自有无边神光，肆意斗射，无边虚空苍穹，都遮盖不住，被他以绝强到了极致的力量充斥，剩下的四大高手，相互对视一眼，已经到了令人骇然、难以置信的地步，实是恐怖无比。

　　“铮！”刺耳的金铁交戈之声，瞬息之间冲天而起，滚滚剑力浩荡着，疯狂的席卷向周遭，肆意冲击着寰宇乾坤，无匹威能，激荡奔腾。

　　杨过手中持定重剑在手，虽然是独臂，但是，却丝毫不显弱势，磅礴的剑意，呼啸着拔上九天云霄，仿佛一柄惊天巨剑，贯穿天地，重剑之法，虽然看似简单，实则却是大巧若拙的无上玄机，令人难以揣测。

　　白发老者手中一柄金刀不断地震颤着，身上的刀势也在与杨过的对峙之中不断拔高，此时此刻，他已经没有了半点小觑杨过的意思，而是真真切切的把杨过当成他一个势均力敌的对手，倾尽全力出手，厮杀一处。

　　随着时间的推移，两人不断交手，战斗范围却也是在两人的不断交战之中开始不断地扩大，这院子已经在两大高手放开了一切顾忌之后，那磅礴的力量冲击之下，被肆虐的几乎破碎不堪。

　　“轰！”金色的长刀猛然之间，划破了天地长空，凛冽的刀光，森然闪烁，无边的寒意，瞬息之间穿透了时间与空间的界限，无穷无尽的磅礴气势，好像是江河绝提一般，源源不绝的自白发老者的体内暴涌而出，他的双目之中，那凌厉的目光，毫不遮掩的杀气，在一旁的孙痕看来，哪里有半点长辈的模样，简直就是这个世界上最为冷酷的杀手。

　　“吼——”只因恨意被激起，饿鬼道的力量被不断催发，充斥在他的身上，令他的双目之中，不时的有一道道的凌厉的血光一闪而过，实是有着数不出的诡秘，肃杀。

　　面对着白发老者的凌厉杀招，杨过也自丝毫不以为惧，周身剑意爆发，霸道无比的向着周遭推进波散，玄铁重剑闪烁着漆黑的流光，剑身震颤着，涌出更加庞大的磅礴剑气，带着无与伦比的厚重与凌厉，蔓延延伸，天地虚空，无边领域，都似承受不住这股力量，被生生的撕裂开来。

　　刀剑相交的瞬间，两个人，都是把持不住这股庞大的力量，瞬息之间，一道丈许粗细的光柱，便是以二人接击的地方为原点，猛然之间拔地而起，贯破了被二人封禁的寰宇空间，两个人则在瞬间，便是顺着这道恐怖的光柱扶摇，顿时拔地而起，冲上了九天云霄。

　　“嗯？！”孙痕心念一动，瞬息之间，人已经跃空而起，向着天际之上看去，这一番动静极大，整个飞云城中的武道高手几乎都被惊动，无数的顶尖武者，抬头仰望着天际之上的大战，一道道强横的目光、神念，如迅雷疾电一般，传荡在这无尽寰宇虚空之中，激荡的整个天地，似是都在忍不住的为之震颤。

　　“轰隆隆……”偌大的天际之上，不断地传来一声声的闷沉之极的雷动般巨响，滚滚的黑云，像是天都塌了，正在缓缓地下压，无尽的压力之中，覆盖了整个大地，几乎每一个人，都似乎能够感受得到，那种近乎毁天灭地一般的庞然气势，正在撼动整个天地乾坤。

　　此时此刻，形势倒转过来，杨过与白发老者激斗，孙痕身上蓬勃爆发出一股强横的刀势与黑发老者形成对峙，二人也是一边关注着战局，一边敌视对方，随时随地都有大战爆发的可能。

　　速来仇恨就是激化一切的开始，如今正值天地异变之时，孙痕因仇恨而来，来势汹汹，早已经抛开了一切，无视了自己的生死，眼见着杨过与孙家的前辈高手正在搏命厮杀，他心中的仇恨，却在越发的急剧聚集。

　　天际之上，白发老者手中的金色长刀延伸开来，足足有上千丈长短，纵横贯穿了整个天际，无边空间，都被生生的划破，每一刀都带着无以计量的庞大力量，刀光所致之处，虚空崩裂，毁灭的无比彻底。而与之硬撼不休的杨过，却也丝毫不逊色分毫，虽然因为玄铁重剑的缘故，摒弃了他原本所修炼的各种精妙剑法，用的都是最基础的招式，但是无论是速度还是力量，都已经提升到了一个极其可怕的程度。

　　刺、劈、挑、撩……都是一些简单寻常无比的招数，但是，此时此刻，在杨过的手中，却是衍生出了无数的变化，发挥出让人难以置信的强大力量，一剑比一剑更加简单，但却越发的凌厉，招招都不离白发老者的要害。

　　白发老者此时此刻简直有种莫名的郁闷，他身为孙家的最高辈分的绝世强者，曾经自九重天上战天而归，一身武功堪称出神入化，何曾遇到过这样的厉害对手，交手之时，被对方以这样的强势生生镇压，落在下风，对敌片刻之间，便已经是险象环生。

　　“铮——”半空之中，一声高昂无比的剑鸣，响彻了整个天际寰宇，杨过的身上，一股浩然如山岳一般庞大的剑意，正在不断地波散，宛若实质一般的剑意凝结成硕大的剑柱，呼啸着拔空而起，无边黑云，都被生生的捅破，撞击在那不断旋转的恐怖漩涡之上，激荡起漫天风云翻滚，好不惊人！

　　“破！”口中爆喝出声，杨过手中的玄铁重剑，黑幽幽的剑身不断震颤着，像是吞没了世间所有的光线，迸爆出令人难以想象的恐怖剑芒，绵延千丈，森森然的气象，照映山河失色！

　　白发老者心中不由得闪烁而过一抹骇然神色，却不肯有半点的退缩，手中金色长刀被他拖带着，半空之中，绵延千万丈，一道金色的经天长虹，横贯在天空之上，恐怖的气势，滔天翻滚不休，遮拦了半边长空。

　　高天之上，虽然有着呼啸的罡风不住奔腾，但在这一瞬，却是瞬间便给冲击的破散开来，滚滚黑云，全都被生生的打散了，绝世巅峰境界的武者，举手投足之间，都拥有着足以逆转天地乾坤五行的庞大力量，这无边天宇，在两大绝世巅峰高手全力施为的情况之下，还是被搅了个七零八落，一片混沌。

　　“锵！”天在动，地在摇，刀剑相交，万物震荡，一片片的虚空，生生的被打爆了，无尽的虚无，透着诡异的黑暗，闪烁着的耀眼银色流光，整个天地都是被破坏了，气象狰狞恐怖。

　　恍然间身形爆退，肩膀之上，一道血光乍现，狰狞的伤口显露出来，鲜血抛洒半空，白发老者不由得为之一阵耻辱，作为孙家的前辈高手，震慑了一个时代的存在，他已经记不得有多久没有像现在这般凄惨了，竟然会被一个不知来历的青年高手击伤，这种耻辱，实在是叫他打心底里感到难以接受！

　　“可恶的小辈，我要杀了你！”歇斯底里的怒吼，无穷的恨意，在这一刻爆发，浩荡在无边天际之间，令得飞云城中不少的观战者都是没来由的感到心里生出了几分寒意，武道强者对于危机杀机向来敏感，自然能够清晰地听出这话语之间的愤恨之意与凛冽杀机。

　　杨过持剑在手，口中顿时便是一生冷笑：“老匹夫，就凭你，也想杀小爷，你也不撒泡尿照照自己有没有这个能耐！”说到底，终究是自己的修为更胜一筹，此时此刻，他全然无惧，反而战意更浓，这种势均力敌的巅峰战斗，正是他眼下所渴望的。

　　“小辈找死！”白发老者心中愤恨无比，哪里受得了杨过的激将，顿时便自身上迸爆出一股庞大力量，金色的刀光，瞬息之间冲天而起，划破虚空，凌厉无比的狠辣刀势，铺天盖地一般，席卷而至。

　　杀！杀！杀！凌厉杀招再现，白发老者怒火冲天的奋力一击，能否冲破杨过的无敌重剑封锁，更改战局！

　　死！死！死！独孤败天逆乱天地，无边神通，强势败敌，苍茫荒原之战，似是胜负将定！

　　战！战！战！天刀宋缺强闯万妖宫，无上宗师令东来威盖四方，洛书河图归属，花落谁家？


第818章 万妖宫之战

　　极！极！极！极风断长天，利刃破太虚，白发老者暴怒之余，口中咆哮出声，宛若野兽一般的嘶吼，震烁长空，两只手，无穷的气力，合力握住金色长刀的刀柄，与此同时，他身后的滚滚刀势，霎时之间，迎空化作一道耀眼的金色刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　“轰！”金色长刀，裹着白发老者身后那连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚的黑云，虚空万物，一切的事物，都似抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　瞬息之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，胸口起伏不定，这一刀实在是太恐怖了，让他们实实在在的感觉到了一种来自死亡的巨大危险，面对这一刀，等若在面对死亡！

　　就算是孙痕，也是忍不住的为之眉头一皱，对方施展出来的这一刀的威力强大，可比刚才与自己交手的时候强横了许多，只不过，显而易见，这一刀虽然凌厉霸道，但却失了几分奥妙，分明映现出出手之人此时此刻的心态有着不小的紊乱，如此，他反倒更加放心了一些，相信杨过应该无碍。

　　而此时此刻，飞云城中，那无数的观战者，都在忍不住的揣测，如果换做是自己来面对这一刀，又该怎样应对？刹那之间，包括他们在内，所有人的目光，都是焦聚在了杨过的身上，这个来历莫名的神秘高手，拥有着不下于中外域各大势力顶尖绝世强者的强大实力，他又该怎样来面对，这恐怖无比的威猛一刀。

　　“这一招倒还有些看头，有意思！”眼见着这撕破天地乾坤的一刀，饶是强如杨过这等绝世巅峰的武道强者，也是忍不住的为之深吸了一口气，刹那间，两道凌厉无比的目光，自瞳孔之中斗射而出，几乎宛若实质一般，恍惚之间，便是已经贯破了长空天际，滚滚剑意浩荡，一股无形无质的波动，不断地激荡着，层层叠叠的翻滚着，遍及了整个天际虚空，充斥了诸天寰宇。

　　“独孤剑意，大巧不工！”伴随着杨过口中一声呢喃，仿佛来自千万年前、万古洪荒时候无边苍凉，响彻了整个天际虚空，令人没来由的便自感觉到一股荒芜气息，紧接着，自杨过的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫呼啸，宛若惊涛骇浪一般，奔腾蔓延了偌大天空。

　　风云猛然为之一滞，天地虚空也在瞬间凝固，伴随着杨过手中的玄铁重剑震颤之间，迸爆出一股庞大的剑鸣之声，响彻天际，紧接着，漆黑的流光，像是吞咽了天地之间所有的光线，给人一种特别妖异的感觉。

　　狂风呼啸，天际之间，无边的嘶吼、咆哮，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩了过来，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，直接破进了杨过的剑气领域之中，凌厉无边的金色锋芒，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一道开天辟地的流光飞驰，撕裂虚空，携着天崩地裂之威势，径直向着杨过凌空斩来。

　　杨过深深地吸了一口气，自他断臂修为大进之后，这还是他第一次面对这样强大的对手，当下，稳定心神，重剑一横，漆黑的剑光被他拖动，呼啸着划破长空，携无穷威能，毫不示弱的迎击而上。

　　顷刻间，飞云城中几乎所有的观战者都是忍不住的为之惊骇莫名，如果说，白发老者的凌厉一刀是他们难以想象的恐怖威能，那么此时此刻，杨过这大巧不工的一剑，更是让他们感觉心神震撼。

　　“不好，这个杨过，虽然身上有残缺，但一身的武道修为，当真是不可小觑，他的剑法虽然看上去简单，但实际上却是着实已经达到了大巧若拙的至高境界，若是再有突破，只怕破碎虚空，也不在话下。”黑发老者目光之中，诡异的目光闪烁着，作为外域孙家的长辈高手，他自然能够清晰地感应得到，杨过的身上，那股磅礴浩瀚如大海一般的无边真元之力，其展现出来的修为之高，不再自己之下。

　　放眼看去，但见，无边天际之上，杨过手中玄铁重剑破空横扫，便是已经突兀的挡在了那一道横斩过半空的金色刀光之前，而伴随着剑光的乍现，那原本应该在数千丈开外的杨过的身形，也随之缓缓的浮现而出。

　　玄铁重剑不断地震颤着，虽然无锋，却自有一股前所未有的厚重剑芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次他所要面对的，是一个不次于自己的存在，是以，杨过不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在剑锋的尽头，漆黑的剑芒诡异莫名，磅礴剑气流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，杨过持剑在手，剑气呼啸间，顿时便是斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了那破碎苍穹，斩落而来的金色刀光之上。

　　“轰！”整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在飞云城上空的滚滚黑云，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来，连天空之上的漩涡也随之产生剧烈的震荡，漫天逸散的流光之中，隐隐约约可以看见，白发老者的身体在不断地震颤着，虽然他的修为强横，可惜，毕竟盛怒之下，失了章法，根本承受不住这么庞大的反震之力。

　　半空中，白发老者口中忍不住的鲜血狂喷，脸上更满是不可置信的神色，惊骇莫名的望着杨过，口中失声惊呼道：“怎么可能，怎么可能？！”

　　对此，杨过却是不屑的为之一笑，口中一声冷哼出声，道：“老匹夫，凭你也想跟我斗，当真是不知死活。”说话间，重剑一抬，滚滚剑芒浩荡，携着无穷威能，浩荡着直逼白发老者袭来。

　　这个时候，一直都在一旁观战的黑发老者顿时面色大变，他没有想到杨过的实力竟然强到如此的地步，而且剑道之上的修为，实是大大超乎了他的想象之外，没有任何的犹豫，看着杨过朝着白发老者扑去的身影，他体内的真元之力瞬间鼓动起来，在他的意念中疯狂的转动，一道银亮的光芒乍现，凌厉刀势冲天，身形更是如同厉箭一般朝着杨过攻击而去，企图在半途中截住杨过。

　　杨过眼中闪过一丝冷笑，他刚刚没有任何犹豫的去追击被他击败的白发老者，便是为了吸引这个在一旁观战的黑发老者加入战局，是以，当他的目光所向，看到这个黑发老者携一柄银色长刀扑来，他的身形便在一瞬间停止，而且在诡异的扭动中，竟然硬生生的移开百丈距离，反身闪到一旁。

　　“老三，你怎么样？”面色冰冷的黑发老者，眼神中带着震惊之色，快速冲击到白发老者身边，在白发老者就要砸到地面的时候，伸手把他接住。

　　白发老者眼神中流露着一丝惊骇，苍老的脸庞上更是苍白一片，嘴唇上的鲜血，是那么鲜艳的刺眼，虽然只是被震伤，但是此时此刻他的体内，五脏六腑都像是被放在火上烤了一般，火辣辣的疼痛，甚至胸口沉闷的有些呼吸不畅，苦涩的摇了摇头，他终于还是忍不住的摇头苦笑道：“这个小子很强，而且剑招很是古怪，我明明能够看清，但是，接招的时候，却又偏偏抵挡不住！”

　　说话间，他的身体慢慢站直，那双枯瘦的大手使劲揉着胸口，而且默默的运转着真元之力，企图让自己的呼吸顺畅一些，但是，杨过侵入他体内的磅礴剑气，实在是了不得，竟然让他感觉有些难以承受。

　　黑发老者重重的点了点头，随即冷漠的开口说道：“咱们的任务便是把他们两个击杀，如果你不行的话就退下，我来解决。”

　　白发老者努力的压制下来自己体内翻涌的气息，快速的摇了摇头，阻止道：“不行，你我二人武功相近，凭你一人之力根本就不是他的对手，我能够感受的到，他的那柄重剑很厉害，配合他的剑法，实力在你我二人之上，或许，他已经开始冲击那个最后的关卡了。”说到这里，他的眼神转向杨过，眼神中充斥着的古怪之色，令他身边的黑发老者忍不住的为之神色大变。

　　“不可能吧，凭他的年龄，怎么可能冲击那最后一关，就算是如今越发强势的中域六大超级势力，也不曾有人在这么年轻的时候突破那最后一关！”深深地吸了一口气，黑发老者有些急促的说道。

　　白发老者没有接话，而是沉声说道：“他修为虽然强横，但倘若咱们两个一起动手，或许还有胜他的希望。”

　　杨过眼神之中流露出一抹冷意，他刚刚和这个动手，便察觉到对方的最强实力，此时此刻听到他的话，却是不由得为之流露出一丝不屑，眼前这两位孙家长辈高手虽然修为强横，可惜，终究还是因为经过惨烈大战留有后患，凭借自己已经触及到了那破碎虚空进阶的实力，别说他们二人联手，便是再来两个人，杨过也是丝毫不惧的。

　　随即，杨过便即转头看向孙痕，口中淡然出声道：“对方的实力虽然不错，但是我还没有放在心上，你好好看着他们的招式，所谓知己知彼，方能百战百胜，我不会立即解决战斗，而且速度也会放慢一些，你能够记住多少就记住多少，我今天虽然能够助你击退强敌，但以后，我却不能出手，其中的原因我想你会明白的。”

　　孙痕闻言，当即便是点了点头，虽然饿鬼道侵蚀之下，心中满是杀念，但并不代表他神志不清了，自然知道杨过话语之中的意思，说到底，这是他们孙家自己的恩怨，今日因为不是决战之日，杨过才会插手相助，等到了擂台之上，公平对决，便是生死有命，纵然杨过有心，也是不可能有机会出手的。现在杨过肯给自己一个机会，揣摩孙家的绝学，已经算得上是仁至义尽了，所以他心中没有任何的不高兴，反而对杨过的感激更增加了几分。

　　“小子，休得狂妄。”闻言，黑发老者不由得为之勃然大怒，杨过的话让他有一种深深被羞辱的感觉。

　　杨过转过头来，视线从这位暴怒的黑发老者脸上扫过，口中淡淡然出声道：“大话自然是谁都可以说的，是骡子是马拉出来溜溜，小爷我可以很明显的告诉你们，你的修为虽强，可惜，想要打赢我，还是等你突破了那个境界之后才有这个可能。”说话间，他虚空一步踏出，激起漫天风云起涌，口中长啸道：“老匹夫，你们两个一起上吧，我杨过何惧？！”

　　“黑天域宋缺，前来拜山！”万妖宫之前，宋缺横刀而立，虽然风雪漫天，但是却自有一股凛然气势，激荡着整个万妖宫，淡淡然的话语，却透着无穷无尽的狂态，震动了整个万妖宫无数门人，或是在附近隐居的高手。

　　“黑天域令东来，前来拜山！”紫气东来，连绵蔓延，足足三千里之遥，覆盖了整个苍穹天宇，放眼看去，仿佛之间显露出一道傲立苍穹的高大身影，那种飘逸、绝世的气势令人深深为之震撼，一股铺天盖地般的莫名气息顿时充斥全场，令人感受到一种难以言喻的奇妙感觉，这股气息仿佛充满了无尽的温和，令人心神平静。

　　“哼！老夫久不出龙族，却不曾想，如今外人都打上门来了，找死！”也在这时，虚空中再次传出一道宛如惊雷般的沉喝，令人感受到一种烦躁，沉闷，似欲吐血般的感觉，让人难受至极。

　　身处于这冰火两极般的气势狂浪中，无论是万妖宫的门人，还是附近天宇闻信赶来观摩的武道高手，都如身处生死两极一般，难受至极！

　　有人忍不住的抬头看去，但见在那无尽的虚空之中，仿佛捕捉到了两道傲立于天地之间的高大身影，一紫一金，无不散发着令人为之心悸的可怕气息。

　　“哪来的黄毛小子，竟然也敢来万妖宫撒野！”脚踏虚空，人未至，那扑天盖地的气势已然向宋缺狂涌而至，不得不说，万妖宫的实力强横，此番一经出场，便是一位修为已经达到了绝世境界的巅峰武道强者。

　　似这等的强者，仅在挥手之间，便自有一股难以言喻的压力向内心深处狂涌而至，在这一刻，仿佛连天地空间都在为之扭曲。超脱境界以上的强者，时间、空间、乃至天地之间的一切规则都足以被他们掌控或者更改，对敌之时，往往有着无边的浩瀚之力，足以惊天动地，覆盖乾坤。

　　当然了，如果强自扭曲天地虚空对敌，虽然看上去威力无比，但是，绝世强者在以心神之力引动天地更变之际，心神都将出现微妙的转移，若是能够捕捉到这种心神的转移，挥手将之斩灭，那么，对于绝世强者来说，都是一种令人骇然的伤害。

　　刀芒闪烁，在无数观战者震撼的目光中，只见一道惊天刀芒仿佛在一瞬间跨越了天地的阻隔，一刀挥斩于前方虚空之上，顿时，宋缺的身前，数百丈的虚空内出现一道诡异的波动，所被束缚的虚空轰然崩碎，那种无力感瞬间消散无形！

　　那名来袭的万妖宫绝世高手，顿时浑身巨震，却是在这一击之下，心神遭受到前所有未有的巨创！

　　“宋缺，你好狂妄，别以为我万妖宫无人！”顷刻之间，虚空波动，几道黑影显化而出，但是，显然也受到了宋缺的刀芒斩破心神，心神重创，神情看起来萎靡至极，口中却愤怒无比的狂吼道。

　　宋缺冷酷的横扫了这十名凝立于虚空的黑色人影，冷冷的道：“只要你们将‘洛书河图’交出来，我可以放过你们！”

　　狂！狂！狂！无情天刀，天刀无情，宋缺强势对决万妖宫高手，龙王初会无上宗师令东来，巅峰对决，巅峰之战！

　　战！战！战！飞云城中，杨过以一敌二，欲要借机为孙痕一展孙家绝学，逆神录奥秘，孙痕能否参透玄机。

　　急！急！急！苍茫荒原，激战不休，段岳、独孤败天、黑起争相出手，为求击败来犯之敌，前往羽化城！


第819章 杀破重围

　　“轰！”只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，赤红色的剑光，透着刺眼的凌厉光芒，璀璨宛如太阳一般耀眼，横在高天之上，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，到底承受不住这一股股太过庞大的力量充斥，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　黑袍人再一次的被轰飞了出去，虽然他修为强横，但是，纯以力道而论，天下剑道，再没有强过段岳的霸剑道的，再说了，这霸剑道本就是随着战斗的时间越长，积聚的煞气就越重，威力也就越发强大，两人缠斗到了此时此刻，随着时间的推移，段岳却是越发的凶猛，竟然连黑袍人这样破碎虚空的无敌至强者都挡不住他的凶悍攻击，霸剑道在这一刻，真的堪称得上是霸道无双，天下无敌！

　　但是，毕竟不愧是破碎虚空的至强者，这黑袍人的战力也是高的恐怖，被段岳击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，幽蓝色的利剑，蕴含着凌厉无比的锋芒，划破长空反击，而且，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那一柄通体幽蓝色的神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的蓝色剑气，自剑锋之中激射而出，黑袍人身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的蓝色流光，划破了天地虚空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　“见不得光的鼠辈，也敢妄谈要本座的性命，今日，就算杀不了你，也绝对不能让你讨了好处去！”自永生城秘境突破外修永生不灭境界之后，段岳对于自己的实力有着足够的信心，此时此刻，自然是没有丝毫畏惧之意的，当下，口中一声咆哮，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　“霸剑道：逆乱苍穹！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，无穷真元，全都聚拢在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，他也是人剑合一，化作一道耀眼的赤红色流光，奔驰过长空天宇，毫无任何华侨的，直接与黑袍人所化的蓝色狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”伴随着高天之上那一道赤红，一道幽蓝色的流光撞击在一起，虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，周遭所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘……

　　这两个人，一个是不知来历的无敌至强者，一个是内外双修均已经达到了破碎虚空境界的巅峰强者，这一番，虽然是突然而来的袭杀，但是，接站的脱身的明显都不是那么容易，战局显然已经进入了僵局。

　　“弱水三千，幽冥九天，三九相合，天水倒倾！”黑袍人与段岳激战良久，分心他顾另外两处战场，黑起以一敌四，已经牢牢的占据上风，另外一边，独孤败天更是神威盖天，只是转瞬之间，围攻他的八大绝世巅峰高手，竟然已经快要给他杀光了，到了这个时候，他就算是在怎么自负，却也清楚，形势对他已经越来越不利了。那边不管是黑起和独孤败天两个，一旦哪一个杀败了对手，势必会威胁到自己，到时候自己便是独木难支，是以久战之下，必定会失利。

　　黑袍人此时此刻已经打定了主意要在短时间之内便和段岳划分胜负，再不济，也不能让段岳讨了好处去，起码，自己要安然的脱身而去。当下，自己精修多年已经晋升到了破碎虚空圆满境界的功力赫然怒涌而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，黑袍人的身影踏空而起，无穷无尽的蓝色水浪，翻涌着激荡而起，层层叠叠的激荡不休，数十上百重力道合而为一，化作一柄幽蓝色巨剑，被他持在手中，抬手之间，剑锋震颤，滚滚剑气，携着无上威势，猛然之间迎空斩落。

　　这黑袍人虽然不知道来历，但是，其一身修为高强，绝对是处在神武大陆的武道巅峰，此番出手，俨然已经用出了看家本领，举手出剑，可以说已经达到了一种剑道的极致境界，其威力强横，自然不用多说，这一剑斩落，顿时便是宛若千万道惊涛骇浪层层叠叠席卷而至，滚滚剑气，连虚空都为之彻底湮灭。

　　段岳脚踏虚空，迎空而立，眼见着黑袍人惊天动地的一剑铺天盖地一般蜂拥而来，他兀自沉吟不动，心中没有半点畏惧之意，周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，迸爆出一股足以毁天灭地的霸道剑气，涟漪一般向着周遭不断扩散。

　　“域主大人少歇，你先行前往羽化城，杨过一人在那里，黑天域的高手又一时赶不及，别出了什么乱子，这里只交给我来应付就成。”就在段岳准备出手接招的时候，忽然之间，独孤败天的声音自一旁传了过来，紧接着，前方的虚空瞬间迸爆，漫天碎片飞舞之中，伟岸挺拔的身影，已经挡在了段岳的身前。

　　滚滚的气势波散，仿佛欲要冲破这天地寰宇的束缚，无穷的力量自他的身上勃发，手中独孤剑锋震颤着，一道凌厉剑芒须臾间贯破长天，虚空尽碎，纵古今无敌天下，闻之为禁忌者，唯独孤败天一人耳！

　　本是横贯苍穹的无敌存在，独孤败天独孤在手，却是已经将自身的剑道提升到了极限境界，剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　“纵古今，逆苍穹，千秋神魔遮天地，独孤一杀！”口中悠悠的吟唱之声，似是来自远古时代的天音，刹那之间，独孤大剑，在独孤败天一斩之下，像是一个黑洞一般，吞咽了天地之间几乎所有的光线，无形无质的剑力，将天地虚空都彻底撕裂，时间、空间、天地规则全都一分为二，形成一道恐怖的天地裂缝，径直迎击而上，只是呼吸之间的功夫，便是已经跨越了千万丈的遥远距离，直接斩到了黑袍人的身前，令得黑袍人脸色大变，完全没有想到，这独孤败天竟然如此强横。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道不断蔓延而来的天地裂缝，漆黑深邃，如远古巨兽张开的血盆大口，直欲吞噬外界一切的事物！

　　“轰！”天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　独孤败天兀自踏空而立，周身气浪迸爆，独孤大剑剑锋所向，黑袍人身子一颤，直接被崩飞了出去，独孤败天既然号称神墓世界的太古禁忌大神，一身修为之高，绝对称得上是震烁古今，黑袍人之前毕竟与段岳大战过一场，如今却是气力不足，与独孤败天硬拼，不免吃了暗亏。

　　段岳总算是松了口气，独孤败天如此给力，是他之前没有想到的，八大绝世巅峰高手合力围杀，竟然也挡不住他片刻厮杀，便给生生的杀了个七零八落，死了个干净，由他来抵挡黑袍人，段岳自是放心的，当下心神一凝，脚下一步踏出，崩碎了挡在身前的虚空，身形闪烁，向着羽化城飞驰而去。

　　“放肆——放肆——”漫天飞雪之巅，屹立万年不倒，称霸北洲无敌的万妖宫前，刀势冲天，紫气横空，千里苍穹，全都被彻底遮拦，虚空中，接连不断地暴怒喝声，自万妖宫内迸爆而出，滚滚声浪，排山倒海一般席卷翻滚，霎时之间，周遭整个天宇，都被这无尽爆喝之声充斥。

　　“轰！”突然之间，万妖宫内迸爆出了一声震天巨响，整个万妖宫所在的山体猛地一阵剧颤，天地虚空也随之震动，灵气紊乱，争相暴动，随之，万妖宫的至深处，陡然爆发出一道冲天煞气，这一刻，风云剧变，滔天而起。

　　“吞天噬日大妖魔神功？！是妖王赤木，难道是他出关了？！”周遭观战者眼见着那股冲天煞气破空，顿时便是忍不住的为之失声惊呼，许多暗中观战的武道高手，顷刻之间，脸色都变了。

　　传说之中，万妖宫的修炼功法，都是传自妖祖鲲鹏，其中最为厉害的几门功法之中，除了排行第一的大日金乌诀之外，这‘吞天噬日大妖魔神功’也是威震天下，举世无双，一旦修炼有成，挥手间可引动天地风云变色，扭曲乾坤寰宇，威力浩大莫测，可谓已经可怕到了极致。

　　传说之中，万妖宫之中曾经有一位妖王赤木，修炼的就是吞天噬日大妖魔神功，虽然心境修为没有达到圆满境界，然而一身盖世妖功却通天彻地，达至前无古人的至高境界，修为强横，骇人之至，曾经纵横天地，也曾经威慑过一个时代，后来因为修为达到颈瓶，方才坐关不出。

　　众人万万没有想到，黑天域宋缺的挑战，竟然惹出了这位来，感受到那澎湃浩然的盖世妖气，再看看那冷酷狂傲的黑天域宋缺，一时之间，不由的为之屏气凝神，关注着战场不敢有哪怕一丝的分神。

　　“何方宵小，竟然敢擅闯万妖宫，杀无赦！”伴随着那道震天般的巨响传出，一股仿佛霸绝天地般的狂霸之气，瞬间蔓延全场，感受到这股令人惊心到极点的气息，明里暗里的观战者全都忍不住的为之倒抽了一口凉气！

　　妖王赤木，不愧是传说之中纵横天地的绝世大妖魔，一身妖力通天彻地，放眼偌大的一个神武大陆，不管是中域还是外域，恐怕惟有寥寥少数人方可堪堪与之匹敌！

　　置身于这股惊天动地的妖气之中，显然宋缺也并不是毫无所觉，不过在这一刻，他身上的那股冷酷之气越发骇人，一股无穷的怒意仿佛无形盘旋在虚空之中，有如实质一般，令每个人都深深体会得到这种怒焰滔天般的狂怒之气！

　　“扣天而问，天道恒远，愿与君一唔！”淡淡然开口出声，宋缺的身上，那股惊涛骇浪一般的狂怒之气，被一股凌厉无比的无上刀势充斥，滚滚浩荡冲天而起，与那通天妖力争锋相对，毫不示弱。

　　曾经也是纵横无敌的存在，放眼天下，无人可以抵挡，站在武道巅峰，宋缺自领悟天刀以来，并不缺少这种无敌天下的自信，是以，即便是面对万妖宫纵横天下无敌的妖王赤木，他也没有丝毫的畏惧之意，反而，一种前所未有的战意，自他的身上迸爆而出，令得他手中的长刀，都不住震颤，刀锋烁烁，高昂长鸣不休。

　　万妖宫之内，一道高大无匹的身影缓步而出，那周身所缠绕的漫天妖气令他这个世妖魔更显可怕，震撼人心！妖王赤木每走出一步，在场的明里暗里所有的观战者，几乎每一个人都感受到了一种来自心灵最深处的震动，仿佛重重的敲击在人的心灵深处，让人有种直欲吐血般的沉闷！

　　“果然不愧是曾经纵横天下无敌手的妖王赤木，好厉害……”看着那一道似是足以擎天的可怕身影，无数的观战者心中都涌起一股难以形容的恐惧之感，那仿佛敲击于心灵深处的震动，更恍若催命的钟鼓，无时不刻的牵引着人走向地狱的深渊……

　　即便是修为已经达到超脱境界以上的顶尖高手，此时此刻都感觉极不好受，那种似如敲击在心灵，甚至灵魂的可怕声响，令他们有种直欲发狂的冲动！

　　“靠！早知道会惹出千年不出的妖王赤木，就不来观战了！”一众顶尖高手平白无故的遭到了无端波及，不由得为之心中暗暗叫苦，纷纷默运真元，周身上下陡然爆起漫天神魔光华，恍惚间，一道道庞大气势浩荡着冲天而起，瞬息之间便是携无穷威能纵入万丈云霄，展现出无边威严！

　　一个对一个，这些人的修为虽然强横，却也比不上妖王赤木这样曾经威慑一个时代的不世强者来的厉害，但是，众人加起来，这股力量之强，却又不是一个赤木妖王可以完全压制的住的了。

　　“恭迎赤木妖王！”与此同时，在赤木妖王出现的第一时间，隶属于万妖宫的人以及先前出来接战的万妖宫十数个绝世高手纷纷出声。

　　然而，赤木妖王却连看也没有看他们一眼，虽然是同属万妖宫的高手，但是，彼此之间，身为地位实力差距太远，这些人虽然也可以震慑一方天宇，但却根本不看在赤木妖王的眼中，他踏步而来，紧随而来的，则是无边威压，宛若风云起涌，天地相合，生成莫大压力，滚滚席卷而来。

　　“宋缺？！”双目微微一嗑，两道骇人的妖异神光，自他的瞳孔之中斗射而出，宛若两柄利剑，呼啸着刺破空气。

　　“妖王赤木？！”几乎与此同时，宋缺的目光也落在了妖王赤木的身上，凌厉的目光，如神兵利刃一般，将空气都撕破，生生的与之撞击在半空之中，激起无边的涟漪，好似有火花四溅迸射，只是未曾显现而已。

　　这两大高手，虽然还未交手，但是却也已经自气势、目光、武道意志上开始了最初的试探，只是一击之间，便已然草草的试探出了彼此修为的深浅，反倒有了不小的顾忌之意，陷入暴风雨来临之前的平静。

　　高天之上，紫气东来三千里，覆盖了几乎半个天空，那恐怖的气势凝结半空，自是令人为之心惊胆战，但是，毕竟是传说之中的至强者之战，反倒是让人纷纷退避，生怕做了无辜冤魂。

　　重剑无锋，杨过对峙孙家两大高手，胜负是早已经注定，还是有更多的变数？

　　惊！惊！惊！无尽幽暗，诡异深渊，魔影浩荡浮现，无敌剑者独孤求败剑锋破天，独孤VS魔祖，上古至强之战，即将开启。


第820章 无尽幽暗之渊

　　【宋缺：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自黄易武侠世界的巅峰存在，人称“天刀”，大唐岭南宋阀阀主，四大门阀第一高手，天下第一刀。在大多人的眼睛里，宋缺是个十全之人，一代门阀之主，只“天刀”一个称谓便道尽了自身的江湖地位，尤其难得的是其人雄才大略，天资纵人，可谓是一人占尽了风头。

　　召唤人物传奇经历：宋缺是世居岭南的宋姓家族成员，在年轻时就被家族寄予厚望。有两个弟弟宋智、宋鲁，皆是宋阀中的核心角色。是世居岭南的宋姓军阀阀主，与天下三大武学宗师齐名，年纪比其轻但功力是有过之而无不及，除了是个受人景仰的武功高手外，亦是名连寇仲、李世民也深为忌惮的军事战略家。

　　在武功上，宋缺乃是中原武林百年难遇的奇才，乃“散人”宁道奇那般级数的高手，自击败“霸刀”岳山名震天下后，从未尝过败绩，即使魔门高手辈出，仍要乖乖避开他势力范围所在的岭南一带，免得触怒这被誉为天下第一用刀高手的超卓人物，他是上代武林最著名的美男子，一向孤高自赏，目中无人，但从不妄杀无辜，外冷内热，曾经与慈航静斋斋主梵清惠相恋，但未能结合。

　　他对魔门有极大的震慑力，连“阴后”祝玉妍、“邪王”石之轩之辈也不致轻易惹他，如非他人缘不佳，声名当不会在宁道奇之下。宋缺自出道以来，从未尝过败绩，只看近二十年内已没有人敢向他挑战，当知他在江湖上的份量。

　　在军事上，宋缺早年登上阀主之位，整顿岭南，平定夷乱，联结南僚诸雄，时隋帝杨坚扫荡南方，以十万大军欲征岭南，宋缺率一万精兵对阵，双方决战于苍梧，宋缺十战十胜，杨坚遂采怀柔政策封宋缺为镇南公，宋缺虽然接受封号但从未上朝，杨坚一生以未能收服岭南为憾。

　　宋缺深谙兵法，擅于分析天下局势，精于作战上全方位的布局，而且由于宋姓军阀在岭南拥有相当高的地位，宋缺在岭南子民的心目中就如同神一般，一旦让宋缺徵召士兵并且加以训练，假以时日必成为另一支对天下举足轻重的精兵。岭南宋家一直秉持著恢复汉统的精神，因此当天生将才寇仲找上宋缺后，两人一拍即合，宋阀与少帅军结盟，并且提供各种财资物品上的补给。

　　当李唐准备进攻洛阳，也就是宋缺出山之时，但包括李世民、寇仲等人，都认为宋缺要等到春暖花开才能北上支援，而寇仲势必得陷入苦战，洛阳陷落后，寇仲一路南撤，兵力死伤惨重，南撤到天城峡准备进行最后一击时，宋缺竟然及时率领宋家军赶到！因宋缺不是等到春天才北上支援，而是以岭南偏僻、消息不能即刻北传的因素，利用之间的时间差距北上，在冬季结冰期前与少帅军会合，此举再次证明了宋缺的高明之处。

　　后来，他的人生巅峰，乃是与宁道奇一战，此战固然精彩，却被一种莫名的哀伤所掩盖，此战终成宋缺之名，也终伤宋缺之心。可以说，梵清惠是此战的始作俑者，尽管可以为此战冠上民族大义等很多的解释，但终究脱不了一点低微的概念，只她未曾想到宋天刀一点不比宁道奇要弱，九刀之约，只能让她用罪过罪过来掩饰内心的震撼和些许的惭愧。

　　九刀之约，只用八刀，最后一刀或许宋缺不是要用在宁道奇的身上，而是在梵清惠的心里吧！在宋缺的眼睛里，此战固是一种关乎生死，但又何尝不是对几十年前感情以另一种方式的了结。由“舍刀之外，再无一物”到“得刀而忘刀”，或许这样的结果连梵清惠也想不到，依稀还记得那样的一段话“暮鼓晨钟惊醒世间名利客，经声佛号唤回苦海梦迷人”。

　　注：此召唤人物性格天定，不可更逆，武功刀法高强，请宿主小心御使，如有意外，本协会概不负责。】

　　“给我，杀了他。”与宋缺简单地对峙之后，虽然还没有出手，赤木妖王便是已经感觉到了对方的可怕，当下，蕴含着无穷霸气的双目，两道凛冽的目光，径直落在了宋缺的身上，口中喝斥出声。

　　“是！”虽然之前再跟宋缺的对峙之中很是吃了些亏，但是，毕竟都是出自万妖宫的顶尖高手，当先十名绝顶高手没有一丝犹豫，恭敬至极应了一声后，突然纷纷自怀内掏出一杆闪烁着耀眼星光的大旗，摇手挥舞间，一股股滔天妖气狂涌而出，与此同时，十人纷纷踏着与众不同的玄奥步伐，穿梭于天地虚空之中！

　　仅仅只是眨眼之间，无尽的妖力瞬间掩盖了一片天地，这些大妖本来就比寻常的人类武者来的有优势，如今合力施为，更是妖气滔天，只见那漫天的妖气遮天蔽日，闪动着可怕的光芒，似是有着无穷的炙热火焰，在虚空无尽的狂燃！焚烧！

　　然而，距离赤木妖王不过百丈开外的天刀宋缺，却仿佛对着这焚天妖气视若无睹，冷酷的凝视着赤木妖王缓缓道：“承袭洪荒妖祖鲲鹏而生的妖族，参悟上古东皇至宝洛书河图，才有了如今万妖宫屹立千万年不倒的传承，不知道，是也不是。”

　　“是又如何，不是又如何？！此乃我们万妖宫的事情，与你何干！”当听到宋缺口中提及妖族至宝洛书河图的时候，赤木妖王的脸上明显涌起一股狂怒之意，与此同时，他的身上，有着无穷妖气，在刹那之间冲天而起！

　　周遭一直在观望的众位高手似是突然间心生感应，惊诧之余，却是不约而同的抬眼望去之际，却见无尽虚空之中，仿佛突然凝现出一道惊天刀影，那恢弘的气势，仿佛给予人一种心神的震慑！

　　下一瞬间，几乎所有的人都为之惊呆了，这刀影，那可怕的气息，遥遥的散发出来，虽然不清楚到底是什么，但已经可以肯定，它的威力一定大得惊人无匹，然而，究竟有多强，就算在场的都是一等一的顶尖高手，也不得而知，看着那流转着神秘光芒的恐怖刀影，只是心神为之烁烁然。

　　好在，赤木妖王此时此刻已经停下了脚步，之前那种令人直欲吐血的感觉终于停了下来，众人这才松下一口气，然而，当众人看到那柄凝立于虚空的惊天刀影后，却是忍不住的为之再次陷入了震惊！

　　无尽的滔天妖气覆盖了方圆数百米的空间，那可怕的妖气仿佛能炙烧人的灵魂，闪动着可怕诡异的光芒，隐约间，似若可听见那一道道鬼哭神号般的惨叫，那诡异的妖气之中，似若可见一道道惨烈扭曲的灵魂脸孔，似乎有着无穷无尽的冤魂在漫天呼啸翻滚的妖气之中挣扎，撕嚎！

　　看着那恍若无数冤魂在挣扎的滔天妖气，宋缺现在看上去那原本就冷酷如冰的脸上，刹那神色大变，变得铁青无比，一股无边的刀势，迸爆爆发，激荡开来，似乎令整个天地震动、颤抖起来！

　　瞬息间，那道凝立于虚空之中的刀影在这一刻，仿佛如实质一般，绽放出璀璨刀光，那恢弘的气势，激荡乾坤，实是惊人到了至极！

　　周遭观战者仿佛在这一瞬间感受到了天地的一片震动，那道刀影四周的空间仿佛发生一诡异的震动，扭曲，令人产生一种天地大变般的错觉，正当众人为之震撼不已之际，这道惊天刀影已然带着一股无边的威势，呼啸着破空斩落而下，令人不自觉的便是为之生出一种天地轰然崩裂、塌陷般的错觉！

　　在无数人震惊的目光之下，那漫天的妖气轰然崩碎，花做漫天火雨，消散于天地之间，然而，根本不让人有丝毫感叹，却见天刀宋缺那挺拔的身影突然冲天而起，卷起一道惊天刀芒，朝天斩落！

　　“哼！”一直冷漠凝视这场战斗的赤木妖王突然冷喝一声，轰然挥出一拳，巨大的拳影带着狂暴的气势，直击刀芒！

　　这一系列的交锋、出击，只是在刹那之间完成，让周遭的观战者根本都来不及去思考，只能仰起头来，以震撼的目光去观望而已。

　　不过，就在那惊天动地的拳影即将轰中刀芒之际，一道刀影再度在虚空中凝现，那恢弘的刀势，携开天辟地之势，刹那斩向拳影！

　　“轰！”一道道沉闷至极声响在虚空中不断的传来，中观战者只看得眼花缭乱，难以想象，仅仅在这短短的几个瞬间，两人竟然做了如此多次的可怕交击！

　　然而，天刀宋缺手中的刀却没有丝毫停留，在众多观战者的视野之中，仅仅只能捕捉到几道在虚空中闪动的虚影而已，刹那之间，在众人无法感知的虚空之中暴起一道道惊天的惨嚎之声。

　　“怎么回事？”当众人再度看清楚天刀宋缺的身影的时候，却同时震惊无比的发现，这个时候的他已经是血染长袍，一道道令人触目惊心的血迹遍布全身上下，远远望去，却是显得凄厉莫名！

　　虚空之中，也几乎在同时挥洒出漫天血雨，残肢断臂，宛如雨水般降下，令人真正感受到了一种触目惊心般的凄惨，众人呆呆的看着眼前的这一切，整个人仿佛如石化了一般，来不及思考……

　　难以想象，这个名声不显的黑天域高手，竟然在短短的瞬间，在硬撼赤木妖王的同时，斩杀了万妖宫十大绝顶高手之中的九位，顺着眼角的余光，众人终于捕捉到了一道正倒在血泊之中垂死挣扎的人影，显然，这第十位也并不好过，宋缺虽然没能够将之斩杀，却也已经将之重创，失掉了战斗力。

　　“嘶——”众人均都是忍不住的为之倒吸一口凉气，这人真的好凶啊，虽然说绝顶高手的修为跟绝世巅峰有着不小的差距，但是，说到底，都是属于超脱境界的范涛，以一敌十，同时还要应对一个修为不下于自己的绝世巅峰强者，依然还能够在瞬息之间几乎将之全部斩杀，这份武功造诣，实是已经可怕到了极点。

　　不过，显然，此时此刻的宋缺却也并非像表面那般轻松，自那苍白至极的脸庞之上，隐隐然可以看出，在以寡敌众强行杀敌的霸道招数反噬之下，他的心神似是也遭受到了前所未有的重创！

　　“强闯万妖宫，还重伤了我万妖宫的长老，斩杀了我万妖宫的高手，不关你是什么人，今日你必死！”赤木妖王那冷酷至极的双眸，爆发出一缕寒光，那隐露的无穷杀机令人心摄不已，配合着他那周身上下所缠绕的漫天妖气，令他宛如魔神一般森然可怕！

　　幽暗的深渊，似是光线永远也找不到的地方，前方，犹若虚空深邃，恍若一道洪荒巨口，正等待着他的来临，独孤求败的脸色虽然平静如常，但是他的内心已经是将警惕之意提升到了极点，与魔祖一番激斗，已经过了不短的时日，但是，这等破碎虚空的无敌至强者之间的大战，便是纠缠数十上百年，也不是什么奇怪的事情。

　　数日之前，魔祖被自己一剑击伤，进入了这无尽幽暗之渊，独孤求败追击而入，但是，已经搜寻良久，却依然不见魔祖的踪迹，只是不知为何，他忽然有种怪异的感觉，只觉得心头总存在着一丝异样，似乎有什么东西正跟随着自己，虽然他心里可以肯定这并不是什么极端的危险，但是这种感觉让他很不舒服。

　　不知不觉，独孤求败渐渐的放慢了脚步，将心灵沉入古井不波的境界，自从修炼剑道晋升到了巅峰境界之后，他已经不记得，自己有多少时间，没有过这种极度的危机感了，在这一刹那，他甚至感觉到心灵一片空际，那是一种玄奥莫测，却又美妙动人的感觉，隐隐然间，竟让他触摸到了更高一个层次的无上境界。

　　忽然之间，独孤败天忽然之间身子一动，脚踏虚空，收起剑诀，一道凌厉剑光在瞬息之间已经凝聚成形，眨眼之间，剑气纵横，划破长空，无视了时间、空间、天地规则的局限，径直奔着前方斩去。

　　片刻之后，遥远的无尽幽暗之渊深处，猛然之间传来了一阵凄惨的妖兽嘶吼，紧接着，偌大的无尽幽暗之渊便是又再一次的陷入了死一般的寂静之中，仿佛，偌大个天地，再没有一丝一毫的声音存在。

　　眉头微微一皱，独孤求败此时此刻却没有半点欣喜之意，那几只妖兽王的实力虽然已经堪堪达到了上等妖兽王的程度，但是，却还不至于给他多少危险之感，尤其是在他出剑斩杀了这几只妖兽王之后，立时便是感受到了一股极大的潜在威胁，竟然令他一时之间，不敢有所妄动。

　　但是，正因为这一股潜在的危险，却又令他不得不动，他感觉，如果自己稍有停留的话，那么下一刻他恐怕就会被这未知的危险吞没，面临危险，顿时便是令得剑魔独孤求败整个人的精神都陷入了前所未有的紧张状态，这一刻，他甚至可以听见自己的每一个脉搏，甚至天地规则的每一次运转、灵秀之气的每一次吞吐，这一切的一切，全都在他的察觉之中，时间，似乎随着那天地规则的每一次运转渐渐地变缓、变慢……这种感觉虽然很奇妙，但是这也明显超过了他如今精神力所能的负荷，他感觉自己的脑袋疼痛欲裂，似乎每时每刻都将有膨胀爆炸的危险！

　　破碎虚空的最后一步，那传说之中羽化飞升的境界，是自己如今的修为还不足以参透那一步吗？正当独孤求败感觉自己的精神达到膨胀、爆炸的极限之时，他终于捕捉到了危险的位置及轮廓，那是一只天阶妖兽王的轮廓，独孤求败虽然不清楚那庞然大物的具体样貌，但是其所散发出来的危险气息，却是令独孤求败感受到了前所未有的压力和威胁。

　　一只天阶妖兽王，一个隐藏在暗处的魔祖，独孤求败知道，如果自己顶不住的话，那么，虽然不会彻底陨落，但起码要回到召唤卡片之中挺尸十年八载了，于是，瞬息之间，他的手中，一道凛冽剑光便是已经凝聚成形。

　　“吼！”似是感觉到了来自独孤求败的威胁，猛然之间，那一只天阶妖兽王口中爆发出了惊天动地的咆哮，滚滚声浪翻滚着，震彻了整个无尽幽暗之渊，霎时之间，大地仿佛都在不住的为之震动、颤抖！

　　极！极！极！无尽幽暗之渊，剑魔独孤求败面临天阶妖兽王和魔祖的双重威胁，情势危机，不可测度。

　　战！战！战！天刀宋缺VS赤木妖王，无上大宗师令东来VS龙王，洛书河图之争，正在持续！

　　急！急！急！重剑败强敌，杨过强势激战孙家二老，战火蔓延，孙痕能否看破胜敌之极！


第821章 魔剑，剑魔

　　“吼！”惊天动地的嘶吼之声，携着无穷威势，响彻了整个无尽幽暗之渊，身形硕大的天劫妖兽王，散发着无与伦比的庞大气势，猛然向着独孤求败飞扑而来，恐怖的力量，仅仅只是散发一点，便即将沿途的虚空生生撞破，一蓬蓬时空碎片抛洒天际，更衬托出了其威猛姿态，难以抵挡。

　　数千上万丈远的距离，说长不长，说短却也不断，只是此时此刻，在这庞然大物的扑击之下，却好似面对面一般，直接就到了独孤求败的面前，一千丈、八百丈、五百丈……一百丈……时间仿佛在这一瞬之间，正在成几何倍的速度放缓着，巨兽那狂暴的气势仿佛铺天盖地般向独孤求败涌来，那毁灭性的气息，只怕即便是破碎虚空的至强者也会不由自主的感受到极大的威胁。

　　黑暗之中，似是还隐藏着什么更加可怕的事物，虽然感悟并不真切，但是，独孤求败心里很清楚，就在这无尽幽暗之渊的某一处，那个魔祖此时此刻，必然在觊觎自己，倘若自己有半点的错失，他必然会出手，那魔祖虽然因为数千年的陨落时间，自身的实力有了不少的下降，但是，自己却也感觉得出，那魔祖果然不愧是上古三大无敌至强者之一，他的实力正在恢复，算算时日，如今只怕已经不在自己之下了，却是不得不防。

　　天阶妖兽王，恐怖魔祖，然而，即便是面临这样的极度威胁，独孤求败却还是从始至终都未曾动过，无论是身形还是面色，那冷峻的面容、从容的身姿，仿佛即使是身处在毁灭性的狂风暴雨之中都不会动摇分毫。

　　就在天阶妖兽王跨越了五十丈分界线的那一瞬间，独孤求败突然动了，手中的那一道凌厉剑光在这一刻仿佛爆发出炙热惊人的光芒，在这一刹那之间嘶啸着划破虚空而出，如坠落大地的流星，带着炙热绚烂的光芒，以比天阶妖兽王快过百倍、甚至千倍的速度向着天阶妖兽王的眉心要害怒刺而去！

　　一切的一切，都在电光火石之间完成，快！太快了！实在是已经快到了极点，哪怕是一般破碎虚空境界的至强者在此，只怕也只能捕捉到那惊天绝艳一剑的尾光，这是绝杀的一剑，独孤求败聚集了身上所有力道，力求必杀的绝世一剑。

　　“吼！”面对这凌厉到了极致的绝世一剑，即便是那天阶妖兽王，也是忍不住的为之感到了严重的威胁之意，他的口中突然爆发出一道震天彻地的惨嚎，这一瞬之间，大地都在剧烈的震动着，方圆千百里的方圆之内，无数妖兽生灵，无不惊得落荒而逃，不敢在此地有丝毫的停留！

　　虚空破碎，无尽的时空碎片，猛然之间迸爆开来，抛洒半空，一蓬刺眼的血光中，独孤求败的身影猛然之间越空而起，手中虚空凝聚出一道凌厉无比的耀眼剑光，伴随着他挥手所向，剑光绵延，呼啸着跨越了时空局限，猛然向着一处极为隐秘的虚空斩去。

　　“轰！”那一道剑光斩入无尽虚空之中，突然之间，却是遇到了一股恐怖力量的阻碍，两厢撞击之下，顿时爆发出一阵惊天动地的大响，虚空天地为之一阵激荡，恐怖的力量正在激荡咆哮，无边涟漪，层层叠叠的向着周遭扩散。

　　“咔嚓——”紧接着，那一片虚空，就像是一块被石头猛然砸中的脆弱玻璃，瞬息之间彻底的崩溃碎裂开来，化作漫天碎片飞舞，翻飞在虚空之中，宛若天地之间最璀璨的烟火，耀眼非常，激荡乾坤。

　　迸爆纷飞的虚空之中，漆黑深邃，一道耀眼的剑光乍现，自无尽虚无之中倒转而回，来势之快，竟然比刚刚划破虚空的时候去的更快。

　　“魔祖？！”独孤求败眼中，凌厉的目光，宛若利剑一般肆意流转而过，无尽虚空，距离长短，在他们这等几乎已经破碎虚空境界推衍到了巅峰程度的至强者的眼中，根本算不得什么，跨界之战有时候也不算什么大事。

　　看似随意无比的抬手，五指一张，将倒转而回的剑光抓在手中，随着眼中目光所向，独孤求败反手又是一剑凌空斩出，凌厉的剑光，滚滚的气浪，顷刻之间跨越了虚空限制，直奔着虚空深处的魔祖而去。

　　残破的虚空中，一道庞大的黑影隐隐然浮现其中，伴随着一声长啸，偌大的虚空不住的震颤着，一只魔爪破空探出，迎着无边虚空一划，排山倒海一般的庞大力量，宛若九天之上的银河倾落，与剑光撞击一出。

　　顷刻间天地迸爆，两人之间的虚空通道，顿时便是被这股庞大的力量生生吞没了，滚滚汹涌的庞大力量，纷乱无比，激荡在半空之中，天地虚空尽皆崩溃，一道道巨大的天地裂缝，横陈在了二人身前。

　　手一松，剑光消散，独孤求败落在了地面之上，距离他约摸五十丈开外，一道巨大的身影艰难的爬了起来，然而在晃了晃身形后，终是再次倒了下来，那天阶妖兽王虽然有着堪比一般破碎虚空至强者的庞大实力，但是，终究还是没有挡住独孤求败赌上了一切作为代价的绝杀一剑。

　　魔祖远去，独孤求败此时此刻却也已经无力强追，口中一声轻叹，如虚脱了一般整个人都软了下来，这一次，他是真的损耗太大，倘若是魔祖耐下心来跟他交手，自己就真的要跑路了。

　　白雪覆盖的山巅，一望而去，原本往日威严不可侵犯的万妖宫，此时此刻已经成为了一个激烈的战场，赤木妖王与天刀宋缺正厮杀激烈，半空之上的至强者之战，此时此刻，却也正被推上了巅峰。

　　虚空不断地崩碎爆裂，好似炸裂成了无边混沌，滚滚紫气弥漫在天际上空，众多观战者先是摄于宋缺激战赤木妖王，被天刀宋缺的凶悍震惊，此时此刻，终于被天上的激战惊动，抬眼看去，只有一些超脱境界以上的仙人级高手，方能够透过漫天紫气感觉到那一股股充满了毁灭性的气息，两个破碎虚空的至强者正在大战！

　　毫无疑问，一个是万妖宫龙族的龙王，另外一个，真的只是来自黑天域的一名高手吗？他的修为，竟然强横到了如此的境界。

　　毁灭天地的气息，并不在下方的万妖宫之下，而是越来越上，已经到了虚空之上，在无人的高空之上，还好如此，否则两个破碎虚空的至强者大战，强大的余波之下，只怕即便是屹立天地千万年之久的万妖宫也难以保住。

　　剧烈的能量在不住的波动浩荡，终于惹得一些观望着之中的顶尖高手，再也忍耐不住，一个个的冲天而起，穿越而过漫天紫气的封锁，遥遥望见一个高大的身影，正在与一个挺拔男子在激烈大战。

　　那高大的身影给人一种极为震撼的感觉，他的背后，一道巨大的龙影横陈天地之间，一眼望去，那庞大的金色龙影，竟然根本看不到边际，仿佛这个天地，都充斥不下，那金色龙影吞吐之间，好似与天地运转的规律融合为一，每一次吞吐，偌大的天地都是为之不住震荡，庞大的力量，撼动乾坤寰宇。

　　龙王果然不愧是万妖宫第一强者，他的实力强横，着实已经达到了让人惊骇不已的程度，在金色龙影源源不绝的力量支持下，手中一柄金色的龙矛，爆发出恐怖的力量，正自震动天地长空。

　　另外一边，无上大宗师令东来此时此刻也已经展开了自己几乎所有的战力，一股丝毫不弱于龙王的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷。

　　龙矛破空，委实难以抵挡，便是令东来这样的强者，却也不得不取出了一道巨大的戒尺，闪烁着耀眼的流光，奇异的符文，纵横交织，虽然不知其名，但是，单从其上流露出的那一丝丝恐怖气息，便知道这绝不是什么简单地事物。

　　银尺横天，与金色龙矛，这两件恐怖的凶器已经黏在了一起，定在了空中，将这一方天宇生生禁锢，竟然与神武大陆所在的天宇乾坤隔离开来，自成一片天地，而令东来和龙王二人正自杀的昏天暗地，惨烈无比！

　　还好，此时此刻，这两大凶器已经黏在了一起，如果被两大高手握在手中，这片北洲天地恐怕将会动荡难安，毕竟，破碎虚空的至强者，尤其是已经将破碎虚空境界推演到一定程度的存在，每一个人都拥有着足以毁天灭地一般的强大力量，如果再加上禁忌的无上兵器威能，只怕更加令人恐怖了。

　　黑天域竟然强大如斯，不提约战了天涯海阁至强者水无痕的剑神西门吹雪，以及那位攻破了悬空城的域主段岳，单只一个令东来，其修为竟然便已经达到了如此境界，这实在是太让人震惊了。

　　虽然距离遥远，但是，能够越过三千里紫气笼罩跃上半空前来观战的，都可说得上是一等一的顶尖高手，自然而然能够清晰地察觉到，令东来身上的气息波动，那是格外的强大，令人心悸。

　　中域六大超级势力之所以能够称霸神武大陆千万年之久，历经数个大破灭时代而长存至今，是因为他们不仅有着无数的高手不断衍生，而且还有着破碎虚空的至强者坐镇，能够自天道的破灭下长存，所以才能够接连不断的积累力量，增强自己。

　　但是，黑天域崛起才多少时间，前前后后，不过数月时间，便是已经强过了中外两域任何一方大势力，高手如云，数不胜数，实在是叫人心惊不已。

　　“轰！”令东来功参造化，法力通天，从那无边星空深处，竟然召唤来一颗颗体型巨大的庞大星辰，向着龙王轰撞而来，这绝对是骇人听闻的大神通，绝不是段岳强行演化的星辰可比，而是真真正正的天外星辰。

　　龙王实力强横，并不在令东来之下，只是双方激战，胜负终是在五五之间，现在令东来突然施展奇招，却是明显有些抵挡不住，那一颗颗散发着璀璨光芒的庞大星辰呼啸着奔驰而来，狂轰而下，天崩地裂一般，整片天空都在摇颤。

　　狂猛的恐怖气息浩荡四方，龙王厉声吼啸，轰碎一颗又一颗，同时他还要对抗令东来轰出来的十绝困天之力，亏得他背后金色龙影不住咆哮，滚滚浩荡而来的庞大力量，不住的与令东来正面硬轰。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空苍穹之上，杨过单人只剑，踏空而起，无穷无尽的磅礴剑意，翻涌着激荡而起，玄铁重剑不住震颤着，与杨过合而为一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　重剑无锋，大巧不工，杨过的出剑虽然简单，但却实际上是达到了简而入道的程度，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着玄铁重剑迎空斩落，破碎虚空。

　　孙家两大高手此时此刻心中震惊，但却也顾不得这些，两人真元联合，滚滚刀势冲天而起，不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，一金一银两柄长刀划破长空，劈砍之间，顿时便是化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　“轰！”三大高手强势接站，那强横的力量迸爆开来，化作无穷的反震余波，顿时天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在不住的咆哮翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　杨过踏空而立，周身气浪迸爆，剑锋所向，孙家黑白两位长辈身子一颤，直接被崩飞了出去，他这重剑之道，本来就与段岳的霸剑道类似，虽然是藏了大巧与大拙之中，但也当真是威力无比，而且，他的修为，虽然并不比孙家两大长辈高手强上多少，但却胜在身上没有任何的隐患，不像这两大长老，当年决战天道不久，又经历了三界大战，身上留下了许多后患，平时还罢了，一旦长久接战，这个弱点顿时便是暴露出来了，反观杨过，却是一剑强过一剑，随着激斗升级，他对武道的感悟，也在战斗之中不断提升，力量不断地增长，到此时却是已经被推到了一个极限的巅峰程度，是以方才能直接轰飞了二人。

　　“两个老匹夫，跟小爷斗，你们未免还差的有些远呢！”杨过一声冷哼，重剑横在身前，磅礴剑意不住浩荡，生起浩瀚威能，一时间天地震动，宛若排山倒海一般的气势，层层叠叠席卷而至。

　　孙家黑白二位长老相互对视一眼，他们纵横神武大陆，已经数个时代，千万年的岁月之中，也算是见识到了不少的狂妄之徒，但是却从来没有见到过如此狂妄的小子，只奈何他们两人联手，竟然也占不到上风，此时此刻又被杨过拿言语一激，顿时便是充满了怒火，杀气随之疯狂衍生。

　　“去死！”顾不得其他，一声爆喝，两大高手在怒气爆发的瞬间，他们的身影明灭，一金一银两道凌厉的刀光，虚空之中照应乾坤，隶属于孙家逆神录之中记载的各种杀招，层出不穷的施展开来。

　　对方的攻势虽然猛烈，但这却正是杨过此时想要的，是以，面对着对方层出不穷的杀招，他面色虽然不变，但是眼神却凌厉起来，他自然不会轻心大意，这年头阴沟里翻船的事情太多了，他还需要保护孙痕，所以绝对不能够因为轻心大意而受伤。

　　刀光闪烁，金银二色相映成辉，凌厉的刀光看上去刺眼无比，遮拢了一方天宇，然而，杨过身形却是岿然不动，他的武功虽然是兼济了不少流派，但都是达到了这等至高境界的，触通旁类，此时此刻，却是敌不动我不动，敌若动我先动，虽然看着杨过没有什么太大的动作，但是，每每出手招架，都是精准到了极点的应对。

　　人影纷纷，杀招频现，是仇恨在阻挡着这一切，还是仇恨淹没了这一切，全都在刀光剑影之中，做一个彻底了断。

　　令东来强势激战龙王，赤木妖王对峙宋缺，洛书河图，搅动大局。

　　诡异又阴森，无尽幽暗之渊，到底埋藏着怎样的天大秘密，独孤求败意外入局，是巧合，还是算计……


第822章 破碎的亲情

　　“轰——”滔天巨响之中，黝黑的玄铁重剑，携着无上威能，呼啸着划破长空，尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及，虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　伴随着杨过接连出手，孙家两位长老虽然修为强横，但是，彼消此涨之下，却也难以抵挡得住杨过的连环进攻，开始的时候，孙家二老攻势还算凌厉，但是，随着时间推移，却渐渐地支撑不住了，那一金一银两道刀光也不由得为之一阵黯然，而这时候，杨过的气势却是越来越强横，浮光闪烁之间，身影却是越发的清晰，随着他脚下步伐不缓不急的向前推进，独臂手中漆黑的玄铁剑光呼啸着斩裂长空，纵横开阖，大气磅礴。

　　他有心放缓自己的攻击，好让孙家这一黑一白两位前辈高手尽可能的施展自身绝学，然后让孙痕参悟孙家逆神录的精妙、破绽之处，只是，毕竟是以一敌二，孙家两大高手的修为，也并不比自己弱上多少，杨过这个时候差不多也已经将他剩余的所有实力全都激发了出来，全力以赴。

　　此时此刻，眼见着孙家二老压箱底的本事都施展的差不多了，杨过自然而然也就没有了顾忌，顿时杀意大起，玄铁重剑黝黑的剑身泛着漆黑的光泽，不住的震颤着，烁烁的剑光也随之变得越发的刚猛凌厉，无坚不摧，孙家两大前辈高手根本抵挡不住，被纵横开阖的剑光逼得步步后退。

　　这二人联手，虽然是在人数上占了一些优势，但终究比不上一个人来得干脆利落，再加上白发老者早先已经被杨过击伤，如今联手对敌之时，杨过只是稍稍的施展了一些手段，便逼得黑发老者不得不尽心竭力的回护，一次两次也还罢了，时间一长，自然就会露出破绽，难以周全，所以，在杨过的连番进攻之下，他们根本就挡不住杨过的剑光。

　　孙家的那些暗中观察者，此时此刻正自镇定的站在远处，静静地看着杨过，任凭杨过不断的将孙家两大前辈高手逼得步步后退，然而却没有半分出手的意思，从一开始，他们就已经看出，对方是已经达到了绝世巅峰境界的顶尖高手，这样的巅峰大战，根本不是他们这些人能够随意插手的，甚至，眼见着杨过已经渐渐完全的占据了上风，他们心里已经开始萌生退役了。

　　然而，孙痕却不愿意就这么让他们看到这场争斗的最终结局，更不愿意放他们离去，对于孙家派来监视的那几个人，他已经完全了然于心，如今，杀念一起，饿鬼道那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是大张开来，笼罩了一方天宇。

　　杀念，杀意，杀机漫天，伴随着孙痕口中暴起一声愤怒长啸，他身上的恨意越来越强，无穷无尽的仇恨，牵引着饿鬼道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的刀势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖刀势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的恨意，凛冽的刀势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，阻挡在周遭虚空之中的一切事物全都崩碎开来，这股力量实在是太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“你们，全都该死，饿鬼道，鬼蜮天下！”孙痕身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，骨皇刀当空一震，无边幽暗虚空天幕之中，阴云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的鬼影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们狰狞着，嘶吼着，是来自地狱最深处的恐怖恶鬼。

　　“不好！”眼见着一直没有动作的孙痕竟然突然出手，无尽的杀意，恐怖的力量，很明显的是想要将他们全部斩杀在此，在场一共十二位孙家的监视者顿时反应过来，口中一声呼啸，竟然是不退反进，十数道身影快速的划过长空，将孙痕身前的空间完全封闭，呈现一个不规则的阵形将孙痕包裹在内，而孙痕这时身影猛然一动，已经出现在了那十二人的身影之前，手中骨皇刀携无上威势，猛然破空斩出。

　　十二位孙家监视者，都是一等一的顶尖高手，否则，也不会被派出来执行监视孙痕、杨过二人的人物，面对着孙痕的惨白道光，当先一人猛然之间拔刀出鞘，漆黑的长刀斩断长空，横空拦截而来，孙痕的骨刀才勉强递到一半，接连着十二道刀光乍现，一道道耀眼的流光闪烁，不断地向着当先一人身上汇聚而来，一道道的光华之下，那人手中的刀光凛冽，竟然已经不次于孙痕！

　　神武大陆之上的武道，经历了数个时代、千万年时间的衍变，已经被推到了一个巅峰境界，再加上经历了屠天之战和三界大战，以及中外两域长时间的对峙，各大势力对于阵法的研究都有着极高的造诣，为了对付高手，都有集合功力的手段，如今，这十二人的功力联合在一起，威势之大，远不是一般的武道高手可以比拟的，顷刻之间，滚滚刀光呼啸，划破天地长空，宛若惊涛骇浪一般，轰然迎击而上。

　　“铮！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的刀光交接，滚滚汹涌的力量如涟漪一般四散开来，足足十二位顶尖强者合力出手，这等强横的力量，便是爆发了饿鬼道力量的孙痕也不得不暂避锋芒。

　　但是，孙痕的修为，却也不是那么好抵挡的，尤其是在他修炼了饿鬼道之后，他本身的功力，即便是经历再怎么长久的激战，也不会有半点的折损，就是因为饿鬼道的力量，会不断地从九幽地狱之中剥离出来，融入他的体内，支撑他作战。

　　当然了，这种生生不息的力量，充斥周身，也不是完完全全的好事，虽然能够让孙痕拥有永不停歇的力量，但同时却也会破坏他的身体，将他一步步的拉向地狱，直到，彻底被地狱吞没。

　　漫天流光翻飞之间，孙痕手中骨刀横空，恍然之间，周身遍布黑云蔓蔓，一道道诡异的阴魂不住的嘶吼着、挣扎着，却是如此的狰狞、恐怖，黑色的云，血色的魂，惨白骨刀，携无匹凶威，斩断长空。

　　十二位孙家顶尖高手自然而然也是不敢有哪怕一丝一毫的小觑，相互对视一眼之后，当下功力想通，连成一片，手中的长刀齐齐递出，一道道耀眼的刀光闪烁浮现，如一张大网欺天而上，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　“叮叮当当……”刺耳无比的金铁交戈之声不住的激荡传开，响彻周遭，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，那一道道的刀光呼啸着划破长空，好大的威势，将原本已经残破不堪的虚空，生生的绞成了一片虚无，消失不见。

　　十二大高手越战越惊，怎么也没有想到，这个传言之中的孙家废物，竟是有着这么强大的实力，而且，经过了一场激战，还能够保留如此强横的功力，更让他们吃惊的是，孙痕身上的那股杀意，当真是让人见了心惊胆战，骇然莫名，令得他们不敢有半点的放松，只是一味的加强攻击，瞬息之间，化作漫天刀光，撕破长空，冲入无尽的黑云之中，将孙痕生生的困在中间。

　　强横无比的恐怖刀光，瞬息之间便是已经笼罩在孙痕的头顶，犹如泰山压顶般的庞大威压，层层推进，在如此强烈的威势之下，就连孙痕身上那冲霄而起的杀意也被压制了几分，只是，他们在困住孙痕的同时，却也同时被孙痕的饿鬼道生生吞没。

　　漫天刀光之中，孙痕身形腾挪变换，手中的惨白骨刀，暴起无边森然刀光，虽然没有任何的精妙招数，只是平平无奇的一刀破空，惨白的刀光呼啸着划破长空，竟然是直奔着漫天刀光的破绽所在。

　　换做往昔，孙痕虽然修为强横，却也未必就能够在这么短的时间之内，便寻到了对方的破绽，但是，刚刚杨过以一敌二，让孙家二老将孙家逆神录的奥妙之处一一施展出来，再配合上他本身也修炼过这门旷世玄功，是以，顿时便是找到了一些破绽所在，破阵之法，亦在其中。

　　“叮——咔嚓——”一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，孙痕划空而出的一刀，刀锋所向，径直斩在了那一片刀光，惨白的骨刀所向，一道道裂缝在孙痕的刀尖之处向着四周不断蔓延，漫天耀眼刀光迅速碎裂，崩溃离散。

　　或生转，或死劫，这一切本是天意早有定数，但是，孙痕却在挑战这个定数，从逆神录之中找出破解逆神录的方法，自堕幽冥地狱，是无轮回劫！

　　“既然来了，就都留下吧！”仇恨！仇恨！无穷的仇恨！孙痕的眼中杀机迸射，口中一声冷喝，脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了孙家十二顶尖高手的身前，手中骨刀所向，惨白的刀锋，带着一丝诡异的殷红，猛然之间划破长空！

　　见状，这孙家的十二位顶尖高手不由得为之骇然失色，却是无论如何也没有想到，他们十二人联手，也挡不住孙痕的凌厉一刀，此时此刻，虽然有心退避，然而，孙痕的这必杀的一刀来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，当先一人身子一怔，顿时飙起一道猩红刺目的血光，斗大的头颅抛飞在半空之中，他那残破的身躯，也在一股巨大力量的推动之下，径直向后抛飞而出。

　　惨白的刀光，凛冽的杀意，饿鬼道的侵蚀，逐渐的吞噬着孙痕的一切，仇恨，杀机，在这一刻，在鲜血的刺激之下，主宰了一切。

　　十二人本是功力相合，如今当先一人被杀，顿时阵势告破，而且，仓促之间，根本难以压制那股反噬之力，一时之间，竟然再也无法重新组合成阵势。

　　“死！”孙痕早已经知道这一点，他的脸上，顿时便即浮现出一抹生冷的笑意，杀机，随之乍现而出，当下口中一声爆喝，身在半空，整个人的身上，暴起一道恢弘刀势，牵引的周遭滚滚黑云倒卷，将无边天宇都笼罩在内，惨白的骨刀之上，鲜血殷红刺眼，挥洒出令人惊骇的恐怖刀光，将当前三位高手笼罩在内。

　　其余诸人见状，心知救援不及，连忙齐齐出手，长刀所向，直奔着孙痕斩来，围魏救赵，向来是救人的最好法门，但却没有想到，孙痕竟然毫不顾忌自己，直接一刀斩在了前面的敌人身上，只见得一蓬血光耀眼，三个人，顿时便被他拦腰斩断，殷红的鲜血，抛洒半空，宛若血雨一般纷纷乱舞当空。

　　漫天血光之中，孙痕越发显得狰狞无比，手中长刀倒卷而回，顿时便是划破长空，生生的挡开了五位高手的袭击，然而，力有不逮，剩下的三个人，三柄长刀，凛冽的刀光，带着无比的威力，生生的斩在了孙痕的身上。

　　“噗！”锋锐的刀锋，带着透体的生寒之意，犀利无比，几乎已经达到了无坚不摧的地步，便是孙痕在饿鬼道加持之下形成的不灭之躯，也是难以抵挡，殷红的血光乍现，一蓬鲜血，抛洒而出，三道巨大的伤口，几乎同时出现在了他的身体之上，只引得一股股的诡异黑气，不住的融入他的身体之中。

　　“噗！”张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，孙痕的脸色猛然变得苍白起来，鲜血丧失，饿鬼道会加快吞噬孙痕的速度，这已经成为了一件不可避免的事情，然而，孙痕却没有半点的心思在意，在饿鬼道的刺激之下，孙痕的杀机更为强烈，他猛然一抬手，沾血骨刀破空，携死战之力，生猛的斩在了来袭的三大高手身上。

　　“噗——”凛冽的刀光，径直斩破了三人的防御，将三人的身躯，生生斩成了两段，猩红色的鲜血，抛洒在半空之中，淋了他一身，漫天血雨之中，孙痕整个人，宛若从地狱之中爬出来的恐怖恶鬼。

　　“不好，快退！”剩下的五个人见状，均是忍不住的为之惊骇不已，这孙痕，武道修为强一些也就罢了，竟然如此凶悍，当下连忙就像抽身后退，可惜，到了这时候他们就算是想退，却也未免有些来不及了。

　　“吼！”仰天一声咆哮，孙痕浑然不顾自己身上爆涌的鲜血，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，他双手合力拖着足足有上千丈长短的硕大骨刀，呼啸着，撕裂了天地长空，漫天黑云随之翻滚起涌，无穷无尽的力量，激荡乾坤寰宇，势不可挡。

　　那五人本来也还有一战之力，可惜，给孙痕的威势吓破了胆子，一心只想着逃走，却哪里还挡得住孙痕这凌厉的一刀，一斩破空，天地尽碎，刹那之间，五人的身躯便是已经被无边刀光生生撕裂，殷红的鲜血抛洒半空，乱舞凄艳！

　　“铮！”与此同时，一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，又是几道凌厉无比的刀光剑影交接，一蓬剑气如涟漪一般四散开来，杨过一击之下，孙家的两位前辈高手再一次的被击飞了出去，这最后一招的攻击，杨过没有保留任何的实力，他有自信这一招就能够让两位老者重创，而且让他们失去大部分的战斗能力。

　　“砰！”自高天之上被生生的轰落在地上，黑白两位宿老齐齐喷出一口鲜血，萎靡在地上，脸色也变得煞白，一时之间，竟然连站起来的气力都没了。

　　天空上，风云齐齐消散，杨过身背重剑踏空而下，眼神中流露着冷酷之色，他可不知道这两位老人是何等的存在，虽然之前心中有些疑惑，为何孙痕虽然对他们流露出恨意，却没有流露出杀机，但是在杨过的心中，这种老人看着子孙后代自相残杀，不但不出手阻拦，反而成为帮凶的迂腐老人，就算把他们杀死也没有什么问题，毕竟，从他们两人身上，已经体现不出了亲情所在。

　　视线从两位老人身上扫过，杨过眼中闪过一丝厌恶，转头看向一旁刚刚踏空而下，正自面色不断变化的孙痕，开口问道：“怎么办？是不是现在直接将他们杀掉？”

　　杀！杀！杀！杀！杀！一个杀字，道尽了天下一切仇怨的结束，同时，也道出了天下一切仇怨的开始，以及延续，孙家二老，生死该如何而定……


第823章 秘境开启

　　“怎么办？是不是现在直接将他们杀掉？”杨过说话间，闪烁一抹精光流转，却又在转瞬之间消息的无影无踪，或许，连他自己都不知道，自己为什么会问出这个问题，但是，不知为何，他又十分迫切的想要知道，孙痕的答案。

　　饿鬼道的霸道，饿鬼道的可怕，杨过虽然多次听说，但是，当他真正看到孙痕施展的时候，才知道这饿鬼道竟然比传说之中的更加恐怖，所以，他想知道，此时此刻的孙痕，还能否压制饿鬼道的吞噬。

　　孙痕的眼中，一抹血色凶光闪烁浮现，透着无穷的杀机，狰狞无比，他猛然朝前踏出一步，滚滚气浪奔涌，浩荡翻滚，他的手中，那一柄染血骨刀不住震颤着，凌厉刀势，排山倒海一般的席卷开来。

　　见状，杨过不由得为之心中一惊，几乎就要以为孙痕压制不住饿鬼道的反噬了，却不曾想，孙痕身子一颤，竟然又回复了清醒状态，他目光一凝，深深看了黑白二老一眼，默默摇头，咬牙沉声说道：“放他们走。”

　　放走？刹那之间，杨过心中顿时一松，孙痕，终究还是孙痕，虽然饿鬼道的力量已经开始反噬他，但是，至少现在看来，孙痕能够把持住自己的杀机，说明他还能够压制得住饿鬼道的力量，不至于立即堕入地狱，被饿鬼道彻底吞噬。

　　当然了，杨过也难免生起一丝丝的不解神色，不过，他并没有在这个时候询问原因，因为这毕竟是孙痕的家事，他只是个前来帮忙的外人，至于对方要做什么样的决定，杨过尊重孙痕的意思。

　　深吸了一口气，平复了自己的心绪，随之，杨过便即转过身躯，对着黑白二老冷然出声道：“这本是你们孙家自己的事情，既然孙痕让你们走，你们就离开吧？不要再企图反抗，想必你们也已经察觉到了，小爷我已经在刚才的激战之中得到了突破，随时都有可能晋升破碎虚空的至强者境界，想杀你们，实在不是什么困难的事情，希望你们能够珍惜这个机会，好自为之。”

　　出乎杨过的意料之外，此时此刻，孙家的黑白二老竟然没有了之前的那股盛气凌人，也没有了那暴怒的表情，他们嘴角噙着苦涩的笑容，面面相觑后，随即白发老者转头看着杨过沉声应道：“你说的不错，若是之前，还有希望，但是现在，我们的实力和你相比，的确差了很多，就算我们倾尽全力，恐怕也不是你的对手。而且我们两个现在已经失去了大半的战斗力，恐怕你一个巴掌都能够把我们废掉。”微微停顿了一下，他接着说道：“至于孙家家主之位的争夺，从今以后，我们两位再也不会插手，只要你们别大肆残杀家族成员，别给家族带来太大的损失，我们都会当做什么都没有看到。”

　　“只要他们不来招惹我，我不会主动杀人。”孙痕脸上冰冷之色，并没有什么太大的改变，但瞳孔之中，却不自觉地流露出一抹欣喜之色，孙家的黑白二老，可不仅仅只是代表着最高的辈分，而是他们身后的势力，也是孙家最为强横的一股力量，也是孙家的根本，只要这两位不再插手，他们背后的力量自然而然也就不会再插手孙家的内部争斗，那么他就有把握战胜孙皓天和孙铨，他还真的不相信，自己不惜豁出了一切作为代价，换来了饿鬼道的力量加身，还不如孙皓天和孙铨，而且，在比武的时候，自己以命搏命，绝对会爆发出百分之两百的战斗力，到时候即使赢不了，死了也会拉一个垫背的。

　　杨过何等人物，哪里看不出孙家二老的精明，先前想要斩杀孙痕，现在见到孙痕实力强横，有了争夺并扩张孙家的能力，他们就见风使舵，这等人物，虽然说是为了家族而不惜一切，却叫杨过很是看不起，当下便是一声冷哼道：“你们倒是很会卖乖！”

　　孙痕心中虽然杀机湛然，但终究还是被他强行压制了下来，这黑白二老在孙家的各大势力之中，属于中立，杀了他们，只会让得孙皓天、孙铨借机掌控他们的力量，然后用来对付自己，是以，这个时候，他必须隐忍。想到这里，孙痕看着杨过沉声说道：“杨兄，让他们走吧！既然他们说不再管家主的争夺之事，我相信他们就会实现承诺的。而且他们都是我家族的长辈，所为的也是整个家族。毕竟，我骨子里流着的还是孙家人的血……”

　　杨过点了点头，正要让开身子，却见那黑发老者似是想起了什么，随之出声问道：“阁下适才曾说，我孙家的人修炼了魔界的大天魔密卷，还将你的一只手臂斩断，不知道，这是怎么一回事？”

　　魔界是五千年前为了争夺天道本源所掀起的三界大战的最大牺牲品，偌大的一个天地寰宇，直接就是被打破了，据说，只剩下一些残破的空间，还在太虚之间游荡，再也不可能回到以前的荣光，不过，这并不代表着，魔界就此消亡。

　　现如今的南州魔门，就是当初魔界遗留下来的传承，传说之中，上古三大无敌至强者之一的魔祖，其毕身所学，甚至是破碎虚空的最高境界，全都记载在大天魔密卷之上，乃是魔门至高无上的宝典。

　　只是，当年一战，莫云凡联合外域的一些高手将魔祖坑杀之后，这大天魔密卷便消失不见了，根据传说，是在无涯阁阁主魔神浪天涯的手中，可具体如何，终究是不得而知的，关乎一桩秘闻，是以，黑发老者虽然知道杨过对自己二人并不怎么待见，犹豫半晌，却到底还是问了出来。

　　杨过眉头一皱，将自己如何受伤断臂的事情一一说了出来，孙痕则在一旁冷眼旁观，如果说，在没有听到母亲的死讯之前，他还有心抢回孙家的家主之位，但是现如今，他一心想做的，只有报仇，哪怕同归于尽，也是在所不惜的。

　　孙家的黑白二老闻言，相互对视了一眼，随之，那黑发老者便即忍不住的叹道：“照你的说法，伤你的应该是孙凌天，孙振天已经在数月前陨落……”虽然不大愿意承认，的确是他们孙家的人修炼了大天魔密卷，但是，事实摆在眼前，却也是由不得他们不相信了，因为，他们也确实曾经从孙凌天的身上，感觉到了一股极为精纯的魔道气息，只是，破碎虚空后，他的气息飘渺，实是让人无法捉摸的。

　　“哈哈哈哈……没有想到，当年的屠魔者，如今却也沦为了魔头，哈哈哈哈……”黑白二老口中忍不住的为之一阵大笑，当下，也不再停留，直接离开了杨过、孙痕二人深处的酒楼小院。

　　杨过眉头微微皱起，他不知道孙家为何对大天魔密卷的事情如此看重、紧张，是以不免有些疑惑，眼见着他们去的远了，连忙快速转身看向孙痕，开口问道：“孙兄可知你们孙家为何对大天魔密卷如此忌讳”

　　孙痕摇了摇头，表示自己不知道，他此时真的不想多说话，因为之前的激斗，他虽然压制住了白发老者，杀了孙家十二位顶尖高手，但是，自身却也受了伤，虽然不算是太严重，但是恢复起来，恐怕也需要几天的时间。

　　“看来，这中间必有蹊跷之处，只是眼下却没有时间多做理会，也不知道龙儿现在身在何方，域主大人应该已经赶过来了吧！”杨过眼神之中，不由得闪烁而过一抹忧虑，口中忍不住的为之喃喃自语。

　　孙痕没有说话，他此时已经默默运转起真元之力，一点点的疗伤，此时他体内的内伤，还是需要赶紧的治疗，这一次孙皓天能够让两位老辈来出手击杀自己，如果不是有杨过在，恐怕即便有心死战，此时自己也早已经成为了一具尸体，所以谁知道他下面会用什么手段对付自己？

　　见状，杨过顿时便是察觉到了孙痕的状态，连忙闪身来到了孙痕的身边，关心的问道：“怎么样，伤势如何？”

　　“呵呵……”孙痕口中一声苦笑，应道：“没事，只不过虽然不是太严重，但恐怕没有两三天的疗伤，是不可能恢复如初了！”同时他隐瞒了自己的身体已经开始被饿鬼道的力量吞噬的事情，这是他自己选择的道路，从始至终，他虽然痛苦无比，但是，却从来都没有因此而后悔过。

　　闻言，杨过微微一怔，随之不由得为之摇了摇头，适才他可是亲眼见到，孙痕被孙家的几位顶尖高手重伤，只是，最后关头，不知什么力量，竟然将他的身子护住，他心中有种不好的预感，但此时此刻，却显然不是详细谈论这件事情的时候：“我帮你疗伤吧，我所修炼的真元之力，对于疗伤的效果还算不错。”

　　孙痕眼睛一亮，不过随后便暗淡下去，开口说道：“恐怕现在不是疗伤的时候，刚才的那一场激战，这里不适合长时间逗留了，看来咱们早就被孙家的人给发现了，为了避免更大的风波，我觉得我们还是早点离开这里的好，至少，在擂台挑战开始之前，躲避过孙家人的监视才行。”

　　“没问题，我之前也在思考这个问题，而且已经想好了，我们先离开飞云城，然后暗中前往羽化城，只不过必须得等到比武那天，才能入城现身。”杨过淡然应声道：“放心，我已经收到了域主大人的消息，他已经亲自动身前来羽化城，而且，黑天域那边，也有高手赶过来，孙家的人不敢乱来。”

　　正如杨过口中所言，此时此刻的段岳，脱离了苍茫荒原的激战之后，正在以极快的速度赶往羽化城，中外两域的合并已经渐渐地到了尾声，他必须在此之前做好万全的准备，不管怎么说，他也不愿意被这场无可避免的旷世大劫吞噬。

　　“呼——”已经快到了极点的破空之声，段岳忽然之间身子一顿，似是感应到了什么，整个人忽地坠空而下，眼前景物变换，他只觉得眼前一亮，呈现在段岳眼前的是一片青山碧水，那清新的空气宛如天地间至为纯净的灵气，吸上一口，令人有种心灵得净化般的奇妙感受，神奇至极，也在同时，段岳感受到了一股股天地间至为纯净的天地元气正自充斥于这片天地的每一个角落，在这一刻，即便是段岳，也觉得自己的心神得到了极大的滋养，短短的片刻间，心神已回复完满状态！

　　“好纯净的天地灵气，甚至已经超过了那些超级势力的圣地，只是为何，这等圣灵之地，竟然没有任何武者甚至势力占据呢？真是奇怪！”段岳心中疑惑顿生，要知道，修炼之时，外界的天地灵气至关重要，在这里修炼，绝对比在其他地方还要好上数倍十数倍都不止，非比寻常。

　　就在这个时候，忽然之间，一阵“叮叮咚咚”的古怪声音隐约传来，令段岳不由得为之微微一愣，凝神细听之下，却是一阵阵婉约动人的曲音，馨人心脾，令人心神沉静，再细听之时，却又飘渺不定，曲音时高时低，让人无法捕捉究竟来自何处。

　　他曾经有幸在永生城之中听过月神一曲，以为那就是乐曲的极致，却不曾想，此时此刻所听到的这一曲，竟然丝毫不弱。

　　就在这个时候，段岳那敏锐的灵觉，顿时便是感受到了一股强烈的天地波动，下一瞬间，段岳已然凌空虚步，在虚空中踏步而去，不知道为什么，他明显的感觉到，这里有什么事物，吸引着自己。

　　破碎虚空的至强者，瞬息千万里，也不是什么困难的事情，段岳放眼看去，引入眼帘的赫然是一条秀丽之极的大河，在群山之中蜿蜒流淌，曲折动人，那青碧的河水，清澈至极，隐约中可看见河水深处那深幽碧光。

　　短短的片刻间，段岳已然踏上了大河之上的百丈高空之中，望着那深幽不可见底的河水，却是不由得流露出了惊诧之色。

　　抬手，五指虚空一握，一柄碧绿色的长弓，已经突然出现在了自己的手中，通体不住的闪烁着耀眼的青光，似是活物一般，正自不住的震颤着，挣扎不休！

　　【定天神弓（仿制品/封印中）：玄幻类别、武器分类、传说级别召唤物，有某位至强者亲自使用大神通炼制而成的奇异至宝，无坚不摧，威力无穷。

　　召唤物品传奇经历：持此神弓者，乃逆天而生的不世强者，后被人暗算，自封于远古神殿之中，为传承其道，特以神弓末枝，仿制此功，留待有缘，神弓封印解开之时，则为远古神殿开启之日，持此弓可得上古至强者传承。

　　注：神弓有灵，封印自身，由于本召唤物属于某至强者传承的重要物品，因而被封印，故威力大大减弱，使用限制极多，请宿主小心使用，否则，一道出现任何不良后果，本协会概不负责。】

　　段岳自得到这仿制的定天神弓以来，还从来没有动用过，自他外修达到永生不灭境界之后，无论是肉体还是灵魂都得到了质一般的蜕变之后，甚至连他的神魂之力也得到了质般的飞跃，然而究竟有多大的提高，即便是段岳自己也不敢肯定，但是段岳相信，若是自己有心，便是相隔千万里，也不能脱出他的神魂之力笼罩范围，传说之中所谓的遮盖天地乾坤，只怕也不过如此了。

　　然而，当段岳的神魂之力接触到这条大河的河面之时，他便即感觉到自己的神魂之力受到了一股极强的阻力，以他如今的强大神魂之力也仅仅只能探入百丈深处，再往下，却已是无能为力，这种状况，段岳记得还只在大魔天王的荒古神殿、地下世界的镇天神宫之中感觉到过。

　　段岳凝神静立，那道诡异的乐曲声已经是越发的清晰了，虽然段岳无法感知声音究竟从何处而发，但是段岳可以肯定，这道声音与自己脚下的这片河水有着密不可分的关联！

　　没有一丝一毫的犹豫，段岳抬手之间，掌中一道赤红流光乍现，赤虹神剑刹那之间夺鞘而出，爆射出一股惊天剑芒，直有近千丈之长，那浩然的凌厉剑气波动，令附近的虚空呈现出诡异的颤动！

　　就在剑气爆涨至巅峰的那一刹那，段岳单手一指，那可怕的剑气带着恐怖的力量波动，轰然直下！

　　极！极！极！极！极！神秘乐曲，神秘河流，段岳仗剑破空，又会引来怎样的巨大变故，是福是祸，只在一念之间。

　　战火纷呈的万妖宫，与黑天域的争斗，缓缓拉开大幕！

　　无尽幽暗之渊，独孤求败揭破神武大陆之上最大秘密！


第824章 镇天青龙影

　　滚滚冲霄的磅礴剑意，浩荡着席卷九天，化作无边暴风飞旋，咆哮着向着周遭波散开来，段岳持剑在手，耀眼的赤红色剑光赫赫闪烁，一道流光呼啸着划破长空，携无匹神威，撕裂长空，径直倾落而下！

　　“轰——”就在这一瞬间，下方那一片大河中，突然之间爆发出一股可怕的力量波动，随之，在段岳惊异无比的感知之中，一股浩然无匹的庞大力量冲天直上，与赤虹神剑刹那碰撞在一起！

　　好庞大的波动！好可怕的力量！即使是强如段岳这样内外双修都已经达到破碎虚空境界的段岳，也不由得感受到了一股可怕的力量冲击，令其身体狂震，一向无往不利的赤虹神剑竟然也宛如折翅的飞鸟，落入段岳手中。

　　天地规则都被扭曲，持剑在手，段岳在这一瞬间感受到了一股令他自坠冰窖般的可怕杀气，浩荡于天地之间，前所未有的危机之感，令段岳不敢有任何停留，身体凌空飞跃间，一道璀璨至极的剑芒刹那之间被催发出来，那可怕的凌厉剑光波动，令整片天地真正呈现出可怕的颤动！

　　耀眼的赤红色剑芒刹那冲天直上，宛如瞬间化身万丈，浩荡于天地之间，那惊人的剑影擎天而立，就在这个时候，一道急切的乐声仿佛在这一刹那穿越了无尽的虚空，传入了段岳的耳中，令他忍不住的为之浑身剧震！

　　“这是？”段岳眉头紧皱，在这一刻，他分明感觉到了那危机正在不断扩大，同时，那声音，竟像是在哭泣一般，牵动着人的心神，连段岳这样的巅峰至强者，亦是受到了极大的影响，身影剧颤，眼角处，泪珠已是不自觉的流了下来。

　　“吼！”就在段岳还来不及去思考的时候，大河之内陡然爆发出一阵惊天巨吼，恍惚之间，整片天地仿佛刹那变色，段岳似乎感觉到一股仿佛来自灵魂的震动，有什么可怕的事物，正在向自己逼近！

　　“轰隆隆……”事实证明，段岳的感觉果然没有半点差错，伴随着一阵惊天动地的轰然大响之声，只见得那大河之中突然一道巨影冲天而起，一股浩然气势瞬间充斥于天地间的每一个角落！

　　这一次的动静太大，附近一些隐修的武道高手，无一例外全都被惊动，下意识的放出神魂之力去看，几乎所有人都看到了那震撼人心的一慕，只见那大河之上，一长达近百丈的虚影参天而立，那浩荡四方的可怕气势仿佛带着一股无边威势，俯仰大地，散发着恍如万物的主宰一般浩然威严！

　　“老天，我没看错吧，那是龙，真正的青龙，而且还是青龙之中的王者，竟然是传说之中的青龙王！”神武大陆面积广大，便是破碎虚空的至强者，往来回返，也难以窥探究竟，再加上经过了数个时代的繁衍，武道昌盛，虽然曾经数次大破灭，再加上后来的屠天之战、三界之战，损耗极大，但近五千年的时间来，却还是算得上和平的，不少的高手如雨后春笋一般冒了出来，或威震一方，或纵横一时，虽有陨落，却也有不少隐居修炼，专心武道的，此处地属秘境，虽然不是一般人能够窥探的，但周遭却着实有不少隐修的高手，这些人修为极高，眼力也是不差的，此时此刻，一见到那腾空而起的百丈虚影，顿时便是有人忍不住的为之浑身一震，口中失声惊呼道。

　　望着那腾空而起、傲立于天地之间的巨大龙影，一时之间，即便是这些修为强横的武道高手也忍不住微微颤抖，情难自已，相信任谁看到这一幕都会难以置信吧，他们一个个的，全都睁大了眼睛，震撼莫名！

　　龙族在神武大陆历来的传说之中，便是最为强大的神兽，便是妖族势力最为强大的万妖宫之中，也是以龙族为首的，金龙王更是当今万妖宫的第一高手，但是，说到底，他却算不上是妖族的第一高手。

　　在神武大陆的记载之中，龙族最为强大的存在，乃是五千年前在屠天之战之中受到重创，后来在三界大战之中神秘失踪的青龙王，此乃龙族至尊！

　　相比之下，其实段岳的心中也是震惊无比，因为，在他前世所处的那个世界，青龙王，不仅仅是龙族的至尊，更是传说中守护天地的“四大圣兽”之首。在华夏，龙更是自远古时候传承至今的古老图腾，象征着华夏上下五千年的文化，五千年的历史，乃是华夏文明精神的象征！

　　一直以来，作为每一个华夏儿女，皆为那俯仰天地的身影而自豪，是问，当真正看到这传说中的存在，谁的心情能自已？

　　不过，激动归激动，当他感受到那股惊天动地的浩然杀气，却是令得段岳此时此刻不敢有任何停留！虚空中无尽的天地波动随着段岳的心神急速的改变，令段岳的身影在虚空中不断的做出改变，躲避着杀气的锁定，而那柄擎天巨剑更闪烁出令人心神震慑的光芒，与巨影遥遥对恃。

　　恍惚之间，段岳心生感应，募然之间想到了当初在玄冰岛上梦蝶给自己服下的蛟龙之心，那是开启千古秘境的钥匙，同时，也为他埋下了一道龙族血脉，如果，他能够得到龙族神通的话，化龙并不是什么困难的事情，但是，段岳心中知道，自己霸剑道修炼有成，想要再进一步，分心他顾，却是万万不能了，因此，后来虽然有得到龙族神通，但是到底还是没有加以修炼。

　　“铮——”瞬息之间，一声高昂的剑鸣之声猛然响彻长天，比起方才那一道龙吟巨吼竟然还要强烈数十倍，这在这一刹那仿佛自无尽的虚空之中迸爆开来，紧接着，在所有人震惊的目光下，那道惊天剑影绽放出无穷赤红光芒，隐约间，可见到一条百丈赤龙的巨大身躯在虚空之中凝化而成，那通体充斥着耀眼赤红光芒的赤龙仿佛散发着丝毫不弱于青龙影的可怕威严，足足上百丈巨躯神光浩荡四方，尤其一对闪闪双眸宛如天地的主宰一般傲视苍穹，俯仰天地！

　　赤虹神剑本是上古神兵，但毕竟不是凭空而来的，传说之中的赤虹神剑，乃是上古一位禁忌强者采集天材地宝加入噬天凶兽的魂魄炼制的，如今，段岳因为受到了青龙影的威胁，那噬天凶兽魂魄所化的剑灵终于觉醒了，却是一头实力不知深浅的恐怖赤龙。

　　青龙影生前乃是强大无比的龙族至尊青龙王，自然是高傲非常，在这一刻，他似乎也感受到了赤龙身上那股令他难以抑制的恐怖威压，在虚空中剧烈的盘旋起来，惊起一阵阵可怕的飓风！

　　赤龙盘空，巨大的龙睛冷冷的凝视着青龙影，毕竟是传说之中强横无比的噬天凶兽所化，那仿佛与身俱来的上位者气息，令青龙影似乎感受到一丝威胁，口中忍不住的爆发出了一声声的低吼。

　　难以言喻的感觉，此时此刻，段岳只觉得自己恍惚间与赤龙已经融为一体了，再也不分彼此，尤其透过巨龙双眸俯仰天地所看到的一切，更令段岳震撼莫名！

　　人类武者与龙族的诧异极大，即便是同样破碎虚空的强大存在，但其中却也还是有着莫名的区别，在赤龙的双眸之中，仿佛万物苍生皆为蝼蚁，这种古怪的感觉令段岳不由得为之一惊，险些从这种玄妙的感应中脱离而出！

　　他是人！顶天立地的人！纵然崇拜龙族为图腾，但是作为人族的尊严不能践踏！赤龙的独特视觉，这种奇特的感觉令段岳深深的感觉到了一阵莫名的压抑，甚至灵魂都感受到一股莫名的烦躁！

　　“吼！”感受到来自赤龙眼中的蔑视，青龙影似是遭到了巨大的挑衅，口中顿时暴起一声巨大的嘶吼，滚滚声浪，排山倒海一般冲霄而起，令得无数人都为之震惊不已。

　　段岳虽然与赤虹神剑人剑合一化身赤龙，但却也不敢有丝毫停留，控制着巨大的龙躯俯冲而下，发出阵阵咆哮向青龙影怒冲而去，那青龙影毫不示弱，口中一声怒吼，随之暴起巨大的身躯腾空而起。

　　“轰！”一赤一青，两条巨大的龙影轰然之间撞击在一起，庞大的力量，激起天崩地裂的动荡，风云翻涌，平静的虚空，轰然破碎开来，一道道的空间裂缝炸裂，蔓延之间，化作漫天碎片，翻飞在半空中。

　　众人放眼看去，只见那两道巨龙在虚空中盘旋、怒吼，整片天地因此发生可怕的改变，天空，风雷阵阵，隐约间似有大雨倾盆而下的征兆，尤其那一股股令天地改变般的可怕波动，更令所有人都惊心莫名。

　　众多观战者呆呆的看着这一幕，心中震惊无比，却是没有想到，在自己隐居多年的地方，竟然会突然之间爆发出如此激烈的争斗。

　　短短的几个呼吸后，赤龙陡然之间仰天怒啸，一掌仿佛刹那穿越了天地阻隔，生生拍上了青龙影之躯，虚空中顿时爆起一震沉闷至极的金铁交鸣之声！

　　一些修为不足的观战者，却在这瞬间受不了这股极强的压抑，生生吐出了一口鲜血，神色萎靡至极！

　　不是他们太弱，只能怪战斗之中的那两者实在是太强，似乎每一个都是已经冲破了天地束缚的存在，那种已经超脱了生死界限的至强者！

　　破碎虚空，这等巅峰大战，即便只是迸爆波散而出的余威，也足以湮灭许多的强大武者，更何况是以神魂之力窥探大战，受到一些损伤，却也是一件无可奈何的事情……

　　好在这巨响虽然惊天动地，可也仅仅只是一刹那，并未持续多久，青龙影发出一声震天哀鸣，漫天光影却渐渐消散于天地之间，化作一片影光消散不见，但是，那漫天青光之中，显露出了一只青色的羽箭，悬在半空之中。

　　段岳微微一怔，显然没想到竟然会是这样的结果，刚刚那道被自己打散的青龙影，分明是有着自己的灵识的，乃是一道荒魂，而且，透过威势来看，修为强横，绝对已经达到了破碎虚空的境界，若非自己人剑合一化身赤龙，未必能够在如此之短的时间之内取胜，只是，却没有想到，这荒魂之中，竟然还隐藏着一只青色羽箭，到不知道，是荒魂依附于青色羽箭，还是青色羽箭镇压了荒魂了！

　　虽然心中有千头万绪，但是，在这一刻，段岳也还是自赤龙那巨大的身躯之上脱离而出，龙影散出，再度显现出之前的那柄惊天剑影之形。

　　心中微微一动，段岳随之便是以庞大的神魂之力，掌控天地乾坤，无穷无尽的力量，生生的将那根却青色羽箭凝立于虚空之中。

　　众人放眼看去，顿时便是察觉到了，那青色羽箭之中蕴含的那股强大力量，实是已经达到了令人骇然的地步，即便是他们这些曾经威震一时的武道强者，都是忍不住的为之暗吞口水，心惊不已。

　　就在众人吃惊这青色羽箭的时候，忽然之间，一缕若有若无的轻风，自半空之中轻轻拂过，刹那之间，眼前的景象陡然之间为之一阵变化，入眼的是一片被炽烈阳光充斥着的苍茫大地，江海干涸，高天之上，十个太阳高悬，散发无穷热力。

　　炙热的阳光，苍茫的天地，哀鸿遍野，将前方的世界映衬地是如此的凄然与悲凉，传说之中，上古之时，上天孕有十子，是为天上太阳，但是，为了统治诸天，操控万物，上天命令十日齐出，要将那个时代彻底毁灭。

　　烈阳高悬，天地孤寂，万物枯萎，生命正在不断消亡，无形之中，便自透发着无尽的悲凉与凄然，顿时便是吸引了在场几乎所有的武道高手，静静的站在原处，静静的聆听着，静静的感悟着……

　　一缕凄凉的乐声，飘飘渺渺，随风呜咽而来，即便在场众人都是心坚如铁，但心海中还是忍不住的为之荡起阵阵涟漪，无尽悲伤的情绪慢慢缭绕在空中，蔓延向所有人，生老病死，悲欢离合，生命多磨难，生命多苦楚，凄然悲凉的情绪，蔓延向所有人的心间，谁没有伤心往事？谁没有黯然落泪时？

　　轻缓忧伤的乐声，直入人心扉最伤感、最痛楚的所在，随着时间慢慢推移，所有的人竟然都已经潸然泪下，就连段岳，也是忍不住的为之心动，一时之间，竟然呆呆的处在了原处，全然没了多余的反应。

　　恍惚之中，众人像是看见了那踏月而来的孤独身影，绝美地容颜，让日月都要黯然失色，只是上面满是泪痕，让人跟着心伤。她黯然神伤，静静的看着一道背着碧绿色大弓的身影渐渐远去，知道那人的身影消失不见，她也随之淡然消散，只剩下那淡淡的乐声，还在天地之间，缓缓地回荡着。

　　凝立于百丈高的虚空之中，段岳转眼望向那深幽的碧河，心念意动间，庞大无比的神魂之力顿时再次探入那片河水之内，之前那种阻隔心神的感觉再次传来，不过比之上次稍显得微弱一些。在他看来，应该是那青色羽箭被自己所破的缘故，顿时心下大定，虽然还有一丝顾忌，却也有了几分把握在心中。

　　当段岳的神魂念力艰难无比的穿越过了一道无形的屏障之后，豁然间心神大放，刹那充斥极远的范围，这样的结果令段岳微微一愣，凝神观察之下，却愕然发觉，这其中赫然是一片极为广阔的天地，虽然无日无月，甚至连生命也没有，但是段岳却分明的感受到了空间的存在！

　　也在这同一时间，那一缕缕透人心神的乐声，仿佛在这一刻深深的印在了段岳心神深处，令段岳的心灵仿佛得到了一种莫名的净化和洗涤，默默的聆听着那乐声，感受着那股难以言喻的奇妙感受，段岳跃落于河水之上，一股股巨浪随着段岳的脚步旋转，退让，形成一股巨大的漩涡，一直向河底深处延伸。

　　然而，当段岳达至河中百丈左右的距离之时，一股浩然巨力生生阻隔了段岳的脚步，即使是段岳这样破碎虚空的至强者，调动那庞大无比的天地之力，强行去冲击，竟然也难以撼动分毫。

　　这令得段岳不由得为之眉头一皱，面露冷酷之色，也不见段岳有任何犹豫，抬手之间，赤虹神剑凭空显现，惊天剑影见风即涨，刹那直达上千丈开外，单手轻挥下，惊天剑影带着一股恐怖的力量波动，轰然直下！

　　极！极！极！极！极！段岳破开天地之密，激荡起三界战争的开端，神秘的河底世界，埋藏着怎样的惊天秘密！


第825章 历史遗忘的曾经

　　无尽幽暗之渊，满地的鲜血，倒地不起的恐怖天价妖兽王，崩碎了的天地裂缝，放眼而去，滚滚余波，正自浩荡，裹挟着无穷无尽的毁灭之力，似是想要搅乱整个天地，激荡漫天风云，兀自翻滚不休！

　　独孤求败负手而立，周遭尽是一片幽暗天地，诡异的黑暗空间，也不知隐藏着什么，令人一眼看上去，便不由自主的为之心神震荡，好在，独孤求败的修为盖世，早已经登临武道巅峰，方才稳住，只是脚下却不自觉地一步踏出，整个人破碎虚空，如流星赶月一般的流光划过天空，向着无尽幽暗之渊的深处而去。

　　须臾之间，只见前方赫然出现一条巨大的峡谷，独孤求败心下更是惊异，沿着峡谷向前，不多时，便见到前方峡谷边缘赫然出现了一道豁大的巨口，仿佛是有人生生将峡谷的边缘砸出一道深不可测的裂痕一般，似有一条小道，蜿蜒直下。

　　独孤求败看在眼中，心中不由得为之一动，心思竟情不自禁的火热起来，他早已经从段岳处了解了不少有关神武大陆的讯息，如今，只是一瞬，他便可以断定，自己这一番，怕是无意中撞到了神武大陆之上一桩颇为巨大的隐秘，那些被埋葬的历史，遗忘的曾经，不知道，会因此而生出怎样的巨大变故，激起天地为之动荡，当下，他便即凝神，仔细的打量起这道巨大的豁口来。

　　显然，这绝不可能是天然形成的痕迹，从豁口边缘的各种痕迹上，独孤求败明显能找到一个个疑端，凭他的阅历修为，他甚至敢肯定，从此地下去，绝会出现任何生命危险就可以直达谷底！

　　“好厉害的手段，维持天地变动而丝毫不变，这是超越了天道的强大力量啊！”独孤求败眼中不由得为之闪烁而过一抹惊诧光芒，当下，仔细辨认了一下路径后，顺着峡谷侧壁，蜿蜒直下。

　　他收敛了自身的力量，并不敢有一丝一毫的逾越，不是他害怕遇上危险，而是对那位留下这处秘境的强者的尊敬，在未知的遥远时代，这位强者能够打破天地的桎梏，不得不说，这实在是不得不令人尊敬的一件事情。

　　下山的路很长，足以上万里之遥，独孤求败走了将近半柱香的时间，这才真正踏上了峡谷的谷地实地。不过也在同时，一股古朴沧桑的气息扑面而来。怪异的感觉，但是没有任何理由，即便是强如独孤求败也情不自禁感受到了一股满是沧桑的气息，这里，仿佛经历了无尽久远、几乎让人遗忘的岁月！

　　无尽幽暗之渊，之所以被称之为无尽幽暗之渊，就是因为这里，终年终日，都几乎没有什么阳光照射进来，是以显得十分幽暗，在这片天地空间之内，又充满了深不见底的深渊，是以，才被称之为无尽幽暗之渊。

　　相比之峡谷的上面，谷底的光线比之上面更为暗淡，而且，还似乎充斥着一股奇异的力量，以及，不同于这个世界的规则，虽然看似微弱，但却十分诡异，即便是以独孤求败如今的修为，也仅仅只能看清方圆千丈而已，好在独孤求败的神魂念力并不受黑暗的影响，放眼看去，周遭数万里方圆的一切，如一幕幕影象一般在独孤求败的脑海中闪过，虽然只有大概的轮廓，不过这对于独孤求败来说已经足够了！

　　武者修炼，本是历经诸般苦难，千锤百炼，对于适应环境，自然有着无与伦比的速度，远超常人，似是独孤求败这样的无敌至强者，一身修为强横，更是隐隐然有冲破天地寰宇的迹象，对于任何天地空间之内的规则适应，都有着说不出的快捷，只是瞬息之间，便自找到了自己想要找的。

　　“是这里！”独孤求败忽然之间为之心中一动，眼神之中，顿时闪烁而过一抹惊喜的神色，“好一座古老宫殿，虽然似乎有些倾斜，不过非常宏伟！”当下，他的脚步，便是向着那仿佛无尽的黑暗中踏入。

　　呈现在独孤求败眼前的，赫然是一座辉煌宏伟的巨大宫殿，独孤求败心下可以肯定，虽然他来到这神武大陆之上见过不少的宏伟宫殿，单论大小，比这宏伟的却也有不少，但是，相比之下，这座宫殿，通体上下都透露着一股无比荒凉古老的气息，却是前所未有的，让他情不自禁的生起一种心灵震撼的感觉！

　　看着眼前这矗立着足足有上千丈高大的恐怖巨门，独孤求败心中隐隐然有种感觉，这古老宫殿的全貌绝不仅仅只是一扇巨门而已。

　　“这里为何会有一座被历史遗忘的古老宫殿，在神武大陆的历史之上，似乎从来都没有提到过这里会有一座远古神殿吧！”独孤求败心中念头飞转，迅速的掠过有关的消息，不过却找不到一丝线索。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，前方那巨大的古老宫殿，突然之间爆发出了一阵诡异的颤抖，紧接着，大地也同样出现了一阵惊人的颤抖，一道巨大无比的巨石磨擦之声传入两人的耳中，令人震耳欲聋，不自觉的生起一种毛骨悚然之感，仿佛这片天宇苍穹，都在跟着不住的摇动。

　　一块巨大的石碑，缓缓地自古老宫殿之前升起，似是有一股奇异的力量环绕在石碑之前，一道道诡异的符文，不住的跳动着，闪烁浮现出一抹奇异的波动，韵律，似是记录着一段被世人遗忘的历史。

　　独孤求败心中虽然有着诸多的疑惑，但是，却也知道，这古老的宫殿，绝对不是什么简单的所在，这里，只怕不仅仅是埋葬着一段被遗忘的历史那么简单，这里，很有可能，记录着一段神武大陆至关重要的秘密所在。

　　想要弄清楚这中间的一切，只是站在这古老宫殿之外猜测，显然是不够的，进入宫殿一探，却是已经成为了不可避免的选择。

　　“神秘的历史，遗忘的曾经，说不得，今天我要豁出去一探究竟了，这一段被历史遗忘的曾经，将由我来亲自揭开！”独孤求败心中念头一定，随之，双目之中暴起两道凌厉的目光，如利剑一般，刺破虚空。

　　剑意破体而出，正在不住的弥漫，如潮水一般，一波一波的向着周遭蔓延，独孤求败仿佛是驾驭着天地万物的剑道王者，令万物敬畏，天地都要臣服，随着他的不断向前，隐藏在古老宫殿四周的禁制被不断破开，形成一条可以容他走过的通道。

　　一步步的向前，独孤求败缓缓地来到了那巨大石碑之前，他虽然不知道这古老的宫殿究竟是什么来历，却也知道，这石碑乃是开启这远古神殿的关键所在，当下，便自以自己的神魂念力，感悟石碑之上记载着的神秘符文。

　　晦涩难懂，断断续续，简直不知所云，独孤求败不由得为之眉头一皱，事情并不像是他想象之中的那般顺利，来自石碑之上的信息，不知道是不是因为遭到了外力的破坏，还是因为年代太过久远，信息有了缺失，总而言之，独孤求败除了得知如何开启这方远古神殿之外，竟然并没有得到什么有用的信息。

　　身上的剑意在波动，似是感应到了什么，但是，却又像是被吸引了，独孤求败心中一动，顿时便是明白了过来，这是一种心灵吸引，心灵呼唤的感觉，其源头，就在这被埋掉了大半的远古神殿之中。

　　于是乎，几乎是下意识的，独孤求败缓缓地伸出了一只手来，一道道的神异符文随之跳动，组合成一道玄色剑光，被他按入了石碑之中，刹那之间，巨碑之中陡然爆发出剧烈无比的强光，在这一刻，几乎映亮了整片天地！

　　随之，在独孤求败颇感惊异的目光之下，那冲天而起的耀眼强光突然缓缓的集成一束，向宫殿大门冲去，似是携带着无与伦比的力量，将偌大的天地都震动，掀起乾坤寰宇，都开始为之震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地，掀起乾坤激荡，那高达上千丈的巨大石门缓缓洞开，如洪钟般的巨响仿佛雷霆震怒，响彻了天地之间，紧接着，一股比之于之前要古老千万倍的沧桑气息扑面而来，独孤求败仿佛闻到了一股仿佛来自于太古洪荒的强烈气息。

　　古老的神殿，缓缓打开的巨大宫门，来自太古洪荒的苍茫气息，仿佛吞噬天地的噬天凶兽，是祸还是福？

　　这一刻，独孤求败心中不由得为之惴惴然，他不知道，自己打开这远古神殿的大门，究竟是对还是错，但事到如今，却是已经没有了他选择的余地，他只得举步向着那远古神殿缓缓迈出。

　　“神秘的剑者，消失在历史之中的远古神殿，我不许你，破坏我的计划！”几乎瞬息之间，天地动荡不休，一股天塌地陷的恐怖威压，排山倒海一般的从四面八方席卷而至，空间都在震荡，争相挤压。

　　极！极！极！极！极！神秘的强者，强势降临，剑魔独孤求败是否能够如愿踏进消失在历史之中的远古神殿，巅峰之决，即将开启。

　　“轰隆隆……”整个天地，在这一瞬之间，都仿佛剧烈撼动了一下，一道沉闷得宛如太古洪荒爆发的可怕声响直冲寰宇，整天大河刹那沸腾了起来，那澎湃的河水宛如惊涛骇浪般汹涌澎湃，惊起漫天轰雷震响！

　　周遭的众多观战者都只看的是目瞪口呆，虽然他们也都是一等一的顶尖高手，但是，眼前所发生的一切，却是早已超出了所有人的想象之外！

　　然而，出乎意料的是，段岳的这一剑虽然声势浩大，惊天动地，却似乎并没撼动那道浩然巨力分毫，这神秘的河流，似是隐藏着什么不可撼动的强大力量，即便是强如段岳这样破碎虚空的至强者，竟然也难以撼动。

　　不过，段岳却也没有放弃的意思，青色羽箭都已经被他降服，他不可能就此放弃，毕竟，他的心中隐隐然察觉出，这神秘河流之中隐藏的神秘空间，必然有着足以令他都为之侧目的存在，是以，当下，也不见段岳有任何的停留，赤虹神剑不住震颤着，一道赤红色剑光再度冲霄而起，足有上千丈高下，滚滚浩荡的凌厉剑气，呼啸着撕破天地长空，一剑更比一剑可怕的向巨力轰然直下！

　　“轰！”只听得一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自剑锋落下的爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，虚空轰然破碎，炸出一道道的天地裂缝，不断向着周遭蔓延延伸，天地仿佛都在这一刻彻底的崩溃了。

　　霸剑道的威力本就是十分强大的，如今段岳修为大成，晋升到了破碎虚空的至强者巅峰，以这等强横无比的强大力量推动霸剑道，所爆发出来的威力自然也是远超往昔，剑劲所向，近乎无坚不摧。

　　那神秘河流之中蕴含的强大力量虽然是神异无比，毕竟是千万年前遗留下来的，虽然有无尽的神秘玄机流转，终究年代太过久远了，再加上没有人主持，面对段岳强横无比的霸剑道，根本抵挡不住。

　　终于，当段岳挥舞下第三剑的那一刹那，所有人都感觉到似乎一股有某种事物轰然破碎般的感觉，奇特莫名。

　　然而，这一瞬之间，段岳却再度感受到了一股极度危险的可怕气息仿佛自无尽的虚空之中，穿透天地寰宇，向着段岳的所在之地透发而下！

　　身为无敌的至强者，自然不容许自己受到半点的挑衅，段岳转身而望，冥冥之中却似乎感应到了一双冷酷至极点的冰冷双眸，透过无尽的苍穹冷冷的凝视着自己，一股无边的威严随着这股气息浩荡而下，刹那充斥于整片寰宇之中！

　　周遭的那些一直关注着这场变故的武道高手，都是忍不住的为之身子一颤，在这一刻，他们也都感受到了一股如坠冰窖般的可怕气息。

　　就在段岳转身的那一瞬，他手中的赤虹神剑，似是受到了莫大的挑衅，不住震颤着，惊天的剑气浩荡着，再度化为一条巨大无比的赤龙，那恍如万物苍生主宰般的气势浩荡于天地之间，一对比之那无尽虚空中的双眸还要可怕、冰冷的双眸，冷冷的迎上了无尽的虚空之中，仿佛穿透了天地玄黄，看到了一片段岳根本无法预知的世界。

　　“铿锵！”遥远的未知虚空之中，当段岳化身赤龙对上了那一双神秘的双眸时候，顿时，四道目光，就在半空之中交战起来，伴随着一声刺耳的金铁交戈之声，无尽涟漪，似惊涛骇浪一般，激荡翻滚开来。

　　“轰！”仿佛受到了巨大的挑衅，赤龙仰天便是一声咆哮，滚滚声浪，激荡着翻上了九天云霄，排空御电，扶摇席卷。

　　段岳的身影显化，站在赤龙的龙头之上，一抬手，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片凶兽怒吼也似的破空厉啸。

　　“嗡……”猛然之间，睁开了双眼，眼中的疯狂神色，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了无尽虚无之中那对眼眸之上，神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白！

　　“什么人？！”段岳口中一声咆哮怒吼，刹那之间，剑意崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”无尽的虚空深处，遥远不知其所在的地方，猛然一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，无边虚空，都在这神秘莫测的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　这一瞬间，段岳终于从那奇妙的视觉感应中挣脱出来，那无尽的虚空中所传来的气息俨然消散于无踪，天地间再度回复一片清明，然而，段岳却深深地沉浸在了无穷的震撼之中，那双眸背后的擎天而立的身影……


第826章 神弓！

　　无尽不知多么遥远的天地虚空，透发着足以令破碎虚空至强者都为之骇然的神秘双眸，再加上他擎天而立的高大身影，这一切的一切，令得段岳，在这一瞬之间，内心深处震撼得无以附加！

　　段岳纵横神武大陆至今，所见到的众多高手之中，即便是那些破碎虚空的至强者，也没有一个人给他这种震撼感觉，恍然之间，他只觉得，自己面对的就是那传说之中高高在上的天道！

　　天道，这传说之中统治天地苍生兴衰轮回的无上存在，千万年前凝聚天道化身现世，主宰天地乾坤，操控着神武大陆的时代更替，直到被大魔天王发现天道的存在，最终千般算计，于五千年前发起屠天之战，终于将天道化身镇封。

　　按理说，虽然无涯阁的水无涯等人有意想要释放天道出封，但是，此时此刻，应该还没有开始，可是，除了天道之外，到底还有何人，竟然拥有这等恐怖的身影，连他这个修为已经达到了破碎虚空境界的至强者，都是忍不住的感到震惊无比。

　　不过这个时候，段岳却也顾不得这些了，一切的一切，都充斥在无尽的疑惑之中，他知道，自己可能在无意之中触碰到了神武大陆最为禁忌的天大隐秘，却也只能将所有的疑惑，都埋藏在自己的心中。

　　至于那些一直观望着这里的武道高手们，此时此刻，却都满脸的郁闷之色，因为，直到这个时候，他们也搞不清楚，这个来历不明的巅峰至强者到底在做什么，如果说，之前他是在破除这处秘境的禁制的话，那么，他又为什么面对一片虚空，突然之间爆发出了自己的最强力量，到底为什么？

　　深深地吸了一口气，段岳只得放开这一切，俯首下望，但见那道充斥于整片水面之上的无形巨力终于在段岳的连番攻击之下彻底消散开来，此时此刻，段岳终于可以彻底的感应到大河之中的所有一切！

　　然而，当段岳真的看清楚河水之中的一切之时，却是令得段岳再一次的陷入了一片莫名的愕然之中……神魂念力铺天盖地一般蔓延而至，河水之中的一切都呈现于段岳的脑海之中，令他感到万分诧异的却是，这片大河赫然仅仅只有数十丈左右之深，河底深处，一把古朴的大弓，似乎受到了某种力量的牵引，定格于水下千丈之处。

　　碧绿色的长弓，竟然与段岳手中的那仿制的定天神弓一般无二，段岳心念一动，终于感觉到了，那是一种天地之力波动的力量！

　　汹涌的河水再度被强行迫开，当段岳身形下沉，到达水下千丈之处之际，一张碧绿色的古朴大弓，散动着动人的耀眼光辉赫然呈现在众人眼前，这一刻，即便是强如段岳，也情不自禁露出神驰目眩般的沉醉之色。

　　似乎是因河泉涌动的缘故，那碧绿大弓的弓弦正在波动，散发出一道道空灵、清脆的曲音，令段岳的心神回复一片清明。

　　远在千里之外的众多旁观者，此时此刻，虽然无法分辨这张碧绿大弓的真实面貌，但却被那一道道绚丽无比的碧绿神光迷醉，当众人听到那声声空灵音乐而回过神之际，只觉得心神空灵，达到了前所未有的至纯境界。

　　段岳终于缓缓地伸出了自己的一只手，他心中有种感觉，这张大弓此时此刻正在呼唤自己，而且十分的强烈！

　　“且慢！”就在段岳伸出来的手即将握住这张大弓的时候，忽然之间，天边传来了一声洪亮之极的声音，恍如雷霆响彻，自无边天际远远地传荡而来：“小兄弟，这张弓乃神武大陆镇压八荒六合之物，不可乱动！”

　　这突然而来的巨大声音，宛若雷鸣般宏大浩然，顿时便是给周遭许多的旁观者带来了一股极强的沉闷之感，胸口压抑难受之极，一些修为较弱的，顿时便是身形一震，忍不住的吐出一口鲜血来。

　　来人的实力，深不可测！几乎瞬息之间，所有的旁观者心中都是不由自主的冒出了这个想法，一些人开始向后退却，经历方才的激战，他们已经明白，似这等强者，一旦爆发大战，后果却不是他们能够承受的。

　　“什么人？！”段岳口中一声爆喝，只听得声雷滚滚，震天彻地，刹那之间，无穷剑意便已经自他身上迸爆而出，似狂风呼啸，激荡长空。

　　这一刻，他的脸上已经在不觉之间泛起一丝冷意，没有一丝犹豫的张手便将那古朴大弓摄入手中，双眸冷酷的投向远方深远的虚空之中。

　　“嗡……”连绵不绝的音乐之声，在这一刻，终于彻底的消失不见了，段岳一手拿着大弓冲天而起，踏着玄奥却不失优雅的步伐，转眼之间便自跃在了半空之上。

　　这个时候，只见得东方天际，一道如奔雷赶月般的身影凌空踏步而至，带着一股股浩荡于天地般的可怕气势令人惊心不已！

　　段岳踏在半空之中，一黑一白两道凌厉目光，宛若利剑一般刺破长空，终于看清了来人的真实面目，却是一个身形高大的青袍人，虽然看似普通，但是他的身上，却有一股绵绵不绝的庞大威压，兀自散发开来。

　　“小兄弟，此弓乃是神武大陆的镇天之物，自五千年前屠天大战之后，便一直被镇封在此，守护这片天宇大陆，若是小兄弟执意将此弓取走，只怕这神武大陆，不出三个月，必将大变！”来人一身青袍，随风舞动在半空之中，双目之中，泛着神光闪烁，一刻不停的凝视着段岳出声道。

　　“是吗？”段岳不可置否的出声，左手将碧绿神弓持定，横在身前，眼中闪烁着诡异的黑白光华，兀自凝神笑道：“阁下这句话真是叫本座感到好笑，难道，以神武大陆现在的状况，三个月之后，会是安稳的吗？”

　　他说的乃是中外两域的合并现如今已经到了尾声，到时候，中外两域的各大势力，将会不可避免的爆发大战，延续五千年前的三界大战，天地动乱，已经是不可阻挡，不管出现什么意外的原因。

　　青衣人闻言，不由得为之眉头一皱，作为站在神武大陆武道巅峰的强者，他自然明白段岳口中话语的意思，但是，事关重大，他略作犹豫之后，还是缓缓地出声道：“小兄弟可知道你手中的这弓是何物？在下不敢妄言，此事确实关系重大，若是这弓被取走，三月之内，整个神武大陆必糟惨变，届时凶兽降世，魔神凌空，绝不是神武大陆之上的普通凡人所能抵挡得住的！”

　　“哼！”段岳漠然出声道：“少说废话，这弓如今就在本座的手中，如果你有本事，来抢便是，如果不行，请自便！本座现在可没时间也没有心情和你们谈天说地！”说话间，他的身上，赤虹神剑应声夺鞘而出，剑光流转间，带着一股极强的浩然气势，磅礴的剑芒刹那喷勃而出，直达千丈之巨，宛若一道经天长虹横贯天地长空，头发耀眼神光，明灭闪烁，气势骇人之至！

　　青衣人见状，不由得为之眉头一皱，看着赤虹神剑之上暴起的那道惊天剑气，表面虽然看不出什么，但段岳敏锐的灵觉却察觉到，他的双眸之中露出了一丝惊异之色。

　　“如此说来，我们之间只有刀剑相见，强抢一途了……说真的，这并不是在下所愿见！”青衣人口中一声轻叹，他的身上，气势惊人的暴涨，那磅礴的气势宛如瞬间令整片天地轰然塌陷，一道磅礴的剑气冲天而起，煞气惊人之至，隐约间，让人感觉到青衣人整个人都化身为剑，擎天而立，傲视苍穹！

　　众多旁观者在这一刻都感觉到了一股仿佛足以令整片天地震动、颤抖般的可怕气息，扑面而来，尤其是那冥冥中让人感受到的冲天剑气，令人内心深处忍不住的为之涌起一股极强的惊心之感！

　　“好强！”那些观战者们心中不由得为之一颤，脚下已经是忍不住的再次向后爆退，看来，自己等人还是低估了来人的强横。

　　“想打就打，莫不是以为本座好欺负不成？！”段岳口中一声爆喝，一道宛如巨龙咆哮般的剑鸣之声，顿时便是自他手中的赤虹神剑上传出，刹那之间，一道宛如实质般的庞大剑影冲天而起，璀璨的耀眼红光裹身，气势骇人之至！

　　“铮——”一声高昂的剑鸣爆发，响彻天地虚空，剑气纵横开来，化作一道流光破空，径直撕破了天地长空，带着一股惊人气势向着青衣人斩去。

　　“刚猛凌厉，无坚不摧，传说之中大魔天王仗之横行天下的霸剑道？！”见到自段岳那呼啸破空袭来的狂猛剑气，青衣人顿时心中一惊，与此同时，他的身影自漫天剑光之中脱身而出，手中擎一柄惊天巨剑，闪耀着璀璨至极的剑芒瞬息破空，迎击而上！

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，段岳的身影踏空而起，无穷无尽的狂猛剑气浩荡着翻涌而起，赤虹神剑不住震颤着，吞吐出一道足有千丈长短的恐怖剑芒，段岳持剑在手，身上剑意爆涌，激荡天地，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　霸绝天下、倒转乾坤、无天无地、破碎苍穹……曾经纵横天地的无敌剑道，被段岳再度掌控、推衍，可以说已经达到了剑道的巅峰，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，顿时便是激荡乾坤寰宇，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着赤虹神剑迎空斩落而下，破碎虚空。

　　无上霸剑道，横断天地长空，时间、空间，瞬间消散宛若云烟，在这一刹那之间，冲破了天地的阻隔，斩到了青衣人的身前，那惊人的剑气，令得青衣人都是忍不住的为之瞬间神色大变！

　　“果然不愧是传说之中的霸剑道，好厉害！”心中一声惊叹，但是，此时此刻青衣人的脸上却并没有流露出哪怕一丝一毫的惊慌之色，抬手之间，挥散出一道剑光，将天地斩断，生生的挡在了赤虹神剑之前。

　　凌厉的剑气，将天地虚空全都斩断，在段岳震惊的感知之中，只觉得青衣人手中的那道巨剑无论是气势还是剑影刹那爆涨数倍之长！

　　“轰！”只听一声惊天巨响传来，那道刹那爆涨数倍之长的巨剑仿佛擎天而立，刹那斩天而下，与赤虹神剑轰击在一切，耀眼的剑芒闪烁，两道剑光无法承受住那股惊天般的力道，被生生的齐齐崩碎开来，震荡天地。

　　这一瞬之间，几乎所有人在这一刹那，都仿佛感受到了天地一片震动，颤抖，无尽的虚空之中更爆发出一阵阵可怕的波动，就在两道剑光碰撞的瞬间，巨剑爆起一声震天哀鸣，轰然被段岳的剑势冲入万丈高空之中！

　　与此同时，在青衣人都忍不住为之震撼的目光之下，段岳脚踏虚空，凌空而起，带着一股浩然气势，俯仰天地，傲视苍穹，状若天神！

　　“嘶——”看着眼前的这一幕，那些观战者们，皆是忍不住的为之倒吸了一口凉气，心中惊骇莫名：“这两个到底是哪里来的高手，居然强横到了这般地步，好像，连天地，都已经无法束缚他们的存在了……”

　　所谓破碎虚空，至强者之所以能够永生不死，就是因为他们已经破开了这天地之间的规则，只要这片天地尚在，便是天道也无法将之杀灭，最多，也就是陨落数千年时间，至强者终究还是会复活归来。

　　随着天地之门大开，中外两域的合并已经到了尾声，天地动乱之际，魔祖、神秘魔神……那些曾经因为种种原因而陨落的巅峰强者，都在一一的踏上重生之路，未来的未来，这些曾经纵横天地乾坤的无敌强者，必将在神武大陆之上掀起天地动荡。

　　冲天而起的赤红色剑光消散，化作赤虹神剑被段岳拿在手中，璀璨耀眼的赤红色剑光不住流转着，显得绚丽莫名，然而其中所散发的可怕气息，即使是身为破碎虚空至强者的青衣人也不敢有丝毫轻视。

　　“哼！”青衣人口中一声冷哼，面色略微苍白的脸上闪现出一丝愤怒，抬手间将被段岳震飞的神剑摄回手中，一双眼睛，带着无尽的凌厉，冷冷的凝视着段岳：“好一个霸剑道，没有想到，自大魔天王之后，还有人能够将这霸剑道推衍到这般境界，实在是叫林天南佩服之至。”

　　“林天南？”段岳踏空而立，闻言，顿时便是心中一动，突兀的开口出声问道：“不知道阁下与外域林家有何关联？”他知道林家是外域的一个大势力，眼前这人的修为虽然通天彻地，却与之前遇到的林家高手有相似之处，所以，这其中关键，倒也不难猜测！

　　“不才添为林家的执掌者。”林天南漠然开口应道，随之，手中长剑归鞘，“阁下想必应该就是近来闻名神武大陆的黑天域域主段岳吧！”

　　段岳对此不可置否，只是目光扫过自己手中的碧绿神弓，心中却又一股血脉相连的联系，令他感觉说不出的神秘玄妙。

　　“段域主，你可知道，你手中的这神弓乃是神武大陆的镇天之物，关系到神武大陆之上一个极大的隐秘，若是没有这神弓镇压，很快，神武大陆就会引起新的动荡，届时，中外两域大战正起，必然会引发不可收拾的严重后果……”说话间，林天南一瞬不眨的凝视着段岳，似乎想从段岳的表情中看到妥协的痕迹，然而，他失望了，自始至终，段岳那从容、淡漠甚至带有一丝冷意的脸上找不到一丝妥协的意念。

　　但是，他此时此刻，还是不死心，接着道：“这神弓关系重大，到了此时此刻，在下却是不得不挺身而出做个恶人，若是小兄弟知道这神弓的来历，相信你能明白在下所说的话并非妄言诳语！”

　　奇！奇！奇！奇！奇！被喻为镇天之物的碧绿神弓，究竟是何来历，林天南将为段岳揭开怎样的一段千古秘闻？

　　无尽幽暗之渊，剑魔独孤求败恰逢神秘强者来袭，北洲雪山之巅，万妖宫大战如何收场？羽化城风云起涌，复仇之战，即将开启！


第827章 落月！

　　“神秘的剑者，消失在历史之中的远古神殿，我不许你，破坏我的计划！”滚滚浩荡而来的气势，携带着足以震慑天地乾坤的无边威压，如排山倒海一般，层层叠叠怒涌，转瞬之间，馈压而至！

　　极！极！极！极！极！神秘的强者，强势降临，普一出现，便展现了其超乎常人想象之外的强大实力，激荡八荒六合，威盖九天十地！

　　“藏头露尾之辈，滚出来罢！”独孤求败口中一声爆喝，一股磅礴浩然的恐怖剑气，顿时便是凝结成一道巨大的剑柱，猛然之间，自他的身上爆发开来，滚滚浩荡，顷刻之间，已经冲上九天云霄，激荡风云翻滚，一代剑魔之威，赫然展开。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，刹那之间，一道耀眼的剑光闪烁浮现，凝聚而出，在独孤求败的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的凌厉剑光。

　　剑魔手中虽然无剑，但是，威势强盛，竟然胜似有剑在手，那一道剑光烁烁，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的流光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬息之间，便是斩到了高天之上那一处神秘不知何往的所在。

　　虚空之中，那强势降临的神秘强者，也是个丝毫不弱的巅峰强者，在独孤求败出剑的刹那，一道黑白相间的凌厉剑光随之乍现而出，携无上威能，径直将眼前的一片天地虚空生生撕裂，排空倾落而下。

　　这一道剑光来势也是凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的时间空间、规则运转全都生生撕裂，形成一道巨大的天地裂缝，在虚空之中不住蔓延向前！

　　“锵！”只听得一声刺耳到了极致的锐响，霎时之间天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　漫天气浪翻滚咆哮之中，孤独求败缓缓转过身来，他的眼中，两道凌厉无比的目光，顿时调转过来，如锋锐无比的利剑一般，径直撕裂了天地长空，透过那无尽的破碎虚空，向着前方直视而去。

　　“轰隆隆……”只听一阵沉闷的巨响过后，独孤求败身前的那一片虚空仿佛瞬间炸裂了开来，虚空震荡，仿佛直欲寸寸碎裂，就在这一瞬之间，仿佛一石激起千层浪一般，一股浩瀚磅礴的剑意瞬息之间已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　身处在毁天灭地的恐怖的剑意笼罩之下，独孤求败的脸上却没有哪怕一丝一毫的畏惧神色，相反，一股浓烈的战意，已经在这瞬间，充斥了他的周身！

　　这席卷而来的剑意，有着毁天灭地一般的庞大威力，声势浩然，惊人之极，其中万分之一的力量都绝对足以陨灭一个碎空神魔级别的武道高手，也就是呼吸之间的功夫，便是已经弥漫蔓延了整个天地虚空，将一切都禁锢在内。

　　“阁下既然已经来了，何必还藏着掖着不肯现身，剑魔的剑，已经入魔，凭君前来一试锋锐！”独孤求败淡淡然开口出声，然而，他的话语，却如滚滚声雷，惊涛骇浪一般，激荡奔腾咆哮，其势浩大，不可抵挡！

　　就在这个时候，另一道同样是浩大无方，丝毫也不下于独孤求败的磅礴精神之力也突兀之极的破空而来，恍惚之间，这偌大的虚空之中，都被无尽的剑意充斥，令人不自觉的便自感觉到一阵阵的锋锐犀利。

　　“神秘的剑者，你来自何方，何故打开这座尘封的远古神殿，魔神浪天涯决不允许你破坏，这已经划定的参天大计！”虚空之中，一道淡然而不失优雅的声音突然传来，随之，一道身影，踏空而来，与独孤求败遥相对立。

　　“黑天域剑魔，独孤求败！”傲然立在残破的天地虚空之中，身上剑意冲天，身后，便是已经开启的远古神殿，身前，则是神武大陆之上最为顶峰的巅峰武道强者魔神浪天涯，也是他的对手，然而，这一切的一切，都无法阻挡独孤求败那澎湃的战意，口中漠然出声道：“想阻止我踏进远古神殿，无他法，唯一战！”

　　“很好，虽然你的出现，打破了我原先的计划，不过，你的实力，却已经足以令我佩服，你够资格成为我的对手！”浪天涯眼中，隐隐然闪烁而过一黑一白两道凌厉目光，刺破无边混沌，分割阴阳两极，这一瞬之间，竟似要打破了这无边的天宇乾坤。

　　“独孤一生，但求一败！”破碎的虚空之中，独孤求败的话语，虽然看似淡漠，但却透着无穷的霸气，武道巅峰，唯独孤求败可以担当！

　　两大高手巅峰对峙，这一刹那之间，整片天地仿佛瞬间动荡了起来，浩大的威压瞬间弥漫整片天地，令人无法喘过气来。

　　与之前纯粹的剑意抗衡不同，当两人同时爆发力量形成对峙之局的时候，周遭的整个虚空仿佛在这一瞬间彻底的凝固了起来，亏得现在没有旁人，否则即便是绝顶高手，只怕也无法承受这两股庞大的气势冲击。

　　剑魔独孤求败和魔神浪天涯的巅峰对峙，可谓形成的突兀之极，破碎虚空，无视时间、空间以及一切天地规则的局限，举手投足搅动风云席卷天地变化，修为达到这种程度，实在难以想象这究竟是怎样一种存在！

　　青光冲破长天，黑光遮蔽日月，刹那之间，两大高手身形看似未动，但两道快疾到了极致的流光已经生生的撞击到了一处，爆发出“轰！”的一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气“圈”向四周似慢实疾的扩散出去。

　　有的时候，看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　周遭的所有事物，瞬息之间便是被冲击而至的剑气轰个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的地裂山崩，要知道，在这两大高手共同锁定的天地虚空之中，空间万物，都已经被彻底禁锢，但是此时此刻，却全都被震动！

　　残破的虚空之中，那“轰、轰”的巨大响声似乎还在耳边不断回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失，而也在那一声巨响之后，独孤求败和浪天涯两人像两个超大号的弹球一般一上一下弹飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响，独孤求败犹如一颗炮弹般被重重轰进大地之下。虽然看不出他到底陷进山体内部多深，但单看从地面漫延向下足足有近千米深的巨大裂缝，就可能想像出一、二。至于浪天涯，更是直接穿破厚厚的云层，不知震飞到什么地方去了。

　　一时间，整个战场出现了一种奇特的平静。可能被整个震飞到无尽虚空以外的浪天涯暂时没有回来，深深陷于大地之内的独孤求败亦没有反应，使得整个战场被一种奇怪的、充满了压抑感的沉静而笼罩。

　　不过，很显然，这种沉静只是一种短暂的假像，现在愈是平静、气氛愈是压抑，不久之后既要到来的“暴风雨”便会愈加狂暴！

　　“嘭！”的一声巨响，好似有内里埋藏了核弹一般，大地之下突然爆炸开来，而紧跟着无数抛飞而起的山石碎片，一声长啸，穿云裂石般排空而上，独孤求败那独有的青色剑光自大地之下冲宵而起。

　　好似与对手事先约好一般，高空中亦响起另一声长啸，紧跟跟着另一剑深邃的黑色则从空中直冲而下。

　　似乎是刚才的一幕又要重演，但却和刚刚又有不同，明白到像刚刚的硬拼虽然气势十足，但以二人的实力，像这边拼上个千万年也未必拼得出个胜负，所以两道剑光就在空中交错而过。而在两人相互交错的一刹那，独孤求败和浪天涯双剑交锋，但却又在漫天飞旋的空间碎片内生生的停在了半空之中。

　　由于在正交错之时停住，所以两人同时身处差不多的高度，相距四、五十丈的距离，相互对持。一青一黑两道剑光不停从二人身上绽放出来，映得远近一片流光闪烁，以他们二人的修为来说，这个距离和近在咫尺也差不了多少。

　　“这神弓关系重大，到了此时此刻，在下却是不得不挺身而出做个恶人，若是小兄弟知道这神弓的来历，相信你能明白在下所说的话并非妄言诳语！”双方遥相距离上百丈，林天南带着几分叹息之意开口出声，言语之间，竟似充满了恳切之意。

　　“是吗？”段岳闻言，不由得为之心中一动，他虽然不知道这其中蕴含着怎样的一段神秘过往，但是，却对手中的这张碧绿神弓、青色羽箭乃至于透过无尽虚空所看到的那道擎天而立的庞大身影，却是有着说不出的好奇，当下便即嗤笑一声，道：“你且说说，这神弓，到底有什么来历？”

　　“上古时代，大魔天王纵横无敌之时，曾经对天下神兵做出一个点评，上古十大神兵威能无比，虽然各有千秋，却也有高下之分，如段域主手中的赤虹神剑，便是位列第二，昔年的魔神浪天涯持此神剑，以绝世巅峰境界，便可和破碎虚空的至强者抗衡，可见其威能，但饶是这等神兵，却也只能位列第二。”林天南看着段岳手中的赤虹神剑，不由得为之一阵眼热，这厮的修为已经如此强横，再配上这么一件大杀器，简直可以堪比当年纵横天下无敌手的大魔天王了。

　　深深地吸了一口气，林天南继续道：“由此可想而知，那上古第一神兵，又该是何等威能无双，而你手中的这张落月神弓，就是那上古第一神兵的一部分！”

　　惊！惊！惊！惊！惊！这一刻，包括段岳在内，还有周遭的那些观战者们，都是忍不住的为之大惊，传说之中，大魔天王推举落月神弓为上古第一神兵，然而，从始至终，却并没有几个人，真正的见到过这件威慑千古的上古第一神兵，久而久之，几乎成了虚无缥缈的传说，然而，却没有想到，此时此刻，这件无上神兵，竟然落在了段岳的手上。

　　“这就是传说之中的落月神弓？”段岳深吸了一口气，努力的平复下自己内心深处的激荡，虽然已经坐拥赤虹神剑在手，但是，落月神弓带给他的震撼，却是分毫不弱。

　　“不错，上古第一神兵昔年射日之战后，一分为二，一曰落月，二为射日，合起来就是定天神弓！”林天南严肃无比的凝视着段岳，“我虽然无法将当年的隐秘全都告诉你，但有一点我可以明确的告诉你，若此地无落月神弓镇压，不出三月，整个神武大陆必将大乱，届时，乾坤逆转，阴阳错乱，整片神武大陆都将陷入无边无际的黑暗之中，甚至……当初九天落日的黑暗元魄，将会因此扶苏，遮挡天地日月，令神武大陆陷入黑暗天幕！”

　　“落月神弓？九天落日？黑暗元魄？说真的，本座很好奇你说的这些究竟是否存在……而且，就算这些真的全都存在，与落月神弓又有何关联呢？我可不会相信仅仅一张神弓便能镇压住你口中所说的能威胁到整个神武大陆的黑暗元魄。”段岳丝毫不为其所动，转眼望向手中的碧绿神弓，口中淡淡然出声应道。

　　“唉……”林天南忍不住的为之一声叹息，道：“此事与落月神弓有着莫测的关联，也与落月神弓的一个隐秘有关，请恕我暂时不能透露，只希望小兄弟能以天下苍生为念，将落月神弓放回，重新镇压天地！”

　　不得不说，这传说之中的上古第一神兵，的确有着无与伦比的吸引力，即便是强如段岳这样的巅峰至强者，都感觉难以抗拒，只见那耀眼的碧绿光华流转之间，即使是段岳也感受到了一股迷眩沉醉之意，轻风拂弄，段岳隐约之间，似是听到了一声声恍若来自天外的曲音，动听至极，令人沉醉不已，冥冥之中似乎有某种感应存在，这一刻，段岳在不经意沉醉于其中，手中的赤虹神剑也不知道在何时已经消失不见，而段岳的手，已然将落月神弓的弓弦握在了手中。

　　见状，林天南先是微微一愣，随之，便是不由得为之脸色大变，饶是以林天南的沉稳，也忍不住的为之失声惊呼道：“小兄弟，且慢！”

　　然而，正当他开口的那一刹那，却见段岳已经缓缓地拉开了落月神弓的弓弦，一股奇异的涟漪在这瞬息之间，波散开来，仿佛在这一刻直接传入了众人的心灵深处，直达心脾，令所有人整个灵魂得仿佛为之一震！

　　灵魂在震颤，与落月神弓之上散发出来的奇异波动形成了共振，段岳在这一刻，感受到了前所未有的自信，强大的力量，自他的身上涌出，不断地注入落月神弓之中，又在与落月神弓的共振之中，一道道的流转回他的身体，虽然从来没有练习过弓箭，但是，这个时候，段岳却感觉自己已经拥有了百发百中，无物不射的神箭之能。

　　虚空不断地震颤着，终于，当段岳将落月神弓拉到了满月的时候，一只赤红色光箭在落月神弓之上凝聚成形，十丈箭茫吞吐着，似是想要穿透着无尽天地苍穹。

　　“嗡……”放手，箭出，一阵刺耳的破空之声，猛然之间传入了众人的耳中，令得无数人都为之侧目，放眼看去，只见得一道长虹呼啸破空，穿越时间、空间向着虚空的深处激射而去。

　　“轰！”剧烈的迸爆声，无尽遥远的虚空，猛然炸裂开来，庞大的元能形成剧烈的冲击波，一波波的向着周遭蔓延开来，像是天下间最为璀璨的烟火，如此的耀眼！

　　“哈哈哈哈……”段岳见识到了落月神弓之威，当即便是忍不住的为之一声赞叹：“好一个上古第一神兵，落月神弓，名不虚传！”

　　“咕噜，咕噜……”这一瞬间，众多的观战者，都是忍不住的为之接连吞咽了几口口水，这人的实力本来已经堪称逆天，如今又有天下第一神兵在手，其威能所向，神武大陆之上，还有几人能够抵挡？！

　　“你竟然能够拉开落月神弓？！”几乎在这瞬间，林天南已经是忍不住的失声惊呼出口，众人自然听得出来，这一句话中包含了无比的震惊和惊讶！

　　惊！惊！惊！惊！惊！黑天域域主段岳，拉开落月神弓，射爆苍穹，到底会引发神武大陆怎样的惊天变故。

　　雪山之巅万妖宫，洛书河图，花落谁家？无尽幽暗之渊，巅峰强者对峙，强强相对！


第828章 横绝八荒

　　段岳持定神弓在手，一瞬之间，只觉得自己的战力，似是有了超乎寻常的增长，这是前所未有的自信，是千古第一神兵带给他的无穷力量，令他有了握破碎一切阻碍的信心，落月神弓也似是被唤醒了潜藏的力量，此时此刻，不住的震颤着，气势越发的暴涨，宛若一道光柱，连天接地，浩荡乾坤。

　　在场的众多观战者齐齐为之脸色大变，只觉得天地之间，似是有一股股宛若惊涛骇浪一般的波澜，正自不断地冲击而来，饶是这些人都是一等一的武道高手，却也不得不接连向后爆退，一遁千里。

　　“小兄弟……此事关系重大，在下先行告辞了，既然你能够拉开落月神弓，那么说明这神弓已经认你为主……如今就算是你将之放回，恐怕也是枉然了……”见识到了段岳开弓一箭虚射的威力，这一刻，林天南脸色不由得为之大变，原本还想着强行压制段岳让其将落月神弓放回原位的打算，也在瞬间消失的无影无踪。

　　上古第一神兵，传说之中，与射日神弓融合之后的定天神弓，能够将天之精阳射落，可见其威力强横，就算是破碎虚空境界的至强者，也抵挡不住这落月神弓的一箭之威，纵然这些至强者能够永生不灭，但谁也不想无端端的陨落个三五千年，化作无根的荒魂，飘荡在这无尽天地之间。

　　这一刻，林天南几乎没有任何的停留，匆忙别过一声后，突然向遥远的东方飞遁而去，其速度之快，比之段岳破碎虚空的速度也丝毫不逊色！短短的几个呼吸过后，林天南便是已然消失在遥远的天际，只留下惊愕莫名的段岳和一众旁观者。

　　天地之间，再度回复一片宁静，一切的一切仿佛从未发生过一般，段岳脚踏虚空，手中握着落月神弓，周身一股股的气势不断波动着，双眸凝视远方天际，似是陷入了沉思一般，心思却不知飘往何处。

　　“唉……是福不是祸，是祸躲不过，一切随缘吧……”虽然，只是零星的知道一丁点儿，但是，段岳隐隐然感觉到，那个林天南虽然是不怀好意，但却没有欺骗自己，这落月神弓或许真的关系到神武大陆的安危，但是，神弓认主，已经与自己融为了一体，就算是想要挽回，也来不及了。是以，许久过后，段岳也只得一声叹息，将落月神弓敛入自己的体内，随之身子一沉，落在了下方的山峰之上。

　　“轰！”只见得一声惊天动地的爆响，偌大个乾坤寰宇，都在这瞬息之间为之动荡，高天之上，千里银尺横苍穹，万古龙矛破乾坤，两大绝世凶器不住交锋，将周遭的天地虚空，全都禁锢，镇压厉风愁惨。

　　龙王裹着千万丈龙影，横断天地长空，无尽滂湃的庞大力量，不住的吞吐涌动，携着不可抵挡的庞大威势，兀自翻滚不休，一道道绝杀神光，被他打出来，纵横开阖，竟似不可抵挡，浩荡天宇。

　　令东来目光一转，翻手之间，一股丝毫不弱于龙王的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷，毫不退缩的与龙王硬悍！

　　“轰！”一声巨响爆发，天地风云齐齐为之一阵巨震，翻涌的气浪爆发，激荡涟漪，两个人的身躯都是不由得往后倒退数步，脚下虚空都被他们生生蹋裂，空间裂缝横七竖八交织密布，向着周遭蔓延。

　　下方，赤木妖王激战宋缺，滚滚浩荡的妖气蔓延，布满了整个空间，粘稠的妖气之中，似是有着数不清的冤魂恶鬼不住的狰狞嘶吼，又像是有这什么可怕的上古凶兽隐匿在其中，发出一阵阵的恐怖咆哮，刹那之间，便自无尽妖气之中衍化，化作各种各样的凶兽，四面八方，向着宋缺飞扑而来。

　　耀眼的刀光泛作诸般颜色，时而赤红耀眼，时而惨白森冷，天刀八式，涵盖乾坤，容纳无形，实是有着兼济阴阳的无匹神威，如火焰一般跳动的滚滚刀光，却又偏偏散发着难以想象的凛冽寒气，隐隐有风雷齐鸣，闪耀在刀光周围，冷厉刀光直取无尽妖气演化而成的妖兽身躯，几乎就在刀光临身的一刹那，瞬间被一刀两断，妖气来源终于被切断，一道浑身遍布着各色流光的身影一头扎进伸手不见五指的无边妖气，瞬间妖气之中窜出无数流光，漫天妖气终于被冲散，闯入其中的人露出面容。

　　宋缺踏空而立，手中天刀横断天穹，无穷无尽的刀势，在他的手中不断聚集，凝视，化作一道通天光柱，连着天地乾坤，浩荡翻转不休，几乎就在同一时间，漫天妖气凝聚而成的无数上古凶兽再次扑了过来。

　　“哼，还敢再来！”宋缺口中冷哼一声，左手朝着虚空一指，一道凛冽刀光激射而出，直指半空中的天刀，感应到主人的心意，天刀刀身不住震颤着，释放出无数刀光，散发出一股令人战栗的气息。

　　“轰！轰！”连续数十声爆炸，刀势在宋缺的催动之下越拔越高，呼啸着将天地虚空全都撕裂，那些上古凶兽仿佛遇到了克星，瞬间被撕成了碎片，但那些争相撕空的刀光却是不住翻滚，丝毫不见减弱，直破半空中赤木妖王凝聚成的无尽妖气。

　　“轰隆！”一声惊天轰鸣，刀光烁烁，跟漫天妖气纠缠在一起，不断发出爆炸，一瞬间交手不下数十次，那漫天弥漫的无尽妖气渐渐后退，终于脱离了攻击范围，刀光不住的撕空斩过，惊得无数观战者几乎说不出话来。

　　“天！竟然这么强！”有人忍不住的为之低呼出声，虽然通过之前的连番激战，众人已经知道这个隶属黑天域的宋缺很厉害，可是他们从未想过宋缺竟然厉害到这种程度，毕竟能够跟曾经纵横天下的赤木妖王硬悍而丝毫不落下风的，纵观整个神武大陆之上，只怕也是找不出多少人来的。

　　然而，就在众人激战已经到了关键时刻的时候，忽然之间，远方天际，一道恐怖的剑光腾空而起，几乎在场的所有人，都是感觉到了一股浩瀚磅礴，近乎不可抵挡的庞大力量，下意识的抬眼看去，但见一道粗大的光束，正自呼啸着拔上九天云霄。

　　“嗡……”天地之间，一道若有若无的古老吟唱之声开始回荡，就像是来自太古洪荒的歌谣，又像是征战天道的热血战歌，瞬息便已闯入无数人的心间，令人不自觉的生起一股苍凉古朴的意味来。

　　“是无尽幽暗之渊，那里，究竟发生了什么变故，竟然引动了这般天地异变？！”有心念转的快的高手，顿时便是发现了异变的源头，口中忍不住的惊呼出声。

　　随之，便是有人猜测道：“莫非，是什么禁忌至宝出世？！”

　　“至宝，我看不见得，据说前段时间有人看见，一个魔气腾腾的高手进入了无尽幽暗之渊，莫非，是他练成了什么逆天魔功？！”

　　“唉……中外两域合并已经到了尾声，偏偏这个时候，又出现这种惊天变故，看来，神武大陆，真的已经到了多事之秋啊！”

　　这个时候，令东来、龙王、宋缺以及赤木妖王四人，也不得不停下了激战，遥遥的观望着无尽幽暗之渊那边，虽然，他们此时此刻还不知道那里到底发生了什么变故，但是，凭他们的修为，却是不难猜测，此事虽然还不清楚，但必定会给神武大陆带来难以预料的影响，是他们不得不顾忌的。

　　流光破空，划破天际，转瞬之间，便是已经来到了上空，令东来抬手之间，便是将之抓在手中，心念一动，流转而过，随之，神色微微一变，向着龙王横扫一眼，口中漠然出声道：“这一战还未完结，洛书河图归属黑天域，待到中外两域合并之后，黑天域必定倾全力前来攻取！”

　　“哼！”面对强势的无上宗师，龙王却是丝毫不惧，口中一声冷哼，漠然应道：“难不成，你还以为我们万妖宫会害怕你们黑天域不成，要战就战！”

　　“我们走！”令东来身子一纵，随之踏空而起，紫气瞬间横空而起，连绵蔓延三千里之遥，化作径天长虹，破空远走。

　　宋缺与赤木妖王相互对视了一眼，彼此眼中，迸射出耀眼的火花，恨不得再大战三百回合，然而，此时此刻，显然来不及做这些了，当下，宋缺腾空而起，一道流光贯破长空，瞬息之间，消失在了天际尽头。

　　“龙王，你怎么样？”待到宋缺与令东来二人去的远了，赤木妖王才突然发现，龙王的身体陡然一阵巨震，嘴角，竟然止不住的流溢出一抹鲜血来，当下，他连忙一声惊呼，上前一步，询问出声。

　　“不妨事，只是没有想到，那个令东来的困天十绝十分诡异，我从来没有对上过这样的诡异招数，一时之间，吃了些亏，不过，也并不严重，我们都压制着彼此的力量，并没有放开天地桥梁，所以，算不得谁胜谁负。”龙王摆了摆手，口中淡然出声应道，虽然看似不在意，但是谁都看得出，此时此刻的龙王脸色十分阴沉。

　　半晌之后，龙王突然之间转过身来，向着赤木妖王问道：“你那边的战况如何，那个宋缺的实力怎样？”

　　赤木妖王沉声应道：“天刀八式，非同凡响，这一战，我们不分胜负，只是不知道，黑天域到底拥有多少这样的绝世高手，我可是听说，尹家的悬空城都给黑天域攻破了，洛书河图之战，不乐观啊！”

　　龙王沉声道：“洛书河图，记载着天道运转的种种规则，是我们妖族推衍功法的关键所在，绝不能失，这一战势在必行。”眼见着赤木妖王不语，他又接着道：“不过，眼下重要的是，先弄清楚无尽幽暗之渊的变故，令东来、宋缺二人匆匆而去，我料定必然跟此事有重大关联，不可轻视。”

　　“我会亲自去一趟无尽幽暗之渊！”赤木妖王略作沉吟，当下纵身而起，整个人顿时化作一道流光破空，向着无尽幽暗之渊飞驰而去。

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　远古神殿的种种禁忌阵法，受到了两大高手的力量冲击，这一刻，终于被激活了，霎时之间，一道粗大的光柱，裹着二人的剑光，化作一道恐怖的剑柱，呼啸着拔地而起，携无上神威，直冲九天云霄。

　　“轰！”风云翻滚之间，那一道剑柱冲天，连天地异变的硕大漩涡，竟然都挡不住这道剑柱，这是超越了时间、空间的远古力量，无视天地异变，起于未知的远古之前，将冲向未来的未来不知之处。

　　古老的吟唱之声，自九天之上倾落而下，响彻了周遭的天地寰宇，不住的回荡弥漫，就像是来自太古洪荒的歌谣，又像是征战天道的热血战歌，瞬息间便能够闯入人的心灵深处，让人无法抗拒。

　　独孤求败与浪天涯二人借力而退，遥相距离百丈，剑心、剑意、剑势、剑压、剑气、剑芒瞬间形成巅峰对峙，无尽的气势浩荡，鼓荡起衣衫飞舞半空，独孤求败一头黑白相间的长发，更是倒立着缓缓的飘动着，配上他现在严肃的神情，看上去在飘逸之气外，反而另有一股子说不出的魔道霸气。

　　“剑魔，剑魔，果然不愧是剑中之魔，我们两个……早就应该这样了……”巅峰对峙半晌，浪天涯的脸上，忽然之间难惟掩饰的露出一丝苦涩的笑意。

　　沉默了一会儿，独孤求败还是忍不住的应声道：“不错，很遗憾，我们没有早一些遇上，其实不论是你还是我，都应该早就察觉到了，我们都绝不想输，所以刚刚的战斗，根本就没有意义，因为注定你我要真正的战上一场，真正的分出个高下来。”

　　“没有意义？你这么说，却也不尽然。”说话间，浪天涯用力的扭了扭脖子、耸了耸肩膀，口中森然笑道：“至少，通过刚才的交锋，我们都已经了解到了彼此的剑道修为深浅，不是吗？”

　　“你这么说，倒也没错，只是，修为深浅，终究不是靠了解才能够参透的，这一战，不可避免。”独孤求败漠然开口，随之，他的身上，剑意弥漫，剑气冲霄，无尽锋锐剑芒，呼啸着划破天地长空，激荡开来。

　　“浪天涯，你，接招吧！”独孤求败口中一声爆喝，身上的剑意越发凌厉，抬手之间，一道剑光凝聚，三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有上千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着浪天涯当头斩落。

　　这一剑，是独孤求败蓄势而发，威力之强横，已经达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，耀眼的凌厉剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了浪天涯的身前。

　　“来得好！”虽然自信对独孤求败的修为已经了若指掌，但是，面对着这样一个巅峰强者全力爆发出手，此时此刻，浪天涯却也不得不为之谨慎再谨慎，当下连忙身子往后稍稍一退，剑意爆发，手中黑白二色相间的长剑，倾吐出凌厉无比的剑芒，生生的斩断天空，划出虚空一道沟壑，横截穹苍。

　　“铿锵！”刹那，那两道蕴含着无穷力量的凌厉剑芒，划破长空，轰然撞击在一起，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，虚空轰然破碎，炸出一道道的天地裂缝，不断向着周遭蔓延延伸，天地仿佛都在这一刻彻底的崩溃了，然而，却挡不住两人疯狂向前的无敌身影。

　　“轰！轰！轰……”两大无敌至强者，拖动着划破苍穹的浩瀚剑光，凌厉锋芒，激荡在一起，漫天剑光破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着两大高手的奋力冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下。

　　极！极！极！极！极！无敌的人，无敌的剑，剑魔独孤求败，魔神浪天涯，远古的神殿，将在神武大陆之上，掀起怎样的风云席卷……


第829章 战局！战局！

　　无尽幽暗之渊，激战犹自连绵不休，剑魔独孤求败，魔神浪天涯，当今神武大陆之上最为巅峰的两大无敌至强者，在这里掀起了一场惊天动地的大战，远古神殿光辉耀眼，无上神光直冲九天！

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，恐怖的力量，在两道凌厉的剑光激荡之中不住起涌翻滚，形成一波波的巨浪，向着周遭蔓延，时间、空间，在这一刻，脆弱的像是一张单薄的纸张，在这无尽大力的冲击之下，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　“不得不说，你真是我前所未有的对手，我从你的身上，看到了我的剑道未来，你必将成为我踏足破碎虚空最高境界的踏脚基石！”双目之中，两道凌厉的目光一黑一白分割乾坤五行阴阳，魔神浪天涯身上剑意越发暴涨，掌中利剑横空，黑白相间的剑芒，绵延千丈吞吐，纵横开阖之间，呼啸着撕破天地长空，自有无边神威。

　　“彼此彼此，我也恨与你相逢太晚，剑道巅峰，我已经期待良久，今日，必将分出胜负，方能定论远古神殿归属！”独孤求败说话间，掌中青锋所向，一道道湛清剑光，裹带着无与伦比的锋锐之威，割裂天空，剑气纵横所向，时间、空间、天地规则运转，都被毫无阻碍的斩断，杀破。

　　两大巅峰强者，虽然交谈不止，但是，言语之间，却在不停的出剑攻击，防守，自上古三大无敌至强者或是消失、或是陨落之后，神武大陆之上近五千年来，最为巅峰的剑者对决就在这远古神殿之前，彻底展开了！

　　无尽幽暗之渊深处，一股惊天动地的魔气正自汹涌，无尽翻滚魔气之中，两道凌厉目光，洞穿寰宇，正自关注着这一场巅峰大战，狂傲的眼前，凛冽的目光，似是还带着几分迷茫，更多地却是森然的杀机。

　　而与此同时，天空之中，紫气浩荡，连绵不下三千里，令东来的身影，乍现在半空之中，虽然隐匿不显，但那一身浩荡九天的恐怖威压，便已然先一步降临尘寰，无上大宗师，自有无上之神威。

　　“小楼一夜听春雨，未忘前生几段情……”天际迷蒙，似是有一阵阵的淅沥沥的春雨降临，无边雨幕之中，一人撑着油纸伞踏步而来，看似缓慢，实则快疾到了极致，几步之下，便已经到了无尽幽暗之渊的一侧山壁之上，俯看山下峡谷之中的巅峰大战，不由得出声道：“见过大宗师。”随之又向着一道踏空而来的挺拔身影道：“天刀宋缺，久违了。”

　　眼见着虚空之中，万妖宫赤木妖王、妖灵宗紫宵、圣极门司徒峰、尹家尹乾天等诸多高手相继降临，宋缺不由得为之一声冷哼：“丁鹏，此番无尽幽暗之渊剧变，黑天域除了我们只你一人前来不成？”

　　烟雨中，撑伞而立，丁鹏悠悠然出声道：“宋兄勿扰，此番无尽幽暗之渊的剧变，乃是剑魔独孤求败前辈引起的，与他激战的却是无涯阁的魔神浪天涯，魔师说，我们只需借机行事即可！”

　　“借机行事，也要看看是什么事，魔师算计虽好，可是，这般的天地动荡，中外两域各大势力有不少高手都被惊动，想要从中牟利，只怕不是什么简单地事情。”宋缺漠然开口，言语之间，却是不免流露出了几分惆怅之意。

　　“宋兄不必担忧，不是还有大宗师在吗？”丁鹏呵呵笑道：“大宗师，传黑天域域主之命，今日如有阻碍，请大宗师务必打开天地桥梁，全力以赴！”

　　惊！惊！惊！惊！惊！丁鹏等黑天域高手聚集在此，竟有黑天域域主段岳之命，必要之时，打开天地桥梁，爆发全部战力，无上大宗师无上神威，紫气东来三千里，究竟会有这样的惊人战力！

　　天空之上，激战还在持续，两大巅峰剑道强者，此时此刻，却是展现出了前所未有的强大力量，浩荡的剑柱擎天而起，每一招、每一式，无一不是达到了剑道的巅峰境界，有毁天灭地的庞大威能。

　　除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致，而得到这一战的锻炼，对于招式、战术的运用得到近一步的升华，抛去如大魔天王、莫云凡乃至魔祖这些已经消失不见的巅峰存在，独孤求败和浪天涯二人的实力之强横，便是在整个神武大陆之上，也足以排在最前列！

　　战斗持续了已经整整一天一夜，其实在这无尽幽暗之渊内，根本就没有所谓的日升日落，只是因为神武大陆之上的这些顶尖高手，都是习惯了这种以时、以天、以月、以年来计算时间的方式，所以自然而然就这么认为而已。

　　破碎虚空境界的至强者大战起来，想要分出胜负，实在是不大容易，毕竟，一个至强者想要击败另一个至强者，即便是二人的修为有所差异，也不是那么简单的，更何况是实力相当的两人。

　　就算是已经整整拼斗了一天一夜，独孤求败和浪天涯两人之间就仍然分不出高下，不得不说，魔神浪天涯的一剑隔世本就威力十分的强横，纯以破坏力而言，比起剑魔独孤求败的独孤九剑还要墙上一筹，但尺有所短寸有所长，在速度、招式、战术的运用上，独孤九剑先天性的比一剑隔世胜上一筹，所有刚不可盈，激战良久之后，独孤求败非但没有落于下风，甚至反而能略占一点优势。

　　只是，魔神浪天涯的能耐着实不小，随着时间的推移，独孤求败的这种优势就似乎又在一点点的失去。

　　二人纯论资质，浪天涯就算胜不过独孤求败也绝不会比他差，但是，相比起独孤求败，浪天涯毕竟不愧是曾经从屠天之战、以及三界大战之中生生杀出来的，他的战斗意志明显的要强过独孤求败，整整一天一夜时间的激烈战斗，竟然就让他把一剑隔世招式中的某些不足予以弥补、强化，而除了招式，对于各种包括示弱、诱敌、惑敌等等在内的战术运用也愈来愈精纯，而随着浪天涯的渐渐进步和强大，独孤求败的情势似乎也慢慢有些不妙起来。

　　“好一个魔神浪天涯，五千年的镇封，却没有想到，竟然生生的成就了他！”极远处的山巅，尹乾天口中不由得愤恨出声，算起来，他受到大魔天王所托，镇守大魔天王的传承之地荒古仙殿多年，通过与大魔天王残魂的交流探讨，一身修为之高，已经达到了绝世境界的巅峰，只差临门一脚，便可达到破碎虚空的境界，可是，就是这半步，困他至今时今日，已然不得寸进，而昔年比起他来还算晚辈的浪天涯，如今却是已经跨过了这一步，并且突飞猛进，有了更高的造诣，让他怎能甘心！

　　“哟——怎么？没有想到，昔日纵横神武大陆的巅峰强者，如今竟然也学起女人吃起酸醋来了！”不远处，虚空一阵轻微波动，但见一道裹在白色衣袍之中的挺拔身影踏步而至，人未至，便有一股狂风呼啸，扑面而至，令人彻骨生寒。

　　“白虎，是你？！”双目之中，两道凌厉的目光斗射而出，顷刻之间，便是已经到了近前，司徒峰身上杀机弥漫，滚滚碾压而来。

　　“司徒老鬼，没有想到，你也来了！”面对破碎虚空境界的至强者司徒峰，白虎却是丝毫不惧，他们四圣兽，本是镇压天地四极，有莫大造化，虽然未曾达到破碎虚空的境界，但一身实力强横，并不在至强者之下。

　　“浪天涯在此，我又怎能不来！”司徒峰口中一声冷哼，无边威压，瞬息之间，便是已经化作雷霆怒涌，激荡乾坤寰宇，天际风雷起涌，似是有莫大力量充斥其中，压制周遭奇异天象，成诡异莫名之色。

　　白虎只一声冷哼，漠然出声道：“当初浪天涯蒙你镇压在镇魔涯，如今他已经出封，莫非，你还敢真出现在他的面前不成？”

　　“你？！”司徒峰顿时为之怒色大起，五千年前的三界之战爆发之初，他便和浪天涯前前后后约战不下十次，奈何，浪天涯的一剑隔世果然厉害，再加上上古第二神剑赤虹的帮助，每一次，他都是饮败而归，这几乎已经成了他人生最大的败笔，如今，听到白虎如此说话，却又怎能不怒。

　　“找死！”口中一声低吼，司徒峰抬手之间，五指虚空一握，顿时奔雷怒吼，一道恐怖气浪奔腾，激荡周遭虚空，无尽翻涌的滔天气浪中，一拳，携破碎虚空之威，贯穿寰宇，直奔白虎迎面杀来。

　　曾经纵横无敌的巅峰强者，当愤怒被引爆的瞬间，爆发出来的力量是强大的，达到了一个令人为之骇然的程度，又是极招乍现，拳动九天惊雷，威势无匹，破空之际，刺耳的尖锐嘶啸，杂着杀机凛然！

　　“来得好！”面对司徒峰的强袭，白虎却是丝毫不惧，也不见他如何动作，周天一阵嗡鸣，呼啸狂风凭空乍现，半空之中，凝聚成一条巨大白虎虚影，猛虎下山，势成山河定乾坤，随着白虎劈手一掌打出，厉风呼啸，悍然迎击而上。

　　“轰！”拳掌交锋的瞬间，滚滚气劲迸爆，山石崩飞，地裂千尺，无尽幽暗之渊，竟是又有一场战端掀起。

　　“嘿！真是想不到，剑魔前辈和浪天涯的胜负还没有定论，这两个家伙倒是先干起来了，有意思，真是有意思！”油纸伞下，丁鹏的嘴角，突然之间流露出了一抹淡淡然的笑意，周遭绵绵雨丝，都似变得轻快了许多。

　　天刀宋缺口中却是一声冷哼道：“自进入神武大陆以来，便听闻中外两域各大势力之间，早已经积怨甚深，如今看来，此言倒也不虚。”

　　“呵呵……你们这两个家伙，管他们干什么，仔细留心观看剑魔和浪天涯的决战，于你们的武道修为自有莫大好处。”就在这个时候，天空之上，三千里紫气翻滚，浩浩荡荡的传来了令东来的笑声。

　　随着时间的流逝，因剑魔独孤求败和魔神浪天涯二人的战斗越加激烈，也使得周遭观战的人越来越多，而且，俱都是神武大陆之上一等一的顶尖强者，不过，虽然周遭观战的人很多，但除了相熟的人自成一体之外，大家之间都有一段距离，加上令东来这一笑本身就不显眼，除了山崖上的丁鹏和宋缺之外，在没其他人发觉。

　　“大宗师，我说，你……你笑什么？没见到剑魔前辈现在似乎有些形势不妙吗？”令东来在笑什么，换做那些破碎虚空的至强者来看，或许能够知道，但丁鹏和宋缺二人却难以看透其中关键，所以当即宋缺便是十分奇怪的问道。

　　“笑？我当然是要笑的，剑魔前辈的剑道修为，果然名不虚传，之前我还有些担心，这个魔神浪天涯的修为实在是不可小看，但现在，剑魔前辈即将取胜，我又怎么可能不笑了？”脸上带着微微的笑意，令东来的神情明白显示出，此时此刻他真的很轻松，或者说，他真的认为独孤求败就要胜了。

　　不理会下方丁鹏和宋缺有些错愕的神情，令东来忍不住的轻声喃喃自语：“既然剑魔前辈已经领悟到了这种境界，那么，他早就可以打败浪天涯，干嘛还要拖到现在？是了，他应该只是刚刚领悟到，但却不敢肯定自己完全掌握。呵呵……竟然在这种决战之中，拿浪天涯这种级数的对手来试招？这剑魔前辈，还真不是一般的胆大。”

　　“喂、喂、喂……大宗师，你究竟在说些什么？你又看出了什么？”这时候的丁鹏完全不能明白令东来话语之中的意思，当下便是忍不住的开口问道。

　　“呵呵……不用问，慢慢看下去，到时候你自然就知道了。”令东来淡然应声，言语之间，却是忍不住的充斥着一抹兴奋神色。

　　破碎虚空，乃是无数武道修行者毕身修炼的梦想，被无数的武者视之为武道的巅峰，但是，只有真正踏足到这个境界的人才知道，破碎虚空，虽然是一个极为高深的武道境界，但还算不上最巅峰。

　　一直以来，令东来都以为，独孤求败的剑道修为虽然高强，但最多也和自己一般，只是，却没有想到独孤求败果然不负剑魔之谜，竟然在不知不觉之间，已经领悟到了更高一层的境界，触及到了那最后一步。

　　微微皱起眉头，丁鹏和宋缺二人疑惑之极，一时间就连场中独孤求败和浪天涯两大巅峰强者的战斗都抛下，只顾呆呆的上空的令东来，这个时候，他们的心里真的十分的奇怪，这令东来究竟看出了什么？竟然让他这么笃定剑魔会胜？

　　直到下方峡谷深处，突然之间传来“轰”的一声巨响，震天动地，激荡乾坤，威慑寰宇，丁鹏和宋缺二人才猛然惊醒过来，连忙再一次把目光转回战场。

　　巅峰级别的至强者大战，即便是在武道昌盛的战天时代，那也是十分罕见的，更别说是现在，虽然中外两域合并已经到了尾声，隶属中外两域的各大势力都已经蠢蠢欲动，战端只会越来越激烈，但是，这种级别的战斗，还是十分稀少的，观看巅峰强者大战，倘若能有半点领悟，有的时候也足以胜过百年苦修，上古时候，常常有千年苦修不抵一朝顿悟的说法，便是这般了。

　　丁鹏和宋缺虽然也都是登峰造极的绝世高手，但是，毕竟没有踏足破碎虚空的境界，感悟天地运转，苦心修炼，远不如像现在这般，观摩巅峰强者大战，说不得，一步踏出，便是破碎虚空的无上境界。

　　放眼看去，但见虚空之中，迸爆的剑气正自奔腾咆哮，一道道凌厉的剑光兀自绽放着耀眼的流光，闪烁明灭之间，明明美丽到了极点，但却蕴含着令人难以想象的恐怖威力，将周遭虚空全都生生撕裂。

　　浪天涯脚踏虚空，身形突兀的拔高了数百丈，周身剑意暴涨，浩然若天地泰然，撼动苍穹，双目之中，一黑一白两道凌厉目光所向，掌中长剑泛着诡异的黑白二色光芒，拖带着一道绵延千丈的恐怖剑气，呼啸着撕空斩落而下！

　　极！极！极！极！极！魔神浪天涯威势越发高涨，剑魔独孤求败将如何自败势之中反败为胜？

　　另一边，万妖宫中，龙王叩关，欲会妖祖鲲鹏，洛书河图，又将牵出怎样的一番风云激变？

　　黑天域域主段岳，初踏北荒国度，故人相见，曾经的约定，今日是否能得圆满？


第830章 最后一步

　　“轰！”激荡千丈的剑气横天斩来，耀眼的剑光闪烁之间，迸爆出无边浩然神威，将天地虚空都瞬间划破，形成一道深邃、漆黑的天地裂缝，携裂天辟地之凶威，呼啸着席卷而至，倾落九天。

　　一剑之下，生死隔世，当真是神魔辟易，挡着披靡！

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在周遭那些观战者无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了独孤求败的身上，饶是以独孤求败的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那独孤求败被浪天涯一剑生生劈飞后，浪天涯突然横空虚踏，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自浪天涯的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，山川万物，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　众多观战者也都是一等一顶尖高手，但是此时此刻，眼前这一幕，还是让他们看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了！

　　身处数千丈之外的独孤求败自然也感受到了这一剑的可怕，身形尤未能完全稳住，便单手凌空横指，瞬时，无边浩瀚的磅礴剑意显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　他本就是这世间最为顶尖的剑道高手，虽然现下貌似被浪天涯压制在了下风，但是，却也没有半点怯意，掌中青锋震颤着，吞吐出一道道凌厉剑光，闪烁明灭之间，有撕裂天地乾坤的神威，纵横开阖，顷刻之间，竟然构筑出一道耀眼剑幕。

　　独孤九剑，本就是独孤求败穷一生之力推衍而出的顶尖剑法，已经到了一个巅峰境界，号称可以破开一切武道，虽然有些夸大，或者说这也带着独孤求败本人的期盼，但不可否认，却也足以破解克制许多武功，如今由独孤求败亲自施展出来，自然是有着令人为之侧目的强大威能，神鬼莫测。

　　但是，浪天涯既然出剑，自然不会再有半点顾忌，单手凌空轻指，在浪天涯冷漠的神情之下，那恢弘的剑芒凌天斩落。毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　所谓一剑隔世，本是取天地万物衍化，终将归一之数，这本是天地运转规则的最高体现，被浪天涯推衍到了圆满境界之后，自是有着足以令人骇然的庞大威能！

　　就在这瞬息之间，周遭的那些观战者目光所至，只觉得峡谷之下，整片天地在这一瞬间被一分为二，恢弘苍茫的沟壑在众人的视觉之中留下难以磨灭的深刻印象，这魔神浪天涯，经过五千年的镇封修行之后，非但没有半点修为退步的迹象，反而精进到如斯境界，眼见着，只怕比较起昔年的上古三大无敌至强者也相差不远了。

　　自然，剑魔独孤求败的剑幕也毫不例外，在浪天涯这一剑之下，剑魔独孤求败的连天剑幕，赫然也在瞬息之间一分为二，浩浩荡荡的剑气横陈天地之家，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”就在这个时候，无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之争，独孤求败的身影踏空而起，无边的乾坤寰宇充斥周遭，天地万物衍化，诸般神光流转融合为一，化作一柄通体青湛的三尺长剑，一剑，迎空斩落。

　　独孤九剑是独孤求败穷一身之力推衍而出的得意剑法，他便是凭此一人一剑，打遍天下无敌手，欲求一败而不可得，每一剑都是经过了他千辛万苦的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，顿时风云浩荡，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着青色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　“好一个剑魔！没有想到，你的剑道修为竟然还在我的想象之外，倒是我托大了，不过，即便如此，我也决不允许你踏入远古神殿！”浪天涯见状，不由得为之神色微微一变，当下口红一声爆喝，众人只觉得周遭天地虚空都在这一刻一片剧烈震动，正自惊异之间，只见浪天涯的手中，竟然凭空浮现出一柄黑白相间的无锋神剑。

　　剑光乍现，这一刹那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，无边的黑色魔云瞬息显现，就在那魔云深处，那仿佛被方大数万倍的两道剑光瞬息之间显现于天地之间！

　　一剑隔世的确十分霸道，便是较之段岳的霸剑道，也丝毫不弱，漫天风云激荡之中，独孤求败的身影倒飞而出，落在了峡谷地面之上，周遭剑气迸爆，一时之间，山崩地裂，狂风呼啸不止。

　　令得另一边正在大战的白虎和司徒峰都是不由得为之一滞，不过，借助这股风势，白虎的气势顿时暴涨，一道道的粗大风柱，被他凝聚在身周，连天接地，摇曳不休，裹挟着令人骇然的庞大力量，不住的轰击而出。

　　自古由来，云从龙，风从虎，司徒峰也没有想到，这白虎借助独孤求败和浪天涯二人的劲风竟然能够爆发出如此强大的力量，实是出乎意料，但是，毕竟也是一等一的顶尖强者，这个时候，倒也还可以应对。

　　不过，这两大高手杀的虽然也是激烈万分，但此时此刻，却没有什么人注意，众人的目光尽皆焦距在峡谷下剑魔独孤求败和魔神浪天涯的巅峰之战上，一时之间，却哪里还有人会顾忌其他！

　　那剑魔独孤求败被浪天涯以一剑隔世一剑轰落大地，感受到那一股侵入体内的锋锐剑气，也是忍不住的为之大吃一惊，这浪天涯的一剑隔世，着实是了不得的很，便是自己，也吃了暗亏。

　　此时此刻，这峡谷之底因为受到了两大巅峰强者的激战影响，早已经被轰的七零八落，地面上到处是被二人剑气切割出的各种痕迹，残留的灵气与青灰色的岩体相互交错，远远看去，诸般色彩相互斑驳杂处，形成一幅怪异的图画。

　　布满裂缝的地面之上，独孤求败落在一块光秃秃的岩石表面。刚刚站稳脚，一股磅礴浩瀚的压力已经如泰山压顶般压到。

　　“独孤求败，虽然，你的确很强，但是，这一战我一定要赢，所以，你就给我败吧！”大战已经到了这般地步，彼此之间的呼喝大喊，对二人来说已经是平常这极的事，虽然并不奢望这样的呼喝会影响到对方，但对战了一天之后维持自己那蓬勃的战意，却多少有点帮助，而且，巅峰的强者对决，所要对决的，不仅仅是武道修为、招数和神兵之力，还有各自的武道意志，这就是以我道压服你道的说法。

　　只是这次独孤求败的反应却和之前有些不同，没有了之前的狂热，站在那里冷冷的望着他，瞬息之间的攻防转化，独孤求败似乎在这一瞬间又恢复了战前的冷静：“贪胜不知输的家伙，我承认用一般的手段要赢你确实不易，不过……既然我想要的东西已经得到，那这场战也就没有必要继续。那么，浪天涯，你就给我败吧！”

　　闻言，正在步步进逼的浪天涯哂然一笑，看独孤求败的模样，似乎没有打算逃避，当下掌中剑光更甚，耀眼的剑光呼啸着天地苍穹，似是有着撕裂乾坤寰宇的庞大力量，不过，就在这个时候，忽然之间，浪天涯心中警兆大起：“这家伙，究竟在搞什么？”

　　似这等的巅峰至强者，对敌之时，本该心境清明，谨守如一，但此时此刻，既然心中疑惑已经升起，瞬息之间，浪天涯手上的剑光去势，便是不由得为之略略一缓，也正是这一缓，却恰恰救了浪天涯。

　　“怎么会？是什么人？！”突然之间发觉下方一道强劲的剑气竟然无声无息的轰到了自己的前身，这令得浪天涯不由得为之大吃一惊，急忙收剑一挡。

　　“锵！”的一声脆响，霎时之间，天地间风云激荡，凛冽的剑光迸爆半空，无穷大力，翻滚着向着周遭层层叠叠的蔓延开来，浪天涯险之又险的挡下这一剑，然后顺势一个后翻远远避了开去，不过，此时此刻，他的心里，却是已经泛起了无边的惊涛骇浪。

　　“刚刚的是……什……什么？！”想知道刚刚袭击自己的是什么，浪天涯第一时间抬头望去，一望之下却是不由得让他为之大吃一惊。

　　独孤求败仍然立在原地一动未动，但在他身边约十余米的地面上，却生起一股地气，凝结成为一道气剑，虽然看上去就像是一把未经打磨的剑胚，但剑就是剑，即便是未经打磨，也用有着杀人的威能！

　　“这、这是什么东西？等一下！难道说这是……”在这瞬间，浪天涯似是想到了什么可怕的事情，猛然之间抬头向着独孤求败看去，眼中满是不可置信的神色。

　　看到浪天涯那不断变幻的脸色，独孤求败微一挑眉，多少有些意外的道：“哦？看来你似乎已经知道发生什么事了，说起来，你的反应倒是比我想像中要快多了，不过，你既然知道这是什么，那么你也就应该很清楚另一件事……浪天涯，你已经败了……”

　　风驰电掣，漫天流云飞散，刹那之间，段岳身形骤然停在半空，俯身下望，一黑一白两道凌厉目光所向，径直跨越了千万丈的距离，径直落在了下方的城池之上。

　　“北荒国度，外域孙家，不知道，此行会给本座带来怎样的惊喜！”得到了落月神弓的段岳，虽然自身修为未有什么长进，但是，神兵入体，自然是令得他的战力，又有了不小的增长，超越往昔。

　　此次的孙家之变，将会是中外两域合并之前最后的变故，必然将会是掀起两域大战的开端，段岳与孙痕也算有些交情，但更多地却是想要借此机会，摸清楚外域的实力底细，也好为即将开启的大战做足准备。

　　心中有千百个念头在不断地翻转这，忽然之间，他眼中目光陡然为之一变，抬手便是一道凌厉剑气划破长空，向着虚空某处激射而去。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道赤红色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着段岳的修为进展，他的剑气锋锐，自然也是倍加增长，时至今日，早已到了近乎无坚不摧的地步，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道赤红的火光，耀眼闪烁，飘零的羽毛如此的鲜艳，美丽，在无穷火焰之中显化，凝聚成一柄赤色长刀，被一只纤纤玉手擎住，刀身之上，兀自有滚滚赤红光芒流溢，瞬息之间，便是绞碎了突然来袭的赤红剑光，裹着一道妖娆万千的修长身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“自外域一别，已有不少时日未见，朱雀前辈却是风采不减当年啊！”段岳脸上流露出一抹淡淡然的笑意，口中悠悠然出声，话语之中，却是带着一丝前所未有的轻松写意，直令周遭风轻云淡。

　　“实在是没有想到，短短时日不见，你的修为竟然已经精进到这般境界，便是比起当年纵横天下无敌手的大魔天王，只怕也差不了多少了。”来人身子微微有些发颤，握刀的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，她虽然接下来了段岳的一记剑气，奈何匆忙之间，蓄力不足，即便是以她朱雀这样武道巅峰境界的顶尖高手，却也还是吃了一点小亏。

　　“朱雀前辈说笑了，说到底，也不过就是机缘所至罢了，本座才能够侥幸达到这般境界。”段岳淡淡然开口出声，言语之间，一如之前的平淡写意。

　　但是，朱雀毕竟也是精修千万年的巅峰强者，又怎能不知道，武道修行之路，充满着无数的艰难险阻，破碎虚空既然是神武大陆之上武道的最高境界，想要达到又岂是容易的，段岳能够在这么短的时间之内进入这个层次，或许这其中有不少的机缘，但同时，必然也有着令人无法想象的凶险，是以，即便是现在段岳的话语说的再怎么清淡写意，却也难以抹掉这个残酷的事实。

　　“小子，夸你两句，你倒还谦虚起来了，”对于段岳表现出来的谦逊，朱雀虽然表面上不在意，但是，那绝美的脸上，还是流露出了一抹笑意，饶有兴趣的看着段岳，出声道：“破碎虚空的境界，我纵然自负天资过人，也才在经历了与剑神西门吹雪一战之后，方才堪破，你能够在这么短的时间之内达到现在的境界，便是我，也不得不说上一声佩服！”

　　闻言，段岳不可置否，微微抬起右手，口中随之出声道：“朱雀前辈，本座似乎记得，我们之间，还有一场约定未了，也好，今日乘着这个机会，正要做一个了断。”说话间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，神魔之手骈指出剑，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间足足数千丈的遥远距离，径直出现在了朱雀的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，无坚不摧，势不可挡！

　　“嗡……”天地之间，突如其来的迸爆出一层诡异的波动，浩大苍茫的荒古气息，随之显现，充斥了整个天地虚空，紧接着，虚空一阵扭曲，星辰闪烁，随之明灭闪烁浮现，偌大的太古星空，呈现而出。

　　无尽的星河之中，龙王踏空而来，转瞬之间，便已经越过了无数的虚空限制，跳脱星河天宇，出现在了一颗巨大的深蓝色星球之上。

　　“轰！”一阵波动，偌大的星球上，突兀的泛起一阵惊天动地狂猛巨浪，鲲鹏一日同风起，扶摇而上九万里，遮天蔽日一般的硕大身形，瞬息之间缩小，化作鲲鹏的身影，出现在了龙王的身前。

　　“你来了……”鲲鹏淡然开口，言语之中，似是透着一丝令人难以寻味的异样……


第831章 谁堪与敌！

　　神魔之手，岂是等闲，随着段岳的修为越发高深，这只神魔之手所具有的威力，已经超乎了他的想象之外，九大天碑逐渐的融合进入其中，更是令之达到了一个连段岳都忍不住为之骇然的程度！

　　一只手臂，划分神魔，耀眼的赤红色剑光，自神魔之手之中激射而出，天地虚空瞬间便是被生生洞穿，去势如奔雷疾电，呼啸破空，一时天地苍穹激荡，漫天风云席卷，逆转复合，咆哮不休。

　　“好快！”这一刹那之间，朱雀只觉得自己心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟，不管怎么说，自己也是纵横神武大陆千万年之久巅峰武道强者，如今也已经达到了破碎虚空的至强者境界，而对方，虽然修为强横，毕竟只是数十年的修炼，终究还是有着不小的不足之处，她自然有足够的信心应付这早已经约定好的一战！

　　不容拒绝，不能拒绝，是曾经的约定，还是五千年前便已经埋下的宿世恩怨，这命中注定的一战，谁也无法回避。

　　“嗡——”伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，她四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在她出刀的一刹那，猛然爆发，化作了一片炙热的火光，将周遭的天地虚空都彻底渲染，呈现出一片赤红之色。

　　漫天飞羽，凌厉刀锋，一汪赤红，朱雀绝美的容颜之上募然之间为之神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的火光，映照的天际霞光明灭闪烁，速度快疾，却是丝毫也不比段岳要慢上多少，犀利的刀锋横破长空，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”刀光剑影，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，刀光剑影，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在夜幕之中，翻滚席卷，激荡开来。

　　“果然不愧是纵横神武大陆的巅峰强者，朱雀前辈的实力令我大开眼界！”段岳口中忍不住的为之一声惊叹，将手一抬，神魔之手上，一道耀眼到了极致的剑光乍现，瞬息，赤虹神剑夺鞘而出！

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　“好家伙，竟然是阁主的一剑隔世，没有想到，除了阁主之外，竟然还有人能够将一剑隔世推演到这种境界，真是了不得！”见此异状，饶是强如朱雀这样的巅峰武道强者，双目之中，也是忍不住的流露出了几分惊诧之意，手一松，离火刀自引而出，飞旋在她的身周，滔天般的气息汹涌澎湃，隐约之间，似有一道千丈巨大的赤红色火凤虚影，自她的身上隐现，火凤脚踏苍空，头顶苍天，双翅伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，赤红的双瞳散发出可怕的炽烈火光，洞彻寰宇。

　　身为无涯阁的顶尖高手，对于浪天涯这个阁主的独门绝技，朱雀又怎能一无所知，当年浪天涯之所以能够纵横天下，便是连那些上古巅峰强者都为之侧目，敬畏，便是因为他的天纵奇才，能够修炼出一剑隔世这样的无上剑道，才有了后来外域的第一大势力，无涯阁的诞生，并威震神武大陆。是以，此番她一出手，便是自己的武道最高成就，最强的修为，最强招数，迸爆衍生，将力量催发到了极限！

　　曾经见识过朱雀的实力，段岳对于这个凶悍的火爆美女，也是不敢有半点的小觑之意，深邃的双眸深处，两道凌厉的目光呼啸破空，一黑一白两道耀眼的神光，映照的天地寰宇都为之硕然，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，无边的天地寰宇，浩荡的风云激荡，全都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　“南明离火，极耀长天，焚天斩！”几乎就在段岳出剑的瞬间，朱雀凝聚的火凤虚影，那数千丈巨大双翅，开合之间，带起一股股浩大无比的天地波动，离火刀瞬间斩裂长空，破碎了一片天宇。

　　身处半空之中的绝顶高手门，无不感应到了这两者之间力量的可怕，一个个的，惊慌失措的向后暴退，没入更加遥远的天际虚空，遥遥观望，段岳自然也不例外，他可没有十足的把握，能够抵挡住那天地撕裂之际所产生的风暴逆流。

　　刀光剑影，瞬间交接，整个天地虚空，都在这一刹那之间轰然崩碎，但是，伴随着两股力量的不断纠缠，却当真是让人感到有种逆乱天地的可怕错觉。

　　这个时候，下方城池之中，诸多的武道高手，终于察觉到了这场突然之间爆发的巅峰大战，眼见着两大巅峰强者强强对决，但是，奇异的是，众人竟然没有感觉到一丁点的力量外泄，这让人忍不住的为之感到惊异之极，因为，但凡能够达到碎空神魔级的强者，举手投足之间，便可以崩裂虚空，摧毁天地空间，更何况是眼前这两位。

　　不过，一些修为较高的人却也知道，这是因为，这二位的修为实在太高，所以动手的时候，已经将自身的力量全都凝结，所以才能够爆发出最为强大的力量，那天穹之上的异象，拥有着足以毁灭掉超脱仙人级强者的恐怖力量。

　　剑气在呼啸，割裂了天地，偌大的天地裂缝，将周遭的整片虚空天地都吞没了进去，天穹之上，形成了一个巨大的漩涡，不断地旋转波动，浩荡奔腾。

　　就在漩涡的中心之处，数千丈巨大的火凤拖着离火刀光，猛然爆发出一声震天动地的可怕长啸，刹那之间，刀光横贯长空，偌大的漩涡迸爆，无边剑气，在虚空之中蔓延，化作一片光幕，彻底的遮拦了整个天空。

　　“轰！”惊天动地的巨响爆发，这一刹那之间，下方城池之中的那些人总算是感受到了巅峰强者激战时候爆发出来的强大能量，滚滚风暴席卷苍穹，似惊涛骇浪一般，激荡翻涌，无边大力，层层叠叠蔓延向周遭。

　　天地都承受不住这庞大的力量，终于，在巨大漩涡的搅动之下，纷纷爆裂，风云雷电，时空规则，一切的一切，都挡不住这股不可违逆的庞大力量，生生爆裂开来，一道道狰狞的空间裂缝，呼啸着蔓延开来。

　　那巨大的漩涡迅速被拉长，下端轰然之间没入无边大地之下，上端呼啸着贯破天上的无尽天幕，冲上了九霄之上，这硕大的天柱，就屹立在天地之间，成为两大高手巅峰一战的最壮观的景象。

　　突兀中，但见漫天风云激荡之中，突兀的暴起了一道耀眼的赤红色剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着段岳的身形，刹那之间，便是跃入了无边火海之中。

　　朱雀见状，不由得为之大吃了一惊，冷不防段岳来势奇快，心中一狠，连忙暴起一股真力，瞬息之间，一声凤鸣穿空裂云，庞大的羽翅遮拦长天，一道凌厉刀光，携着无尽炽热火焰，呼啸着撕破天宇。

　　“锵！”刹那间，刀剑交锋，一片迸爆的气浪之中，朱雀的身影止不住的向后爆退，却是挡不住段岳的一剑隔世威力，只这一击，她竟然已经是败在了段岳的手下。

　　段岳也没有半点继续追击的意思，只是淡淡然开口出声，道：“朱雀前辈，这一战，本座是不是赢了。”

　　“哼！”朱雀虽然有些不甘，之前在外域还不是她一招之敌的段岳，如今竟然一跃而上，成为了她无法匹敌的巅峰强者，这巨大的反差，虽然心中早已经有了几分预料，但事到临头，却又怎么可能心平气和。

　　“呵呵……”眼见着朱雀的这副模样，段岳不由得为之一声轻笑道：“朱雀前辈，今日一战，虽然说是之前有约，但是，实际上也是本座想要借此向浪天涯传递一个消息。”

　　朱雀沉声道：“莫非，你是想告诉他，现如今，你已经有了不下于他的强横实力么？”她微微一顿，随之又问道：“可是，这又能如何？难不成，你以为，他会因此而有半点顾忌，甚至更改他的计划么！”

　　“本座无意让他更改计划，只是想要让他知道，本座已经决定，黑天域介入中外两域大战，所以，希望他能够暂停计划而已。”段岳淡淡然开口出声，言语之间，双目之中，一黑一白两道凌厉目光一闪而逝，消散不见。

　　“我懂了。”朱雀闻言，当下身子一纵，整个人便即化作一道赤红火光，一声凤鸣九天，破开虚空限制，呼啸着消失在了天际尽头。

　　段岳双目之中，那一抹凌厉神色悠然乍现，宛若两道锋锐神剑，嘶啸着划破虚空，向着虚空一处激射而去：“阁下既然来了，又看了这么久时间的戏，为何到现在还藏着不肯现身，莫非以为本座不是好客之人么？”

　　“我来了。”淡淡然的话语，瞬息之间，便是已经响彻了整个天宇星空，周遭无边星辰幻灭，就算是有无穷玄奥深藏其中，也挡不住龙王的步伐，只一瞬之间，便是出现在了鲲鹏的身前：“你应该知道我是为何而来吧？”

　　“黑天域来人了？”闻言，鲲鹏陡然为之一惊，脑海之中，募然之间浮现出了久远之前的一幕，漫天魔神激战之中，一道高大的身影，踏在无边星辰之间，掌中一口大钟，震慑九天十地，压服天地苍生！

　　龙王眉宇之间，闪烁而过一抹神光，“不出我的所料，你果然知道，黑天域为何会知道洛书河图就在万妖宫，而且，已经定下了决战之期，只怕中外两域一经合并，黑天域的大军就会压境。”

　　鲲鹏不悦道：“外域没落许久，黑天域虽然崛起，但终究时日尚短，难道我们万妖宫还抵挡不住区区一个黑天域吗？”

　　“这一点，我已经想过了，只怕，很困难。”龙王皱眉应道：“尹家的悬空城就是最好的例子，尹乾坤、尹乾天再加上一个尹青山，三大至强者坐镇，竟然会被黑天域生生崩毁了整个悬空城，黑天域的实力，超乎想象。”

　　“嘶——”鲲鹏忍不住的深吸了一口气，心中却是已经泛起了无边惊涛骇浪，心下暗暗吃惊，这黑天域到底是如何崛起了，短短数月的时间，实力节节上涨，竟然已经到了这种地步，难道说，那个人，竟是恐怖到了这种地步吗？

　　绵延自遥远的太古洪荒时代，那个人便有着威慑天地乾坤、诸天寰宇的庞大力量，没有想到，经历过几次大破灭之后，他的一缕真灵觉醒，竟还有着这般的能为，实在是让他感到有些难以置信。

　　龙王沉声道：“洛书河图乃是我们万妖宫的根本，是万万不能够让出去的，这一战，只怕已经不可避免。”他稍稍做了一些犹豫，忍不住问道：“我想知道，骨龙和黑凤二人的下落，想来，到了这种时候，你不会还藏着不肯告诉我吧？”

　　鲲鹏道：“你到现在还念念不忘他们，难道说，你如今已经执掌了万妖宫还不够，非要去追寻那所谓虚无缥缈的羽化飞升不可吗？”

　　“你想多了。”闻言，龙王的脸色陡然为之一变，口中一声冷哼道：“如今洛书河图已经走漏消息，黑天域大军不日来袭，凭你我之力，只怕挡不住黑天域高手如云，骨龙和黑凤二人都是破碎虚空的至强者，若是能够得他们前来坐镇，万妖宫必然会实力大涨，即便是面对黑天域，也有了几分底气。”

　　鲲鹏狐疑道：“你说的可是实话，要知道，现如今的万妖宫，可是再也经不起半点动荡了，否则，即便黑天域大军没有杀来，我们也自先内乱爆发，毁了自己的千万年基业。”

　　龙王忍不住的暗暗握紧了自己的拳头，口中沉声道：“五千年前，你就是信不过我，才会落下这一身的重伤，怎么，五千年后，你还是信不过我吗？不管怎么说，你也是我的师父，骨龙和黑凤也是我的师弟师妹。”

　　“黑水之渊。”沉吟良久，终于，到底鲲鹏还是开口了，说出了这个已经在自己心里埋藏了五千年的地名，霎时之间，鲲鹏似是生出了莫大的改变：“我不知道，你的心里究竟有什么打算，但是，作为你的师父，我还是希望你能够答应我，无论什么时候，都不要伤害你的师弟师妹。”

　　“我答应你！”龙王咬牙应声，转身，只留下万古星空静谧，回荡着他的话语：“我已定下计策，引了疯魔一脉的那位去见黑天域域主段岳……”


第832章 独孤剑天

　　掌风凌厉，携无上锋芒，借峡谷之下两大巅峰强者激荡而出的无匹劲风，化劲纳力，以为己用，白虎此时此刻，却是威势暴涨，虽然不能等若三人联手，却也是层层相叠，功力成倍增长。

　　司徒峰修为，其实尚在白虎之上，只是，这一番激战，却是被白虎死死压制在下风，他一人再强，终是抵不过白虎借天之力，但毕竟是破碎虚空的至强者，虽落下风，却丝毫不惧，谨守周身百丈方圆，九天圣极诀被他催发到了极限，耀眼金光四射，映照的无尽幽暗之渊都一片白炽！

　　发生这个时候，这注定了是一场不被人关注的大战，因为，就在峡谷之下，无尽幽暗之中，两大巅峰至强者的激战，已经到了最后关头，周遭聚集的这些武道强者，大都关注着这最后的结局，心弦紧绷。

　　“已经败了吗？也许吧，但是……”在沉默了半晌之后，浪天涯的脸上，忽然之间流露出了一抹淡淡然的笑意，口中淡淡然的出声说道：“但是，即便是败了，没有见到那属于最后一步的力量，我又怎能甘心。”

　　“你？！”闻言，独孤求败的脸上，顿时显露出了几分恼怒神色，他并不是害怕自己之前面对魔祖、和天阶妖兽王夹击时候领悟出来的最后一步不够强横，而是担心，这最后一步的力量实在是太过强横，自己才刚刚掌握，无法把握其轻重，万一将浪天涯击杀，可就不是什么好玩的事情了。

　　神武大陆，这本是个以武为尊的世界，比武决斗更是家常便饭一般的事情，拳脚无眼，刀剑无情，如有损伤，也是无可奈何地事情，但浪天涯却不是一般的人物，乃是外域势力的领头人，若是将之击杀，且不说接下来的中外两域大战，黑天域将会成为众矢之的，而且，浪天涯本身，还是段岳的便宜岳父，却当真是杀不得的。

　　“你这家伙……为什么？既然已经知道自己将要落败，为什么还要做这些没有用的事情？难道说，你不敢面对自己的失败吗？”独孤求败感到有些头疼，双目之中，两道凌厉目光斗射，穿破虚空，径直落在浪天涯的身上。

　　“面对失败？不，不管面对什么人和什么样的情景，只要我还有一战之力，我就不算战败，想要败我吗？那就过来让我真正的失去战斗能力之后，再说吧！”浪天涯口中狰狞一声大笑：“更何况，我还没有真正的体会到那最后一步的力量啊！”

　　黯然半晌，独孤求败道：“在此之前，我不过只是刚刚领会到这最后一步的境界，但是，经过和你这整整一天一夜的战斗，现在我已经基本上掌握了这最后一步的力量，如果继续认真的战下去，我有把握在最短的时间内战败你，浪天涯，干脆的认输吧。”

　　“也许，你说的不错。”浪天涯双目微微一闭，但旋即，猛然张开，激射出两道凌厉目光，战意，也随之高涨而起：“不过，这是我进窥最后一步的最好机会，而且，我说过，我绝对不允许你踏入远古神殿，破坏我的计划。”

　　独孤求败忍不住一皱眉头，“我不想跟你再打下去，不是因为你我胜负已经分定，而是因为，你我之间的实力已经有了差距，势不均力不敌，打起来也是索然无味，所以，现在对我来说，与你继续战下去已经没有意义，还是算了吧。”说着，独孤求败直接转身准备离开战场，以他对浪天涯的了解，他相信浪天涯是不会做出在背后偷袭、暗算这类事情的，所以，安然自若的向着远古神殿走去。

　　但是，令他没有想到的是，这一次，却是他算错了！

　　“剑魔，独孤求败——谁允许你进入远古神殿了——”五千年的大局，关乎中外两域所有人的命运，浪天涯有着太多的不能放弃，所以，即便是眼下已经几乎分出了胜负，也无法阻挡他向前的脚步，眼见着独孤求败竟然向着远古神殿踏去，他口中不顾一起的嘶吼出声，身上迸爆出一股滔天的剑意。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　已经处在败势的浪天涯，伴随着一剑隔世的剑势彻底爆发，顿时，迸爆出了令人难以想象的璀璨流光，顿时，一道擎天而立的高大身影，隐隐然浮现其中，暴起一声惊天动地长啸之声，震慑诸天寰宇。

　　“一剑隔世！”黑白二色目光凌厉如剑，黑白相间的剑芒更是凌厉锋锐到了极致，诡异的犀利剑气瞬间蔓延开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，无边的天地寰宇，浩荡的风云激荡，全都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　感觉到背后汹涌向至的剑气，独孤求败不由得为之大吃一惊，一声低喝，原本平静的空中突然波动起来，仿佛凭空出现的剑气流带动空气高速回旋形成一道风剑，瞬时便即挡在了浪天涯的一剑隔世之前。

　　不过，浪天涯这倾尽全力的一剑，威力当真是强横到了极点，仓促形成的风剑根本抵挡不住，只是略略延迟了一下便即被一剑隔世生生轰碎。

　　不过，只是这一瞬间的延迟已经足够，独孤求败脚踏虚空，目光所向，虚空一阵动荡，顷刻之间，便自衍生出一道道的凌厉剑光，挡在了那一道分割天地乾坤的凌厉剑气之前，顿时，剑气撞击，迸爆出无以计数的剑光涌动，遮天蔽日。

　　“轰！”偌大的空间，顿时被数不清的剑光充斥，一道道的剑光，泛着各色流光，耀眼闪烁不休，一波接着一波的剑气，涟漪激荡，携着不可抵挡的威势，向着周遭蔓延开来，一时之间，乾坤寰宇巨震，浩瀚磅礴。

　　虚空迸裂，一道道的巨大空间裂缝瞬息布满天际，大片大片的崩裂开来，化作满天的碎片，飞舞在半空之中，虽然，独孤求败挡住了浪天涯的一剑隔世，但是，仓促之间，却也吃不住这一剑的浩瀚威力，一时之间猝不及防，被冲击过来的气流推的向前踉跄好几步，连忙气沉下盘这才站稳。

　　“呃——”嘴角，一缕鲜血流溢而出，独孤求败浑身剧颤，适才一招相接，他全无防备，却是受了不轻的内伤，毕竟，浪天涯可不是一般的武者，而是一个已经达到了巅峰境界的剑道强者，虽然独孤求败领悟到了最后一步，却也不是说，他就百无禁忌，双目之中，顿时迸射出了两道凌厉目光，死死地盯着浪天涯，这一刻，他真的是气到了极点。

　　“浪天涯……你这个家伙！难不成，你是想找死吗？！”作为一个顶尖的剑道强者，此时此刻，独孤求败真是气的全身都在微微发颤，不知是否情绪太过激动，连带的着说话时的声音也有点抖。

　　半晌没有说话，与独孤求败对持了好一会儿，浪天涯忽然开口出声，道：“这一次是我对不住你，但是，我有太多的放不下，所以，无论如何，我也要与你继续打下去，远古神殿，我不能让你踏进去！”

　　微微一怔，独孤求败也不知道，他到底是什么意思，先按下心中的怒火，皱着眉看着浪天涯等着他的下文。

　　“呵呵……久远之前，太古洪荒时代，天道曾经化身而出，悬十日而灼苍穹，万物尽皆凋零，有一位上古大神奉当时人皇之命，以定天神弓射落九日，后上古大神力尽之时，曾分化定天神弓，以射日、落月之名，分值两处，镇压九日黑暗元魄，你若是进入远古神殿，势必动荡射日神弓，我决不允许这一切发生！”浪天涯一脸的肃然神色，掌中黑白二色利剑兀自震颤不休，狰狞的剑气吞吐欲要爆发。

　　闻言，独孤求败口中顿时流露出了一抹淡淡然的笑意：“那又如何，既然那位上古大神可以射落九日，难道说，我们连对付黑暗元魄的实力都没有吗？你太小心了，或者说，你心里的算计太多了，你有太多的计划，顾虑，所以你无法像我一样，如此快速的破入那最后一步，难道，你还不明白吗？”

　　“明白，呵呵……现在说这些干什么，不错，我是有无数的牵挂藏在心间，那又如何？”浪天涯猛然为之一声冷笑，口中湛然吐声：“你想避战，绝无可能！”

　　“不管怎么样，有一样事我现在倒是很确定应该怎么做。”淡淡的抬起头望着浪天涯，独孤求败的身上再一次升腾出一股耀眼的青色剑气：“那么，浪天涯……你就接招吧！”随着最后一个字出口，一道不停旋转如锥般的剑气出现在浪天涯面前约莫一、二十丈的位置，呼啸着向浪天涯攻了过去。

　　目光一凝，剑锋在身前一横，磅礴剑意浩荡而出，虽然挡下了独孤求败这突如其来的一剑，但蓄力不足的浪天涯仍然被震的飞了出去。

　　虽然，二人的功力相差不大，而纯以力道而论，独孤求败是比不上浪天涯的，但是，这一番交手，情形却是诡异之极，因为，这一剑的来势，实在是太过快疾了，真的是突如其来，毫无一点可以琢磨的痕迹。

　　浪天涯心里还在为这看上去毫不起眼的一击所拥有的威力而吃惊，忽然独孤求败的声音便即突兀无比的从上方悠悠然传了过来：“浪天涯，现在可不是让你发呆的时候，还是认真点来接我的剑吧。”说话间，他的身形再度幻灭，不知道何时竟然出现在了浪天涯的背后，抬手之间，一道剑光凌空斩落而下。

　　“可恶，这怎么可能？”总算是浪天涯的修为登峰造极，虽然仓促，但总算还是将这一剑生生挡了下来，不过挡住这一剑，却并不代表他能够顶得住这一剑的威能，剑气迸爆之中，浪天涯再一次被远远的抛飞了出去。

　　从半空之中坠落而下，直到落在一条河流上方，浪天涯方才稳住自己的身影，不过，还没有等他来得及喘口气，“呲！”的一声异响，河水之中，突兀的激射出十数道粗大的水柱，或者可以说是水剑，径直轰在了他的背上，强大的冲击力顿时便是让浪天涯向一个弹球一般顺着原来的方向又飞了回去。

　　“噗——”口中忍不住的喷出一股鲜血，强行定住身形的浪天涯正在暗暗叫苦，两边的峡谷山壁之上，不知怎么的，突然“砰”的一声爆裂开来，微微一怔，浪天涯连忙转头望去，不过等他看清楚那向他激射而来的尖锐石剑的时候，顿时便是忍不住的为之脸色大变。

　　这些石剑来的如此突然，而且，距离如此之近，根本来不及闪避了，当下翻手之间，掌中利剑破空，虚空之中划出一道天堑，将石剑一一挡下，不得不说，浪天涯不愧是不逊于独孤求败的巅峰剑者，剑术确实妙之巅毫，在这般连受重击，本身力量不足的情况下，竟然纯凭一手精妙的剑法把飞击过来的千万石剑全部挡下、磕飞。

　　好不容易当下这一连串的攻势，浪天涯一边调息，一变心中暗暗吃惊：“好家伙，这就是最后一步的力量吗？果然是厉害的很！竟然能够将天具现而出，面对这种力量，即便是一般破碎虚空的至强者，都无法抵挡，这就是当年大魔天王、莫云凡以及魔祖三大无敌至强者的境界吗？”

　　这一瞬之间，浪天涯心里十分清楚，虽然不知为什么，独孤求败的确已经对他手下留情。虽的不说，第一招的那记御风而成的风剑，既然能在他这无察觉的情况下出现在他十多丈外，应该也能直接紧贴着他的脸出现，那样，仅仅只需要一招，就能够将他击败，虽然这样的力道，还不足以将他击杀，但也可以令他丧失大部分的战斗力。

　　就算是放下这一招不算，如果不是独孤求败与他交谈，那么，紧跟着破空而来的第二剑，他也绝对来不及抵挡。

　　至强者与领悟到了最后一步至强者，虽然同在破碎虚空的境界，修为相差仅仅一线，但是，真正相比起来，却是天差地别，令人难以想象。

　　“浪天涯，想必现在你应该明白了吧？”这个时候的独孤求败并没有急着追击，而是身形幻灭，突兀的出现在了浪天涯的前方不远处，口中淡淡然的出声道：“只要在这个范围内，我就几乎是无敌。”

　　似乎完全忘记了两人是处在敌对的位置，浪天涯忽然流露出几分赞叹神色：“果然很强，这就是最后一步的力量吗，将自己天完全具现出来，我现在终于明白了，为什么当年大魔天王他们能够披靡天下、纵横无敌了！”

　　“不错，可以说是，也可以说不是。”独孤求败淡淡然应声道：“这最后一步，因人而异，主宰属于自己的天地，而我的最后一步，就是这独孤剑天！”

　　闻言，浪天涯忽然之间大笑起来：“好！好一个独孤剑天！想不到，你能够在这么短的时间之内，便完成了天之力的具现，能够败在最后一步的力量之下，我浪天涯也算是不冤了，不过，适才我还没有感受至深，还不足以支撑我领悟突破，所以，就让我再来领教一下吧！”说话间，伴随着那一黑一白两道凌厉目光所向，阴阳分割，万物衍化，一道剑光乍现，暴涨延伸，直奔着独孤求败斩了过来。

　　独孤求败似是从浪天涯的身上感觉到了什么，顿时眼睛一亮，口中哈哈笑道：“既然如此，这一次，我将不会手下留情！”


第833章 疯魔天下

　　“嗤——”嘶啸的剑气划破长空，凌厉锋锐，遮掩不住的犀利锋芒，虽然受制于独孤剑天的无上威能，但是，魔神浪天涯依旧是天下间少有的能跟独孤求败针锋相对的顶尖高手，出剑之时，力量，速度，均是达到了剑道的极限，无坚不摧。

　　眼见着剑气迎面袭来，转瞬之间便是已经到了近前，然而，独孤求败却没有半点的担忧神色，他的身影，顿时便是宛若幻影一般，凭空消失在了原处，随之，虚空之中，凭空生出一道道的凌厉剑光，呼啸着迎击而上。

　　“铿锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　独孤剑天，这是独孤求败将自己的剑道世界具现出来衍生而出的强大力量，完全可以直接与天道抗衡，以独孤求败自身为媒介，将自身的世界具现化，与天地空间进行共振，从而形成一片完全由独孤求败自己主宰的天地，在自己的天地之中，生老病死、时空转移、力量衍生、虚空陨灭，全都随心所欲，让人完全无法捉摸，而剑者的战力之强横，本身就是各类武者之中最为出众的，一般武者根本难以抗衡。

　　这样的力量，用来对抗同样领悟了最后一步的强者，自然稍显不足，但是，用来对付没有领悟这最后一步的武者，却是足以近乎无敌。

　　说起来，这些道理谁都知道，但是，真正能够做得到这一步的，古往今来，多少高手，却都不得不在这最后一步之前望而生却，不能突破。

　　此时此刻，深陷于独孤剑天之中的浪天涯，情况已经糟糕到了极致，当浪天涯再次出手之时，顿时，千百道凌厉剑气凭空衍生而出，从四面八方同时发动，席卷而来，而且，这些剑气，几乎就在浪天涯的身前凝聚成形，速度之快，更是快疾到了极点，让浪天涯还来不及做出更多地反应，便已经中招。

　　“呃——”身子剧烈的震颤着，护身剑气受到了接连不断的轰击，即便是强如浪天涯这样已经达到了武道巅峰的剑者，也感觉难以支撑，但他剑体不灭，纵然被接连轰击，也依旧能够屹立不倒。

　　“好！很好！就是这样！独孤剑天，果然没有令我失望！”浪天涯双目之中，一黑一白两道狰狞神光乍现，剑光随之暴起，呼啸着欲要冲破虚空。

　　然而，他的反应以及速度虽然已经快到了极点，但是，却依旧挡不住独孤求败，不知道是什么时候，独孤求败的身影，竟然凭空出现在了他的身前，一只手，并指如剑，已经按在了他的胸口之上。

　　“去吧——”口中淡淡然的吐出了这个字，顿时，无边剑光迸爆，一股沛然大力衍生，浪天涯整个人瞬息之间便是‘轰’的一声，直接被生生轰飞了出去，胸前更是爆开了一个看着触目惊心的恐怖洞窟，鲜血止不住的泉涌而出，刚刚的伤势还没痊愈又受如此重伤，浪天涯这回是真的撑不住了。

　　“呃……”浪天涯口中一声闷哼，鲜血狂涌之间，全力催动自己的不灭之身，一道道黑白二色相间的精纯天地灵气迅速汇聚到胸前的伤口处，眨眼之间伤口已经回复、愈合。只是肉身的伤势虽然恢复过来，但内里受得的震动和伤势却没有半点起色，现在的浪天涯便只剩约莫五、六成的实际战斗力。

　　不顾胸口还在隐隐作痛，浪天涯似是感应到了什么，猛地伏身低头，避过独孤求败自背后挥来的一记剑光，但是这一击带动的气流还没完全停止，“砰！”的一声，浪天涯小腹处已经中了独孤求败一剑。

　　护体剑气不需要催动，在浪天涯遇到攻击的瞬间，便是已经自行运转开来，将他整个人都守护在内，层层的剑光闪烁浮现，在剑意流转刹那，形成了一道耀眼的光幕，死死地抵住独孤求败的剑气。

　　“浪天涯，你想要从我的独孤剑天之中找寻突破最后一步的机缘，那我便成全你，不过，在我看来，这实在是没有任何的意义。”独孤求败淡然出声道：“凭你的资质，经过与我这一战，领悟最后一步已在不远，为何还要这样纠缠下去，你应该清楚，这个时候的你，根本无法阻止我踏入远古神殿。”

　　“轰！”说话间，奔涌的剑气，接连不断的自独孤剑天之中衍生出来，以不可思议的速度，从不可思议的角度，轰击在浪天涯的身上。纵然是破碎虚空的至强者，面对同级强者这样接连不断的轰击，浪天涯也是大感吃不消，径直便是被轰飞了出去。

　　挥手拍碎浪天涯在被击飞的一刹那反击的一道剑气，独孤求败暗自皱眉：“虽然不知是为什么，但不能不承认，这个浪天涯的战意实在高的让人吃惊，总不能真的杀掉他，同为剑道巅峰强者，而且，对抗中域，浪天涯还是外域一个最重要的战力，这样的打斗，实在是太过无趣了……”

　　浪天涯强自稳住自己的身影，双目之中，黑白二色分明的目光，透着无穷的诡异与坚定，不容动摇，“我说过，我决不允许你踏入远古神殿。”

　　“是吗？”独孤求败口中不由得为之淡然一笑，“既然如此，那么，我便送你进入远古神殿，让你自毁其道！”话音未落，顿时，虚空之中，突兀的衍生出一道道的剑气，携着无匹的锋锐，径直向着浪天涯轰击而去。

　　浪天涯心中吃惊，但却不得不抵挡，不得不后退，独孤求败的攻击接连不断，浪天涯就接连不断的后退，直到，他猛然之间身子一颤：“我……”

　　身处空间变换，已经脱离了峡谷范围，分明已经到了远古神殿的大门之内，独孤求败的身影也随之踏步而入，口中哈哈大笑道：“现在，该进的进来了，不该进的也进来了，你还要跟我继续斗下去吗？！”

　　悬疑，悬疑，悬疑，两大巅峰剑道强者，终究还是踏足进到了远古神殿之中，这消失在了历史之中的曾经，远古的神殿，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　“阁下既然来了，又看了这么久时间的戏，为何到现在还藏着不肯现身，莫非以为本座不是好客之人么？”段岳口中的话音未落，顷刻之间，两道凌厉目光所向，已然穿透了挡在他前方的无尽虚空，激起虚空动荡。

　　“锵！”一声刺耳的金铁交戈之声传来，虚空崩裂，一道漆黑高大的身影，踏空而来，转瞬已经来到了近前，口中哈哈大笑道：“好！黑天域域主段岳，果然不愧是一代高手，接招！”刹那间，滚滚魔气破体而出，半空中迅速凝聚成一道漆黑剑光，随着来人双手一压，铺天盖地般向段岳斩来。

　　“呵呵……”极招来袭，段岳似乎并不放在心上，右手一抬，赤红流光乍现，正面挡下来人狂猛一击：“擎天剑道，是疯魔一脉的传人吗？”随着他口中的话语，手上发力，红光愈来愈盛，“乒乓”一声脆响，擎天剑气立时片片碎裂。

　　“正要会会大魔天王的魔血传承者！”四面八方的劲风扑来，只见来人瞬间化出千万道分身，以不同角度向段岳狂攻而来。

　　“疯魔一脉的擎天剑道，果然有意思的很！”口中话音绵绵，段岳翻手之间，并指如剑，瞬间身体周遭的赤红剑光凝结，化作一片耀眼光幕，只是呼吸的功夫，便已经化成了世上最完美的防御。

　　来人的身影刹那间连环闪动，不见他有什么动作，也没有什么响动，却见段岳四周的空气、境物竟然产生一种不自然的扭曲感，事实上，在这瞬息之间，他已经做出了成千上万次的凌厉攻势，每一次都变化不同，莫测玄妙，可惜，却总是奈何段岳不得，只是，他的速度实在是太快，快得根本难以察觉，除了与他敌对的段岳本人以外，没什么人能清楚的看到他的具体动作，虽然每一击一沾既收，都并没有真的用力，但其中所蕴含的强大的力量，加上其超高速磨擦空气产生的高温，仍令四周空气为之扭曲。

　　段岳的身影看似停驻在原地一动不动，其实也是在瞬息之间，便是做出了成千上万次的急速变化，手中一道赤红剑光不住变化，猛然正面与来人接上！

　　霸剑道本就是以力道见长的剑法，段岳自然不会害怕与对方硬拼！

　　“轰！”一声震天价的巨响迸爆激荡开来，段岳倾力一击而出的霸剑道，又岂是等闲，瞬息之间，来人便整个被反震之力震得飞上了数千丈高空，段岳脚下虚空也是顿时崩裂，炸开一道道的狰狞裂缝。

　　双目之中，一黑一白两道凌厉目光乍现，段岳猛然纵身而上，翻手之间，一道道剑光横贯长天，向着来人身上各大要害击去。

　　见状，来人脸上不由得流露出了一抹冷笑，口中淡然出声道：“段域主，莫非你这是在跟我开玩笑吗？”说话间，全身魔气暴涨，攻到近前的剑气立刻便是被无尽魔气生生吞噬淹没，全数抵消。

　　“再来！”随着来人一声爆喝，擎天剑气再度变化，来人双手以手腕为轴，轻划一个弧形，擎天剑气顿时便是化作一道漆黑剑光，随着来人双手上下挥动，数十上百道漆黑剑气，蜿蜒崎岖，直奔段岳轰击而来。

　　段岳双眼一亮，不管身前斩来的擎天剑气，一声长啸，身形急旋，剑气如风，风化为剑，四周的一切，已经在一瞬间变为风，化为剑，剑气横贯长天，瞬息之间，便已出手。

　　顿时，半空之中剑光迸爆，一阵纷乱剑气，怒涌着向四周波散，虚空层层炸裂，一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延延伸，顷刻之间，布满了周遭的天宇，将偌大的天空，渲染的如此狰狞可怕。

　　猛然间，来人的身形明灭，突兀的从段岳背后出现，不过看样子却是被逼退的，只是脸上却渐起一股兴奋之色，身子虽然在后退，但来人右手反手一剑斜斜扫出，剑气纵横，嘶啸着破空斩来。

　　段岳显然并不把这一剑放在心上，屈指弹出一道剑气抵挡，长身而上，剑光横天，半空中，来人身子奇异一扭，背对段岳变成侧对，同时食中二指向上一挑，擎天剑气立时一分为二，段岳原本应该避过的一剑立刻再次追斩而上。

　　微感错愕，段岳随手一击，击散剑气，与此同时，右手轻轻拍出一击，不再是剑指，却是掌击，但是掌至中途，五指轻轻颤动，或点或按、或挑或拨，数道劲力方位各不相同剑气，对来人进行夹击。

　　“好精妙的剑法，段域主果然非凡！”来人口中忍不住的为之一声称赞，同样一招，如果是其他人用来对付自己，结果绝对是死的难看之极，但此时此刻在段岳手上用出来，虽然还不会难倒自己，但却不是那么好对付。

　　“不过，在下却也不是会主动认输的人。”口中淡然开口，瞬息，擎天剑气激射，半空之中纵横开阖，将射来剑气一一接个正着，顺势卸劲化去，紧接着，他的擎天剑道顺势变化，滚滚魔气忽然变成熊熊黑色烈焰，炽热焰劲源源而发，在擎天剑气笼罩的范围内激烈振荡，化为漫天黑色火雨，向段岳洒来。

　　“来得好。”段岳剑随心动，赤红剑光闪烁，只是一个简单的横扫，顿时，剑气带动身周所有的空气，形成一层层巨大的风幕，横断了眼前偌大的一片天空，将漫天的黑色火雨全都挡在了半途。

　　同时，段岳忍不住的心中暗叹来人的实力强横，面对敌方越来越强悍的攻势，他也只能相应的提升自身力量以应对，虽然双方现在对还没有拿出真正的力量来对战，但随着不断提升的力量，受到二人战斗的波及，方圆上千丈范围的一切已经被破坏的一塌胡涂。现在，下方城池之中的人，已经开始动乱，迅速的撤离，生怕被天上接连爆发的大战波及，无缘无故的丢掉了自己的小命。

　　剩下的那些关注着天空之上大战的武道高手，此时此刻，也是都离得相当遥远，甚至，因为距离太过遥远，他们的目光都无法企及这里，只能以各自的神魂之力，来感应这两大高手的对战。

　　来人并不因此稍停，掌中一道漆黑剑光闪烁，顿时，无数在不停旋转的擎天剑气，就在四周出现，他所使的并非是疯魔一脉独有的擎天神剑，而是他自身剑气演化出来的气剑，只要他的魔气不散，就可以幻化出无数擎天气剑来，所以，只是不一会儿的功夫，在来人推动之下，无数擎天气剑便是已然形成可一个不停旋转巨大圆球。

　　在这个时候，段岳的目光烁烁，一直都在看着他的动作，忽然之间，他忍不住的为之一声惊叹：“果然不愧是三千年前纵横神武大陆无敌手的疯魔一脉至强者，你在擎天剑道之上的造诣之高，真是令人忍不住的为之叹为观止。”说话间，段岳轻抬神魔之手，并指如剑，一道赤红剑气，瞬间凝聚而成，散发着耀眼的赤红色流光，磅礴的剑意也随之向着周遭缓缓波散开来。

　　来人看着段岳竖起的剑指，眼神中露出思索的神情，半晌后，他竟然主动撤去了手上的擎天剑气，顺势飘退老远。

　　见状，段岳不由得为之出声询问道：“为什么停手？”

　　来人耸了耸肩：“既然已经让你看破，那么用了也没用。还不如省回点力气。”

　　段岳忍不住摇头应道：“虽然看破了你的招数，但是，真要打起来，我未必就能够破得了。”

　　“是吗？”来人一副不以为然的模样，口中随之轻笑道：“那么，我们之间的试探就到此为止吧，很久没有遇到像你这样的对手了。”

　　“同感。”段岳脸上也随之流露出了一抹淡然笑意。

　　简单地对话，令人吃惊的内容，那些观战者们此时此刻，都是忍不住的为止目瞪口呆，两人刚刚的交手，可说是惊心魂魄之极，众人本以为两人就算不是全力以赴，也必是认真交手，没想到只是两人的互相试探而已。

　　紧张！紧张！紧张！疯魔一脉的传承者，三千年前纵横无敌的至强者，段岳能否击破他的无敌神话，而另外一边，龙王踏足黑水之渊，波澜黑海，又激荡起怎样的惊涛骇浪，无尽幽暗之渊，消失的历史，埋葬的曾经，远古的神殿之中，到底隐藏着怎样的秘密……


第834章 远古的叹息

　　风雷涌，天地动，日月山河惊失色，掌握着召唤空间的黑天域域主段岳，遭遇三千年前疯魔一脉纵横天下的无敌至强者，虽然没有任何的前怨，但彼此传承的武道，却已在未相遇之前，便埋了决战之机。

　　远处，众多观战者都在暗中不停的吞咽口水，要知道，像段岳和这疯魔一脉至强者的修为，在偌大的神武大陆之上，都是非常少见的存在，一个是纵横无敌的至强者，一个内外双修均达到了巅峰境界，这种级数的战斗，一向都是十分罕见的，而有幸成为观众的一批人，全都瞪大了眼睛仔细的看着。而当这两个修为通天的巅峰强者，真正的把力量全开时会有多么恐怖也马上就要在从人眼前出现。

　　武道修行，逆天之路，越是往上，便越是会拥有超脱生命的力量，相对于武道修为较低的人而言，那些巅峰武道高手的能力完全无法想像的。而为了追求更高一层的武道境界，武者彼此之间，相互切磋、也是常有的事情，只是，拳脚无眼、刀剑无情，争斗之时，难免损伤，恩怨情仇，便也大都因此而来。

　　此时，段岳和来人各自脸色平静的注视着对方，霸剑道的剑气与擎天剑道的魔气也各自收敛起来，完全感应不到。突然间，“咔咧、咔咧”的一阵异响，以两人所处之地为中心，空间突然裂开许多巨大的裂缝。

　　紧跟着，虚空之中便即传来阵阵“轰、轰”的巨响，偌大的空间竟然激烈的震动起来，强烈的震动，宛若涟漪浩荡，不断激荡，受到两人气机的影响，笼罩天空的黑色烟云瞬息之间完全消失，恢复成一片晴朗的天空，但是当众人抬头上望，看到的却不是遮拦长空的漩涡异象，而是一片浩翰星河，天空中的异象漩涡就好像面大镜子被人一拳打破一样，被破开一个数百里方圆的大洞，而严格说来，像这样明朗的星空，应该算是十分美丽的景色，但却因为数千里外仍然晴朗的天空，而显的诡异之极。

　　不管是原先下方城池之中的原著居民，还是因为感受到了这场大战聚拢过来的武道高手，此时此刻，都忍不住的为之面面相觑，这也未免有些太……太夸张了吧？还没开打就这样了，如果真的动起手来，那要怎么办啊？

　　两大高手猛然之间身上迸爆出一道光柱，连天接地，两人的身形，也似一道极光从九天之上坠落而下，落在大地之上，顷刻之间，大地动荡，一道道的巨大的裂缝，向着周遭不住的激荡开来。

　　极！极！极！极！极！巅峰之人，巅峰之战，风云浩荡之间，即将开启！

　　连绵不绝的波涛浩淼，一眼望去，根本看不到丝毫的边际，风起时，大浪滔天，一道道的水波掀天而起，隐隐然可见，有一头头狰狞的巨兽，在漆黑的海水之间闪现，张口，仰天大吼，生成一片狰狞景象。

　　突然，似是感应到了什么事物在靠近，无边黑海之中，一头身形庞大足有上千丈的恐怖巨兽猛然之间翻出了水面，仰天便是一声大吼，滚滚声浪，穿金裂石一般排空而上，顿时激起满天风云动荡。

　　“孽畜，找死！”伴随着一声爆喝自九天之上倾落而下，猛然，一道身影从天而降，与此同时，一道金色的流光闪烁，呼啸着划破长空，激起破空风声，响彻天宇，震撼长天，分割大势。

　　“噗！”金光闪烁耀眼，带起一蓬刺眼的鲜血，庞大的凶兽顿时半空之中跌落而下，轰然摔在海水之中，激起一阵悲鸣。

　　“铿——”一声高昂的嗡鸣，金色流光半空之中倒卷而回，回到了来人手中，化作一根通体金黄的粗大龙矛，一道道的神秘符文纵横交织，密布其上，隐约之间，透着一股凶悍的杀伐气概。

　　“黑水之渊，葬天之地，怪不得，五千年来，我竟然没有他们一丁点儿的消息，鲲鹏老鬼，果然老谋深算！”风云激荡之间，海水之上，浮现出来人的身形，竟然是万妖宫的执掌者，龙王！

　　脚踏虚空，龙王缓缓向前，沿途直上，掌中金色龙矛锋芒所向，无以计数的上古凶兽瞬间便是被，在这无尽的黑海之上，铺出了一条血路，向前蔓延，径直达到了一处山明水秀的秘境空间。

　　就在这个时候，空间之内，传来一阵幽幽的琴声，像是一对久别的故人，在相互低声倾诉着什么，无视任何的阻碍，径直透入人心深处，引起无限的动荡：“故人来访，真是令黑水之渊蓬荜生辉！”

　　一道道的流光，争相着划破了这一片苍穹天际，虚空瞬间变化，变换闪烁着，印现出一片寰宇天地，这是一片新的天地。

　　虽然有着千般的不愿意，但是，到头来，却还是跨进了远古神殿的大门，浪天涯忽然之间有种仿佛进入了另一片天地宇宙的感觉，放眼望去，四周尽是白茫茫的一片，竟然看不到任何的景致！

　　“这……这是怎么一回事？天地变更，万物衍化，全都消失不见了，难道说，已经有人起出了落月神弓，破坏了镇压乾坤的结界？”这一刹那之间，浪天涯心中有了一个极度不好的预感。

　　一直以来，他都在主持着无涯阁与外域的大局，因为五千年前埋下的暗手已经开始推动天地异变，以至于他来晚了一步，竟然被人抢先一步打开了远古神殿，这是他事先完全没有想到的事情。

　　一步错，步步错，只是稍稍晚了一步，如今，似乎已经迈入了不可救药的绝境，远古神殿之中竟然已经生出了变故，这是否意味着，另外一边，也已经生出了不可预料的变故，一切，都在向着不可挽回的地步，一步步的前进。

　　独孤求败此时此刻，也是同样不解，当他尝试着利用神魂念力外放，想要查探这里的一切后，却惊讶无比的发现，自己的神魂念力仿佛进入了泥潭一般，举步为艰，最后仅仅只能维持百丈方圆的空间，再往外扩张已然无能为力了。

　　以他的修为，已经达到了破碎虚空的巅峰境界，直追当年的上古三大无敌至强者，纵横神武大陆以来，曾经对上过最巅峰的武道强者，然而，这种诡异无比的情景，独孤求败却还是有史以来第一次碰上！

　　其余随后跟进来的诸多巅峰武道强者们，也都是遇到了相似的情况，不管是绝世高手，还是破碎虚空的至强者，全都受到了莫大的压制，这片天地，仿佛不是属于神武大陆的范围，乾坤运转，玄机变化之间，一股股莫大的力量不断衍生，铺天盖地一般从四面八方围拢而来，像是排斥他们，想要将他们排斥出这远古神殿。

　　朦胧中，独孤求败忽然心中一动，似乎受到了某种感应，抬头一看，却惊讶的发现，在那片茫茫的无尽虚空之中，一道高达几尽万丈的虚影自虚空之中显现出来，虽然仅仅只是虚影，但那仿佛擎天立地般的恢弘身影却给人带来一种难以言喻的精神压迫，站在巨人面前，饶是独孤求败这样的巅峰强者，都感觉自己似乎连呼吸都显得极为困难。

　　“老天，这是怎样的存在？！”独孤求败以外，其他人显然也都发现了这道仿佛擎天立地般的巨大身影，一个个忍不住的为之张大了嘴巴，但是，纵有万千的惊诧，此时此刻，却似受到了莫大的威压，竟半天说不出话来。

　　顶天立地，也不足以形容眼前的这个高大虚影，虽然，只是一道残留的虚影，但是，却拥有着超乎众人想象的强大力量，即便是堪称众人之中第一高手的独孤求败，也不禁为之生出了一股高山仰止般的错觉。

　　这一刹那之间，独孤求败彻底的震精了，要知道，他可是已经达到了破碎虚空的巅峰，只差一步，便可达到当年大魔天王的境界，从而打通上界之路，羽化飞升！但眼前的这一道虚影，竟然连自己都生出了畏惧之感，可想而知，对方生前所拥有的力量强大，绝对是已经超出了破碎虚空的极限境界。

　　踏足破碎虚空境界的强者可以与天道一战，领悟最后一步的强者，已经勉强可以与天道抗衡，可是，似这等已经超出了破碎虚空极限的强者，会拥有怎样的战力，曾经消失的历史，到底埋葬了怎样的一段惊天之密！

　　就在这个时候，无尽幽深恢弘大殿之中，一声巨如洪钟，却又带着无尽落寞的叹息声，募然之间响彻了整个远古神殿：“唉……万年轮回悠悠经传，苍茫天地乾坤倒逆，天道生灭，又是无量量劫过往前程，你们，是新的战天者吗……”

　　“段岳，莫无敌领教高招！”大地崩裂的瞬间，一声爆喝，响彻天地寰宇：“擎天剑道，起！”双手向天，一道巨大的黑色气柱，顿时直冲云宵，一时，无边星辰闪烁，道道星光斗射，洒落天地。

　　“来得好！”段岳剑光，口中一声爆喝，目光微微一凝，右手一举，一道赤红色光柱亦是在这一瞬之间呼啸着冲天而起，顿时便是激起漫天风云动荡。

　　莫无敌双手交叉一握，紧跟着向下一拖，魔气不住凝聚，瞬息间实体化成一把和他身高差不多的黑色巨剑，而与此同时，赤红色光柱也在不断收缩，最后在段岳的手中出现了一把古朴长剑，正是赤虹神剑。

　　看着对手手中的黑色巨剑，段岳不由得为之微微皱起眉头，随之口中淡淡然的出声道：“真是失礼了，你手中的那把魔气凝聚的擎天气剑，却是无法与我的赤虹神剑相提并论的，这样一来，未免有失公充。”

　　莫无敌口中一声冷哼道：“胜就是胜，赢就是赢，战斗就是要打倒对方，还有什么公充不公充？成王败寇，自古以来，皆是如此！”

　　段岳摇了摇头，兀自一声叹息道：“既然你未动神兵，我也不能占你便宜，此战，本是武道争雄，我，自有我的原则。”说话间，右手之中，猛然涌出一股赤红流光，与赤虹神剑本身剑光溶为一体，当红光消散，赤虹神剑也显得黯然失色不少，段岳持剑在手，口中漠然出声道：“现在我封住赤虹神剑七成威能，现在应该和你那把擎天气剑差不多。”

　　闻言，莫无敌不由得为之一声嗤笑，道：“自我三千年前封印神兵以来，一向都是以擎天气剑对敌，既然你这么坚持，那么，等一下最好不要后悔。”

　　段岳淡然应声道：“无所谓后悔不后悔，既然是擎天剑道对决霸剑道，胜负自有你我各自争夺，更何况，这仅仅只是我个人的一点点坚持而已。”

　　“那么，就不在废话了，我们开始吧！”说话间，莫无敌原地不动，掌中擎天气剑高举过头，随着最后一个字出口，擎天气剑划了一个半圆，携无上神威，径直向着段岳斩来，纵横无匹的剑气，瞬间把天空中又划开一条裂隙，点点星光从中撒落下来。

　　“霸剑道，乾坤逆转！”段岳口中一声暴喝，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，掌中赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得无数的观战者都是忍不住的为之身子一颤，感觉心头一震，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　破碎虚空的至强者，拥有着超脱天地的强大力量，这种等级的强者，放开了自身的所有力量开始交锋的时候，这种场面，根本不是一般的武道高手所能够想象的，巨大的破坏力波及之下，方圆万里之内，几乎所有人或者妖兽都开始了疯狂的退避。

　　“这未免也太夸张了一点吧！”眼见着大战不断升级，几乎所有观战者的心里，都是忍不住这样的大叫着。

　　站在高空之上，俯视着地面之上这两大破碎虚空至强者的大战，入目所及，只见一黑一红两道气芒、光柱，在大地之上来回纵横交错，不断暴出声声震天巨响，在场的观战者们，已经没有人能够看得清这两大至强者的激斗，迸爆的力量横扫方圆数千里内的一切，四处暴虐的魔气、剑气，更把方圆万里之内的环境影响。

　　地震、火山暴发……现在都只能算是小事，自然气候为之巨变，寒暑交替，同一个地区，一会大雪飘飘，一会却又变得酷热无比，山脉移位，大地分裂，方圆万里之内的地形、环境都在为之改变。

　　魔气带动空气形成狂风，进而扯动满天飞扬的岩石、熔岩，形成一个巨大的漏斗形的龙卷风，足以横扫方圆千里的力量瞬间凝聚于一点，力压段岳，同时，龙卷风看似只是把力量集中一点，但在高速旋转的同时，就激射出不少锋锐无比的擎天剑气，形成层层严密的大网，慢慢收束，欲要将段岳的退路完全封闭。

　　但是，这对别人来说，可能已经以分出胜负的一招，却并不放在段岳的眼内，他仍然是说走就走，如果说他是以强绝的力量强行破出剑网倒也罢了，但他却只是提身纵起，紧接一个旋身，半空中一顿一转，双足连还点出，每一下都点在剑脊之上，自己几乎不用浪费任何力量，却能纯借巧劲制止擎天剑气进一步爆发，从而轻轻巧巧的脱离、跃出莫无敌的攻击范围之外。

　　虽然攻击失败，但见识到段岳的神通，却也着实让莫无敌佩服不已，三千年前，他就曾纵横天下，如今修为更进一步，已经晋升到了破碎虚空顶峰境界，单以修为而言，倒是与段岳在伯仲之间，论起身法迅捷快速也不下于段岳，但若说像段岳这样的纯借巧劲的克敌于无形，却不是他能够做得到的。

　　段岳一退，瞬间便是在千丈开外，掌中赤虹神剑迎空一竖，顿时，一道凌厉剑气爆发，纵横乾坤激荡。


第835章 胜负

　　“铮——”高昂的剑鸣，响彻了偌大的天地寰宇，耀眼的赤红剑气，如雨后长虹，横贯在天宇之上，凝神细看，似乎还能在那贯空长虹之上，看到点点水雾迷蒙，可谓是美轮美奂到了极点。

　　只是，如此美丽的景物，看在莫无敌的眼中，却一点也没有美丽、欣赏的感觉，和段岳一场激战，打到现在，也已经足足将近一个多时辰的时间了，然而，两人却是谁都没有占到对方上风，而莫无敌面对段岳那曾经威慑整个神武大陆的“霸剑道”却也不止见识到一次、两次，深知这些看上去美丽无比的东西威力有多么可怕，即便是强如莫无敌这样的至强者也不愿正面硬挡，一个闪身已经退至千余里外的一片水面之上。

　　莫无敌的身形刚刚在原地消失，霸剑道的威力便是已经爆发开来，那一道长虹横贯长天，携着开天辟地之势，纵横开阖，渲染的偌大天空，都是红光闪烁，耀眼非常，如此美丽的景色，但其结果却是相当的可怕，无声无息的，原本起伏的山峦刹那间完全消失，方圆百里内变成了什么也没有的一望平原。

　　暴发开来的剑气影响所及尚不只如此，激荡的剑气振动着整个空间，化成道道涟漪向四面八方传递出去，虽然不如剑气影响范围中心处那般强横可怕，却也轻易的催山破石，把周围数百里内的一切分解、切割，原本的山峰更在瞬间就变成一堆堆的乱石岗。

　　霸剑道本就是以攻击力见长的巅峰强者，剑气纵横爆发，波及的范围实在是十分广大，就连远在千里之外的水面亦在其中。只是，等到剑气传这个范围，威力已经大大削弱，根本影响不到莫无敌这等强者。

　　“这一战来的突然，本座倒是很奇怪，你是如何找到本座，并追寻而来的。”虽然说，顶尖的武道强者，灵觉强大，但是，身为同级的强者，段岳在苍茫荒原之中遭遇黑袍人袭击之后，早已经收敛了气息，如果说，与朱雀的相遇是巧合的话，那么，莫无敌也能够找寻到自己，这其中，显然就有些耐人寻味了。

　　说话间，伴随着他的话音而来的，虽然不是霸剑道的招数，却是一股凌厉密集的剑意，紧接着，便可见到，成千上万道光剑虚空凝聚成形，化作一道道的流光飞驰破空，呼啸着铺天盖地而来。

　　一声冷哼，莫无敌剑意凛然，周遭魔气一沉，整个人随之沉入水底，双脚踏上水下平地，口中一声长啸，剑意迸爆，魔气暴涨，瞬息之间，便将周遭水流全数迫开，在水面之上形成了一个广及数十里的大洞，紧跟着，刚才还是平地的地面之上迸出无数裂痕，一道道的，相互交织纵横，迅速扩大，呼吸之间，便是已经变成可一道道长约十里、宽约十数丈的巨大裂缝，接着，无数熔岩地缝中喷泉一般激射而出，在莫无敌御使之下，化成数十道火焰剑气，径直向着段岳斩来。

　　“唔——这么看来，这暗中竟然有人在算计我们，不过，却也无妨，剑道之争，终究还是要分个胜负出来的。”随着口中的话语，莫无敌剑势再变，斩出的擎天剑气半途之中吸纳了大量冲天而起的熔岩，化成九道黑色火柱，紧跟着，在莫无敌有意的运使之下，九条火柱更进一步演化成，九条黑色火焰之龙，张牙舞爪、咆哮怒吼着向段岳扑咬而来。

　　漫天光剑疾驰，刺破虚空，狂风暴雨一般，不住的轰击在九条黑色火焰巨龙身上，那九条黑龙怒吼着，庞大的身躯不住的盘桓向前推进，庞大的力量汹涌奔腾，不住的将铺面激射而来的剑气绞成碎片。

　　段岳挥手运转剑招，剑意所及，万千光剑激射之间，一道道光剑相互拼接，转瞬之间，便是形成了斩龙之剑，剑光呼啸，只听得一阵轰隆大响，虚空震荡，九条黑色火龙，竟然生生的被段岳仗剑斩杀半空。

　　那九条火龙本是莫无敌的擎天剑气所化，更有地火熔岩之力溶于其中，如今被剑光绞杀，顿时便是还原成了一片黑红相间的滚滚气浪，倒像是九天之上倾落而下的无边银河，连绵不绝倾泻长空。

　　莫无敌接连狂攻，段岳将漫天光剑收拢，化作一片耀眼剑幕，将他整个人包裹在其中，形成了世上堪称完美的防御状态，这成千上万道光剑不住流转，更能起到分解、削弱、化散敌人力量的作用，这也是段岳自出道以来，能够面对无数强敌而不败的原因之一，不管对方的防御术法、招式多么奇妙，一旦力量被弱化、分解，也不过是形同虚设，段岳此时此刻，将圣灵剑法运剑之道用来防守，却也有着同样的效果，能够轻易地化解莫无敌的进攻。

　　如此一番攻守，段岳虽然感觉轻松，却也未免心中忧虑，据他所知，疯魔一脉传承下来的擎天剑道，十分精深奥妙，因为是魔道功法的缘故，因而在吞噬、反噬对手力量方面，有着极高的造诣，但是，与莫无敌交战这许久，段岳却几乎完全感觉不到这种吞噬、反噬力量的特性，却令他感到了几分不对劲。

　　而就在这个时候，虚空挪移，莫无敌呼吸之间，已经突兀的闪身到了段岳的背后，擎天气剑剑气冲霄，携无上神威，全力一击向着段岳斩下，剑势浩荡磅礴，快疾凌厉，实是已经达到了令人感觉不可思议的地步。

　　“果然，是声东击西吗？”段岳心中暗暗思量已定，当下头也不回的，掌中赤虹神剑剑锋急转，吞吐出一道耀眼赤红剑气，呼啸着划破天地虚空，已然向后迎去。

　　擎天气剑、赤虹神剑，在两大高手开战以来，终于生生的交击在了一起，爆发了第一次激烈碰撞，然而，双剑交锋之时，却是寂无声的一片，完全没有发出一点点的声响，不！不是一点响声都没有，而是在双剑对撞的刹那，爆发出来的已经不是普通的响声，而是超越听觉范围极限之外的极限声波，虽然听上去好象完全没有声响，但声波已然和着瞬间爆发出来的强大气浪向四面八方扫了出去。

　　万里之外的高空处，那些停留在这里观战的武道高手们，正自看的尽兴，却有一些修为较高的武者忽然之间似是发觉到了什么，当下便是脸色一变，齐声叫道：“不对劲，快点运功准备防御！”

　　这些观战者虽然来自四面八方，各有各的阵营，然而，此时此刻，当听到这声惊呼之后，却也顾不得其他，各自运功，张开了自己的防御，虽然都是一等一的武道强者，然而，慢了一步，终究是慢了一步，恐怖劲风迎面而来，虽然已经有了防御，但仍然还是感到一阵的天旋地转，除了少数一些顶尖高手之外，其他人全都被吹得东倒西歪，然而，当他们好不容易稍稍稳住身形，再向着大战爆发之处看去，一个个的，全部都忍不住的为之目瞪口呆的呆在了当场。

　　但见大战爆发之处，有上千里的大陆，在刚才的一击之后，生生的被轰击的崩裂开来，地面之上，一个巨大的坑洞留了下来，看情形，足足上上千丈之深，周遭更是有数不清的巨大裂缝，向着四下里不住蔓延，深邃的大地之下，有熔岩正不住的向外喷涌出来，而地面的水流，也向无数裂缝和大坑内部灌注，激起腾腾的蒸气。

　　段岳与莫无敌二人在正面的力量碰撞后，仍然在原地僵持不下，而随着强大的力量，一波一波的不断爆发，偌大个天宇，都被二人搅动，无边风雷激荡，竟似如同千军万马在一起奔腾一般，滚滚咆哮开来。

　　“上古之时，大魔天王以霸剑道纵横天下无敌手，今日，本座必将以此霸剑道将你击败！”擎动赤虹神剑，段岳漠然开口，声音宛若雷霆炸响，响彻天宇。

　　“霸剑道虽然强横，却也未必就能够强过擎天剑道，五千年前的那一战，若非出现意外变故，大魔天王又怎么可能会赢，今日，我便要为擎天剑道从新夺回天下无敌之名！”面对着越发强势的段岳，莫无敌丝毫不惧，身体一屈一扭，竟然倒立起来，一腿出，剑气奔涌，猛然砸落在段岳的肩膀上。

　　以段岳的武道修为，早在莫无敌扭动身躯的时候，便已经察觉到了几分不妥之意，然而，莫无敌这一击来的实在是太过诡异、太过迅疾，竟然不容他做出任何反应便是已经逼到近前，正中他的肩膀。

　　“砰！”一声巨响，段岳突然之间遭遇这雷霆一击，饶是以他的修为，也感觉吃不消，当下便是被轰得炮弹般撞入地下，地面早已经被二人轰击的七零八落，段岳这一坠落，当即便被深深地砸入了地底之下，没入无尽熔岩之中，换了别人，挨了这样的一记重击，只怕不死也要重伤，不过，对于段岳来说，莫无敌此番分力袭击于他，看似威势不小，却无法对他造成什么伤势，地下溶岩压力虽然很大，但却也伤他不到，总体上来说，这一击之下，他到底是只痛不伤而已。

　　莫无敌傲立半空，他心里很清楚，刚才一招，虽然看上去把段岳打的狼狈不堪，却难以对他造成多大的伤害，是以，在击落段岳的瞬间，他便自高举起擎天气剑，磅礴剑意浩荡翻滚，一道粗大的剑光，凝聚成无边剑柱，呼啸着纵横长空，贯破天宇，自九天之上倾落而下，径直向着段岳下坠的方向猛然轰击而来。

　　双目之中，一黑一白两道目光不断地流转着，眼前的虚空之中，无尽的剑气乱舞，那来势迅猛的剑柱破空，竟然在瞬息之间，被彻底的一分为二，单纯的黑白视线之中，是一道道交织的网络，天地之间的轨迹，都被他看得一清二楚。

　　身在地下熔岩之中，段岳掌中赤虹神剑不断地震颤着，眼见着擎天剑柱激射而来，口中一声冷哼，顿时，一股剑意浩荡，自他的身上迸爆而出，生生的将周遭的岩浆迫开上百丈，形成了一片虚空。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声便即在陡然之间响彻了这片虚空，段岳的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡。

　　“轰！”擎天剑柱贯破长空，顷刻之间，便是已经轰在了段岳身前的无穷剑意之上，顿时，便只听得一阵震耳大响，周遭的虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，像是要崩溃了一般，无尽的地下熔岩，激荡起一个个巨大的漩涡，一时之间，大地动荡，竟生成了无边地动，山崩地裂，巨浪滔天。

　　段岳身子不断地震颤着，顶着擎天剑柱莫大的压力，身子接连向后虚空退了数步，双目之中，黑白二色的光华越发凌厉凶猛，掌中赤虹神剑，不住的震颤着，无数道剑意凝聚成型，层层推进，将轰到眼前的擎天剑柱生生的绞成了碎片，消散在了空气之中。而他的身子，也在这一瞬之间，化作一道冲天剑光，猛然撞破了地表，伴随着九天浩荡的剑柱，扶摇拔空而起，无边剑压，席卷长天。

　　“嘶——”在这刹那之间，在场几乎所有的观战者，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，在这一刻，他们不管修为强弱，都清晰地感觉到了那源自段岳身上散发出来的恐怖剑意，并下意识的向后退去。

　　此时此刻，段岳和莫无敌表现出来的实力已经十分惊人了，就算是在一众破碎虚空的至强者之中，也绝对称得上是顶尖的战力了，距离魔神浪天涯、剑魔独孤求败之流，也不过只差一线而已，见到之前的争斗，二人的实力强横，那自然是毋庸置疑的，这也在他们的预料之中。但现在看二人表现出来的战况，却未免有些太过骇人听闻了，令他们这些人，都是忍不住的在心底里生起一股不可抵挡的惊骇，他们怎么也没有想到，这两个不知来历的神秘高手，竟然已经强大到了这种程度。

　　“很好，你果然没有令我失望，再战下去，也是麻烦，那么，我们一击定胜负吧！”眼见着段岳竟然顶着自己的擎天剑柱冲破地表，这一刻，莫无敌眼中，却是流露出了前所未有的郑重神色，掌中擎天气剑不住的震颤着，一道擎天剑影屹立天地之间，无边剑气浩荡，爆发出来的力量之强，比起之前几次，来的都要强横的多。

　　眼见着莫无敌擎着擎天气剑冲杀而来，段岳双眼之中的神色却是越发淡然镇定，接天连地的庞大剑意，随着他的心神不断地运转，笼罩了四周的天地虚空，隐隐约约之间，似有一片朦朦胧胧的天空，遮盖了这里的天地。

　　“剑二十三……”恍惚之间，宛若来自于万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个剑域星空，紧接着，自段岳的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的流云激荡，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，彻底的停滞了下来，空间也在一瞬之间便是为之凝固，那些半空翻滚的气浪，也随之停了下来，一切的一切，都静止不动，彻底的定格在了半空之中，没有过去，也没有未来……

　　“嗡……”伴随着段岳掌中的赤虹神剑，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的红光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　剑气迸爆之间，周遭彻底的被化作了一个属于剑的世界，无边的寰宇之中，到处都是剑光闪烁，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道道光线，纵横交织，密布在整个空间领域之中。

　　“好剑法！”感应到无尽剑压，四面八方天塌地陷一般碾压而来，莫无敌非但没有半点畏惧之意，反而战意更加高昂，口中一声赞叹，顿时，擎天剑气收拢，凝结在掌中气剑之上，黑光深邃，收束为一，天地虚空的限制，似是成了虚无，那一道剑光，就那么的跨越了时空的限制，破进了段岳的剑二十三的剑域之中。

　　“这？！”这一刹那之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之脸色狂变，那天空之中的仿佛亘古以来也未有变迁的星空，看着那无尽的耀眼赤红剑气弥漫，看着那破空而至的漆黑剑光，一时之间，不由得为之沉默了下来。

　　“自然是好剑法！”段岳长啸出声，与此同时，剑意震动，周身无边杀机爆显，一黑一白，两道神光陡然之间爆射而出，将眼前的一切事物，全都分化开来，还原成最原始的天地阴阳两极……


第836章 秘密

　　极！极！极！极！极！北荒国度，巅峰之战，段岳与莫无敌欲要一招定胜负，擎天剑道擎动苍穹，无边风云，随之翻覆而起，霸剑道威能展开，剑二十三随之再度临凡，超越天地极限，势若山河崩毁，不可抵挡。

　　“嗤——嗤——”伴随着一声声的刺空厉响，此起彼伏的剑鸣之声，传遍了整个天地，一瞬之间，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，这里，可以说的上是一个完全由剑道构架而成的奇异世界，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　“莫无敌，你接招吧！”段岳口中一声长啸惊破长空，手中的赤虹神剑，剑身不断地震颤着，剑芒吞吐不休，透着一股无与伦比的锋锐，神魔之手，也自泛起一阵阵的涟漪光芒，与赤虹神剑的剑光连成了一片，刹那之间，无边的锋芒，便是已经化作一道耀眼的光柱，冲上天际！

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，擎天气剑不住的震颤着，庞大的剑柱不住的收缩，融合进气剑之中，硕大的径天长虹，顿时化作三尺剑锋，漆黑深邃的锋芒，将无尽苍穹的生生贯破，突兀无比的穿越了虚空的限制，直接破进了剑气领域之中，剑光耀眼闪烁，在这一刻，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一根贯彻乾坤的天柱，携着天崩地裂之威势，径直向着段岳碾压而来。

　　段岳下意识的抬起头来，双目之中，满是凝重神色，一柄通体赤红的三尺神锋，转瞬之间，便是已经出现在了那一道漆黑剑光之前，而原本应该在数千丈开外的段岳的身形，也随之缓缓的浮现而出。

　　赤虹神剑剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次他所要面对的，是一个修为不在自己之下的巅峰强者，是以，他不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在剑锋的尽头，耀眼的赤红剑光闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐剑气，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，段岳五指发力，擒住赤虹神剑的剑柄，剑气呼啸，顿时便是斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了那一道破碎虚空，撕空斩来的擎天气剑之上。

　　“铿锵！”尖锐刺耳的金铁交戈之声，激荡在段岳的剑二十三剑域空间之中，两个人的身形，在这瞬息之间，形成了前所未有的巅峰对峙，虽然僵持在半空之中，看似不动，实则在这瞬间，已经做出了不下成千上万次的凌厉交锋。

　　剑气激荡，无边涟漪绵绵波散，充斥天地虚空，这一瞬之间，偌大的天地，像是一段不断扭曲的水面，激荡起阵阵起伏翻涌，半空之中，映照出两大巅峰强者的凛冽剑光，以及纵横明灭的身影。

　　莫无敌擎动气剑，横断长空，剑锋所向，眼前的天地万物都被他一剑划开，包括段岳的身影，然而，就在这瞬息之间，他陡然为之神色剧变，口中暗叫不好，分明感觉到，一道凌厉剑气已经从后方破空而来。

　　“这……怎么可能？气息波动分明在前方，没有移动过啊！”完完全全的出乎了莫无敌的意料之外，攻击竟然来自自己的后方，令得莫无敌不由得为之惊骇莫名。像是莫无敌或是段岳这样破碎虚空的顶尖武道高手，已经完全可以通过对方身上的真元、气息来判断对方的位置，虽然并非绝对，但除非是在对方高速移动之下，否则，必然可以察觉到其身形所在的大概位置，至少，对方是否动过却还是能够确定的，可是，段岳的气息明明就在前方还没动过，但凌厉的剑气却已经从背后袭来，这让莫无敌相当不解。

　　突如其来的状况，让得莫无敌根本来不及多想，翻手之间，擎天气剑剑锋急转，一剑破空，顿时便是向着后方迎击而上。

　　“铮——”刺耳的金铁交戈之声还没有消失，感觉到气剑之上透传而来的力量变化，当下，刚刚转过身来的莫无敌便忍不住的为之脸色一变，“不好，他的目标，是——”果然，还不待他反应过来，后方再度传来了一阵强烈的气息波动。

　　将手一转，擎天气剑剑锋急转，迸爆出一股凛冽剑气，将赤虹剑光生生震开，再回身，剑锋所向，一剑斩出，漆黑深邃的魔气弥漫，黑色剑芒瞬间撕裂大气，咆哮怒吼着向外狂飙而去。

　　“轰！”天地震动，虚空破裂，将天际都划破，然而，这凌厉无匹的一剑，斩中的却只有空气，并非完全的躲避，已经回过身子，莫无敌目力所及，眼前就是空荡荡的什么也没有：“糟糕！中计了！”

　　刚才的接招的瞬间，莫无敌已经完全明白了段岳的战术，先操纵赤虹神剑绕到了自己的身后对自己施以突袭，然后在自己抵挡赤虹神剑的同时现身，既让自己无暇对他发动攻势，更让自己错误的判断，以为他以赤虹神剑转移自己的视线，同时在背后对自己施袭，然后他就在自己转身对背后狂攻的时机，收回赤虹神剑，对自己再次露出的后背进行攻击。

　　瞬息之间战机演变，绝对称得上是完美无缺，但莫无敌当真不愧是三千年前便纵横天下的至强者，此时此刻，虽然已经劣势难挽，但却能在瞬间尽可能的把自身损伤降到最低点，真元运转之间，将自己的护身力量瞬间提至最强巅峰，擎天气剑倒架于背，以一招背剑式准备硬挡来自段岳的重击。

　　段岳既然已经算计到了这一步，自然而然也已经算计出了在面临自己攻击的时候，莫无敌很可能做出的反应，是以，虽然是在完全占据上风的有利局势下，全力斩出的一剑，却还是在半途中缓了一缓，并不是段岳有意心手下留情，而是在剑锋斩落的那一瞬之间，精确无比的把握到了对方力量运行的空隙，在莫无敌的一呼一吸转换的瞬间，护身力量降到最低点时才重重斩下。

　　“虽然不得不承认，你的实力很强，战斗天赋也足够惊人，可惜，你又凭什么认为，本座的霸剑道与大魔天王一样？！”不知道莫无敌对这话会是怎样的反应，和刚刚两人各出全力的正面对抗、比拼不同，这一次段岳就要将莫无敌彻底压下。

　　“轰——”惊天动地的巨响声之中，莫无敌抵挡不住段岳这一击的庞大力道，径直被轰落大地，然后重重砸在悬空城那近乎残破的地面之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从莫无敌落地之处横七竖八的蔓延而开，这些裂缝之大，甚至形成了深不见底的大峡谷，由此足可瞧出段岳这一击的攻击是如何恐怖。

　　“该死，霸剑道果然威力无比！”碎石崩飞之间，莫无敌跃上半空，把形成擎天气剑的魔气全数吸回体内，力量集中在一双拳头上，长吸一口气，双拳猛然在胸前重重互相对轰，一股强大至极的擎天剑气在这瞬间猛然爆发开来，激荡方圆千里范围，更把四周纷乱的赤虹剑气全数震溃击毁。

　　双手合力握住擎天气剑，随着莫无敌一声低喝，剑锋凌厉、气势如虹，向赶来的段岳斩去，剑上魔气更振荡四周空气，化成无形音波剑向外扩散而出，虽然这些剑气伤不到段岳，但用来拖延段岳的脚步，或许是个不错的选择。

　　“很不错的手段，可惜单凭这样的手段就想挡住我，却还远远不够！”段岳挥手之间，赤虹神剑激射出一道道凌厉剑气，半空之中交织成网，与擎天剑气争锋相对，不住的碰撞轰击，庞大的力量，遮天蔽日。

　　虚空涟漪在不住的浩荡着，周遭的天宇，似是在不经意间发生了奇妙的变化，莫无敌不由得为之一愣，然而，不等他做出下一步的反应，一切，都太迟了，放眼看去，但见段岳的身影正在冉冉的淡化，莫无敌顿时一愣，要知道，突然的消失，和这样缓缓的消失，在效果上虽然是一样的，但难易程度却完全不可同日而语的。

　　而最让莫无敌感到吃惊的是，是段岳消失的时候，他竟然完全感应不到任何的真元、气息波动，而且，在段岳消失之后，他再也找不到段岳的位置，或者，说找不到不太正确，而是，莫无敌发觉，此时此刻，在他的四周八方，倒处都是充满了段岳的气势和反应，这……究竟是怎么一回事？

　　“嗤——”就在莫无敌疑惑不解的时候，突然之间，在他的身侧，一道凌厉无比的剑气瞬间破空而来，突如其来的变故，突如其来的杀招，莫无敌掌中擎天气剑剑锋急转，猛然横空一划而出。

　　“锵——”奋力的一击，挡住这突如其来的剑气，莫无敌还来不及做出反应，天宇各处，一道道的剑气凭空衍生，从四面八方破空而来，而且，这些攻击来势快疾，一点征兆都没有，强如莫无敌，一时间也给攻击的手忙脚乱。

　　紧接着，段岳的声音，宛若洪钟大吕一般，悠悠然自九天之上倾落而下，四面八方汇聚而来：“无上天碑，镇压八荒，威慑六合，九天合阵，莫无敌，你已经陷身与本座的上古天碑大阵之中了，认输吧！”

　　迷茫黑海，幽幽秘境，一缕琴音袅袅，回荡在天际虚空之间，像是一对久别的故人，在相互低声倾诉着什么，无视任何的阻碍，径直透入人心深处，引起无限的动荡：“故人来访，真是令黑水之渊蓬荜生辉！”

　　“蓬荜生辉？只怕不见得吧！”龙王掌中金光一闪，黄金龙矛随之消失不见，收敛进了他的身体之中，“若是你真的这么想见到我这个故人，五千年前，就不会带着小师妹躲到这不见天日的鬼地方，足足呆了五千年之久。”

　　“唉……”一声叹息，响彻了整个黑水之渊秘境，琴声嘎然而止，一道裹在白袍之中的修长身影，踏着缓缓的步调，自秘境深处走出，两道目光，明明温润如流水般，却带着令人难以想象的威能，瞬息破空斗射而至。

　　龙王口中一声冷哼，目光猛然变得凌厉无比，宛若实质一般，凝结成两道利刃，呼啸着划破了虚空，顿时迎击而上，与白袍人的目光在半空之中，爆发了无声无息的激烈交锋，天地间，似是有着一道道的波纹在不住荡漾，火花四溅。

　　“你既然知道我们躲了你足足五千年之久，那为何又再要找上门来，难不成，你还想再伤害小师妹一次吗？”白袍人口中呢喃出声，瞬息之间，眼神也变得坚定起来，透着一丝丝不容动摇的凌厉；“不过，这一次，我不会再让你得逞了！”

　　“哈哈哈哈……真是大言不惭。”龙王口中一声冷笑，无尽龙威自他身上倾泻而出，宛若排山倒海一般向着前方铺天盖地而出：“骨龙，你果然还是像以前那么自负，可惜，五千年前你不是我的对手，五千年后，你一样也不是我的对手！”

　　“五千年的时间，足以令沧海桑田之变，大师兄，你未免太过自信了，”骨龙淡淡然出声应道：“我承认，五千年前我不是你的对手，可是，现如今，你以为，炼化了部分天道本源的我，现如今还不是你的对手吗？”说话间，他的右手手臂之上，猛然浮现出一道狰狞的龙影，隐隐然，似是爆发出了一声低沉怒吼，无尽的龙威携无上杀气，瞬息之间，便是弥漫了周遭虚空寰宇。

　　“恶龙臂？！”龙王眼中迸射出两道凌厉无比的目光，脸色也变得难看起来，那天道本源本来是属于他们口中的小师妹之物，是从真正的天道本源之上分割而来的，极难炼化，但其中蕴含的玄机，实在是太过诱人，于是，五千年前，为了这一部分天道本源，他不惜向自己深爱的小师妹出手，结果，却被同样爱慕小师妹的骨龙拼死救走，相隔五千年的时间不见，他没有想到，这天道本源竟然落在了骨龙的身上，并且被他炼化，形成了这貌似十分恐怖的恶龙之臂。

　　“大师兄的眼力果然非凡，不错，这正是恶龙臂！”骨龙右手虚空一握，顿时，天地空间扭曲变换，似是有着无穷的力量蕴藏在其中，隐而不发，但仅仅是这威势，便足以表明，这恶龙臂的威能。

　　“好！好！好！”口中一连着说出了三个‘好’字，却不难看出，此时此刻，龙王的情绪已经掀起了无边的激荡，他目不转睛的看着骨龙的右臂，看着那盘踞其上的恐怖恶龙，口中忍不住的冷笑出声：“真是没有想到，小师妹对你竟然这么好，连天道本源之力，都这么给了你。”

　　“是吗？”不等骨龙开口，就在这个时候，忽然之间，一道清冷的声音，猛然之间从黑水之渊的秘境深处传了出来：“你以为呢？为了这一份天道本源之力，你可以不顾同门情谊向我出手，但我却不在乎这所谓的天道本源之力，有没有它，在我看来，根本没有什么区别，本来，便是给了你也是无所谓的……”

　　“小师妹！”听到这清冷的声音，当即，龙王便忍不住的为之身子一怔，当他听到这句话的时候，脸上神色不由得为之一变，冷笑道：“你说的倒是好听，到底，你还是将天道本源之力给了他骨龙。”

　　“大师兄，你错了。”骨龙插口出声：“你真的错了！”

　　龙王大手一挥，负在背后，口中冷哼道：“我倒要听听，我到底哪里错了？”

　　“唉……”骨龙口中忍不住的为之一声叹息，随之抬起头来，一双眼睛，带着莫名的神色，落在龙王的身上，许久，方才应声道：“大师兄，你可知道，就在你向小师妹出手的那天晚上，小师妹本来跟我商量，是要把天道本源之力交给你的，可是，还没等她给你，你却先一步向她出手了……”

　　“什么？！”

　　惊！惊！惊！惊！惊！五千年前的秘密，是爱、是恨，是情、是仇，在天风中挥洒过往，在流云间埋葬过去，北荒国度，剑道之争，胜负终分，然而，羽化城中，波澜才刚刚掀起，远古的神殿，消失的曾经，古老的古老之前，这里，究竟发生了什么……


第837章 后羿

　　“唉……万年轮回悠悠经传，苍茫天地乾坤倒逆，天道生灭，又是无量量劫过往前程，你们，是新的战天者吗……”是落寞的话语，是期盼的声调，古老的古老之前，上古先人们留下的一点火种，一丝希望，回荡在偌大的远古神殿之中，令得到场的所有人，都忍不住的为之震惊莫名。

　　“新的战天者？”魔神浪天涯闻言，当下便是忍不住的为之心中一动，忽然想到一个至为关键的问题，传说之中，在大魔天王发现天道的真相之前，就已经有人跟天道进行过长久的争斗，那么，是不是可以说，在神武大陆没有出现之前，其实早已经有人征战天道？虽然已经登临神武大陆之上的武道巅峰境界，但是，在大局面前，他并不是自负的人，自然很想清楚的知道其中的关窍所在。

　　“这么说来，在久远的未知古老之前，战天者就已经存在？”随之，浪天涯便即问出了在场所有人都想问出的问题。

　　似是在响应着众人的猜测，那无边的巨大人影果然淡淡然回应道：“天地不仁，以万物为刍狗，天既无道，自然伐之，诸天万宇，洪荒宇宙，从来都不缺乏与天地抗争的战天者，自然，也无过去与未来之分。”

　　“可惜，你们的实力虽然不弱，但若是单单凭此，想要与天道抗衡，未免不足，虽然相距亿万年遥远时空，但是，我能够感受得到，天道之力正在苏醒，被镇封的天道化身，距离破封而出，已经不远了……”

　　“什么？！”包括浪天涯在内，在场的所有高手，闻言，全都不由得为之大吃一惊，浪天涯急忙问道：“这怎么可能？”

　　“有人祭炼了天道本源之力，从而引动了天地感应，被封印的天道化身，一惊开始挣脱封印……”似是带着几分没落，巨大的人影说话间，忍不住一声叹息：“唉……天地异变，竟然连落月神弓也被取走，射日即将现世，黑暗元魄也将再难压制，不久的未来，黑暗、灾难，将会降临这片大陆……”

　　“射日将出，可是传说之中定天神弓的一部分，你究竟是什么人？”独孤求败身上，无边剑意浩荡而起，莫大的远古神殿之中，瞬息之间，便是被这股剑意充斥，掀起惊涛骇浪，激荡九天！

　　虽然，这巨大的人影给了他极大的压力，但是，独孤求败毕竟已经是达到了破碎虚空临界点的巅峰武道强者，而且，对方再强，终究已经不在了，如今只剩下一道灵魂虚影，连战魂都算不上，他自然毫无畏惧。

　　“哈哈哈哈……”闻言，那巨大的人影猛然之间仰天狂笑出声，在场众人虽然看不到这巨大人影的容颜和表情，但是，却还是从他的笑声之中，十分清晰地感受到了一股无尽的悲伤和苍凉……

　　滚滚压力，铺面而来，独孤求败脸色微变，他能够想象，在对方没有陨落之前，只怕是完全足以和天道分鼎抗礼的恐怖存在，即便是消失了不知多少岁月，只是这一道魂影，便拥有令人难以想象的威能：“你到底是什么人？”

　　他不是神武大陆之上的原著武者，他来自更加神秘的华夏世界，同时，他也模糊的记得，传说之中，在这无尽的天宇之间，曾经诞生过一批强大到了极致的存在，他们无惧天道，被称之为上古天神！

　　可是，随着时间的流逝，后来，不知道为何，这些上古天神之间，爆发了一场惊天动地的大战，紧接着，这些上古天神竟然在短短的时间之内，全都消失不见了，渐渐地，渐渐地，变成了不能确定的传说，秘闻……

　　眼前的这个人，生前的强大，绝对是令人难以想象的，所以，只一瞬之间，独孤求败便忍不住有些怀疑，这人，正是一位已经消失了的上古天神！

　　众人见状，顿时便知道，独孤求败必然是知道一些什么，所以才会这般一而再再而三的发问出声，是以，瞬息之间，所有人的目光，全都焦聚在了独孤求败和那巨大人影的身上，似是想要窥探出他们想要知道的消息。

　　“实力强大与我仅相距一线之隔，天资如你，是发现了我的身份吗？”就在这个时候，虚空之中，一阵无形的涟漪波动，紧接着，那仿佛仿佛擎天立地般的巨大身影竟然以肉眼可见的惊人速度开始缩小。

　　转眼之间，成千上万丈的高大身影便是已经化作了一道丈许高下的身影，众人放眼看去，只见那人身躯高大雄壮至极，全身布满了如轧龙盘根、充满爆炸性力量的肌肉，通体却散发着有如宝光一般的莹白，配合上一头乌黑飘逸的长发，以及他透着无穷霸气的双目，流转之间，便自透着一股披靡天下的霸道意志。

　　“嘶——”不少人都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，这人的一道魂影就如此强势，若是生前，又该是怎样的一番风采！

　　那人一双透着无尽眩光的双眸，仿佛闪动着能够看透天地乾坤的耀眼神光，虽然仅仅只是一道魂影，但全身上下却充斥着一股极具张力的强横气息，那无形中所显露出来的气势，更令人有一种难以言喻、想要膜拜的冲动。

　　“这人到底是谁，纵观千古，竟然没有听说过这人的来历……”有人忍不住的嘀咕出声，但心中纵是有所计算，却也难以在这个时候去做，远古神殿之中，变故横生，却是所有人都想不到的。

　　披靡天下的人，透彻乾坤的目光，漠然之间从众人的身上扫过，刹那之间，凡是被这目光扫到的人，全身毛孔都是在刹那之间倒立而起，全身肌肉绷得笔直，一种可怕的凉意得直透骨髓，同时仿佛有种被人看透了一般的感觉！

　　好可怕的感觉！当那人的目光转移后，众人方才忍不住的呼出了一口长气，半晌之后，方才惊觉，自己全身上下竟然都被汗水浸透了，全身凉飕飕的，一股无力的恐惧萦绕心间，久久不能散去。

　　最终，那人的目光悠悠，落在了独孤求败的身上，脸上的神色却是出了奇的平静，口中缓缓出声道：“既然你已经猜测到了我的身份，那么，想必，你应该听说过‘后羿射日’的神话传说吧？”

　　“后羿？！”闻言，独孤求败不由得为之大吃了一惊，口中忍不住的惊诧出声。

　　“唔——”那人见状，顿时神情一动，微微诧异的道：“这么说来，你倒还真的是听说过的了？”

　　废话！当然是听过的！独孤求败忍不住的心中一动，有关于“后羿射日”的远古传说，他自然是耳熟能详的：

　　“当然！传说在远古时候，天地之间曾经突然出现了十个太阳，令整片天地炙热难当，百姓苦不堪言，后来，一位上古天神因见百姓疾苦，遂以‘定天神弓’箭射九日，令天地再次回复了以往的生机……”独孤求败一眼不眨的盯着那人，口中缓缓出声，将自己所知道的一一道来。

　　当独孤求败说道“箭射九日”之时，那人的全身气势顿时便是有如骇浪一般狂涌而出，瞬息之间，便是令得众人直退到了百丈开外！

　　那人向着独孤求败踏步而至，双眸深深的看着他，口中朗声道：“好！好！很好！原来这片天地之间，竟然还流传着我后羿射日的传说！哈哈哈哈……”

　　“后羿？！你真的是后羿？！”虽然独孤求败早已经有了几分心里准备，但是，此时此刻，当听到后羿亲口承认自己身份的时候，却还是忍不住的为之惊叫出声来，老天，真的是后羿，那个远古传说之中，足以抗衡天地的恐怖存在。

　　“哼！纵千古未来，诸天万宇，除了我之外，这片天地间还有谁敢自称后羿？！”后羿极为自负的抱臂而立，口中一声冷哼，虽然只是一道魂影，却自有无边威势，瞬息之间迸爆开来，激荡回旋。

　　虽然自负，但是，后羿确实有着自负的资格，在那无尽遥远的荒古时代，能够以一己之力射下九日，并将黑暗元魄封印，这种手段，这等神通，绝对可以称得上是通天彻地的，几乎无人能够与之比肩，他那箭射九日的盖世豪情，恐怕是那些曾经纵横天地的上古天神们，都无法与之媲美，箭神之名，令人闻之骇然。

　　“我所处之时代，天道化十日而出，夺天地造化之生机，诸神助我，取定天神树，天地之根，锻定天神弓，射日神箭，后因射落九日，定天神弓力竭分化，一为射日，一为落月，今落月已出，射日也当现世，日后，持定天神弓、射日神箭者，可杀黑暗元魄，还神武大陆重见光明！”

　　后羿目光流转，复又扫了在场众人一眼，忍不住的为之摇头道：“可惜，今日在场之中，并无人携落月神弓而来，不然，以我传承，或可相助其一臂之力，唉……逆天，战天，又怎知一切皆非天意，你们都走吧，这里已经没有什么值得你们找寻的了……”

　　似叹息，又似扼腕，是预言，还是无奈，众人闻言，只觉得心头凭空生起一阵不安，奈何，面对一个已经消失了亿万年的上古天神的魂影，纵有千般手段，也是无力可使，终究只是惘然而已。

　　“射日！”突兀的，一声长啸破空，伴随着滚滚声浪咆哮，无边威压，浩荡着席卷开来，紧接着，后羿猛然抬起自己的右手，朝天而举，瞬息之间，一道耀眼神光，在他的手中凝结，映照的整个远古神殿之内的空间，到处都是一片碧绿。

　　众人顶不住后羿的庞大威压，这一刻，不得不一个个的向后退去，至少退出了上千丈远，方才感觉好受一些，本能的，众人能够感觉的到，似是有什么恐怖的事物，即将出现，令人不由得为之感到惊异莫名。

　　随着后羿手中那绿光越来越盛，到了最后，几乎都成了光幕一般，让人不能直视，好在，在场的都是神武大陆之上一等一的顶尖强者，虽然感觉有些刺目，但到底还是在承受范围之内，只是有些震惊于后羿的作为。

　　今日到此的，基本上都是中外两域各大势力或是散修的顶尖强者，虽然人数不多，但随便挑一个出来，都是绝世高手，足以震慑一方天宇，更有数位破碎虚空的至强者，甚至包括独孤求败这样已经领悟了最后一步的巅峰存在，是以，一个个的，自然是心知杜明，都已经猜到后羿要做的事情，此时此刻，纵然绿光刺目，却也不敢有半分懈怠，眼睛眨也不眨的紧紧盯着。

　　果然，不出十数个呼吸的时间，但见后羿手中的绿光越来越多，最后，竟然以他的右手为原点，虚空之中，蔓延出一道道的根须，手指顶端，更有一株碧绿的树苗，在无尽绿光之中，自由自在的伸展着自己的枝叶。

　　众人惊异间，却见那些根须，竟然生生的扎进了周遭不住波动的天地规则之中，狰狞的如一条条巨龙，张开了大嘴，不住的吞咽着天地之间的灵气，甚至，包括了诸多奇异的规则之力，形成一道道的神秘符文，遍布在那些根须之上，随之，顺着根须不住的往上蔓延，瞬息之间，便是已经蔓延到了那一株碧绿小树之上，顿时，像是得到了无以计数的催生养料，那一株小树，缓缓地脱离了后羿的手掌，悬在半空之中，开始了急剧的生长，而与此同时，众人也不得不接着向后爆退，这一退，便不知退出了多远。

　　一粒种子，从发芽到长成一棵大树，本身便是一件十分漫长的事情，一些天地灵根，更是动辄便需要成千上万年之久，方才能够勉强成形，当然了，一些神通、宝物，或许可以增加一些速度，但终究也还是有限的。

　　可是，现在这一幕，却是已经完完全全的超出了在场众人的想象之外，上古天神的力量，第一次展现在了众人的眼前。

　　半空之中，但见那一棵本来不过几寸高下的小树苗，在吞咽了无以计数的天地灵气以及天地规则之后，顿时便是开始了疯狂的生长，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……总而言之，在肉眼可见的恐怖速度之下，飞快的生长，当众人反应过来的时候，呈现在众人眼前的，已经是一棵参天大树。

　　虽然是刚刚才生长出来的参天大树，但是，却自散发着一股苍凉古老的气息，恍惚之中，令人看到了久远的太古，那是一种无法言喻的气息，无视了任何的阻碍，直接作用进了众人的心间。

　　“这……莫不便是传说之中的定天神树？！”遥遥的望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的参天古树，一些人的心脏，便即忍不住下意识的为之“砰砰”的剧烈跳动了起来。

　　“定天神树！这一定就是传说之中的定天神树！”尹乾天忍不住的惊呼出声，即便他与那参天古树隔极远，但依旧能够感觉到那棵参天古树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。

　　众人顶着莫大的压力，缓缓地向前走近，近距离的观看那棵参天巨树，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观，足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱一般，在那躯干上，密布着古老的气息，参天古树的树荫极为庞大，扩散开来，只怕足以遮蔽万里方圆，一股股极度浓郁的木灵之气，自参天古树之中弥漫而开，荡漾在这片天空，令得天空上，时不时的变幻出种种神奇之象。

　　虽然后羿没有说什么，但是，众人心里隐约都能够感觉到，这棵参天古树，必然就是后羿口中那棵用来炼制定天神弓的定天神树，若非如此，在这瞬息之间，又怎能有如此神异？！

　　“嗡——”突兀的，天地之间，一阵庞大的气息波动，宛若涟漪一般，向着周遭扩散开来，众人隐约之间，分明感受到了一股强烈的沙发之气，竟然让这一众顶尖强者们，都是不由自主的生出了一丝危机感。

　　庞大的参天古树之上，耀眼的碧绿流光越来越盛，众人瞪大了眼睛看去，但见一张碧绿大弓的影像，出现在了无边绿光之中……


第838章 孙家震动

　　中外两域，风云骤起，此时此刻，在北荒国度羽化城的孙家，也是十分的不太平，完全一副暴风雨来临之前的平静，在孙家总部的族长大厅之中，此时此刻，孙皓天和孙流天两兄弟正相对而坐，等待着两位叔辈们的好消息，而热衷于修行与战斗的孙铨，则在一变闭目养神，自逆神录反转入魔之后，他的功体越发霸道、嗜血，再加上修炼孙家不传之秘逆神刀法，使得他的气势越发沉凝，即便是身为他亲生父亲的孙皓天，平日里也不愿意与他多做接触，这种不舒服的感觉，任何人只怕是都不愿意接近的。

　　孙家二老前去击杀孙痕和杨过，已经足足过去了两天时间之久，可是，直到现在，却还没有半点消息传回来，而且，如今又发现了北荒国度境内有神秘强者现身并交战的情况，不得不说，这让他们有些拿捏不定。

　　“二叔和三叔已经去了两天时间，之前已经接到消息，他们已经到达了飞云城，并且进入了孙痕和杨过的院落，为什么直到现在为止，还没有任何的消息传回来呢？派去的几个探子，如今也都失去了消息。”孙皓天眉头紧皱，心里隐隐然生起了几分不好的预感，但是，想着自家两位长辈的强横实力，那可是曾经杀上过九重天上的无敌存在，如今，经过了多年的潜修，想必已然实力更进一步了吧，对付那两个小子，应该不是什么困难的事情，可为何到现在还没有消息？

　　孙流天也是有些疑惑，但出于对自己两位长辈实力的信心，还是一副自信无比的模样，闻言，只是笑着应道：“不必担心，二叔和三叔的实力，你我又不是没有见识过，我到觉得，咱们都不应该在这里瞎等着了，如果二叔和三叔二人出手，都不能把他们杀死，那他们也真是逆天了，问题是，孙战天那个死鬼，有本事生出个逆天的存在么？！”

　　“嗯？哈哈哈哈……”闻言，不仅仅是孙皓天一阵大笑，便是一边的孙铨也忍不住的为之流露了一抹笑意，冷酷的笑意之中，似是还隐藏着恐怖的杀机，神魔机变，总是充斥着数不清的变数，令人难以预料。

　　“这个问题先撇开不提，那么之前北荒国度境内凌云城所在爆发的那场惊天大战你们怎么看？”孙皓天眼神一凝，闪烁迸射出了两道凌厉的目光。

　　自五千年前的三界之战后，相比于中域各大势力的崛起，而外域各大势力却是实力增长有限，如今的孙家，看似掌控着北荒国度，但是，实力并不如何的强大，之前是因为有着孙战天这个至强者坐镇，如今，多亏了孙凌天的崛起，方才能够安守，是以，对于这段时间，大批高手进入北荒国度境内的情形，他们也很是大感头疼。

　　这些人虽然说是为了观看孙家的生死对决而来，但是，在中外两域合并这种天地大变的关键时刻到来，要说有些人纯粹是为了追求武道因而来观摩倒也可信，但绝大部分的人，却都是抱着各种目的而来，届时，北荒国度，将会因此而生出难以想象的巨大变故，这是任何一个孙家的掌控者都不愿意见到的情形。

　　孙流天忍不住的为之眉头紧皱，半晌，方才出声道：“我派人去看过了，战斗的场面很是激烈，凌云城方圆万里已经彻底被摧毁了，如此强大的破坏力，交战的双方应该都是破碎虚空的至强者，看来，孙痕这小子真是不可小觑，竟然连这种等级的强者都先后进入我们北荒国度。”

　　“哼！”孙皓天满脸的阴沉之色，几乎都要滴出水来：“不是那小子面子大，是他赶得巧，当今中外两域合并即将完成，天地大战爆发在即，这些人，一个个的都涌入北荒国度，哪一个是没有目的的，可恨，早知道数十年前，就该不顾孙振天那厮的镇压，拼着与他翻脸也将这小子斩杀，否则，也不会有今天的局面。”

　　“我们也不必太过担忧，虽然失去了二叔、三叔以及那孙痕和杨过的消息，但是我相信，以二叔和三叔的实力，到最后一定能够击杀这二人的。”孙流天沉声道：“而且，还有凌天大哥在，孙家一定能够度过这一次的危机。”

　　“不错！”相互对视了一眼，孙皓天脸上终究还是流露出了一抹自信神色，也正因此，整个大厅之中的气氛也随之变得好了不少，虽然现在还有一些事情不在掌握，但却已经胜过了之前的慌乱。

　　然而，还不等他们彻底的恢复冷静，就在这个时候，一个孙家高手，面色有些慌乱的快步行来，甚至连门都没敲，就直接推门闯进了大厅之中：“见过家主大人！”

　　“混蛋！你赶着去投胎么？谁他娘的让你进来了？没见到我们这里正谈事呢！”孙皓天还未开口，一旁，孙流天便已经是忍不住的大叫出声。

　　这名孙家高手并没有因为被骂而感觉到害怕，他的脸上挂着慌张之色，快速说道：“回禀家主担任，我有重要的事情汇报，刚刚有人来通知我，说他们见到了二位老祖自外面而回，从他们的脸色来看，似乎情况并不大好，好像受了很严重的伤势。”

　　“什么？！”闻言，孙皓天和孙流天兄弟二人不由得为之一惊，猛然之间站起身来，便是一边闭目静修孙铨，也忍不住的睁开了眼睛。

　　孙皓天脸上的笑意瞬息间消失的无影无踪，嘴角带着阴冷之色，此时也不再追究这位没有敲门便冲进来的孙家高手不懂事的情况，沉声喝问道：“两位老祖现在到哪里了？”

　　来人连忙应声道：“现在已经进入了羽化城，相信再过片刻，应该就能够来到这里。”

　　孙皓天沉思片刻，随即挥了挥手，示意来人出去的同时，开口说道：“等他们回来，立即请他们到这里来。”

　　“是！”来人应了一声，没有再做停留，当即便是转身大步离开了大厅，一直走到外面，方才长长的呼出了一口气来，放松了许多。

　　“二叔和三叔既然回来了，想必他们应该已经把孙痕和那个杨过给宰了吧？否则他们两个又岂能在都受了重伤的情况之下返回羽化城，显然胜利的是他们吧！”孙流天语气中充满了不确定，犹犹豫豫的说道。

　　孙皓天应声道：“赢是一定赢的，否则他们也不可能安然返回羽化城，哼！不过这个孙痕和杨过竟然能够把二叔和三叔两人打成重伤，看来两个老家伙的实力也不怎么样啊！将来铨儿挑战他们的时候，我也能够放心不少。”

　　孙流天闻言，不由得为之微微一怔，随即脸色也变得有些怪异，他还是第一次听到孙皓天在这个问题上的话语，让孙铨挑战两位祖辈高手？孙皓天到底在想什么呢？不过，他这个想法才刚刚升起，眼神中就慢慢变亮，因为对于祖训，他也是记得清清楚楚，如果孙铨挑战两位祖辈高手赢了的话，那他们两个就没有资格在坐镇祖宗祠堂了，到时候他们必须听从孙铨的任何命令。

　　当下，孙流天便忍不住的一拍手，脸上的表情多云转晴，口中哈哈大笑着说道：“妙，皓天大哥你这想法实在是秒啊！嘿嘿，有两个高手鞍前马后的服务，这简直是想想就幸福的事情，到时候在铨儿的带领下，咱们孙家绝对能够快速发展自己的势力，就算暂时拼不过中域各大势力，但是早晚有一天，咱们也能够把他们踩在脚下，让他们也尝尝三十年河东三十年河西的滋味。”

　　俗话说，有理想是好的，有伟大的理想更是好的，但是也要量力而行，不要豪言壮志说空话，尤其是现在状况都没有搞明白的情况下。孙皓天和孙流天两兄弟在大厅中高谈阔论，从刚刚知道两位祖辈高手受伤，再到他们推断孙痕和杨过二人已经被杀，到他们兴致勃勃的发表理想和野心，情绪转变的非常快。

　　然而，片刻的时间过的很快，他们高兴地心情，也仅仅维持了片刻，当黑白二老脚步有些虚浮的走进大厅后，孙家二位掌权人的脸上，笑容和得意已经被他们收敛。

　　“二叔，三叔，这次辛苦你们了，如果不是你们出手，咱们孙家可真的会受到威胁了，都怪我们不成器，你们二老放心，用不了多久，铨儿一定能够成为破碎虚空的至强者，到时候也不用再多烦劳你们二老了。”孙皓天说的面面俱到，而且表情非常的诚恳，可是他的心中，则是冷笑连连。

　　两位老人相视一眼，同时默默摇了摇头，白发老者才说道：“没什么辛苦不辛苦的，况且我们两人，也没有能够完成家主给的任务，那个叫杨过的实力很强很强，我们两个联手，依旧不是他的对手，所以，今后孙家族内的事情，我们不会再管，有什么恩怨你们自己解决吧，我们已经答应了孙痕，不会再插手这件事情。”

　　闻言，孙皓天和孙流天二人不由得为之勃然色变，甚至用句不好听的话，在听到白发老者口中的话语之后，他们脸都绿了！

　　什么？！那个杨过的实力很强，强大到连你们两个人联手都抵挡不住，这是什么意思？你们两个没有把他们杀死？反而还败给他们了？！

　　孙皓天忍不住带着万分的惊骇向前踏出一步，急切的出声问道：“二叔，三叔，到底是怎么一回事？那个杨过的实力真的那么强？你们两位联手都敌他不过？这怎么可能？”

　　黑发老者闻言，不由得为之眉头一皱，随之漠然出声道：“不错，是很强，咱们孙家除了凌天以外，再没有任何一人是他的对手，如果他愿意，能够带给咱们孙家带来极大的灾难，而且，我们怀疑，那个杨过很有可能是黑天域的顶尖高手，根据可靠地消息，目前黑天域的域主已经进入北荒国度，我奉劝你们，最好不要再用什么阴谋诡计，否则真的惹怒了黑天域，恐怕没有人能够保住你们，别忘了，不久之前，黑天域才公然打破了尹家的悬空城，实力强横无比，势不可挡！”

　　白发老者眼见着黑发老者停止说话，方才接着出声道：“你们也不必担心，黑天域纵然势力庞大，但是这毕竟是我们孙家的家务事，只要你们不去招惹那个杨过，黑天域也没有理由插手我们之间的事情，而且，我们看的很明白，孙痕在和你们比武的时候，不会让那个杨过出手，他希望的是光明正大的和你们比斗，谁赢，谁就获得家主的位置。”

　　孙皓天与孙流天两兄弟面面相觑，反而是孙铨，眼神中带着一丝的不可置否，没有表现出任何压力的从几位长辈脸上扫过，随后又闭上了双目，对于这两位老人说的话，他并不在意，因为他相信自己的实力，孙痕绝不是他的对手，在他的心中，坚信的一件事情，就是狂妄需要资本，而他就有这种资本。

　　沉默片刻之后，孙皓天再次开口问道：“二叔，三叔，那孙痕的修为怎么样？”

　　“很强！”黑发老者深吸了一口气，沉声应道：“虽然没有杨过那么厉害，但是，当日大战的时候，他表现的很是诡异，那种杀机、潜力，绝对不容小觑，不过，你们想要赢他，还是有机会的，总而言之，你们好自为之吧！”

　　说完，两位老人没有再停留，他们的任务已经完了，虽然没有完成，但是打不过人家，自己也没有办法了，毕竟到底他们身上还是有着不小的隐患的，如今自己两人的性命，还是人家饶命才得以幸存的。

　　孙皓天看着两位离开的老人走出去的背影，张了张嘴，右臂微微往上抬了抬，最终没有叫出声来，本来他还想再问问那个杨过的情况，但是看黑白二老的模样，显然自己问了，他们也没有兴趣说。

　　眼见着黑白二老去的远了，孙皓天顿时气得暴跳如雷，粗喘着气息坐在大厅中，眼神中仿佛能够喷出火来，此时此刻，他与孙流天二人想到之前自己等人的兴奋劲头，还有那些高谈阔论，只感觉脸皮火辣辣的发烫，甚至在孙铨偶尔的眼神扫过后，他们二人羞愧的几乎想要找条地缝钻进去。脸皮虽然没有被人打，但是那种滋味，简直比被人当面狠狠的扇了几巴掌还要不好受。

　　半晌，孙流天方才忍不住气冲冲的问道：“怎么办？难道咱们就这样算了？”

　　经过了这么长的时间，孙皓天也考虑了很多，在听到孙流天的问话后，那双眼神中流露出怨毒之色，随即转头看向孙流天，沉声问道：“现在这种情况，明显是我们小看了孙痕这小子的实力，虽然说有了二叔和三叔的警告，我们还是必须得动手，务必不能让那小子上门挑战，否则，接下来我们孙家，必将面临难以想象的危机，这种结果，绝对不是我们能够承受得了的。”

　　“可是，你也听到了，二叔和三叔他们说了，那杨过应该是黑天域的高手，我们贸然出手，会不会和黑天域对上，听说，黑天域的实力真的很强！”孙流天忍不住道：“而且，如今我们已经失去了孙痕和杨过二人的踪迹，就算是想要对付他们，也总得找到人才行。”

　　闻言，孙皓天不由得为之一阵沉吟：“你说的也有道理，黑天域在这短短数月的时间之内崛起，竟然连尹家的悬空城都被其攻破，这份实力，我们只怕是抵挡不住的，但是，这个孙痕，却也不得不除。”他微微犹豫了半晌，方才出声道：“既然我们不方便出面，那么，不妨请其他人出手，我可是听说，创世三神器之一的流星刀就在孙痕那小子的手上，你去运作一下，想必然有人愿意出手的。”

　　孙流天犹豫了一下，才开口说道：“我们用得着这么大张旗鼓么？刚刚二叔和三叔也说了，他们之中厉害的是那个叫杨过的，而孙痕实力虽然变得不错，但是我相信和咱们相比，他还差的远呢，我看二叔和三叔这两个老家伙，是被那个杨过给吓破胆了，所以才抬高了孙痕那小子的实力，当年，那小子的资质，咱们可都了解的清清楚楚的，他根本就不可能变得有多厉害。”

　　孙皓天慢慢坐下，平息了下心中的怒气，声音才柔和了一些，开口说道：“我这也算是未雨绸缪吧！万一孙痕那小子实力变得很强，咱们到时候恐怕就真的会丢掉家族中的权势啊，你别忘了，咱们孙家的其他几个分支，现在都眼巴巴的看着咱们，他们恐怕巴不得咱们被赶下家主之位吧！不管怎么样，如果能够在比武之前解决掉他们，那是最好，实在不行，也只能够进行比武了……”


第839章 争夺射日神弓

　　耀眼的绿光冲天而起，偌大的定天神树，在半空之中迅速的幻化成一柄碧绿神弓，被后羿握在手中，刹那之间，在场的所有顶尖高手，都是忍不住的为之感到了一阵前所未有的危机，这是，源自死亡的威胁！

　　曾经对决天道的上古天神，如今又持有弑天的凶器在手，绝对可以杀灭破碎虚空的至强者，陨落的时间，什么意外都有可能发生，面对这样的强者袭杀，即便是至强者，也未必还有重生的机会。

　　凛冽的目光，宛若实质一般，可以穿透一切障碍，透彻人心，后羿缓缓扫过在场众人，终是止不住仰天一声长叹：“射日既出，神兵认主，它会去找寻属于它主人，你们或许都有机会，但也许，都没有机会。”

　　一句话，顿时，所有人都为之心动，曾经能够射落九日的无上神弓，与落月神弓同一级别的存在，即便是对于至强者来说，也是一个极大的臂助，尤其是现在正处在中外两域即将掀起大战的情况下，任何一个能够增加实力的机会，都不能放过。

　　“既然来了，都是机缘，是福是祸，各自斟酌！”说话间，后羿猛然抬手，将手中的碧绿神弓抛出，顿时，一道几乎凝成了实质的绿色光柱，瞬息冲天而起，贯破了远古神殿的穹顶，径直拔上了九天云霄。

　　无尽幽暗之渊的上空，顿时，一道绿色流光炸开，射日神弓似是被一股无形无质的神秘力量托住，静静地悬浮在九天之上，一波一波的绿色光芒，不住的波散开来，照耀的天地乾坤，一汪碧绿。

　　“吼！”就在这个时候，远空之中，忽然之间，一声惊天魔啸传来。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回，千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”一道巨大的身影，超脱天地虚空的限制，踏空而来，高大的身影，仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见，两道诡异的血色目光，肆意的扫过天际寰宇，最终落在射日神弓之上，欲念随之而起。

　　“不好，是复活归来的魔祖！”刹那之间，目光横贯长天，几乎所有认得来人的高手，都是忍不住的为之惊诧莫名，瞬息之间，便是惊呼出声。

　　“你终于现身了！”与此同时，独孤求败口中一声长啸，磅礴的剑意伴随着滚滚声浪，呼啸着拔上九天，他整个人，顺着剑柱腾空，跃出了远古神殿，出现在了半空之中，三尺青锋横天，与魔祖形成对峙。

　　紧接着，数十道身影冲天而起，一道道可怕到了极点的气势，接二连三的在天地之间充斥开来，在射日神弓的诱惑下，这些中外两域的顶尖高手，都无法退却各自心中的欲念，开启了争斗之心。

　　“射日神弓，我要了！”不知道是哪一个先动的手，一道强横的真元，凝结成一只大手，猛然之间穿越虚空，向着那悬在高天之上的射日神弓抓去。

　　“尔敢！”紧接着，一声惊天大喝，又是一股庞大无比的力量涌现，瞬息之间，半空之中大战掀起，数十位中外两域的顶尖高手，为了争夺射日神弓的所有权，在此展开了难以想象的惊天大战。

　　广阔的无尽幽暗之渊空间之内，一道道惊天动地的强横气息相互冲击，滚滚浩荡连绵不绝的强大真元之力，在相互碰撞之中，不断地迸爆出令人难以想象的恐怖威能，撕天裂地，震撼人心。

　　这一场激战，实在是太过激烈了，简直可以称得上是中外两域大战未爆发之前最激烈的一次大战，参战的高手，包括破碎虚空的至强者，以及众多绝世高手，恐怖地波动，肆虐八方，令得许多关注着此处的高手，虽然相隔着很远，但是却已经感觉到那滔天地气势，与不灭地战意！

　　高天之上，剑魔独孤求败对峙无上魔祖，这两个已经相斗了多次的老对手，如今再度相遇，却是激发出了令人难以想象的惊天之战，独孤求败领悟了独孤剑天，但是，魔祖似乎也在无尽幽暗之渊找寻到了他想要的，一身修为越发的深不可测，竟然与独孤求败生生的战了个不分上下。

　　“看来，不得不遵从域主大人的命令了！”幽幽的一声叹息，令东来身上，猛然迸爆出了一阵恐怖无比的磅礴气势。

　　“怎……怎么可能？”有人忍不住的惊骇无比的看过去，但见前方血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗，一片片魔云，携无穷无尽的神秘力量，浩然磅礴，在半空之中不断浩荡！

　　惨烈的大战，伴随着那一道冲天而起的恐怖气势，赫然展开，比起刚刚开始争斗的时候，也不知道要激烈多少倍！

　　无边气势浩荡之中，赫然可见一道伟岸的身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中，在他的脚下躺匐着数具尸体，鲜血还在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出地，连杀数人，这是何等的强大存在，要知道，参与这场射日神弓争夺战的可都是一等一的绝世高手啊！

　　放开了天地桥梁的束缚，所有的力量都尽归己身，此时此刻的令东来，已经处在了一个近乎无敌的强大状态，满头长发迎风乱舞，竟然变成了银白之色，又被鲜血染红了一半，双眸似冷冽地刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时间竟然没有一个人敢靠近。

　　无上宗师令东来，本就是曾经威慑一个武侠时代的强者，在这修罗场般的战场之上，到处都是喊杀声，众多的顶尖高手在大战，而令东来披靡八方，正傲然立于场中，他大声喝道：“尹乾天、司徒峰，你们出来吧，这些人根本不是我的对手，今天的场合，容不得你们算计，想玩渔翁得利的游戏，没门！”

　　在场的虽然都是一等一的绝世高手，但是，总体来说，却大致分为中域、外域两方，不得不说，因为外域的第一强者魔神浪天涯已经被独孤求败击伤，暂时没有了再战之力，是以，外域高手却是远逊色中域高手，大战一开始，外域就落在了下风，因而尹乾天和司徒峰二人才动了心思，然而，当令东来放开天地桥梁的枷锁，接连出手斩杀数名中域顶尖高手的时候，这种算计，无形之中便已经被打破了。

　　伴随着滚滚浩荡的邀战之声，尹乾天和司徒峰二人相互对视一眼，终于破碎虚空，挡在了令东来身前，令东来此时此刻展现出来的实力实在是太过强横了，如果这么让他杀下去，中域的高手就要被杀光了，虽然是属于不同的势力，各有目的，但毕竟隶属同盟，如果真的叫外域占了上风，那么射日神弓就更没有他们的份了。

　　周遭惨烈的混战忽然之间停了下来，中外两域的高手形成两个联盟，相互对峙着，一上一下，向着高天之上的两处战场围拢而来。

　　“崩山式！”一声大喝，司徒峰猛然出手，浩荡的拳劲，破碎天地，宛若水波一般在半空之中荡漾，瞬息之间便是波及蔓延到了令东来的身前，而后诡异无比的涟漪，充斥了周遭的天地虚空，激荡震动。

　　“九天应玄，玄机之变，归一式！”同样的一声大喝，在尹乾天的身后，一片斑白的天地隐现，无穷剑气浩荡在，聚合成一道庞大的光柱，横贯天地苍穹，伴随着他掌中长剑横天斩破虚空，剑气所向，虚空崩裂，湮灭乾坤。

　　“不错的手段，可惜，光凭这样的招数，还杀不死我！”令东来并未被浩荡奔涌的拳劲和剑气吞没，这一刻，他地身体似乎是被定住了，但是双手却缓慢动作了起来，一道道可怕地能量波动浩荡而出，虚空之中似乎响起了一声破碎的声响，就像是玻璃被石头砸中猛然破裂了一般。

　　诸天十绝，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷，尹乾天和司徒峰二人的拳劲、剑气，被令东来以盖世功力生生吞没。

　　与此同时，滔天地魔焰，在刹那间冲腾而起，在令东来的背后，隐隐灼灼的浮现出一方天地，一道道的魔影擎天而起，屹立在他的背后，伴随着天地之中无尽魔气不住翻涌，爆发出近乎疯狂地咆哮大吼！

　　“中外两域大战在即，今天，我就将你们两个斩杀在此！”令东来的声音无比冷酷，无上威压浩荡在正在无尽幽暗之渊，比天宇之间呼啸而过的凌厉天风还要更显恐怖，滚滚杀机，充斥天地乾坤。

　　“令东来，你也不过就是一个破碎虚空的至强者而已，以一敌二，还想杀我们，说不得，今日要将你陨落在此！”尹乾天和司徒峰二人齐声大吼，作为同一等级的高手，他们以一敌二已经有够丢人的了，如今竟然还被人威胁，要将他们斩杀，对于他们而言，这真是不能忍受的耻辱！

　　“以一敌二，也足以击杀你们了！”令东来的话语，再没有了往昔时候的温文尔雅，在放开了天地桥梁的力量之后，他已经迸爆出了令人难以想象的力量，同时，想要驾驭这股力量，他必须保持自己稳定在一个极度冷静的状态，除非他能够再进一步，达到孤独求败以及魔祖那样的无上境界，冷静的话语，瞬息之间，浩荡着传遍了整个无尽幽暗之渊，其霸气与决意让不少顶尖高手都忍不住战栗！

　　“翻海式！”司徒峰口中一声爆喝，万道金光激射，一道擎天身影，腾空而起，硕大的拳头，激荡的拳劲，宛若惊涛骇浪一般，遮天蔽日，席卷开来，一时之间江河倒卷，翻上高天，海波翻覆而起！

　　“九天应玄之九剑合一，斩天式！”几乎就是在这同一时间，尹乾天口中一声暴喝，当即便单手凌空横指，瞬时，一片白芒芒的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之争，尹乾天的身影踏空而起，无边的星辰一颗颗的悬空而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体青湛的三尺长剑，一剑，迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，其余八剑，紧跟着呼啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着青色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　两大至强者同时来袭，令东来目光之中闪烁而过无边凌厉神色，抬手之间，涌动着滔天地魔气，狂啸震天，这种霸气，当真有气吞山河之概，在翻滚的无尽的魔云中，一条条巨大的黑影汇聚而来，慢慢化形而出，那是诞生于令东来十绝天地之中的绝世战魂！

　　刹那之间，司徒峰和尹乾天二人脸色为之剧变，这一刻，他们感觉到了莫大的威压，这令东来虽然没有将十绝天地如独孤求败的独孤剑天那般具现，但是，却分明是在以另外一种方式调动十绝天地之中的庞大力量，人的身体，纵然永生不灭，储存的力量也是有限的，无法与一个庞大的天地宇宙相比，是以，即便是强如司徒峰和尹乾天这样的至强者，也忍不住的为之感到有些恐惧之意。

　　令东来放开了天地桥梁的封锁之后，力量之强横，已经达到了令人难以想象的程度，十绝天地展开，无数的绝世战魂，自十绝天地之中怒涌而出，在一阵隆隆的巨响声中，随着令东来轻轻挥动手掌，顿时，无以计数的绝世战魂，当即便是凝聚在一起，形成了一个巨大的黑影，千万丈的高下，宛若之前在远古神殿之中后羿天神的影像，擎天动地，庞大的魔影，浩荡的魂力，挥手之间，便有着足以撕天裂地的强大威能，仅仅只是这样随意的一击，就在刹那之间，彻底的崩碎了周遭的虚空，浩荡的威能，瞬息瓦解了司徒峰和尹乾天二人联手而为的第二次毁灭性攻击！

　　“嘶——”几乎所有的观战者都忍不住的为之倒吸了一口凉气，如果说，高天之上的剑魔独孤求败与魔祖二人之间，迸爆出这样激烈的大战，或许不足为奇，因为众人早就已经知道，他们是这样的盖世强者，然而，如今令东来表现出了这样的强大实力，却是令众人忍不住的为之惊骇不已。

　　不过是来自黑天域的一个高手，在神武大陆之上崛起的时间更是不过短短数月，但是，却表现出了这样的强横实力，这样的存在，实在是太令人惊骇了，一如飞速崛起的黑天域一般，震撼人心。

　　“吼！”一声惊破长空的魔啸，染血银发翻飞在半空之中，滚滚声浪，迸爆开来，这一刹那之间，整个无尽幽暗之渊，都彻底的颤动了，天地乾坤，都在不住的摇曳着，抵挡不住这恐怖的威压。

　　令东来脚踏虚空，力之所及，虚空争相崩裂，化作一道道巨大的虚空裂缝，纵横交织，向着周遭蔓延开来，深邃的幽暗虚空，耀眼的银色空间之力不住跳动，说不出的神秘，狂傲，裹带着滚滚魔气，浩荡着向着司徒峰和尹乾天二人杀去！

　　“杀！”司徒峰和尹乾天二人心中一惊，当下便是齐声大吼，迸爆出了难以想象的至强力量，轰然迎击而上。

　　战局发展到了现在这个地步，不是你死，就是我亡，不管是为了胜负还是为了射日神弓，他们早已经没有了回头的路。

　　高天之上，武道人影激烈大战在一起，剑魔独孤求败大战上古无敌至强者魔祖，无上宗师令东来以一敌二，迎战司徒峰、尹乾天，激烈的战况，浩荡的天威，激荡十方，众多观战地顶尖高手看地心潮澎湃！

　　“轰！”猛然之间，一声惊天动地的庞然巨响，响彻了整个天地，偌大个无尽幽暗之渊，仿佛有什么恐怖的事物出世了一般，无尽恐怖波动在刹那间笼罩了整片天地……


第840章 剧变！剧变！

　　无尽幽暗之渊，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了整个无尽幽暗之渊的虚空，一时之间，在场的所有人，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“吼！”惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，深渊之下，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的粗大黑色光束，自地底之下拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　这些力量，来自于无尽幽暗之渊，并非是纯粹的天地灵力，而是被打乱了其中运转规则的狂暴灵力，虽然看上去五颜六色的十分绚丽，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　独孤求败、魔祖、令东来、司徒峰以及尹乾天五大巅峰强者，这个时候也不得不停下了正在继续的大战，来袭的飓风，携带着无与伦比的强大力量，即便是强如他们，也不得不谨慎对敌，更别说其他的那些中外两域的众多高手，此时此刻，一个个的，全都迸爆出了强大的力量，向后退去。

　　射日神弓虽然重要，但是，这破封而出的神秘存在显然是个更狠的存在，面对这样的强人，他们的修为显然还有些差距，所以，自认为修为不足的，此时此刻，全都在后退，一时间，天空之上只剩下了独孤求败、魔祖、令东来、司徒峰、尹乾天、白虎以及一个裹在黑袍之中的巅峰强者。

　　“轰！”七大高手身在半空，瞬息之间，便即迸爆出了七道耀眼无比的光柱，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的真元之力，山洪海啸一般不断地倾泻而出，闪烁着璀璨流光，虽然在那恐怖的狂猛飓风的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　无边飓风，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，这股惊人的飓风才终于疯狂的席卷而过，向七大高手的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　“呼——”在场众人终于忍不住的为之松了口气，先前那无边飓风来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是中外两域最为巅峰的强者，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的飓风。

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，地面之上，一道道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　在众人惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”一块大地碎片，终于承受不住这莫大的力量，自行非悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个无尽幽暗之渊，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块大地的碎片浮空而起，一团诡异黑色光团，缓缓地自地底升起，这黑色光团足足有千丈大小，通体散发着诡异的黑色光芒，像是一个无底洞，吞噬周遭的光线，隐隐然之间，似是有着一道道魂影，不住的涌动挣扎，发出凄厉的嘶吼。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的黑色光团，悬在半空，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层黑色的烟云波动，似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　在场的都是一等一的顶尖武道强者，然而，眼前的一幕，还是让他们本能的感到无比的吃惊，那黑色光团之中蕴藏的力量强大，即便是强如独孤求败和魔祖，也是自愧不如，下意识的握住了手中的兵刃，将功力提升到了极限。

　　“黑暗元魄？！”魔祖不甚清晰地迷蒙目光之中，猛然迸射出了两道凌厉的目光：“是谁揭开了远古封印？！”

　　一直以来，复活重生之后的魔祖，意识都是处在半梦半醒的状态，但饶是如此，他也是神武大陆之上武力最强的巅峰存在之一，如今，在这神秘黑色光团的刺激之下，他竟然突兀的恢复了清醒，顿时，无边魔威，瞬间爆发。

　　独孤求败等人，也是毫不示弱的爆发出了自己最为强大的力量，瞬息之间，又是六道遮天蔽日的磅礴气势擎天而起，浩荡的气柱，下达地底，上冲九天，宛若一根根巨大的天柱，摇曳天地之间。

　　面对火力全开的七大巅峰高手，黑色的光团兀自幽幽悬浮半空，漆黑的光芒，吞噬周遭虚空，一阵涟漪般的波动随之从中扩散而出，隐隐然可见，一道巨大的身影，擎天而起，双目之中，似是有两道恐怖神光斗射而出，滚滚天音，自九天之上轰然倾落而下：“以我之名，九天罡风，起！”

　　“轰！”刹那之间，整个无尽幽暗之渊的虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，原本不断狂啸的暴风，陡然之间，变得更加恐怖，化作无尽的锋锐刀剑，扑面斩杀而来。

　　“好恐怖的威势！”见状，众人不由得为之齐齐面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，各自出手，玄功运转，真元爆发，神兵利器破空而出，眨眼之间，化作层层防御，挡在了身前。

　　“独孤剑天！”面对超越了极限的恐怖存在，独孤求败没有半点的留手，破碎虚空的至强奥义独孤剑天瞬息笼罩了他周身的一方天地虚空，无尽剑气，剑意，带着无坚不摧的威势，撕裂乾坤寰宇。

　　“无间魔界！”就在独孤求败动手的瞬间，魔祖也爆发出了自己的至强奥义，同样是破碎虚空的最后一步，魔祖的力量，在爆发之中，不住回归，曾经威慑天地寰宇的至强存在，这一刻，重新展露出其无上威压。

　　“十绝困天！”“崩天裂地！”“九天应玄之斩天式！”“风雷九天！”“浑天一击！”

　　令东来、司徒峰、尹乾天、白虎以及黑袍人，五大高手都在同一时间迸爆出了自己最为强大的力量，诸般的极招连成一片，滚滚浩荡的力量，充斥在他们的身周，宛若擎天而动的恐怖山岳，有着不可撼动的庞大力量，将天际之间，呼啸而来的九天罡风生生的挡在了各自的身前。

　　呼啸席卷的九天罡风，数不清的风刀、风剑……各种风化的利器，透发着足以撕破长空的无尽锋锐，犀利之气，虚空都被彻底的封锁了，此时此刻，众人就算是想施展一些空间挪移的神通，却也来之不及了，他们不得不豁出自己的最强大力量，迸爆出最强招数，能够扛得住这恐怖的一击。

　　“这是什么东西，好厉害的九天罡风！”远处，那些适才退开的中外两域顶尖高手，都是忍不住的为之大吃一惊，口中止不住的惊呼出声，这些人放眼中外两域，都是一等一的绝世高手，眼力自然也差不到哪里去，瞬息之间，便是察觉到了，那股正在爆发的强大力量，即便是相隔如此遥远，也感觉心悸无比。

　　“不好，快走！这好像是传说之中在久远之前就被镇封的九天曜日之灵：黑暗元魄！”有识货的顿时口中惊叫着，当即便是向后退去，眼神之中，满是惊骇无比的神色，看上去慌张不已，恨不得在多长两条腿。

　　“什么？！”其他人见状，有一些胆小的连忙也跟着向后爆退，虽然他们不明白，对方为何如此的恐惧，但是，作为一个武者的直觉还是很明显的告诉他们，前方的存在，可能是非常之危险的，所以，本能驱使着他们后退。

　　但是，并不是所有人都有这般好运的，有些人并没有在第一时间后退，因为他们还在等待，他们心中的那份贪欲告诉他们，坚守在这里，就有机会得到那无上至宝射日神弓，获得无敌天下的强横力量。

　　然而，不久之后，这十数个还在观望的武者，却忽然之间发现，周遭的天地虚空，好像是被一股庞然无比的强大力量给生生的封锁住了，饶是以他们登峰造极的绝世高手修为，也再无法调动周遭的天地之力，自然而然，一些快疾的挪移神通也无法使用，这个时候，他们也终于感到恐惧了，脸色大变的他们，哪里还不知道，危险，即将到来，当下，二话不说，他们便是纵起自己的身形，想要向着后方退去。

　　“轰隆隆……”天地像是像要崩溃了一般，到处都是凌厉的九天罡风，数不清的风刀风剑携无尽锋锐，呼啸着划破天地长空，充斥在所有人的视线之中，无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，刀光剑雨之中，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，简直有些令人难以想象。

　　“逃！快逃！”没有足够的力量抵挡这种足以崩溃天地的威势，十数个观望者只能拼了命的逃跑，甚至，不惜动用了对身体有着极大伤害的禁术，身体伤势，日后可以慢慢的调养、恢复，但是，这命却只有一条，一旦死了，可就彻底的玩完了。

　　虽然说，转劫重生的神通，每个人都会，可是，没有哪个敢保证，自己能够成功的转劫重生，否则，自天地初开以来，便也不会有那么多的盖世强者纷纷陨落，消失在了时间的长河之中，再也不见踪影。

　　可惜，他们虽然决然，却并不能更改天意，虽然，这天意是由他们自己内心深处的贪欲造就，只是瞬息之间，那接连着天地的庞大风暴，便是已经从后方迅猛无比的蔓延而至，然后彻底的将他们全都吞没。

　　风刀破空，风剑锐利，无坚不摧的力量，不断地划破、穿透他们的身体，鲜血飞溅之间，不过须臾的功夫，便是已经将他们都变成了一个个的微尘，然后，随着狂风，向着远处席卷而去，消散在了天地尘寰之中。

　　极！极！极！极！极！

　　黑暗元魄，幽幽悬浮在半空之中，兀自散发着令人难以想象的诡异黑光，那一道擎动苍天高大身影，越发的凝实了，一层淡淡的烟云笼罩身躯，漆黑如墨，像是吸收进了天地之间所有的光线，让人看不清他的面容，无穷无尽的威压，浩浩荡荡的席卷周遭天宇。

　　远在北荒国度，突兀的，正在与莫无敌对峙的段岳，身上，一股奇异波动随之浮现而出，无边涟漪，拨动着，向着周遭不断扩散，一柄碧绿色神弓缓缓地浮现在他的手中，弓弦震颤，无形的威压，浩荡波散而出。

　　“今日之战，到此为止！”不容莫无敌反对，段岳随之一步踏出，向着虚空之中凌空踏去，他感觉到手中的落月神弓、射日神箭像是感应到了什么特殊的存在，以至于自动爆发了力量，像是活物一般，在他的手中不住挣扎。

　　熟悉！陌生！友好！敌意！透过落月神弓传入身体的感觉很是奇怪，一时之间，段岳感觉十分的烦躁，在感到兴奋地同时，却有一种不好的预感酝酿、盘桓……

　　“……上古第一神兵昔年射日之战后，一分为二，一曰落月，二为射日，合起来就是定天神弓……若此地无落月神弓镇压，不出三月，整个神武大陆必将大乱，届时，乾坤逆转，阴阳错乱，整片神武大陆都将陷入无边无际的黑暗之中，甚至……当初九天落日的黑暗元魄，将会因此扶苏，遮挡天地日月，令神武大陆陷入黑暗天幕……”

　　不知道怎么回事，突然之间段岳心中浮现出了当初林天南对自己说过的话语，他握着落月神弓，踏在虚空之中，抬起头来，双目之中一黑一白两道凌厉目光呼啸着穿透虚空寰宇，分割阴阳两极，在那无尽的幽暗深处，似是看到了一个熟悉的擎天巨影，正自从久远的沉睡之中苏醒。

　　是取落月神弓时候，那个与自己交手的恐怖存在！瞬息之间，段岳心头升起一丝明悟，他感应到，那个神秘而又强大的存在，似乎因为自己的缘故，彻底觉醒了！

　　“吼！”惊天动地的长啸，带着无法言喻的恐怖力量，虚空之中，突兀的传递而来一道若有若无的古老吟唱，透着无尽的古朴回忆，缓缓地回荡在天地虚空之中，虽然低沉，但却能够直接扣入人的心神深处，给人一种莫可阻碍的错觉，仿佛，这声音像是空气一般，就随着人的呼吸，进入人的身体之中。

　　“可恶，可恶啊！”段岳讨厌现在的感觉，那遥远天地之外觉醒的恐怖存在，竟然能够在相隔如此遥远的情况之下威胁到自己，令得段岳不由得为之一阵狂躁，弯弓搭箭，落月激荡九天，射日箭茫，刺破苍穹！

　　行云流水一般的动作，满如圆月的大势，去如流星的射日神箭，带着段岳的愤怒，猛然之间撞破天地限制，向着未知的虚空深处激射而去……


第841章 元魄之威，射日定天！

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　九天罡风席卷天地，无尽幽暗之渊，转瞬之间，便是被数不清的风刀、风剑撕裂出一道道的狰狞空间裂缝，九天落日之灵，黑暗元魄初一显现，便即展现出了其近乎不可抵挡的恐怖实力，令人震骇不已。

　　独孤求败、魔祖等七大高手挡在最前线，直面黑暗元魄，顿时便是感受到了超乎寻常的巨大压力，甚至，到了此时此刻，他们脸脱离战场的机会都没有了，退无可退，不得不全力迎战！

　　震撼！说不出的巨大震撼！这一刻，远处的中外两域顶尖高手们，身子都在不住的震颤，即便是强横如他们，面对这般场景，也忍不住的为之生出了无尽恐惧之意，几乎都想在这瞬间就开始抽身逃脱。

　　那悬浮半空之中的巨大黑色光团，缓缓地旋转着，逸散出诡异的漆黑光芒，吞噬着周遭的光线，天地之间，像是出现了一个巨大的黑洞，无尽幽暗之渊，偌大的空间，在这一刻，不住的动荡，涟漪波动，激荡波散。

　　呼啸席卷的九天罡风之中，那一道擎天而立的魔影越发的明显了，身形硕大，周身上下，一道道的黑色云烟，缭绕还休，盘绕在他的身周，此时此刻，魔影的双目正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

　　直面魔影的七大巅峰强者，以及远处的那些中外两域的顶尖高手们，看着这恐怖的高大魔影，一时之间全都是愣在当地，作声不得。

　　唯有高天之上，射日神弓兀自绽放着耀眼的碧绿光芒，震慑天地寰宇，将几欲迸爆的虚空死死镇压，这被称之为九天圣器的无上存在，确实有着令人震撼的强大威能，也正因此，它所释放出来的诱惑之力更强了，即便是面对黑暗元魄这样堪称超越极限的恐怖存在，众人也不愿意就此退去。

　　贪婪，从来都是生灵最大的欲望，一般的贪婪并不可怕，可怕的是，贪婪主宰了人的心灵，将欲望放大。

　　周遭不断激荡的九天罡风，渐渐地平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减，烟云缭绕的魔影，那庞大的身躯就屹立在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿，无形之中，便是给人一种庞大的威压。

　　而这庞然大物的魔影头颅微微转动，似乎也是没想到在这无尽幽暗之渊之中，会遇到如此多的活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。

　　不料就在此时，那恐怖魔影的眼中，竟然浮现出庞大的怒意，两道目光，凌厉的如同两道实质一般的利剑，嘶啸着划破长空，跨越了空间的限制，紧紧的盯着高天之上那悬浮不动的射日神弓。

　　“吼！”几乎瞬息之间，暴怒的魔影猛然昂起了巨大的头颅，随之，一声惊天动地的咆哮爆发出来，恐怖的声浪，滚滚浩荡，穿金裂石一般排空而上，呼啸着席卷周遭天地乾坤，“后羿——”

　　正所谓仇人见面，分外眼红，众人惊疑间，那恐怖无比的巨大魔影身躯一动，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，无尽的黑暗，滚滚的黑气，半空之中，纠结着盘踞形成，化作一只只狰狞恐怖的巨兽，咆哮着，半空之中掀起狂风肆虐，铺天盖地一般席卷而来，伴随着无尽狂风呼啸，一只大手，携不可遮拦之威，径直穿透虚空，向着高天之上的射日神弓抓去。

　　“不好，快动手！”虽然是有针对性的攻击，但是，眼下的魔影自黑色光团之中显化才不到一半，属于黑暗元魄的灵智并没有完全觉醒，神智显然不大清晰，是以，此番一经出手，庞大的威势，便是直接浩荡九天，周遭的一切都处在了被攻击的范围，眼见着那一头头身形狰狞的黑暗巨兽咆哮冲来，独孤求败等人连忙各自出手，一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，与黑暗巨兽厮杀一团。

　　就连远处的那些中外两域的顶尖高手们，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这黑暗元魄的含怒一击，又岂是等闲？咆哮的黑暗巨兽，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　巨大的魔手，贯破诸天，撕裂万宇，携着不可阻挡的威势，径直探上高天，于狂风的黑色风暴之中，向着射日神弓抓来。

　　“嗤——”变故突生，令在场的所有人都意想不到，就在黑暗元魄的巨大手掌即将抓到射日神弓的时候，忽然，一声尖锐刺耳的破空之声瞬间侵入了众人的耳中，仿佛无视了一切万物，径直作用到人的心灵深处。

　　放眼看去，但见一道青色流光呼啸着划破长空，转眼之间，已经到了近前，满天飞羽，箭光纵横，携无坚不摧之势，猛然射在了黑暗元魄的巨大手掌之上。

　　耀眼的流光闪烁，虽然只是一根羽箭，但蕴含其中的力量之强大，绝对达到了超乎想象的地步，遮拦天地的巨大手掌，竟然被那青色羽箭生生穿破，殷红的鲜血，顿时激射而出，抛洒半空，凄艳绝美。

　　“射日神箭？！”愤怒，愤怒，极限的愤怒，眼见着那贯破而来的青色羽箭，黑暗元魄不顾自己被贯破的手掌，仰天便是一声大吼，另一只手遮天而起，猛然向着那飞纵破空的青色羽箭抓去。

　　岂料，那青色羽箭破空，在贯穿了黑暗元魄的手掌之后，依旧还具有着令人难以想象的庞大力量，重重阻碍之中，仍旧旋转着继续向前，无视遮天而来的黑色大手，呼吸之间，穿破层层黑云，倒卷而回，裹着射日神弓沿着来路返回，这青色羽箭或许真的是黑暗元魄口中的射日神箭，速度之快，实是达到了令人难以想象的程度，只是眨眼之间，便即消失在了无尽虚空之中。

　　这？是怎么一回事？刹那之间，无论是正在和黑暗元魄交手的七大巅峰强者，还是那些远处的中外两域顶尖高手们，甚至包括黑暗元魄自己，都是忍不住的为之微微一怔，然而，就是这短短的一怔，视线之中，便即彻底的失去了青色羽箭和射日神弓的踪影，只剩下那一道破碎的虚空通道。

　　“吼——”少顷，在回过神来之后，黑暗元魄当即便是愤怒无比的一声大吼，庞大的身躯，只是稍稍有所动作，便足以激起无边的风云动荡，暴怒之下的黑暗元魄，瞬息之间，便是爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“轰隆隆……”天地崩溃，狂猛霸道到了极致的磅礴力量，似洪水倾泻，向着周遭蔓延而来，展现出了足以让人为之骇然的恐怖威能，七大巅峰强者首当其冲，当下各自迸爆出自身最为强大的力量，各种禁忌招式，不顾一切的施展而出。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，七大高手终是心有顾忌，不能联手施为，虽然各处绝招，却也挡不住黑暗元魄那融炼九天落日的强大力量，方一接触，防御线便一触即溃，身形震颤之间，忍不住的连连向后爆退。

　　“这就是九天落日之灵形成的黑暗元魄吗？被镇压的这无数岁月，竟然成长到了这种地步，实是令人难以想象！”爆退之中，七大高手相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊骇神色，这黑暗元魄的力量实在是太过强大了，完全不是常人所能够抗衡的，如今射日神弓已经被取走，实在不宜在此缠斗，三十六计，走为上计！心念一定，当下，众人手上一松，便是借着席卷开来的恐怖劲风，破碎虚空、跳跃时空，向着远处飞逃而去。

　　“走！”远处的众多中外两域的顶尖武道高手，眼见着七大巅峰强者都在黑暗元魄手下败退，而且如今射日神弓也已经消失，哪里还敢有半点停留，当下便是各自展开身形，以最快的速度，向着无尽幽暗之渊外面逃去。

　　黑暗元魄怒气难消，口中又是一声惊天咆哮，当下猛的一拳击出，携破天裂地之威，轰然砸落在大地之上，顷刻之间，但见一道道绵延足足有上万里的恐怖裂缝，呈现在大地之上，一道道暴乱地气，窜空而起，乱舞不休。

　　踏在漫天乱舞的暴乱灵气之中，黑暗元魄的身子忽然之间呆立在了原处，他的脸上，神情不断变化，最终，他似是想起了什么极为重要的事情，模糊的巨大魔脸之上，黑色烟云了然，双目之中，猛然斗射出了两道凌厉神光，穿破层层黑云，激荡九天，口中随之发出了一阵阵带着几分迷茫的呢喃之声：“重生之路，复活之机，欲求圆满，尚差一线，唯有本源天道，方能铸我神心！”

　　此言一出，顿时天地风云激荡，无尽黑云都被牵引着，在他的身边缭绕，随之，庞大的魔影，脚下一步踏出，顿时天地崩裂，一道恐怖的虚空裂缝蔓延着，不知道通向何处，瞬息之间，便将这擎天之躯，吞没不见。

　　“嗤——”去的快疾无比，回来的速度更是惊人无比，段岳目光所及，但见青色羽箭携着一柄与落月相似的神弓呼啸着破空而回，段岳微微一怔，岂料手中握着的落月神弓竟然也剧烈的挣扎暴动起来。

　　“嗯！”身子一颤，却见另外一张碧绿神弓自他的体内浮现而出，幽幽然悬浮半空，夹在了落月神弓和射日神弓中间：

　　【定天神弓（仿制品/封印中）：玄幻类别、武器分类、传说级别召唤物，有某位至强者亲自使用大神通炼制而成的奇异至宝，无坚不摧，威力无穷。

　　召唤物品传奇经历：持此神弓者，乃逆天而生的不世强者，后被人暗算，自封于远古神殿之中，为传承其道，特以神弓末枝，仿制此功，留待有缘，神弓封印解开之时，则为远古神殿开启之日，持此弓可得上古至强者传承。

　　注：神弓有灵，封印自身，由于本召唤物属于某至强者传承的重要物品，因而被封印，故威力大大减弱，使用限制极多，请宿主小心使用，否则，一道出现任何不良后果，本协会概不负责。】

　　虚空在不住的震荡，三柄神弓呈三角之势将段岳围拢在了中间的位置，碧绿的光芒，自三柄神弓之上不住的四射而出，连成一片。

　　奇异波动，透彻渗入身体之中，段岳只觉得自己似是没入了什么不可方物的环境之中，自三柄神弓之上，那不断闪动而出的翠绿神光，在这一刻流仿佛转出一道神秘光泽，令得段岳几乎在瞬息之间，便即陷入了一种神妙的感应之中，方才的那急剧波动的心绪也随之逐渐的平静了下来。

　　不知不觉中，段岳感觉整个心神仿佛突然间沉静下来，深深的陷入一个充满着翠绿之光奇妙的世界之中。在这个神奇无比的世界之中，仿佛充斥着无穷无尽的生机，无穷无尽的生命之力，仿佛充斥于浩瀚寰宇中的每一个角落，令人感受到生命的蓬勃，生命的无穷，以及生命的伟大……

　　当段岳再度从这片奇妙的世界之中转醒之际，当即便是震惊无比的发现，他的身体之中，似是有一颗神秘的种子，突然在这一刻蓬勃的发芽，疯狂的滋长，短短的几个瞬间令段岳无论是心神还是身躯都沐浴在一片蓬勃欲展的生机之中，而且，几乎与此同时，潜藏在段岳神魂深处的赤虹神剑剑芒，也在这一瞬疯狂的成长起来，那璀璨精粹至极的赤红剑光，令得段岳周身上下爆发出无穷的剑芒，令人震撼莫名！

　　刹那之间，北荒国度之内，几乎所有的修为达到一定境界的武者，都是感应到一股恐怖的剑意在滋长，放眼看去，无尽的虚空寰宇之中，似是有一道巨大的剑影，在虚空波动之间，隐隐浮现而出。

　　“这……这是……”几乎所有的人都震惊了，因为，他们知道，这是剑道巅峰强者在突破破碎虚空境界的时候，才会产生的天地异象，所有人都在震惊着，又一个破碎虚空境界的至强者，诞生了！

　　段岳在融炼赤虹神剑，这是人剑合一的神通，远古的传说之中，那些远古的仙神们均有着一种神通，可以将一些威力浩大莫测的法宝与身体融合为一体，不分彼此，若是法宝够强大，融入于体内，那他就等若拥有着法宝的各种神通，威力浩大莫测！

　　在那未知之前的远古洪荒，这片天地之间曾流传着无数珍奇异宝，无不拥有着无穷鬼神莫测的力量，有的甚至由混沌而生，自开天辟地以来就生长于混沌之中，这一类混沌天宝，乃天地极珍，无物可破，威力无穷，远古仙神若得此等法宝，融贯于自身后，纵横天地，几可横行无忌！

　　就在所有察觉到这一幕的武者惊诧之际，忽然之间，围绕在段岳身周的三柄神弓，同时爆发出了一道璀璨至及的强光，比之之前强过数百上千倍不止，近乎映染了整片天地！

　　就在这璀璨至极点的神光之中，段岳震惊的看到，悬浮在他身周的神弓竟化为一道道流光一般，缓缓的融合为一，形成了一柄剔透无暇的碧玉神弓，通体散发着耀眼的璀璨神光，照耀天地四方。

　　朦朦胧胧之间，段岳似乎看到了一副古老的画面，一个身形硕大的上古天神，手持神弓，箭射九日！

　　恍惚之间，所有人都似乎看到了一道擎天而立的身影，就矗立在无尽的虚空之中，虽然身形不动，却自展现出难以言喻的无穷魅力！

　　纳赤虹神剑与自身融合为一，身为剑神，握定天神弓在手，射日神箭游走在身体四周，在这一刻，段岳只觉得自己脱离了这片寰宇天地，站在了无尽遥远之上的九天之上……那似乎像是来自于神魂最深处的感悟，难以言喻！

　　神，亦或是魔，全都不重要，生或者死，只一念之间，天道轮回，万物沧桑，在段岳握住定天神弓这一刹那，一切，皆已注定……


第842章 黑水之渊剧变

　　滚滚黑海，连绵海潮起涌，无尽幽谧，秘境虚空，就在无尽幽暗之渊峡谷深处射日神弓现世、九天落日之灵复苏的时候，黑水之渊内，万妖宫龙王、恶龙臂的拥有者骨龙以及黑凤三人，无声无息间，形成了巅峰的对峙。

　　惜时同门的情谊，男女相爱的过往，五千年前的仇怨，此时此刻，当时间在经过不住的沉淀之后，从而牵引出了令人无法料想的巨大变故，天道本源之力，三大妖族至强者，一言毕，即万象生。

　　“你走吧，五千年前的事情，我不想再多说什么，五千年后，万妖宫已经与我们没有任何关系，虽然你对我无情，但我却不能对你无义，所以你最好不要逼迫我跟你动手。”面对着曾经深爱的人，黑凤眼中，不自觉的闪烁而过一抹挣扎之意，但是，到底，却还是没有被往日的旧情冲垮她最后的防线。

　　“好，我走！”出乎意料，龙王竟没有如想象之中的那般暴怒出手，相反，这个时候的龙王，却是显得有些落寞，二话不说，直接转身离去，那孤单的身影，再没有了刚刚踏足黑水之渊时候的意气风发，大局在握。

　　眼见着龙王远去，黑凤有些失神，骨龙懵懂道：“你为什么不告诉他，这五千年来，其实你根本没和我在一起。”

　　“这是我和你的事情，与他无关。”黑凤闻言，不由得为之娇眉一蹙，“更何况，当初我也并没有让你救我，你总是那么的自以为是。”

　　“呵呵……”骨龙忍不住的为之一声苦笑，口中随之一声叹息，惨然道：“我早该知道的，这五千年来，我虽然每天都能够近在迟尺的面对着你，但是，实际上我们确实相隔万里之遥，你也从来没有对我有过半点青睐，只是，我想不明白，既然如此，你当初为什么还要将天道本源之力给我，帮我续命？”

　　黑凤缓缓转过身去，悠悠然应声道：“你知道的，正如你所说的那样，对我来说，天道本源之力并不是什么太过重要的事物，你救了我，我将天道本源之力给你，救了你的性命，本也是应该的事情。”

　　“哈哈哈哈……”忽然，骨龙口中忍不住的为之一声大笑，这笑声之中，蕴含着一种悲凉，无奈，甚至自嘲：“原来，这五千来来，我都是高看自己了，在你的心中，我不过只是和那可有可无的天道本源之力一般。”

　　“是你自己想的太多了。”黑凤听到古龙的悲凉的大笑之声，心中忍不住的为之震动，奈何，纵然五千年的时间，她也终究还是无法化解自己心中的执念，武道巅峰，巅峰武者，执念，一生难改。

　　“我只想知道，如果五千年前我就死了，死在你的面前，你会不会为我落泪！”忽然之间，骨龙口中的疯狂大笑停了下来，他执拗的站在原地，双眼死死地盯着黑凤，似是想要看穿她的内心。

　　古老相传，黑凤乃是神武大陆之上极为神奇的一种存在，无论男女，他们这一生，只会为自己真正喜欢的人落泪，五千年前，骨龙曾经见到黑凤为龙王落泪，但是，他仍然没有放弃，后来，更是在龙王向黑凤出手的时候，不惜一切代价救走了黑凤，然而他自己，却差点因为龙王的重击而身死，到头来，却是黑凤拿出了自己所拥有的那一部分天道本源之力，才总算救回了他的性命。也正因此，他的生命，已经和天道本源之力所化的恶龙臂相连，一荣俱荣，一损俱损！

　　自被黑凤相救之后，他们二人一直隐居在这黑水之渊的秘境之中，在不理会外界的纷争，这五千年来，与黑凤日日相处，骨龙曾经以为，自己已经看透了黑凤的心，二人也会一直这么相处下去，日久生情，但到头来，这一切的一切，都不过是自己的幻想而已，自己，从来都不曾懂她，而她，从未对自己动心，或许事实真的很残酷，但残酷却告诉了他，什么才是真正的事实！

　　“自那晚，他那一掌打在了我心口，我这一生，都不会再为任何人流泪，对不起……”黑凤微微闭上了双目，转身向着黑水之渊的秘境深处走去，她知道，自己这一次，是真的伤到他了，但是，却无可奈何。

　　闻言，骨龙不由得为之身子一震，整个人彻底愣在了原处，双目有些失神的望着黑凤渐渐远去的身影，忽然，脸上突兀的闪烁而过一抹潮红，张口，一股殷红的血箭狂喷而出，他捂着胸口，向后接连跌退了几步。

　　是爱，是恨，还是无奈，情伤，恨伤，伤入心底！

　　骨龙忍不住的握紧了双拳，然而，就在这个时候，忽然之间，他竟然莫名的生起一种极为怪异的感觉，只觉得心头总存在着一丝异样，似乎有什么东西正在向着黑水之渊靠近，虽然他心里可以肯定这是一种极端的危险，这种感觉让他很不舒服。

　　“不好！”心中突兀的发出一声惊呼，他顾不得其他，连忙快步上前，一把拉住了黑凤的手：“有危险，跟我走！”

　　然而，不曾想，他的义无反顾，却换来了黑凤的凌厉一掌，猛然击在了他的胸口，虽然，二人纯以修为而论，黑凤根本不是骨龙的对手，但猝不及防之下，骨龙还是被生生的震退了上百丈远，嘴角禁不住的溢出一抹鲜血。

　　“你想怎么样？”黑凤冷然开口出声，言语之间，竟带着几分不满之意。

　　若是以往时候，骨龙自然是万分在意的，但是，此时此刻，他却是顾不得这许多了，猛然转过头去，双目之中，斗射出两道宛若实质一般的凌厉目光，紧接着，他抬起右臂，携着无与伦比的威势，猛然一拳击出。

　　“吼——”伴随着一声惊天龙吟，一道漆黑的龙影横空跃起，猛然之间乍现在虚空之中，天道本源之力，本就蕴含着这片天地间最为玄妙的武道奥义，骨龙这些年来炼化天道本源之力，自身的武道修为也随之进展飞速，致使他在拳道之上的修为，即便是比起以肉身强横见长的圣极门也是只强不弱，而且，对着他步入破碎虚空的顶峰境界，他的拳劲浩荡，自然也是成倍增长，时至今日，早已今非昔比，但只听得一阵震耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道身形庞大的黑色龙影轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经轰向了虚空某处。

　　“砰！”一声惊天动地的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道漆黑的深邃光芒，明灭闪烁，凝聚成一只遮天大手，大手之上，一道道的神秘符文，透着说不出的诡异阴森，瞬息，便是挡住了突然来袭的浩荡拳劲，裹着一道足有千丈高下的庞大身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“尊驾到底是什么人，为何强闯我黑水之渊？！”强自稳定住自己的身形，骨龙脚踏大地，挺拔而立，右臂之上，一条黑龙狰狞，兀自不住游动，正是天道本源之力所化，拥有无涛神力的恶龙臂。

　　这个时候，黑凤也似乎意料到了什么，想起之前自己打骨龙的一掌，虽然知道不会对他造成多大的伤害，但此时此刻，还是未免心里有些惴惴然，眼见着天上的巨大黑影越发清晰，她连忙踏步上前，口中带着几分关心问道：“你怎么样？来的是什么人？”

　　骨龙看着高天之上，那一道不断凝聚成实质的庞大魔影，心中却是没来由的生出一股不祥的预感，他连忙出声道：“你别过来，这人来历不明，而且实力很强，你快点走，晚了我怕我会顶不住的。”

　　他说的是实话，就在魔影不断凝聚的同时，他能够感觉得到，高天之上，那股不住波澜浩荡的庞大力量，实是已经达到了不可思议的地步，即便是他这个破碎虚空的至强者，还拥有着恶龙臂在手，还是忍不住的感到了一股深深的无力感。

　　适才的一记交手，他与对方的气息已经相连，此时此刻，就算是想走，只怕也走不了，但黑凤不同，她还有机会，或许能够逃离这里。

　　“既然这样，那我就更不能走了！”黑凤还没有与魔影接触，虽然不知道那魔影的厉害，但是从骨龙的表现来看，她隐隐然已经感觉到了有些不对，此时此刻，让她抛下骨龙一人在此面对强敌，她是万万做不到的。

　　高天之上，那庞大的魔影擎天而立，周身滚滚黑气缭绕，生成无边磅礴浩瀚威能，激荡四周，他仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见，两道诡异的血色目光，肆意的扫过天际寰宇，最终落在骨龙的身上，口中冷冷的吐出了一个字：“死！”

　　“轰！”刹那之间，整个虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，随之，便是有着无与伦比的庞大威压，猛然倾落大地，向着骨龙碾压而来。

　　“快走！”这一刻，骨龙感觉天塌地陷，无穷压力来袭，令他已经来不及做出任何的解释，当下口中一声爆喝，恶龙臂爆发出了一股庞大无比的力量，与他本身联合，气势在逆境之中节节高涨。

　　擎天而立的高大魔影，猛然，探出一只手来，伴随着他的大手一动，顿时，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，半空之中，纠结着盘踞形成，依附在他的巨大手掌之上，刹那之间，裹着无尽的天风咆哮，掀起一道足有上百丈高下的恐怖风暴，铺天盖地一般席卷而来，而在无尽的风暴之中，更有遮天大手隐匿其间，带著无边气劲冲来。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨响之中，骨龙瞬间便是被直接卷入了无边的风暴之中，此时此刻，任何的护身之力，所有的防守，都是毫无作用的，他一声爆喝，抬手之间，恶龙臂暴起一道足有上千丈的庞大拳影，横贯天宇，威势好不惊人。

　　“轰！”感觉像是轰击在了一座坚不可摧的大山之上，骨龙只觉得自己承载着恶龙臂的右臂都是忍不住的为之一麻，身子一颤，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　“该死的！”口中忍不住的一声暗骂，体内澎湃的真元之力，已经不计消耗的灌注进了恶龙臂之中，随着他手臂之上那一道狰狞黑色龙影渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的目光所向，黑色龙影咆哮着，携浩瀚威能猛然击穿了来袭的无尽风暴。

　　“吼！”伴随着骨龙的拳势暴增，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自那高大魔影的口中爆出，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着骨龙的拳势冲击而来，这个时候骨龙的拳势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将骨龙的身影全部笼罩！

　　“轰！”那一瞬之间，庞大的魔影微微一动，立时风云剧变，原本隐藏在无尽飓风之中的遮天大手，随即便是向着骨龙抓来。

　　刹那之间，一道撕破虚空的恐怖力量，骨龙身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要骨龙的身影完全撕裂一般，但那是就在这个时候，骨龙的身影猛然跃起，抬手之间，拳势所向，恶龙臂彻底伸展开来，庞大的黑色龙影贯破长空，瞬息之间便是已经贯破天宇，轰向那遮天而来的大手！

　　爆发出了恶龙臂的力量之后，这一刻的骨龙前所未有的强大，然而，在他轰出这一拳的同时，他却毫不停留的向后爆退，那魔影给他的压力实在是太大了，即便是爆发出了恶龙臂的力量，他也不敢与之硬拼。

　　遮天的大手，速度之快，凌厉莫名，瞬息之间，便已经摧毁了骨龙轰出来的拳势，将骨龙留在原地的残影彻底磨灭，但是，就是这微微的一怔，骨龙却是已经脱出了遮天大手的攻击范围。

　　高天之上的庞大魔影，诡异的血色双眸之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的口中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声长啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来，滚滚声浪翻滚着，震彻了整个黑水之渊，霎时之间，黑海大地仿佛都在不住的为之震动、颤抖！

　　“轰！”伴随着庞大魔影口中爆发而出的恐怖咆哮，巨大的手掌，遮天蔽日一般，猛然笼罩而下，转瞬间便已经将骨龙笼罩在内。

　　“嘶——”骨龙忍不住的为之深吸了一口凉气，举手向天，身上真元之力迸爆，同时，恶龙臂盘旋着，爆发出难以想象的力量，一条巨大的黑龙腾空而起，足有上千丈之巨，携无穷威势，猛然与遮天大手撞击在了一起。

　　“砰！”没有丝毫的意外，两人的实力差距有些过大，拳掌方一接触，骨龙的拳势就已经被完全摧毁，饶是以骨龙破碎虚空至强者的修为，在交手的刹那，也觉得身子一颤，一口逆血上涌，直接喷了出来，洒在半空之中，如此的凄美，艳丽……

　　高天之上的庞大魔影，也不知道是何来历，一身实力简直深不可测，竟似已经超出了破碎虚空的极限，根本不能抵挡，连他爆发了恶龙臂的力量，也支撑不了一时片刻，浑身忍不住的剧颤，酸麻不已。

　　“交出天道本源之力！”庞大的魔影，无上的威势，顷刻之间自九天之上浩荡着席卷而下，好不惊人，一声大喝，震动九天，魔影舒展开自己庞大的躯体之后，一双诡异的血色双眸，透着无穷的生冷寒意，紧盯着骨龙，然后，无边风暴起处，一只大手，遮天蔽日一般的遮盖而来。

　　如此巨大的手掌，仅仅只是一看，便已经给人一种难以抵御的错觉，饶是强如骨龙这样已经破碎虚空的至强者，遇到这等存在，也是忍不住的为之觉得有些惊悚，恶龙臂出手无功，使得自己本来就已经处在了这魔影的威压笼罩之下，如今，这魔影来袭，威势更深，双方之间的差距却是越来越大了，甚至那遮天大手还未接近，骨龙便即清晰地感觉到，自己身处的空间，似乎都被生生的锁定操控，只要对方的一个意念，遮天大手就会携无穷神威碾压而落……


第843章 生死瞬间

　　“轰隆隆……”遮天而落的巨大魔手，还未靠近，那庞大的威压，便是已经裹带着无穷无尽的力量呼啸而至，虚空像是要崩溃了一般，发出隆隆的大响之声，排山倒海似得碾压而来。

　　“咕噜——”忍不住下意识的吞咽了一口口水，骨龙心里忍不住的生起一股深深地无力感，本以为自己达到了破碎虚空的至强者境界，又炼化了天道本源之力，修成了恶龙臂，即便不能天下无敌，也足以纵横神武大陆，却是没有想到，这魔影强大，竟然达到了一个不可思议的境界，凭他一人，万万无法与之抗衡。

　　只是，事已至此，骨龙却也没有时间多想了，当下身子一震，磅礴的拳势便是已经自他的身上爆现而出，面对魔影这种强横到了极致的对手，骨龙自然是不敢有丝毫的保留，拳势澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的滚滚飓风，都生生的迫开在了十数丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“吼——”一道高昂无比的龙吟声起，骨龙目光一扫之下，盘踞在右臂之上的恶龙臂不住的盘桓起来，而且，随着时间的推移，恶龙臂之上的气息越发浓烈，一股庞大的力量，也随之不断地迸爆展现而出。

　　天道本源之力，熔炼成的恶龙臂，经过五千年之久的锤炼，早已经达到了一个极为庞大的程度，当这股力量不住的注入他的拳势之中，顿时便是感觉到自己右臂有一股剧烈的涨痛感，但是，骨龙深知，面对着实力深不可测的魔影，他绝对没有半点的胜算，眼下的情况是能撑多久撑多久，等到黑凤逃走了、安全了，他才能够找机会突围。

　　然而，当他回过头来，看到黑凤还在原处，正焦急的看着他与魔影激战的时候，却是不由得为之大惊失色：“黑凤，你这个笨女人，此时不走，还待何时！”爆喝间，拳势所向，一条狰狞的巨大黑色龙影猛然冲天而起，一声惊天龙吟，向着那遮盖而来的恐怖大手猛然迎击了上去。

　　“砰！”再一次拳掌交接，伴随着一声巨大沉闷的响声迸爆虚空，瞬息之间，一股庞大的能量，转瞬之间，便已经自二者交击的中心处爆发，化作一道足有数百丈粗细的巨大的光束，猛然之间冲霄而起，贯透了无尽的飓风遮拦，冲上了高空。

　　骨龙身子一颤，嘴角止不住的流溢出一缕鲜血，那魔影实在是太过强大了，他根本就不足以与之抗衡，再次交锋，在魔影那无限强大的力量冲击之下，他的身体已经受到了难以想象的破坏。

　　“无知蝼蚁，自寻死路！”眼见着骨龙竟然仗着天道本源之力与自己强自硬拼，高天之上的魔影，口中不由得冷冷吐出一句话来，紧接着，翻手之间，五指挪移如山岳，庞大的力量，顿时汹涌咆哮而至。

　　这魔影的力量简直深不可测，实是已经超越了破碎虚空的极限，这原本是不该存在于神武大陆之上的无上强者，这一击出手，虽然声势不如刚才，但实际上蕴含的力量却是更加的强大，不可抵挡。

　　连续两次与魔影正面交锋，已经领会了这魔影的力量强大，所以，此时此刻，已经受创的骨龙，更是不敢有半点的隐藏，一出手，便是倾尽全力，恶龙臂已经被他催发到了极致，恐怖的拳势滔天而起，黑色龙影盘桓半空不住的咆哮着，冲破虚空天地，寰宇震荡，在黑水之渊隐居了五千年之久，这还是他第一次爆发出如此强大的力量，恶龙臂的力量，也是被激发到了一个极限，虚空之中，拳影贯破天宇。

　　“轰！”黑龙咆哮着，撞击在了悍然来袭的如山大力之上，顿时便是爆发出一声震天价的巨响，刹那之间，似是周遭的天地都在不断地震荡，狰狞的黑色龙影，半空之中不住的死吼吼，强劲的如山大力瞬间迸爆，炸裂开一道道的空间裂缝，横七竖八的交织在半空之中，恐怖的力量，肆意的暴虐，席卷天地乾坤，无尽的飓风，都被这股力量生生的卷起在半空，形成了一个足足有百丈粗细的恐怖风柱，龙卷接天，缓缓转动。

　　身形不断地悬空挪移，骨龙的身上，霸道的拳势，已经完全凝聚成了实质，身形庞大的黑龙盘桓在天，腾空而立，天地之间不断地摇曳旋转，挥手之间，恶龙臂力量加持，拳势不住出击，全都是借力卸力的手法，全盛时期，尚且抵挡不住魔影的一击，更别提现在已经受伤了，他不得不采用避实就虚的手段，与魔影缠斗，一时之间，倒也勉强和那高天之上的魔影斗了个不相上下。

　　“砰！砰！砰……”双方气劲在半空之中不断地交接拼斗，伴随着一阵阵惊天动地般的炸响，恐怖的气浪翻滚，半空之中，空间裂缝不断地炸裂开来，无尽的暴乱元气之中，两大强者僵持不下，一时之间，竟似胜负不分。

　　眨眼之间，双方便是已经交手足足有数十个回合，半空中到处都是拳影掌力，快若闪电的身法，高天之上，擎天而立的庞大魔影，每每动作，便自有无穷威能，搅动天地风云，四处激荡翻滚，让下方的黑凤忍不住的为之愕然，真是难以想象，这魔影的实力，到底都达到了何等的强横地步！

　　踏空立在高天之上，魔影擎天，似这等庞大的身躯，稍稍一动，便是有着莫大的威力，只是，他似乎并不在完全状态，攻防之间，有着不可弥补的漏洞，否则，骨龙也根本撑不到现在，不过，有一句话说的好，那就是绝对的力量可以摧毁一切，而眼前这魔影，分明就是拥有着绝对的力量，抬手之间，撕裂长空，爆出难以想象的恐怖力量，方圆数千丈，都是滚滚气浪，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着骨龙席卷而来。

　　“吼——”面对着魔影的悍然来袭，骨龙的拳势完全爆发，一声高昂的龙吟之声瞬间响彻半空，在他的身后，一道恐怖的拳势迸爆而起，化作无穷战意，顷刻间直冲云霄，无边的拳势翻涌，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡，周遭飞舞狂澜般的飓风，都被生生的迫开，在他的身周，形成了一个独立的虚空。

　　“游龙九天！”一声暴喝，恶龙臂所向，一条黑色巨龙裹着他的身形在半空之中盘桓开来，周身呼啸的拳势狂涌，爆出犹如实质一般的强大威能，贯穿无尽虚空的磅礴拳劲，随着他的身法急转，不断地避实就虚，从各个方位，向着魔影破绽所在轰击，但却偏偏又不与对方硬拼。

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响，周遭的虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，像是要崩溃了一般，那一道接天连地的巨大龙卷风柱，都在瞬间破碎，天地之间，到处都是在不断地震荡，原本激荡的飓风，似是更加猛烈了！

　　虽然没有硬接这一击，但是，因为之前受伤在身，骨龙还是无法承受着恐怖的反震之力，当下，整个人身子剧颤，已经是止不住的从九天之上坠落。

　　“懂得利用天道本源之力，虽然仅仅只是皮毛，倒也令我刮目相看。”双目之中的血色光华，越来越浓郁，那千万丈高下的巨大魔影，似是越发的凝实了，双目之中，两道带着智慧的光芒乍现，之前的那一段交锋，显然给了他不小的震撼。

　　“不过，很可惜，你若是修为再高一些，达到了破碎虚空的极限，再加上天道本源之力，或许，还能对我有些威胁，现在，却还差的太远……”似是呢喃般的一声轻叹，恍然之间，他再度抬起了一只手，不在似之前毫无章法，而是无名指与拇指轻叩，结成了一道法印，瞬间，无视了一切的天地规则，直逼骨龙而来。

　　“这……这怎么可能？”这一刻，骨龙的脸上，不由得闪烁而过一抹苦涩的笑意，旋即，拳势震动，战意在逆境之中不断拔高，已经到了一个不可思议的地步，无边拳劲，激荡半空。

　　“吼！”恶龙咆哮，强行止住下坠的身体，骨龙垂死挣扎的一击，拳势破空，刺耳的破空声，瞬间传遍了整个天地，一瞬之间，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为强横的拳劲，滚滚拳势如江河奔流向前，势不可挡，然而，就是这至强至横的霸道一拳，才刚刚击出一般，就给了骨龙一种极其压抑的错觉，难受无比。

　　天空之上，一片苍穹已然破碎，遮天蔽日的恐怖法印，突兀的穿越了虚空的限制，直接破进了骨龙的拳势之中，无与伦比的力量，不可阻挡的法印，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，携着天崩地裂之威势，势如破竹的向着骨龙碾压而来。

　　骨龙下意识的抬起头来，双目之中，满是凝重神色，恶龙臂的力量爆发到了极限，正在下坠的身体，猛然折返，向着高天之上冲去，拳势所向，无匹拳劲爆发，已经超出了他所能够承受的极限，因为，这一次他所要面对的，实在是一个超越了极限的强大存在，他不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在拳势的尽头，黑色的龙影环绕在他的手臂之上，一道道霸道的拳劲，呼啸着破空迎击而上。

　　伴随着这惊世一拳的轰出，拳劲破空，势不可挡，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一拳之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一拳轰破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，骨龙全力爆发，恶龙臂破天一拳，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直轰在了那破碎虚空、直抵而来的法印之上。

　　“轰——”惊天动地的巨响声中，无匹浩荡的力量波散开来，形成惊涛骇浪，席卷整个天空，骨龙的修为虽然厉害的很，恶龙臂的未能，也确实称得上是霸道无比，但是，这一道法印之上，蕴含着的这种恐怖的凌厉霸道的强横力量，实在不是现在的他可以承受的，口中顿时便是忍不住的一声闷哼。

　　一个破碎虚空的至强者，外加上天道本源之力恶龙臂的未能，超越极限爆发出来的搏命一击，其威能强大，可以想象，但是，即便如此，却还是抵挡不住擎天魔影的那一道法印，拼死搏命的一击，也成了一个无力的笑话。

　　“凭你，也敢与我抗衡，自寻死路！”虚空之上，那高大的魔影，口中顿时便是不屑的一声冷哼，旋即，那一道法印，便是径直撞破虚空，带着无与伦比的庞大力量，直接碾压在了骨龙的身上。

　　“砰！”遭遇轰天一击，顿时，骨龙的身子一颤，整个人，便是已经化作了一个抛物线，径直坠落在残破的大地之上。

　　“轰隆隆……”残破的大地不断地震动起来，周遭黑海的海水都被激起，瞬间产生一道巨大的惊涛骇浪激涌，虚空也为之颤抖不已，周遭数百丈方圆的地面，顷刻之间便即消失无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　然而，擎天魔影的法印，却依然没有半点的停留，径直自九天之上倾落而下，携着势不可挡的庞大威势，径直紧跟着碾压而至。

　　骨龙强自支撑着身体，眼见着那法印遮天蔽日而来，只道自己再也没有半点活路，不由得双目一转，目光向着黑凤的方向看去，生死一刻，也许，这是最后的一眼了吧。

　　“二师兄！”就在这个时候，忽然之间听得一声惊呼，却见到黑凤的身影破碎虚空而来，瞬息之间，便是挡在了自己的身前，抬手之间，一道凛冽幽蓝色剑光凭空乍现，飞旋在她的身周，滔天般的气息汹涌澎湃，隐约之间，似有一道千丈巨大的蓝色凤凰虚影，自她的身上隐现，这一刻，黑凤脚踏苍空，头顶苍天，双翅伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，幽蓝色的双眸透发着凌厉目光，刺破天宇。

　　不得不说，毕竟是破碎虚空境界的至强者，每一个人，都拥有着令人难以想象的庞大战力，这一刻的黑凤，完全展现出了一个至强者该拥有的强大武力，浩荡的气势遮天蔽日，冲霄的剑气凌厉锋锐，直视那遮天而落的巨大法印。

　　“挡不住的，小师妹，你快走！”骨龙连忙出声呼喊，与魔影拼死一战，再没有人比他更清楚这魔影的强大了，这绝对是超出了破碎虚空极限的恐怖存在，或许，只有当年的大魔天王才能够与之一较高下吧，连他都挡不住，更何况是黑凤呢？

　　“同门一场，挡不住也要挡！”黑凤顾不得其他口中一声呼喊，掌中蓝色长剑破空，背后的蓝凤凰虚影也随之而动，顷刻之间，无穷的剑气呼啸奔腾，凝结一处，化作一道巨大的剑柱，猛然拔地而起，直奔着碾压而落的法印迎击而上。

　　“轰！”剑气冲霄，携着无尽的锋锐凌厉，顿时便是令得法印下降的速度有所延缓，然而，魔影的力量实在是太过浩大，根本不是一个破碎虚空的至强者就可以低档的，只是稍稍一缓而已，随之，便是携着更加庞大的威势，势如破竹而下。

　　“噗！”剑柱破碎的瞬间，黑凤顿时便是承受不住反噬之力，当下口中一声闷哼，一丝鲜血已经止不住的流溢而出，原本以她的修为，若是展开身法与魔影游斗，也不至于败得如此干脆，只是，她如今要保骨龙，却是舍长取短，竟然妄想与魔影硬拼，连拥有恶龙臂的骨龙尚且抵挡不住，何况是她。

　　看着她那倔强的身影，明明已经受伤，还在固执的支撑着，骨龙不由得微微一笑，闭上了双眼，生未同衾死同穴，或许，这也算是他们两人的缘分吧。

　　忽然，双目一睁，骨龙似是想起了什么，他猛然伸出左手来，抓住了自己的右臂，也就是天道本源之力所化的恶龙臂，五指用力，擒住了天道本源之力的精元所在，口中一声大喝道：“住手，否则我就毁了这天道本源之力！”

　　没有天道意识的主宰，毁灭天道本源之力，便是任何一个超脱境界的仙人级高手都能够做得到，更何况是骨龙，纵然身受重伤，却也不能遮掩，他是一个破碎虚空境界的至强者！

　　“嗯？！”闻言，那高天之上的魔影不由得为之一声惊疑，原本倾天而落的遮天法印，在即将碾压到黑凤、骨龙二人身上的瞬间，生生停住，旋即，化作一道道的黑色烟云消散不见，随之，两道血色眸光直射而来，魔影的话语，也自九天之上倾落：“你之生命本源已与天道本源之力相连，毁了天道本源之力，你就会陨落，你敢这么做吗？”


第844章 真爱，不死鸟之泪！

　　“你之生命本源已与天道本源之力相连，毁了天道本源之力，你就会陨落，你敢这么做吗？”高天之上的魔影，口中不含半点感情的话语，隆隆不绝的自九天之上倾落而下，径直没入在场黑凤和骨龙二人的耳中。

　　“有什么不敢的，”骨龙强忍住身上的剧痛，看了旁边黑凤一眼，随之猛然抬起头来，向着高天之上的庞大魔影悍然开口道：“想要得到天道本源之力，除非放她安全离开，否则，我们就一拍两散！”

　　“嗯？！”魔影擎天而立，饶是神智还未完全苏醒，但是，却并不代表着他没有思维，作为一个超出极限的盖世强者，他自然能够听出骨龙话语之中的威胁之意，这不由得令他为之大怒：“蝼蚁，你这是在威胁我？”

　　“阁下的修为通天彻地，无可比拟，威胁自然是不敢的，不过，”骨龙深深地吸了一口气，强自稳定住自己的气息，沉声道：“这天道本源之力终究已经被我完全炼化，我想要他消散，不过就是一个念头的事情，你确定，不想要这天道本源之力了吗？”

　　他已经想的很清楚了，既然来人的目的是天道本源之力，而自己又掌握着天道本源之力，那么，一切就还有转圜的余地，自己纵然粉身碎骨，总是要保的她安安全全，也许，这是自己最后能为她做的了。

　　闻言，黑凤不由得愣住了，五千年前，虽然是她拿出天道本源之力救回了骨龙的性命，但是，她并不知道，这天道本源之力已经和骨龙生命本源链接，更不知道，在她回绝了骨龙之后，骨龙依然还愿意为他豁出性命不要。

　　高天之上，那魔影迟疑片刻，血色双眸之中，可怕的目光闪烁明灭之间，终于做出了决定，冷漠的声音，轰然自天穹倾落：“既然如此，我答应你，只要你将天道本源之力交给我，我就放过她，绝不对她动手，如何？”

　　“一言为定！”骨龙断然应声，他倒是并不担心对方会欺骗他，因为，修为达到了他们这等境界之后，心性通达，言出必行是一条简单地准则，而且，他们这样的存在，也从来不屑于说谎。

　　“你疯了！你怎么能够答应他这样的要求？”黑凤终于忍不住的开口出声，她质问骨龙：“你知不知道，你这么做，会没命的！”

　　“我知道，”骨龙强自一笑，应道：“但是，如果不这么做的话，我们两个都会没命的，与其都死在这里，能活一个是一个。”他微微一顿之后，转过头去，再不看黑凤，口中只道：“你离开黑水之渊之后，就去找龙王吧，我看得出来，他心里还是在乎你的，只要你去，你们就可以重新在一起了。”说话间，他猛然一声大喝，体内真元爆发，周遭的虚空都是不由自主的为之一震。

　　“我不要！”见状，黑凤不由得口中一声呼喊，猛然扑倒近前，一把抱住了骨龙：“要活一起活，要死一起死，我不要你去死！”

　　“来不及了。”骨龙脸上惨然一笑，适才他迸爆全身真元，已经将天道本源之力从他的体内震开，此时此刻，但见真元波动之间，他的右臂之上，那不断盘桓的黑色恶龙，正自挣扎着渐渐剥离他的身体，在他的头顶凝聚。

　　“天道本源之力已经剥离出来，我的生命本源已经遭到重创，剩不下多少时间了，就算是现在重新融炼天道本源之力，也已经来不及了，我死后，你把我的右臂取下，融炼天道本源，这只恶龙臂拥有着超乎想象的强大力量，或许能够帮到你什么也不一定。”

　　随着天道本源之力脱离了自己的身体，骨龙能够清晰地感觉到，自己的生命正在迅速消散，即便是强如他这样破碎虚空的至强者，只怕也撑不了一时三刻了，他低头看了看抱住自己的黑凤，脸上，不由得流露出了一抹温馨的笑意。

　　在这黑水之渊朝夕相处了足足五千年之久，这还是自己第一次享受她的拥抱，也许，也是最后一次了吧！但是，此时此刻的骨龙，还是有一种说不出的满足，此生此情，能够这般收场，也算是一件幸事了吧！

　　想到这里，他猛然抬起头来，向着高天之上的魔影看去：“我将天道本源之力给你，希望你能够遵守我们之间的约定！”

　　擎天魔影，诡异的血色双眸之中，顿时闪烁而过了一抹复杂的神色，他并没有急着回应骨龙的话语，只是带着无穷的迷茫，漠然出声问道：“我想知道，为什么，你明知取出天道本源之力自己会死，还要这么做，是为了那个女人吗？她对你就真的这么重要，值得你不惜为他付出生命？”

　　“哈哈哈哈……”闻言，骨龙的口中不由得为之一阵朗声大笑，他深深地看了黑凤一眼，随之沉声应道：“不错，为了她，即便是付出我的生命，我也在所不惜！天道本源之力，你拿去吧！”

　　说话间，他猛然扬起了一只手来，盘旋在他头顶上空的那条黑龙随之化作一道流光呼啸着冲破虚空，向着高天之上的魔影激射而去。

　　这一刹那之间，骨龙想了很多，过去的种种，曾经的恩仇，甚至自己足足守护了五千年之久的女人，只是，无论如何，到了此时此刻，一切，似乎都已经走到了尽头。

　　高天之上，魔影微微一怔，随之探出一只手来，化作遮天蔽日的布幕，将奔腾而来的黑龙遮拢在了中间，那天道本源之力所化的黑龙，拥有着令人难以想象的庞大力量，足以令任何一个破碎虚空的至强者都为之吃惊，但是，在实力深不可测魔影面前，却是如脆弱的婴儿一般，根本没有任何的反抗之力，尽管不断地挣扎，却也无法在魔影的遮天大手之中，翻起任何的风浪。

　　“你连自己的性命都不顾了，我真好奇，难道，这就是所谓的爱情吗，究竟，这爱情有着怎样的魔力，竟然能够让一个人不惜为此甘愿放弃生命！”紧紧地抓着天道本源之力，魔影双目之中，那闪烁明灭的血色眸光，透着无穷的诡异，似是带着几分迷茫，更多地却是疑惑，不知所以然。

　　突兀的，身子一颤，骨龙的身躯之中，一道奇异的赤色流光突破了出来，径直没入了虚空之中，紧接着，他的身体，像是一张不断被捅破的纸张，不断地有一道道的五颜六色的光束激射出来。

　　当天道本源之力脱离他的身体，生命本源严重受创，此时此刻，骨龙已经开始死亡，赫然可见，他的身体，由下而上，血肉正在一点一点的剥离，化作点点血色光点，随着黑水之渊的海风起时，不断地消散。

　　“二师兄，骨龙，我不要你死，我不要你死……”五千年了，甚至更久，黑凤从来都没有想过，终有一天，骨龙会这么死在自己的面前，而且，还是为了保全自己，不惜一切代价，甚至牺牲生命。

　　一直以来，她虽然和骨龙一起生活在黑水之渊，朝夕相处，但是，这么多年时间以来，却从来都没有对骨龙有半点的理解，她不是不知道骨龙对自己的心，只是，无论如何，她也忘不了龙王，忘不了与龙王的初遇，忘不了与龙王的相爱，忘不了与龙王同生共死、为他落下的不死鸟之泪，更忘不了，五千年前的那一晚，为了天道本源之力，龙王那向着她狠狠打来的一掌。

　　那是多么无情的一掌，那是多么狠厉的一掌，就打在她的胸口，将她的身体重伤，将她的神魂重伤，更将她的心也严重重伤，也许，那个时候起，她已经不再相信爱情，甚至，不惜在心中发誓，从今以后，不管天地破裂，轮回更变，还是阴阳倒转，万物生灭，自己也再不会为了任何一个男人落泪。

　　不死鸟之泪，只有在相爱的时候，凤凰才会为自己心爱的人流出，不再流泪，也代表着，从此之后，她不会再爱上另外一个人。

　　也正因此，即便那一夜，为了救她，骨龙不惜豁出性命跟龙王死斗，她也始终没有为骨龙放开自己的内心，后来，她为了给他续命，将天道本源之力也给了他，只不过是因为，自己想要报答他的救命之恩。

　　五千年的时间，五千年的岁月，一直以来，她都在无声的抗拒着他，不管他多么关心自己，不管他为自己做什么，她也依旧谨守着自己的心门，试图不让他走进自己的内心，而一直以来，她也一直以为，自己做到了。

　　可是，直到这一刻，她才恍然明白过来，原来，这一切的一切，都不过是自己的自以为是，自己从来都没能够抗拒过他，他已经在不知不觉之间侵入了自己的内心，不知道从什么时候开始。

　　或许，是在他为了自己，不惜一切代价与龙王搏杀而身受重伤生命垂危的时候，或许，是在他这五千年来与自己的不断相处之中……

　　他一直都守护着自己，不曾离开，而自己，也安然享受着他的守护，可现在，他要死了，烟消云散，孑然离开这个世界，离开自己，自己却才刚刚明白过来，一切的一切，似乎都已经太迟了，太迟了。

　　“对不起，对不起，是我不好，要是我听你的一开始就离开了，凭你的实力，完全可以自保无虞的，是我害了你，是我害了你！”黑凤哭泣着，语气之中满是自责，悲伤：“你别死，你别死好吧？”

　　眼泪，一滴泛着七彩神光的眼泪，刹那之间，从黑凤的眼角滑落，瞬息，光芒四散，如此的璀璨，如此的凄艳，却又如此的柔和……天地之间，没有任何的词语，能够完全的形容出，这是怎样的一颗眼泪。

　　传说之中的不死鸟之泪，凤凰为了真爱之人而流出的眼泪，就这么，幽幽的悬浮在天地之间，散发着幽幽的神光，转瞬间，便是覆盖了整个黑水之渊秘境，紧接着，便即扩散到了整个黑海海域。

　　这一刻，黑凤愣住了，骨龙愣住了，就连那远在高天之上的魔影，都是忍不住的为之愣住了，不死鸟之泪的光芒照耀之处，天地风云、万物生灵，所有的一切，都沾惹到了一种莫名的情绪，那是种说不清道不明的感觉，超脱了天道乾坤，超脱了世间一切的武功神通，令人无从抗拒。

　　“不死鸟之泪，不死鸟之泪，”听着黑凤的哭泣，看着那颗滑落自她眼角的七彩泪珠，骨龙不由得为之身子巨震，这一刻，他的声音也随之变得颤抖起来：“小师妹，你为我落泪了，你为我落泪了……”

　　虽然生命的尽头就在眼前，但是，此时此刻的骨龙却没有半点的悲伤，语气之中，反而透着无限的惊喜，他努力了一辈子，不惜牺牲一切，甚至包括生命的守护，到底，还是换回了他想要的。哪怕，只是一瞬之间，他也满足了，哪怕为此付出生命，他也毫不后悔，毫无怨恨。

　　“是，我为你落泪了，我爱上了你，我真的爱上了你，你别死啊，你还要守护我，你还要跟我在一起啊！”黑凤紧紧地抱着骨龙，口中不住的嘶声大喊着，一颗颗的泪珠，不住的滴落，滑落她的脸颊，缓缓地浮上半空，散发着奇异的七彩神光，死如此的美丽，只是，这美丽之中，却透着一股无法遮掩的悲伤。

　　“是啊，我还要守护你，我还要和你在一起……”骨龙感觉到，自己的生命流逝的越来越多，千万年修炼的不灭之躯，也在不断地消散，口中不由得流露出了一抹微微的笑意：“可是，一切都已经来不及了，我不行了，力量消失，肉身崩溃，连魂魄也要散了，但愿，我死之后，留下的恶龙臂，能够代替我，永远的守护你，生生世世……”

　　“不，我不要你死，你听到了没有，我不要你死！”黑凤撕心裂肺的呼喊着：“你听着，你要是死了，我就去找大师兄龙王，我会忘了你，彻底忘了你，你坚持住，我带你去找师尊，他是来自古老未知之前的大神通者，一定有办法救你的，一定能的……”

　　“傻丫头，”骨龙苍白的脸上，依旧挂着昔日的温和笑容，他伸出一只手来，轻轻地抚了抚黑凤额前的长发，“师尊他虽然神通广大，可是，生死轮回，不管是普通人还是武道强者，一切都是注定了的，又怎能逆转，我守护了你一辈子，能够在临死之前得到你的爱，我已经很满足了，不管你是否会去找大师兄，也不管你是否会忘了我，这一生，虽有遗憾，却并不后悔。”

　　“骨龙——”黑凤紧紧的抱着骨龙，不住的呜咽哭泣着，可是，即便她是破碎虚空的至强者，也无法违逆生死，阻挡骨龙的生命消散，只能慢慢的看着，她最心爱的人，就这么一点一点的消散在了自己的眼前。

　　撕心裂肺，痛不欲生，这一切的一切，都不足以形容她此时此刻不断破碎的心，只有一滴滴的不死鸟之泪，不断地从她的眼角滴落。

　　一颗，一颗，映着他们曾经的过往，携带着他们之间最最真挚的爱情，散发着七彩的神光，照耀天地乾坤，感化万物苍生。

　　“我爱你，记得，忘了我，然后好好地，开心的活下去……”骨龙微笑着开口，伴随着他的话语，他的脸庞，也开始化作点点的光芒，缓缓地消散，随着黑海海风徐徐，被吹上了半空，闪烁着点点光芒。

　　这些光点在半空之中不断闪烁，散发着光芒，不住的凝聚，最终形成了一条足有百丈巨大的蓝色神龙，这是新的恶龙臂，骨龙在临死之前，将自己所有的力量，包裹熔炼的天道本源，都集合在一切，铸造了这只手臂，拥有着令人难以想象的力量，将继承他的遗愿，生生世世守护黑凤。

　　“吼！”身形庞大的蓝色巨龙，在半空之中一阵盘旋，最后自半空之中落下，化作尺许长短，缠绕在了黑凤的右臂之上。

　　“骨龙，二师兄……”黑凤怔怔的看着右手上的恶龙臂，这一刻，她的心，也随着骨龙的死，而彻底的死了，人死则如灯灭，心死则万事皆休，当一个人的心死了，这个人与死又何异，刹那之间，黑凤身上的生命气息，缓缓地消散，一股令人惊悸的死气，开始在她的身上凝结。

　　高天之上，魔影擎天，看着那些不断悬浮而起的七彩泪珠，微微一怔，伸手，将其中一颗抓在了手中，忽然，他这庞大的身躯，都是忍不住的为之一颤，口中呢喃出声：“这……就是所谓的爱吗？”


第845章 

　　又是一夜，在风平浪静中度过，当朝阳升起，曙光降临的那一刹那，新的一天来临了，但是，此时此刻的杨过和孙痕二人心里都十分清楚地知道，这就是暴风雨来临前的平静，今日的羽化城一战，恐怕将会是一场恶战。

　　挑战书上，标注了准确地时间，今天便是孙痕和孙铨、孙皓天的决战之日！

　　所以，早上调息好，让自己的真元之力和精神状态都达到巅峰之后，孙痕和杨过两人便即动身赶往羽化城中心的大演武场！

　　“孙痕，你放心吧，我已经收到消息，我们黑天域的域主已经降临北荒国度，于数日之前分别迎战了无涯阁的朱雀和疯魔一脉三千年纵横天下无敌的至强者莫无敌。”杨过傲然笑道：“而且，除此之外，还有孤独败天、黑起、庞斑、向雨田等大批巅峰强者相继来临，看域主大人的意思是，这次黑天域将会大幅度的介入这一次的争端，并借此综合一部分外域的力量，用来应对接下来的中外两域大战。”

　　“是吗？这么说来，如果有可能的话，黑天域会介入这场大战！”孙痕血色的双眸之中，顿时斗射出了两道凌厉的目光，如此的凶狠，凌辣，蕴含着层层杀机：“母亲，父亲，今天我就要给你们报仇。”

　　此时此刻，羽化城的演武场周遭，已经是人头涌动，单单孙家的顶尖高手，就有不下上百，一个个脸上带着愤怒，带着不屑，在大声的喧哗着，讥讽嘲笑着，也有在北荒国度潜修的武道高手在场，不过，这些人要么来自于一些小势力，要么干脆就是散修，但一个个的都是一等一顶尖高手。

　　不过，这些人终究只是占据了其中的一半，另外一半，则都是来自外域各大势力的顶尖强者，甚至，还有破碎虚空的至强者降临，这场孙家权力之争，是天地合并之前最大的一场冲突，决定外域势力走向，令得在场所有人都是忍不住的为之惊恐。

　　作为孙家的最大盟友，林家的无上至强者林天南已经于数日前降临，同时到来的还有妖灵宗的紫宵，疯魔一脉的莫无敌，黑天域域主段岳率领孤独败天等大批顶尖强者，也已经在羽化城中现身，这股不可忽视的强大力量，足以引起任何的变故。

　　今天是决战之期，林天南来的很早，因为，他受到了孙家至强者孙凌天的特殊邀请，在前来演武场的路上，两人默默地商量了一番，如何才能够让孙家保持现状，否则，一旦出现变故，形势将会很不利。

　　孙家的权力顶层若是出现变故，不但孙家将会出现无可预料的变故，就连身为盟友的林家，也会因此而出现动荡，这是林天南无论如何都不想看到的，尤其是在他见到黑天域域主段岳取出落月神弓之后。

　　日正当空，正午之际，终于，杨过和孙痕二人的身影出现在了演武场的入口之处，顿时，孙家的一名高手当即大喝出声：“他们来了！”

　　顿时，原本热闹非凡的演武场瞬间安静了下来，几乎所有的人都齐齐转过头来，视线看向信步走进来的杨过和孙痕两人。

　　“杨兄，你到了。”再见到杨过的瞬间，段岳的声音响在了杨过的耳边，“多年不见，想不到你的修为已经达到了这一步，小龙女已经回到了黑天域，等这一次你回去，就能够与她重逢相聚了。”

　　“多谢。”杨过不动声色的淡然应道，言语之间，却是情不自禁的流露出了一抹欣喜之意，浓浓的爱意也充斥其中，却是有种说不出的感觉。

　　段岳淡然出声道：“你放心守护好孙痕，他修炼了饿鬼道，我感觉到他的力量于今后的局势有着难以想象的巨大作用，放心，如果有至强者出手，我自然会出手接下来的，至于破碎虚空至强者以下的武者，以你的实力，完全可以毫无顾忌。”

　　杨过应声道：“这样就好，我还担心孙凌天那老鬼还有和孙家交好的那个林家的林天南会出手，虽然我的实力已经达到了绝世高手的巅峰境界，但是，却还是不能与破碎虚空的至强者相抗衡！”

　　就在杨过和段岳暗中交谈的时候，此时此刻，孙皓天正在打量着孙痕，身为孙家的现任家主，此时才算是这些年来第一次见到孙痕，虽然数十年的时间没见，但他还是第一眼便认出来两个年轻人中，哪一个是他孙家的后代，只不过，对于两人之间那种血浓于水的亲情，他也没有一丝的感觉，甚至在他心中，孙痕就是一个眼中钉肉中刺，恨不得把这个小畜生给五马分尸解决掉。

　　当然，他的想法不会表现在脸上，毕竟是能够在无尽的风起云涌之中崛起，并掌控孙家至高权力的狠角色，脸上慢慢的浮现出灿烂的笑容，快速递给兄弟孙流天一个眼神后，二人极为有默契的大步朝着孙痕走去。

　　“呵呵……你就是孙痕吧？果然长得一表人才，只可惜心思不正，否则我们孙家可又要多一个人才啊！这位不用我给你介绍了吧？按照辈分，你应该叫他一声叔叔的，我想如果你不叫的话，就是不愿意承认自己是孙家子孙的。”孙皓天眼中闪烁而过一抹不屑地妖异目光，却似有着说不出的算计。

　　孙痕眼中的仇恨之色，再看到孙皓天等人之后，便快速无比的一闪而过，不过，今天到来的人很多，他也不是当初那个懵懂无知的小孩子，这些年的锻炼，让他变得极为成熟，所以眼中的仇恨在快速闪过后，便被冷漠所取代。

　　孙皓天话中的意思他哪里会听不出来，这家伙话里话外，都是在给他下套，如果如果自己叫这两个人叔叔，那么等会的挑战，那么自己就属于对于长辈的不敬，如果不叫，那就承认自己不是孙家的人，总之孙皓天没安什么好心。

　　心念瞬息之间千回百转，孙痕的神情一如既往的冷漠，甚至看都没看孙流天一眼，便即直视着孙皓天开口说道：“我今天不是来叙旧的，是来看看孙家的家主，有没有实力再继续掌管孙家，我承认自己是孙家的子孙，因为我的血脉里留着的是孙家的血，所以，我也不会让那些没有本事的人，把孙家带领着走向末路。”

　　在场的人对于眼前孙皓天和孙痕二人的交锋，都看的是清清楚楚，心中也都明明白白，对于孙皓天能够用这种借力打力的手段，不咸不淡的把孙皓天的话给扯开，都是忍不住的为之暗暗叫绝。

　　闻言，孙皓天不由得为之面色微微一变，他倒是没有想到，数十年的时间不见，如今孙痕竟然会拥有这么老练的心机，自己在语言上给他挖的坑，他根本就不往里面跳。不过，他为人处世也非常的老辣，所以面色只是微微变了变，便打着哈哈笑道：“小痕你说的对啊，我们有没有本事，等会你就知道了，不过你既然承认自己是孙家的人，那么就跟我来见一见其他孙家的长辈，咱们孙家可是最注重长幼之分的，尊敬长辈是祖宗留下的规矩，来来……我好好给你介绍介绍。”

　　孙痕并没有迈动脚步，甚至，连神色也没有丝毫的更改，只是一脸冷漠的看着孙皓天，兀自岿然不动。

　　孙皓天一瞬间便即察觉到了孙痕的反应，顿时心中流露出了一丝暗喜，他心中算计的本来不是这种状况，他本想着带领孙痕不断的认识孙痕的人，这小子是来挑战的，自己就要在磨磨蹭蹭介绍人的时候，磨掉他的锐气，让他感觉到不耐烦，从而会表现出一些不尊敬长辈的形象。然而，孙痕这根本不搭理他，这样的效果反而更好，因为这样就直接说明孙痕不尊敬长辈了，这种大逆不道的弟子，是根本没有资格做家主的，别说他赢不了，就算是赢了，也不可能坐上家主的位置。

　　还有另外更加重要的一点，那就是孙痕的行为，会被别人认为他是蔑视其他人，看不起其他人，从而孙家的其他人，也会对孙家产生坏的印象。想到这里，孙皓天脸上带着佯怒，原本温和的笑容快速变得阴沉了下来，刚刚转过来的身子又快速转回去，怒喝道：“算很，我们孙痕怎么出现你这么一个没有教养的子孙？难道我给你介绍孙痕的长辈，你都不愿意搭理他们吗？”

　　这句话，他没有用太大的声音，却偏偏又能够让所有的人都听见，果然孙昊天的话，顿时便是让不少孙家的人都是忍不住的为之纷纷变色，一瞬之间看向孙痕的眼神，也流露出了更多地敌意。

　　然而，孙痕的神情一如既往的冷漠，仿佛并没有把孙皓天的话放在心上，他从孙皓天的话中，也能够察觉到他的无耻手段，是以，当下便是冷冷的开口出声，道：“我想就用不着你枉费好心了吧？虽然我离开孙家有数十年的时间，但是该记得的我都记得，你何必多此一举要为我介绍呢？大家都是明白人，你就别再给我耍手段了，这一次我来羽化城，是来比武夺回家主之位的，所以要打就打，别磨磨唧唧罗里吧嗦，我想，孙家的众位，不会希望孙家的家主是一个磨磨唧唧的人吧？”

　　闻言，孙皓天不由得为之微微色变，对于孙痕这极为不尊敬的话，甚至在话的后面，还反将了他一军，这一切的一切，顿时便是让他突然有种吃了死苍蝇的感觉，一时之间，只觉得恶心之极。

　　就在这个时候，一个带着微微笑意的挺拔身影，大步从人群中走了出来，在来到孙皓天和孙痕之间，笑呵呵的出声道：“我说你们这叔侄二人也真是的，犯得着唇枪舌剑、你来我往么？要我说啊，这场比武根本就用不着，如今孙家发展的不是挺好吗？实力最起码比数十年前要强上不少，如今这家主任何事情都处理的很好，孙家大局已定，就不要再有什么争不争的了，你们不都是希望孙家更好吗！”

　　孙痕面色一变，再转头看向这个人的时候，当下便是认出来，这个就是与孙家结盟的林家至强者林天南，细细品味他的话，他的心中顿时便即充满了恼怒之意，因为这家伙话里话外都是流露着浓浓的偏袒之意，分明就是向着孙皓天这些卑鄙小人啊！

　　当下，孙痕大步朝前走了一步，脸上带着恼怒之色，开口质问道：“尊驾就是林家的至强者林天南林前辈吧？你这话是什么意思？按照你的意思，我要挑战比武，是个错误的决定？这不是你收了孙皓天的好处，故意要偏袒他们吧？而且，我给你发邀请函，是为了让你主持、见证比武，而不是让你对于我们孙家的事情横插上一脚的，毕竟，不管怎么说，这也是我们孙家的家务事，林前辈一个外人，总是不方面插手的。”

　　闻言，林天南不由得为之面色一变，当即便是怒气冲冲的说道：“你这小辈怎么说话呢？你眼中还有没有一点长辈尊卑了？我这哪里是偏袒孙皓天？我这话都是为了你们尊驾好，如果你们拼个你死我活，还不是你们孙家自身的实力受损？还有你说的，我收了孙皓天的好处？你这绝对是污蔑，年轻人，说话要有证据，如果你再敢污蔑人，小心用不着你孙家家主亲自动手，我都会替他清理门户。”

　　孙痕冷笑出声道：“林前辈，有些事情，即便我不说，在场的众人也看的清清楚楚，你就别假惺惺的做好人了，无论如何，前辈也没有任何理由可以随意干涉我们孙家的家事！”

　　“小辈，放肆！”这一刻，林天南终于恼羞成怒，口中一声爆喝，同时瞬间出手，劈手一掌便即朝着孙痕的头部击去，毕竟是破碎虚空的至强者，如果这一击被他击中，就算是不死，恐怕孙痕也会受到非常严重的伤害。

　　在动手的瞬间，林天南的心中顿时便是充满了喜色，如今天地异变在即，自己出手，虽然不能直接杀了孙痕，却也可以把他打成重伤，这样一来，他必然不会再是孙皓天等人的对手，孙皓天等人在取得胜利之后，将会感谢自己，孙家与林家的联盟将会更加的坚固，在面对接下来的天地大战的时候，那就更有把握了。

　　孙痕虽然知道林天南偏袒孙皓天等人，但是，却怎么也没有想到，这个林天南竟然会不顾自己破碎虚空至强者的身份，突然对自己出手，甚至，其中还带着几丝偷袭的成分，说出手就出手，根本没有丁点儿的顾忌。

　　这一瞬之间，他便是见识到了这些大势力至强者的真面目，看来，当初孙破天说的不错，这位孙家的最强盟友，果然是靠不住的。

　　他想要躲避，可是对方的速度太快，再加上两人之间的距离又太近，想要完全的躲避开已经不可能，就在这个时候，一道朦胧的身影骤然间闪到孙铨面前，抬手一掌更是毫不犹豫的击出，直接和林天南对轰了一记。

　　“砰！”虽然双方的力量都已经收缩到了极致，但双掌相接的瞬间，还是有一股极为强劲的劲风呼啸着以二人的身体为中心，向着周遭波散开来，演武场内极度凝结的空间，都在瞬间，崩裂出了无数道细微裂缝。

　　也亏得这是在羽化城的演武场内，孙家历代高手早已经将整个演武场的空间加固的十分结实，即便是破碎虚空至强者级别的力量，也能够承受一二，否则，在这一记交锋之中，只怕早已经引起天地剧变了。

　　杨过身子一震，当下便是忍不住的向后爆退了数步，脚下坚硬的白石地面，生生的被他踩出了一连串的脚印，足有半尺之深。当他堪堪稳住身体，他的身上顿时涌现出了一股紊乱的真元气息，嘴角流溢出了一抹鲜血，脸色也变得苍白起来。

　　刚刚千钧一发之际，是杨过快速冲到孙痕前面，替他挡住了这凶狠的一击，不过，毕竟是面对林天南这样破碎虚空的至强者，一击之下，他已然受伤。

　　眼神之中带着一丝的不屑和鄙视，当下，杨过便即冷哼一声道：“听说林家也是当今外域的超级势力之一，却没有想到，阁下堂堂一个破碎虚空的至强者，竟然是一个偷袭小辈的卑鄙无耻小人，今天可真的长见识了啊！看来传闻果然不能信，放心，明天我一定会把今天的事情宣扬出去，让整个神武大陆中外两域的所有人都知道，而且，我想在场的人，应该也会告诉你们的亲朋好友这件事吧？啧啧啧……实在是太无耻了。”


第846章 杨过惜败

　　“啧啧……实在是太无耻了！”杨过的声音很大，如滚滚声雷，浩荡席卷了整个羽化城的演武场，落在了众多的观战者耳中，再加上刚才林天南的确是突然之间向孙痕出手的事实，却是令得几乎所有人都为之侧目，连看向林天南的目光都变了。

　　林天南不由得为之面色大变，不仅仅是因为杨过的话语，实在是让他感到有些无地自容，而且还因为刚刚他和杨过对轰了一掌，让他心中充满了骇然之色，虽然刚刚他只用了八成的功力，但是他没想到对方竟然能够挡住自己的攻击，要知道，对方只不过是一个绝世高手，却能够和自己八成功力拼个不相上下，实是让他惊异无比。

　　心绪一阵波动，他眼中闪过一丝煞气，沉声喝问道：“你是谁？今天是孙家的事情，你一个外人跟着凑什么热闹？还有，你说谁是卑鄙无耻的小人，还有没有教养？哼，看来你和孙痕真是一丘之貉，说出的话全都是污蔑人。”

　　杨过冷冷一笑，沉声说道：“你也知道今天是孙家的家事啊？那你为何在他们比武之前，最先对孙痕下手？难道你这不是故意帮助孙家的某些人，先把孙痕给打伤嘛？哼，我是外人，你也是外人，我倒是觉得，不如咱们外人之间也玩一玩？”

　　林天南不由得为之勃然大怒，眼神中闪烁着浓浓的煞气，深深瞪了杨过一眼后，视线才绕过杨过看向他身后的孙痕，冷哼道：“既然你们都不怕死，那我就先处理完这个不知天高地厚的小子，在替孙家家主修理一番你这目无尊长的小子。”

　　孙痕眼神中流露出几分着急之色，在杨过身后使劲的拉了拉杨过的衣服，低声说道：“杨兄，这林天南乃是林家的至强者，一身修为高绝，杀伐之力很强，你虽然已经达到了绝世高手的巅峰，但始终还是差了他一步。”

　　“放心，我才没有这么傻，去跟一个破碎虚空的至强者硬拼，我们黑天域高手已经来了，域主大人会亲自出手对付这货的。”杨过有些失笑的摇了摇头，对于孙痕这种长他人气势灭自己威风的话，心中实在是有些哭笑不得，这个傻家伙，难道他没有看出来，对方今天是不会善罢甘休嘛？如果自己不出手，这林天南一定会出手对付他的。

　　“别说大话闪了舌头，是骡子是马拉出来溜溜，有本事就动手吧，我还真想见识一下，名震神武大陆的林家至强者有什么造诣，竟然把手都伸到其他人的家里去了！”杨过漠然开口，其目的就是为了让林天南主动对自己动手，那么，紧接着，自家的域主大人段岳就可以名正言顺的出手，对付林天南。

　　果然，此言一出，林天南顿时为之暴怒，作为林家的至强者，曾经纵横天下顶尖强者，到哪里不是受到无数人的尊敬爱戴，谁见了他不都是低声下气的，别说没有什么人敢和他叫板，就算是在他面前流露出出不满表情的人都没有几个！于是乎，在这一刹那之间，他便是被杨过的话气得鼻孔直冒青烟，再也不顾忌自己一个前辈欺负晚辈，真元之力快速运转中，抬手之间，一道剑气破空，携无上剑意，直奔着杨过斩来。

　　这一道剑气凌厉非常，绝非一般的剑修可以相比的，毕竟是破碎虚空的至强者，林天南这一出手，顿时便是展现了其高绝无比的强横实力。

　　“杨兄只管应对，如有差池，本座自会出手。”杨过正疑惑之间，段岳的传音便是已经传了过来，当下，杨过不由得为之心下大定，双目之中神光斗射，背上粗重的玄铁重剑便是已经脱鞘而出。

　　重剑无锋，大巧不工，杨过持剑在手，瞬息之间便是气势大变，其已经达到了绝世巅峰的武道修为，一展无遗，挥手之间，剑锋所向，滚滚浩然磅礴剑气，随之迎空而起，呼啸着将虚空都划破，悍然迎击而上。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，偌大的天宇，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　林天南既然已经出手了，当下便几乎是倾尽全力的攻击，恨不得一剑就将杨过斩杀，而且，在疯狂攻击十数剑指后，他心中震惊的发现杨过竟然全部接下，一瞬间，林家的战天绝学被他施展出来，顿时，一道道的剑光呼啸着划破天宇长空，布满两人面前的空间，虚虚实实刁钻狠辣的招式，大有把杨过击斩杀剑光之下的意思。

　　在对方狂风暴雨般的攻击中，杨过心中也充满震惊之色，要知道眼前的这个林天南，他虽然是破碎虚空的至强者，但是却是之属于普通的一类，可是，眼下看来，他的实力竟然强成这个样子，这简直是令人难以置信的状况啊！

　　就在杨过微微失神的时候，一道剑光毫不留情的击中杨过的左肩，火辣辣的疼痛顿时便是让杨过面色大变，顿时收回心神，准备全力以赴，可以说，这位林家的至强者，是他有史以来遇到的最强的对手，他的修为比自己可高了不止一筹，如果自己再掉以轻心，恐怕对方会毫不留情的把自己重创或者击毙。

　　眼前漫天的剑光，杨过一双敏锐的眼睛快速的捕捉着，而且他的心神，也快速的融进对方的攻击招式之中，因为修为达到他们这个层次，杨过知道眼睛所起到的作用已经不是太大了，想要挡住或者躲避对方的攻击，感觉才是最重要的，只有把眼睛，耳朵，甚至强大的判断力融合起来，才能够完美爆发自己的实力，才能够有战胜对方的机会。

　　孤独重剑的招式，看上去是注重霸道凌厉，实则是一种大巧不工的境界，每一剑看似风雷惊天，但内中的真元剑气，却是剑气玄妙，也正因此，他才能够在对方先行击伤他的情况之下反扑共进对方的剑光之中。

　　刹那之间的机变，可谓是凶险精妙到了极致，这番精彩的激斗，直是令得所有人都忍不住的为之侧目。

　　这动手的两个人一个是破碎虚空的至强者，一个也是只差一步便可踏足这一境界的绝世巅峰强者，这两个人一番动手，却是精彩无比，令人直看得是眼花缭乱。

　　与众人不同，此时此刻的孙痕脸上却是写满了着急之色，因为他知道这一动手，杨过就算是彻底得罪了林家，林家是什么样的地位？那可是外域几大超级势力之一，家族之内高手层出不穷，实力一个个都非常的强悍，而且林家在培养家族年轻一代中，也是非常的有手段，就算一些资质不好的家族成员，都会经过特殊的训练，成为顶尖高手，杨过虽然是黑天域的高手，但是，黑天域却也未必能够时时刻刻的护住杨过。

　　而且，杨过本身的实力也不是天下无敌，毕竟只是绝世巅峰境界，林天南可是破碎虚空的至强者，凭杨过一人，如何斗的过林天南。

　　当然，他心中的感动，还是让他冰冷的心有不少的暖意，如今杨过所做的一切，甚至不惜得罪林家，也全都是因为他，这一点他看的很清楚。

　　在场众多观战的人，表情都非常的丰富，几乎所有的人都被杨过和林天南的强悍实力给镇住了。

　　唯一例外的，就是尊驾家主孙皓天和他的兄弟孙流天，看到杨过和林家的林天南发生冲突，二人简直就是喜出望外，要知道这件事把林家给卷进来，那对于他们可是有着天大的好处，杨过一直是他们心中的障碍，因为，杨过的背后，可是站着黑天域，实在是不好得罪，可是，现在竟然有林家主动站出来跟黑天域杠上了，那可真是再好也不过了，没有了杨过，他孙痕能翻出什么花样来？？

　　在人群中，孙皓天递给孙流天一个古怪的眼神，随即两个人便是幸灾乐祸般看着场中打斗的杨过和林天南，甚至时不时的还会用不怀好意的眼神看向孙痕，默默算计着怎么也把孙痕给收拾了。

　　虽然说，他们对于林天南今天强势插足孙家的家事感到十分的厌恶，甚至恨不得一巴掌一巴掌抽死林天南，但是现在林天南的所作所为，却又偏偏非常讨他们的满意，其中缘法，真是让人又爱又恨。

　　同时，一个古怪的心思，便即在三人的心中不约而同的浮现而出：这个林天南虽然可恶，但是，却也可恶的让人喜欢。

　　为了保证孙家与林家的稳定，以应对更加恐怖的困难，此时此刻，林天南虽然知道自己已经被孙家的当权者当成了枪来使，但是，却也不得不放开这一切，更何况，此时此刻的他心中已经无穷的怒火充斥，他的眼睛里仿佛只有杨过一个人存在似地，恨不得把这个可恶的小子给活生生的斩成十七八段，同时，一种赤裸裸的羞愧感觉，也让他心中的怒意更加的沸腾，怒气冲霄。

　　可恶，这个杨过，到底是怎么练的，看他的年轮，也不过就是数十岁罢了，为何他的实力会这么强，虽然仅仅只是绝世巅峰的修为，但是，他似乎领悟了一个剑道的极致境界，竟然能够跟自己缠斗至厮？

　　自己堂堂一个破碎虚空的至强者，都不顾老脸欺负他了，可是竟然在众目睽睽之下，还是不能够快点把他给打败，这简直比别人当面抽上几巴掌，还要丢脸啊！

　　刚刚自己还豪言壮志，要把眼前这个混蛋小子给收拾了，然后再收拾那个叫孙痕的小子，可是，如果自己收拾不了对方，那自己也不用在神武大陆之上立足了，直接捂着大肿脸回家种田吧！

　　想到这里，他骨子里的凶意顿时完全的爆发，出剑的速度和力量快速增加，而使用的招式也更加的刁钻狠辣，几乎招招都不离杨过周身各大要害，企图只要攻击到杨过身上一次，就能够把对方给击杀掉。

　　对于林天南的打算，甚至他所表现的狠辣，杨过一瞬间便察觉到，顿时，他的心中充满了怒气，对方是武道巅峰破碎虚空的至强者，却对自己一个小辈如此咄咄逼人，实在是让人愤恨。

　　可是，对方竟然对自己表现出了那么重的杀机，分明是已经决定了要取自己的性命，那么，自己也只好阴他一下了，就算是和林家结仇又怎么样，黑天域从来没有怕过任何人，难道对方要杀自己，自己还要洗干净脖子送上门给他杀吗？

　　心念在瞬息之间有所更变，顿时，杨过招式也开始大变，从开始的简单招式，变成了后面一个个狠厉的杀招，却也是全力以赴了，他既然领会了无敌至强者独孤求败的重剑剑道，武道境界已经不在一般的至强者之下，只是修为不足罢了，此番全力爆发，却也有着足以与至强者一战的资格。

　　不得不说，林天南的实力确实厉害的很，他所施展的皆是属于林家的战天绝技，同样非常的精妙，如果不是杨过已经领悟了重剑剑道的话，恐怕他都不可能识破对方的攻击路线，更别说抵挡了。

　　两大高手一番激战，全都爆发了自己最为强悍的攻击，在众多的观战者眼中，空旷的演武场中，此时就剩下两团影像绞杀在一起，而打斗的声音，也是越来越响，到处都是耀眼的凌厉剑光，呼啸划破长空。

　　“不好！”忽然之间，似是意识到了什么，孙家的孙凌天、妖灵宗的紫宵、疯魔一脉的莫无敌以及黑天域的独孤败天，四大至强者同时出手，禁锢了演武场的虚空，否则，一场大灾难就要爆发了。

　　突然，林天南的眼中闪过一丝精光，顿时，他的身影突然暴退，这个举动让杨过微微一愣，但随即，杨过眼中闪烁而过一抹精光，便是朝着林天南再次扑过去。

　　论及修为功力，杨过是远远不如林天南的，毕竟两人之间相差了一个大境界，杨过这一番虽然与林天南激斗，却是全凭一鼓作气的气势，气势如虹，可贯苍穹，是以即便是林天南身为破碎虚空的至强者，一时间也奈何他不得。如此相斗，林天南是进退自如的，但杨过却是不能后退，一旦退了，他的气势便泄了，没了气势，他一个绝世巅峰武者，是无论如何也无法同林天南拼斗的。

　　眼见着杨过追击而来，林天南眼神中的冷笑之色一闪而过，他要的就是杨过自己扑过来，因为他准备动用的这一招，便是一个反冲刺招式，这一招简直是神出鬼没到极点，所打的就是乘人不备，其中更是有着浓浓的偷袭成分，但是如果使用出来，效果绝对非常的好，配合着漫天剑光，绝对是防不胜防。

　　按理说，以林天南的身份修为，用这一招来对付杨过，却是未免显得有些太过卑鄙了，不过，他也是太过生气了，自己一个破碎虚空的至强者，跟一个绝世巅峰打了这么久，竟然还没有取胜，这也未免有些太丢人了，是以，他心中恼火之际，也是不想再和杨过对峙下去了，心念生，这一招便已经用了出来。

　　杨过重剑来袭，眨眼之间，便是已经到了近前，林天南脸上隐隐一笑，身前顿时便是出现了一股强横的护身真元，同时他的身形，极为诡异的一个扭曲，漫天剑光闪烁，根本不给杨过半点反应的时间，一道凌厉无比的剑光，当即便是呼啸着撕破了虚空，径直刺在杨过的左边肩膀之上，这还是因为杨过的修为够高，紧要关头，一个挪移，躲开了要害的缘故，否则，这一剑就刺入他的心脏了。

　　“噗！”剑气透体而过，顿时便是带起了一蓬鲜血飞洒半空，虽然只是一道剑气，但是，由林天南这样的至强者出手，岂是简单，剑气透体的瞬间，杨过只感觉自己的五脏六腑仿佛在这瞬间都被点燃一般，那种火烧烟熏的感觉，差一点窒息过去，而且在侧身躲闪的时候，再次被一股凌厉剑气正面击中，整个人，便即向后倒飞了出去，足足飞出了数百丈，才重重的砸在了演武场边缘，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也变得惨白无比，却是已经遭到了难以想象的重创，至少，短时间之内，再也没有办法动武迎敌了，这一战，终究还是他败了。

　　“呵呵……”林天南眼中一抹凌厉的精光一闪而逝，当下一步踏出，便是径直向着杨过逼来：“小子，我之前可是给过你机会了，只是你不知道珍惜，也罢，今天就让我送你一程，去黄泉吧！”


第847章 段岳强势败林天南

　　“小子，我之前可是给过你机会了，只是你不知道珍惜，也罢，今天就让我送你一程，去黄泉吧！”林天南踏步上前，伴随着他口中的话语，滚滚杀气随之浩荡而起，一道剑光顿时冲天而起，裹带着令人难以想象的凌厉锋芒，恐怖剑气，呼啸着划破天地虚空，径直奔着杨过斩来。

　　剑光森然，寒冷无比，瞬息之间，周遭虚空的温度，都似在这瞬间下降到了一个令人难以想象的程度，空气之中，瞬间便是凝结出了一层层朦胧雾气，只是，这雾气森森，却是呈现出诡异的暗红色。

　　杀机，杀机，凌厉杀机，滚滚来袭！林天南此番是有心要取杨过的性命，所以这一剑之下，已然催动了全力，剑光凌厉非常！

　　死亡，死亡，死亡危机，已经到来！这一刻，杨过只觉得自己在这一瞬之间像是陷入了一个奇异的空间，没有时间，没有声响，没有任何事物，一切的一切，都在永恒之中沉浸，凝固生命。

　　瞬息之间，无尽的天宇浩荡，充斥着令人为之骇然的破空呼啸之声，紧接着，偌大的空间顿时便是陷入了一种诡异的寂静之中，仿佛，偌大个演武场的天地空间，除了呼啸的破空声，再没有一丝一毫的声音存在。

　　眉头微微一皱，杨过原本就十分的苍白的脸上，顿时流露出了几分郁郁之色，不得不说，此时此刻的他，实在是没有一丁点儿的反抗之力了，而林天南这一剑的威力太强，让他感受到了一股极大的潜在威胁，竟然令他一时之间，不能有半点闪避之力。

　　但是，如今剑光将至，却又令他不得不动，他感觉，如果自己稍有停留的话，那么下一刻他恐怕就会被这凌厉锋锐的一剑彻底吞没，面临生死危险，顿时便是令得杨过整个人的精神都陷入了前所未有的紧张状态。

　　这一刻，杨过双目微微一闭，甚至都可以听见自己的每一个脉搏，甚至天地规则的每一次运转、灵秀之气的每一次吞吐，这一切的一切，全都在他的察觉之中，时间，似乎随着那天地规则的每一次运转渐渐地变缓、变慢……这种感觉虽然很奇妙，但是这也明显超过了他如今精神力所能的负荷，令得他感觉自己的脑袋疼痛欲裂，似乎每时每刻都将有膨胀爆炸的危险！

　　破碎虚空的至强者境界，是自己如今的修为还不足以参透那一步吗？正当杨过感觉自己的精神达到膨胀、爆炸的极限之时，突然之间，他似是从无尽的危机之中，瞬间捕捉到了什么，那正是他所需要的。

　　他本来修行的就是无敌至强者独孤求败的传承剑道，只要能够一步步的领悟，便能够自然而然的达到破碎虚空的至强者境界，杨过因为召唤空间的缘故，几番升级，方才飞速的达到了这般境界，但是，若是想要再进一步达到破碎虚空的境界，却还是差了一点，不过，这一次的生死危机，却又偏偏给了他突破的机会。

　　“临阵突破，小子，我还真是小看了你。”眼见着转瞬之间，杨过身上的气息不断地发生机变，饶是身为至强者的林天南也是忍不住的为之大惊，他哪里看不出来，此时此刻的杨过正在突破原有境界，不过，这却是他无论如何都不能放任的，那剑光呼啸着划破长空，顷刻间已经到了杨过的身前。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，刹那之间，一道耀眼的剑光闪烁浮现，凝聚而出，在呼吸之间，便是已经破空而至，华光大盛之间，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的凌厉剑光。

　　这一道剑光来势十分迅捷，实是已经达到了不可思议的程度，剑光烁烁，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的流光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬息之间，便是斩到了林天南身前。

　　林天南见状，不由得为之大吃一惊，却是怎么也没有想到，在这关键时刻，竟然有人中途插手，但是，杨过突破在即，这绝对不是他想要的，是以，当下剑光急转，携无上锋锐，继续破空向前，孕育无限杀机。

　　然而，让人意想不到的是，这中途插手之人，显然也是一个丝毫不弱的巅峰强者，林天南剑光大涨的刹那，那一道来袭的凌厉剑光随之绽放出耀眼的赤红色，携无上威能，径直将眼前的一片天地虚空生生撕裂，排空倾落而下。

　　伴随着真元之力的催动，剑光凛冽，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的时间空间、规则运转全都生生撕裂，形成一道巨大的天地裂缝，在虚空之中不住蔓延向前！

　　“锵！”只听得一声刺耳到了极致的锐响，霎时之间天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　漫天气浪翻滚咆哮之中，一道身影缓缓走来，他的眼中，一黑一白两道凌厉无比的目光，顿时斗射出两道凌厉目光，如锋锐无比的利剑一般，径直撕裂了天地长空，透过那无尽的破碎虚空，向着林天南直视而来。

　　“轰隆隆……”只听一阵沉闷的巨响过后，这一瞬间，林天南只觉得一股大力袭来，身子一颤，脚下已经是忍不住的向后爆退数步，真元爆涌间，他身前的那一片虚空仿佛瞬间炸裂了开来，虚空震荡，仿佛直欲寸寸碎裂，就在这一瞬之间，仿佛一石激起千层浪一般，一股浩瀚磅礴的剑意瞬息之间已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　“段岳，是你？！”眼见着来人，林天南不由得为之大吃一惊：“你为何插手我与此人的决战，你未免也管得太宽了一点吧？”

　　“嘿嘿……”出手的正是段岳，泛着黑白二色的目光所向，落在林天南的身上，口中漠然道：“杨过乃是本座黑天域的高手，如今阁下如今想要当着本座的面杀他，难道还指望本座袖手旁观不成？！”

　　“什么！杨过是你黑天域的人？”闻言，林天南脸上却是忍不住的流露出了一抹苦涩的笑意，他却是怎么也没有想到，这杨过竟然会是黑天域的人，自己这一番动手，却是将黑天域得罪惨了，不过，要让他就此后退，当着如此多的人面前，却是万万不能的：“那又如何？他对我无礼，我只是教训教训他罢了。”

　　“是吗？”段岳不可置否的一声呢喃，当下，他的身上，一股庞大剑气呼啸着冲天而起，瞬息之间，赤虹神剑应声夺鞘而出，剑光流转间，带着一股极强的浩然气势，磅礴的剑芒刹那喷勃而出，直达千丈之巨，宛若一道经天长虹横贯天地长空，头发耀眼神光，明灭闪烁，气势骇人之至！

　　林天南见状，不由得为之眉头一皱，看着赤虹神剑之上暴起的那道惊天剑气，表面虽然看不出什么，但他的心中却是惊骇莫名，短短数日时间不见，段岳的修为却似又有了长足的进步，实是令他难以想象。

　　“段岳，难不成你是真的想要跟我在此开战吧……也罢，那就让我再次领教一下阁下的霸剑道吧！”眼见着段岳身上的剑势越来越高，林天南口中一声轻叹，他的身上，一股气势惊人的暴涨，那磅礴的气势宛如瞬间令整片天地轰然塌陷，一道磅礴的剑气猛然之间拔空冲天而起，滚滚煞气惊人之至，隐约之间，让人感觉到林天南整个人都是化身为剑，擎天而立，傲视苍穹！

　　众多旁观者在这一刻都感觉到了一股仿佛足以令整片天地震动、颤抖般的可怕气息，扑面而来，尤其是那冥冥中让人感受到的冲天剑气，令人内心深处忍不住的为之涌起一股极强的惊心之感！

　　“好强！”那些观战者们心中不由得为之一颤，脚下已经是忍不住的再次向后爆退，看来，自己等人还是低估了破碎虚空至强者厉害。

　　独孤败天、莫无敌、孙凌天、紫宵四大至强者却是不由得为之皱眉，脸上流露出了几分苦笑之色，他们维系着这片虚空的禁锢，若是之前那个层次的战斗或许还有用，如今，却是未必能行了，毕竟，破碎虚空至强者的破坏力，实在是太强了。

　　“哼，早先你不是本座的对手，现如今，本座已经领悟了内外合一的无上神通，想要跟本座争锋，你还差的远呢！”段岳口中一声爆喝，一道宛如巨龙咆哮般的剑鸣之声，顿时便是自他手中的赤虹神剑上传出，刹那之间，一道宛如实质般的庞大剑影冲天而起，璀璨的耀眼红光裹身，气势骇人之至！

　　“铮——”一声高昂的剑鸣爆发，响彻天地虚空，剑气纵横开来，化作一道流光破空，径直撕破了天地长空，带着一股惊人气势向着林天南斩去。

　　所谓霸剑道，即为无上霸道，勇往直前，霸绝天下，段岳先前内家修为不足，现如今已经借着定天神弓再现之机突破到了破碎虚空的境界，内外相合之下，催动霸剑道，威能更加强大，已经到了直追当年大魔天王的程度了。

　　“好一个霸剑道，你的修为，竟然又有突破？！”见到自段岳那呼啸破空袭来的狂猛剑气，林天南顿时便是忍不住的为之心中一惊，与此同时，他的身影自漫天剑光之中脱身而出，手中擎一柄惊天巨剑，闪耀着璀璨至极的剑芒瞬息破空，迎击而上！

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个演武场上天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，段岳的身影踏空而起，无穷无尽的狂猛剑气浩荡着翻涌而起，赤虹神剑不住震颤着，吞吐出一道足有千丈长短的恐怖剑芒，段岳持剑在手，身上剑意爆涌，激荡天地，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　霸绝天下、倒转乾坤、无天无地、破碎苍穹……曾经纵横天地的无敌剑道，被段岳再度掌控、推衍，可以说已经达到了剑道的巅峰，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，顿时便是激荡乾坤寰宇，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着赤虹神剑迎空斩落而下，破碎虚空。

　　无上霸剑道，横断天地长空，时间、空间，瞬间消散宛若云烟，在这一刹那之间，冲破了天地的阻隔，斩到了林天南的身前，那惊人的剑气，令得林天南都是忍不住的为之瞬间神色大变！

　　“娘的，这段岳到底是吃什么长大的，这才几天不见，实力竟然暴涨到了这般境界，还要不要人活了啊！”心中一声惊叹，但是，此时此刻林天南的脸上却并没有流露出哪怕一丝一毫的惊慌之色，抬手之间，真元爆发，挥散出一道剑光，将天地斩断，生生的挡在了赤虹神剑之前。

　　凌厉的剑气，将天地虚空全都斩断，在段岳震惊的感知之中，只觉得林天南手中的那道巨剑无论是气势还是剑影刹那爆涨数倍之长！

　　“轰！”只听一声惊天巨响传来，那道刹那爆涨数倍之长的巨剑仿佛擎天而立，刹那斩天而下，与赤虹神剑轰击在一切，耀眼的剑芒闪烁，两道剑光无法承受住那股惊天般的力道，被生生的齐齐崩碎开来，震荡天地。

　　这一瞬之间，几乎所有人在这一刹那，都仿佛感受到了天地一片震动，颤抖，无尽的虚空之中更爆发出一阵阵可怕的波动，就在两道剑光碰撞的瞬间，巨剑爆起一声震天哀鸣，轰然被段岳的剑势冲入万丈高空之中！

　　与此同时，在林天南都忍不住为之震撼的目光之下，段岳脚踏虚空，凌空而起，带着一股浩然气势，俯仰天地，傲视苍穹，状若天神！

　　“嘶——”看着眼前的这一幕，那些观战者们，皆是忍不住的为之倒吸了一口凉气，心中惊骇莫名：“这黑天域的域主，未免也太强了吧！”

　　在场的虽然都是一等一的武道高手，但是，不得不说，眼下段岳表现出来的战力未免有些太过强横了，即便是破碎虚空的至强者，都忍不住为之骇然失色。

　　“再接本座一剑，也好分个胜负！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　“一剑隔世！”双目之中两道凌厉目光所向，口中一声轻哼，段岳身上剑势爆发，剑诀擎天，剑势迸爆，节节拔高，赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，将高天之上林天南的身影彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天地之间，震慑羽化城诸多武者。

　　“嗤——”刺耳的破空之声，偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，呼啸着推进而至……


第848章 梦蝶到来

　　耀眼的赤红色剑光，伴随着至强者段岳的撕天一斩，三尺剑峰，锋芒所向，在这一刹那之间猛然华光大盛，阴阳分割，万物隔断，于天地之间，迎空爆涨成一道足有上千丈长短的赤红剑光。

　　这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间便是斩到了林天南的身前，令得林天南脸色大变，完全没有想到，段岳竟然如此强势，这一剑隔世出手，比起魔神浪天涯，也是只强不弱。

　　冷冷的望着那暴掠而来的凌厉剑芒，林天南原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，将天地也分割成两段的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　之前虽然并没有跟段岳交手过，但是，不得不说，段岳的霸剑道威力实在是有些太过霸道了，一招一式，都蕴含着超乎常人想象的庞大力量，给了他极大的震撼，如今段岳又施展出了当年魔神浪天涯大杀四方的一剑隔世，再加上霸剑道本身蕴含的力量，堪称禁忌之中的禁忌，是以，此时此刻，眼见着对方向自己出手了，哪怕自己也是破碎虚空的至强者，林天南也还是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，却是不求有功，但求无过！

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　独孤败天、莫无敌、孙凌天以及紫宵四大至强者忍不住的同时为之身子一震，感觉到稳定演武场空间的力量之中传来了一股极大的震荡，差点就等于和场中的那二人硬拼了一记，一时间神魂震荡，身子剧颤。

　　连四大至强者都感觉如此震撼，更别说演武场其他的那些观战者了，这一刻，他们只觉得天地都是瞬间为之一阵震荡，感应到那瞬间外泄的力量庞大，宛若江海翻腾，无边无际，浩瀚如渊！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，林天南吃惊无比的看见，自己的剑光，竟然被段岳的赤虹神剑剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳这霸道无双的一剑生生的斩成了两半。

　　赤虹神剑，千丈剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了林天南的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”少顷，林天南口中一声惨嚎，整个人当即便是从半空之中坠落而下，身上的创口更是抛洒出漫天的鲜血，如此的殷红耀眼。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到林天南突然从高天之上坠落的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　“砰！”林天南一如之前的杨过，猛然摔落在演武场上，坚硬的地面，四大至强者禁锢的虚空，都迸爆出一道道的狰狞裂缝，更有一口口殷红的鲜血，从他嘴里狂喷而出，连周遭的地面都被染红。

　　段岳飘落而下，没有再继续攻击，而是眼神冰冷的看着林天南，毕竟对方也是破碎虚空的至强者，修为精深，刚刚斩中对方的一剑隔世，虽然拥有着无穷威能，爆发的力量也非常的大，但是，却还不至于要了对方的性命。

　　整个演武场上，在段岳和林天南生死博弈的时候，原本还有窃窃私语声，此时，在林天南的身躯倒飞出去，狠狠砸在地上后的一瞬间，顿时便是变得死一般寂静，此时恐怕掉一根绣花针，都能够听到声响。

　　所有人都带着难以置信的眼神，看着傲然站立的段岳，他们都是神武大陆之上外域顶尖的武道高手，一个个的修为高强，可是方才段岳的表现，简直让他们犹如置身梦中，这一切，简直太让人难以置信了！

　　这黑天域域主段岳，他才多大年轻？就算是天赋再好，也不能好到这种逆天的程度吧？要知道林家的林天南，可是五千年前踏上九重天决战天道的至强者，早已经成名多年，就算是在上古时期，也是纵横一个时代的高手，一身修为之高，可谓是深不可测，早已经令无数人都为之敬佩。

　　可是，就是这样的一个破碎虚空的至强者，武道巅峰的存在，怎么会就这么轻易的败给了这个修炼不足百年的黑天域域主段岳？尼玛，元芳——这不科学啊！

　　当然，在所有人都震惊的同时，他们心中也有另一种想法浮现，这是一种幸灾乐祸的心思，他们都在暗想，如今段岳将林天南击败了，那么，和林天南交好的那些至强者们，只怕会相继找上段岳，正所谓文无第一武无第二，这是修行界历来的规则，凡是强出头的，总是没有什么好下场。

　　现在最高兴的当属孙家现任家主孙皓天，如果不是有人在场，他一定会兴奋的放鞭炮，虽然他不希望林天南输，但是看到林天南被段岳打成这个样子，他心中也有说不出的痛快，毕竟，这些年他为了拉拢林家，可是付出了相当大的代价。

　　而且，孙皓天更明白，在林家的背后，除了林天南这个明面上的掌控者之外，还有一位老祖存在，如今这段岳打伤了林天南，可算是把林家给彻底的得罪了，恐怕用不了半天的时间，林家其他人在得到情报后，恐怕那位林家老祖就会降临与段岳开战，从而显示他林家的地位，更是需要挽回林家的颜面。

　　而这个时候，谁也没有看见，在下面诸多的人群之中，有一个裹在黑袍之中的挺拔身影，眼神中带着古怪之色，正颇为玩味的看着场中的一幕。

　　而他的身边，另外两道身影修为同样不低，恐怕就算是和杨过比起来，也是丝毫不弱，当中一人忍不住的带着几分疑惑，用只有三人能够听得到的声音，开口对那位黑袍人问道：“大人，没想到您预料的真准确，那个林天南真的不是这个叫段岳的家伙对手，真不知道他是怎么修炼的，这么年轻，实力却强到了如此地步。”

　　那黑袍人应声道：“不错，对此我也是惊诧无比的，毕竟，修行之路千难万险，可不仅仅只是凭借天资优越就可以达到巅峰的，此人的修为实在是令我很是惊叹，两次交锋，他便有了天差地别的进益，如今看来，他似是又有了更大的进步，照我看，就算是林家那个老不死的，估计也不一定是他的对手。”

　　“看他的模样，似是已经准备插手孙家的权力之争，那么大人，我们需要做些什么吗？”另一道身影忍不住的开口出声道：“毕竟，中外两域的合并可是已经到了尾声，一旦让黑天域掌握了外域大势，对我们可不是什么好事。”

　　黑袍人毫不在意的呵呵一笑道：“放心，外域各大势力分割多年，就算是外域第一大势力无涯阁如今也没有了当初的威慑力，更何况只是一个新兴的黑天域，外域大势，可不是那么好掌握的。”

　　话说到这里，忽然之间，黑袍人神色一变，“刚说到无涯阁，无涯阁的人就来了，浪天涯的女儿，好深厚的修为，不容小看啊！”

　　空旷的演武场上，李岩站立在距离林天南百十来丈远的距离，眼神中带着冷笑之色看着他，艰难的从地上爬起来，而在爬起来的过程中，又是一口鲜血喷出，才淡淡的说道：“传言中林家的执掌者林天南是个响当当的人物，可是没想到传言竟然如此的夸大，我还没有认真发力，都能够把你打趴下，看来这年头传言真的不能信啊！”

　　林天南眼神中流露着滔天的恨意，脸上还有浓浓的羞愧之色，他那张老脸，此时都已经变成了酱紫色，胸口庞大的怒气，让他一下子没有把持住，顿时又是一口鲜血喷出，刚刚爬起来的身躯晃了晃，险些再次栽倒在地上。

　　充满恨意的眼神，疯狂的看着神色冰冷，甚至眼中带着讥讽之色的段岳，真是恨不得将他给千刀万剐，把他抽筋扒皮点天灯严刑处死。

　　“混蛋，咳咳……真是欺人太甚，我发誓，我……咳咳……我发誓一定要让你受到比死还要痛苦的滋味。”林天南缓缓的抬起手来，强忍着胸口巨大的沉闷感，还有撕心裂肺的疼痛，开口说道。

　　如果不是他已经达到了破碎虚空的至强者境界，如果不是他的真元之力足够雄浑，在那一剑隔世的斩中他的一瞬间护住五脏六腑，神魂要害，恐怕此时此刻，他早已经变成了一具冰冷的尸体，对方绝对是想要杀死自己的，那的攻击力量非常的强大，甚至强大到令自己惊恐的程度。

　　纵然是破碎虚空的至强者，自己这一番伤势，如果没有几个月的修养，甚至还要吞服大量的珍贵灵丹妙药，恐怕都难以恢复。

　　闻言，段岳的脸上顿时便是流露出了一丝不屑的笑意，他口中淡淡然的说道：“本座早就说过，有本事的就放马过来，如果没本事就别说什么大话，因为就凭你现在这状况，本座都懒得再动手把你给宰了，如果你现在还有力气的话，我奉劝你早点回去，找个没人的地方上吊自杀算了，你难道不觉得你今天的这张老脸，丢人都丢到家了吗？甚至从今天起，你这个破碎虚空的至强者，也会成为林家一面丢人的旗帜吧？”

　　林天南差点被段岳这句话给生生的气死，此时此刻，他的胸口不断的为之起伏，一张酱紫色的脸庞，简直是羞愤欲绝，带着仿佛能够吃人的恐怖眼神，他踉跄的脚步，就要朝着门外走去。

　　而也就是在这个时候，一位风华绝代，美丽的不可方物的白衣少女，身旁跟着一个红衣似火的妖娆美女，两人大步走进羽化城的演武场，就在所有人的视线看到为首的白衣少女的身上后，顿时，大厅里本来还议论纷纷的声音，顿时消失的无影无踪，死一般的沉寂，再次在这里上。

　　在死一般的寂静之后，顿时人群发生了不小的骚动，所有人的眼神都看着走进来的白衣少女，眼神中流露着震惊之色。

　　“嘶——是无涯阁魔神浪天涯的女儿梦蝶仙子，她身边的那个好像是圣使朱雀！”瞬息之间，几乎所有的人都认出来了来人的身份。

　　在众人心中，这个女孩子不仅仅是拥有着冠绝天地的容貌和身段，大家最为看重的是她的武学天赋和高深的武道修为，当然，还有那身份地位。

　　再一次见到梦蝶，段岳的心神不由得为之一怔，可是，伴随着他的武道修为越来越强，却是早已经没有了当初的那一份冲动。也许，有的时候，时间真的可以冲淡一切吧，感情也一样，只是，两个人之间的这份感情没有消失，只是渐渐地，渐渐地，沉淀到了二人的内心最深处。

　　情到深处，可以让生者死，也可以让死者生，哪怕只是曾经一点朦朦胧胧的憧憬，幻想，也会永远的烙印在一个人的心间，一瞬间，也可以是一万年，就算是沧海桑田，海枯石烂，都不能忘怀。

　　眼见着梦蝶迎面走来，原本打算就此离去的林天南，见到自己这副惨淡的模样，想起自己与魔神浪天涯之间还有着交集，让他这张脸更是羞愧的几乎想要找个地缝钻进去，他做梦都没有想到，这个浪天涯的女儿今天怎么会出现在这里？

　　本来想要离开的脚步，无奈的停止，就这样带着羞愧之色，默默把眼神转到一旁。他的脸皮再厚，也厚不到对这个晚辈诉苦的份。

　　梦蝶冰冷的脸颊之上，没有一丝一毫的神色变化，千万年的时间，冰宫的冰封，隔绝尘世，已经让她不可能再有半点的改变，只是，当她看到段岳的时候，眼神深处，却还是不由自主的闪烁而过一丝微不可查的异彩，不过她掩饰的很好，没有被任何人发现，不着痕迹的就一扫而过。

　　“这不是林前辈吗？怎么，你被人打伤了？”脚步缓缓停下，就如同一个高傲的公主，那绝美的容颜，还有那几乎完美的身材，梦蝶缓缓转头，正面对向林天南，深深看了他一眼后，不着痕迹的问了一句。

　　“这……”林天南闻言，恨不得当场找块豆腐就撞死算了，无可奈何，只得让开了脚步，站在了一边。

　　梦蝶缓缓地转头，漠然的目光，扫过了在场的每一个人，随之又回到了段岳身上，但她却并没有跟段岳说话，反而转过来朝着孙凌天和孙皓天道：“诸位，冒昧前来观战，不知道，孙家的比武什么时候开始？”

　　闻言，孙凌天眉头微微一皱，并没有开口，他身为一个破碎虚空的至强者，又如何看不出来，梦蝶的修为高深，实是已经达到了一个令人难以想象的境界，面对这等强者，他该如何开口。

　　而孙皓天心中更是充满了苦涩，得，人家是来观战的，根本就没有废话，换了别人，他愤怒无比，但是，换了眼前这位，却是万万得罪不起的，无涯阁，浪天涯、左右护法、四大圣使，外域第一大势力，那可不是吹的……


第849章 生死对决

　　羽化城，演武场内，面对着梦蝶看似平淡漠然的话语，众人心中想法各异，孙皓天虽然是百般的苦涩，但是，无涯阁乃是外域第一大势力，曾威慑神武大陆多年，又岂是好招惹的，在场之中，怕也只有黑天域能够抗衡了。

　　适才时候，段岳出手强势击败了林天南，差点没把这位林家的至强者斩杀当场，虽然说着是为了给杨过出头，但是明眼人都看的出来，黑天域是站在孙痕那小子一边的，如果再得罪了无涯阁，那么，这场比斗也就不用进行了，林家自孙战天陨落之后，本就已经式微，如何能够抵挡的住黑天域和无涯阁两大势力的联合威压。即便是有林家与孙家结盟，也一样是如此。

　　心中千回百转的苦涩，脸上却是表现出一副欢迎至极的模样，孙皓天连忙开口应道：“梦蝶仙子切勿着急，之前因为黑天域的段域主和林家主起了一些冲突，所以比武到现在还没有开始，不过……”

　　说话间，他的眼神，不无恶意转向林天南和段岳，只要无涯阁跟黑天域对上了，即便黑天域再怎么强横，只怕一时之间也难以插手孙家的事情了。

　　虽然脸上没有半点的神色变化，但是，梦蝶的心里十分清楚的知道孙皓天的算计，但她对此却似并无半点在意，只是淡淡然出声道：“既然是因为刚刚发生了冲突，那么，现在冲突结束了，比武就快点开始吧！”

　　她身旁朱雀也是娇笑道：“不错，百年难得一见的精彩比武好戏，我可是真的想要看一看呢，早就听说你们孙家出现了一个武学天才，叫什么‘孙铨’的，看来，这一次我能够大饱眼福了。”

　　孙皓天不知道梦蝶和朱雀两人葫芦里卖的什么药，刚刚他故意看向林天南和段岳，就已经冒着一定的危险，甚至生怕这位天涯海阁的大小姐发现自己的险恶用心，是以当下便是连忙出声应道：“六天，你先上去和孙痕侄儿比试一番，不过，拳脚无眼，刀剑无情，你也要小心一点，别让小辈丢了性命。”

　　此话一出，在场的人，心中都是不由自主的为之流露出了一丝的古怪，刚刚孙皓天的目的几乎已经很明显了，那就是希望把祸水转移给段岳，毕竟段岳刚刚重创了林天南，而林天南的老子，那位林家老祖和魔神浪天涯是生死之交，按照无涯阁的一贯行事风格，应该会帮助林家出头。

　　他们可是清楚的记得，当年魔神浪天涯执掌无涯阁的时候，锋芒所向，神魔辟易，就连中域的那些超级势力也是退避三舍，黑天域近来虽然是声势浩大，冠绝神武大陆，但是，多年的积压之威，还是让这些人本能的以为，黑天域比不上无涯阁。

　　然而，事情显然没有按照他们心里预想的那样去发展，他们怎么也想不通，为何无涯阁的这位梦蝶仙子对此事竟似毫无所觉，难道，她是准备在比武过去之后，再向着段岳以及黑天域发难吗？

　　段岳此时此刻，面对着梦蝶，也是有种说不出的感慨，中外两域大战在即，虽然他已经决定了要帮助外域战胜中域，但是，魔神浪天涯的一些手段，却是让他忍不住的生起一种模糊的预感，在未来的未来，黑天域很有可能要跟无涯阁开战，到那个时候，他却又该如何面对梦蝶呢？！

　　不过，此时此刻，现实已经容不得他再多想，因为孙痕和孙家现如今掌权人的比武，就要开始了。

　　对于这场比武，当初段岳接到杨过的传信的时候，其实心中就感到非常的无奈，他真不知道孙痕的脑子是不是被驴踢了，当初不管杨过怎么劝，孙痕都不肯改变主意，竟然非得要挑战孙家掌握实权的三个人。

　　要知道，这三个人可都是一等一的顶尖高手啊，就算是那个资历最浅的孙铨，也曾经与自己交过手，逆神录和逆神刀法的威能，实是已经达到了超凡入圣的程度，纵然是接受了诸多传承的自己，也不能有半点小觑。

　　孙痕的饿鬼道虽然拥有汲取地狱力量的能为，杀伐恐怖，但是他毕竟只有一个人，对方足足有三个人，不说三对一，就算是在比武的时候使用车轮战，他也输定了！

　　是以，对于今天的比武，段岳并不是太看好孙痕，当听到孙家现任家主孙皓天的话，他便是忍不住的为之心中幽幽一叹，看来孙家的做法，果然像自己想象的一样了，对方想要使用车轮战和孙痕比试，不得不说，虽然这种做法非常的卑鄙无耻，但是这却是保证赢的最好方法，最为有效。

　　梦蝶一身白衣飘飘，一瞬间便腾空而起，绝美的身姿在飞腾中已经飘然落在了演武场的中间，虽然她有着绝世倾城的容颜，但是那漠然的神情，却似有着一股莫名的力量，将人生生的抗拒在千里之外，不敢有半点的非分之想。

　　就在梦蝶落在演武场中间之后，随之，孙流天的身影便即飞纵而起，瞬息之间，已经出现在了演武场上。

　　孙痕眼中不自觉的迸射出了两道狰狞的血色目光，嘴角更是流露出了一丝自信而又凶厉的笑意，对于今天事情的演变，真的大出他的意料，他没有想到今天段岳竟然真的会和卑鄙无耻、以大欺小的小人林家家主林天南动手，甚至将其给打成重伤，更是狠狠的羞辱了对方一番；而现在，更是没有想到外域第一大势力无涯阁的大小姐梦蝶仙子，会出现在这里，甚至还要亲自见证这场比试。

　　比起段岳的心里的担忧，此时此刻，现在的情景，对于孙痕来说，已经是非常好的局面，甚至，出乎预料的好。

　　对于无涯阁的大小姐梦蝶仙子，他还是知道一些的，这些年来，他曾不止一次的听说过，这梦蝶仙子乃是魔神浪天涯的唯一女儿，继承了魔神浪天涯绝世无双的天赋，五千年前，就已经达到了一个极高的武道境界，只是，她一直都镇守在冰宫之中，从不外出，不过即便如此，这五千年时间以来，中外两域各大势力，也没有任何一个顶尖存在会忘记这么一个存在，谁都知道，只要梦蝶仙子肯走出冰宫，那么，她的修为就会在极短的时间之内突飞猛进，达到一个令人难以想象的结果。

　　对于这样的一个存在，孙痕早就想见识见识了，如今真的想见，他固然震惊于这个梦蝶仙子的绝世美貌，但是更想知道的是，这个梦蝶仙子现在的武学修为，到底到达了何种境界，和段岳比，又孰强孰弱？

　　看着孙流天那挺拔精壮的身躯已经站在演武场中间，孙痕迅速的收起心中所有的杂乱心思，快步飞身而上，转瞬之间，便是已经来到了孙流天的对面，凶厉的目光冷冷的落在对方身上，杀机凛冽，闪烁明灭。

　　梦蝶仙子那淡漠无比的视线从两人身上扫过，随即不经意间瞟了眼下面的段岳，才开口说道：“你们两个是准备普通的切磋，还是生死对决？”

　　闻言，几乎没有任何的犹豫，孙痕和孙流天二人当即便是异口同声的开口说道：“自然是生死对决！”

　　伴随着两人的话音刚落，演武场周遭顿时便是生出一阵的骚乱，对于孙家的事情，除了当事人之外，其他人根本就了解的不多，如今听到两个孙家的人竟然要生死对决，都是忍不住的为之感觉有些难以置信，因为眼前这两个比武的人，竟然还是叔侄关系。

　　梦蝶仙子的眼神之中，倒是没有任何的诧异，对于孙家的陈年往事，她是知道的，虽然以前知道的不多，但是现如今，她已经入世，从她收集到的外域各大势力的情报之中，其中，孙家的详细情报之中就明显标明了，孙痕与现任的孙家掌权者之间，可是有着难以化解的深仇大恨，虽然孙痕的父亲不是直接死在孙皓天等人手上的，但是，这其中的关联，却是无论如何都斩不断的。

　　而且，还有更重要的一点，那就是，当年孙痕被追杀逃离中域的时候，他的母亲被孙皓天等人囚禁了起来，后来自杀而死。

　　正所谓，父母之仇，不共戴天，可以想象，孙痕和孙皓天等人之间的深仇大恨，实是已经到了一种不可化解的程度。

　　其实对于无涯阁的盟友林家这一次擅自插手孙家内部的权力之争，她很不开心，尤其是还牵扯到了黑天域域主段岳，直接就让她的心都乱了，所以刚刚明明知道林天南被段岳重伤，几乎丢了性命，她也没有半点言语。

　　目光扫过下方，先前的吵嚷顿时安静了不少，这时候，梦蝶方才淡淡的点了点头，开口出声道：“既然你们已经决定了要进行生死对决，那我也只好答应你们的请求，不过，再比试之前，我希望你们能够立誓，生死对决，如有损伤，各安天命。”

　　当下，在梦蝶以及众多观战者的见证之下，孙痕和孙流天各自立下誓言，演武场周围纷杂的声音也随之慢慢的消失殆尽，几乎所有人的眼神都看向演武场的中间，等待着梦蝶宣布生死对决开始的时刻。

　　寂静的演武场中间，有种风雨欲来的压抑感，梦蝶并没有让在场的观战者们多等，看着已经做好准备的两人，当下便是淡漠无比的开口说道：“虽然你们已经决定进行生死对决，不过，在此之前，我还是有一件事想说，你们之间的事情虽然不小，但最好还是不要伤了对方的性命。”

　　微微停顿了几个呼吸之间的功夫，梦蝶看着两人眼神中都流露着浓浓的杀机，很明显他们根本就没有把自己的话当回事，所以她也只能在心中幽幽一叹，瞬间脚步往后退了几步，站到了演武场的边缘，漠然说道：“既然如此，废话我也就不多说了，生死对决，现在就开始吧。”

　　伴随着梦蝶的话音落下，早就有些迫不及待想把孙痕给废掉或者斩杀的孙流天，眼神中凶芒毕露，周身顿时迸爆出一股强横无比的刀势，凌厉，犀利，似是透着无坚不摧的凶威，震慑天地寰宇四方。

　　“小子，今天就让你见识见识孙家的无上战天绝学，逆神录的厉害！”口中一声爆喝，一柄透着耀眼青光的长刀被他执在了手中，汹汹的刀势，瞬息之间，便即化作一道粗大光束，呼啸着拔空而起。

　　这一刻的孙流天，他的眼神中不由得闪过一丝得意，滚滚刀势所向，似是有着无穷无尽的力量爆发出来，铺天盖地一般向着对面的孙痕压制过去。

　　这是孙家逆神录之中的顶尖绝学，当初孙痕逃离孙家的时候，年纪还小，没有学全孙家的逆神录，孙流天之所以施展，除了想要在力量上压服孙痕之外，还要在精神上给孙痕一个极大的打击。

　　面对铺天盖地一般席卷而来的恐怖刀势，孙痕脚下踏着坚定地步伐，手上寒光一散，诡异的惨白骨刀，呈现在他的手中，刹那之间，滚滚阴风呼啸，无边惨白气息流荡，天地之间肃杀一片，一阵阵仿佛来自地狱深处的嘶吼声，顿时响彻周遭。

　　饿鬼道一出，顿时，在场的所有人都是忍不住的为之震惊，虽然，孙流天那绝世巅峰的强横修为令他们有些侧目，但是很显然，孙痕的饿鬼道却给了他们更大的震撼，虽然都是一等一的顶尖高手，但是，当众人感应到这股气息的时候，却还是都忍不住的为之心中一颤，因为，即便是强横如他们，也对这股气息，有着极大的忌惮。

　　地狱幽冥，那传说之中，天地大六道轮回最为恐怖的一道，饿鬼道虽然能够给与人强大的力量，但很显然，也会给人莫大的凶险，当这股力量被催发到了极限的时候，修炼者随时随地都有可能反过来被饿鬼道彻底吞噬。

　　孙痕伸手捉住骨皇刀的刀柄，并没有立刻便动用那些克制逆神录的凌厉招式，而是施展出了记载在逆神录之上的一套刀法，刀锋闪烁着惨白光芒，呼啸着划破长空，对着孙流天发动了宛若狂风暴雨般猛烈的攻击，每一击，他都把自己的力量爆发到最大，甚至脚步所踩得，更是一种非常古怪的路数，身形变换，层出不穷。

　　眼见着孙痕的骨刀宛若狂风暴雨一般席卷而来，孙流天捉刀在手，刹那之间，刀光闪烁着狰狞的凌厉锋锐，在挥动的时候顿时带起一阵刺耳的破空之声，爆发出一股令人为之骇然的恐怖刀势！

　　“叮叮当当……”两道刀光破空，在两人踏步闪身而上的瞬间，交击了不下千百次，凛冽的刀光，可以划破苍穹，虽然是在狭小的空间之中，但是，形成的威势，并不亚于翻江倒海一般的激烈。

　　“好凌厉的刀法，这就是孙家的逆神录吗？果然不同凡响！”眼见着场中那激烈的大战，周遭的观战者们，都是忍不住的为之心里一惊。

　　虽然，因为种种原因，孙家现如今已经没落，远不如以前，但是，显而易见的是，即便是破船也还有三根烂钉，孙家的强横，依旧不能够有半点的小觑。

　　不得不说，孙流天的确不愧是孙家的顶尖高手，一身武功修为之高，早已经达到了绝世巅峰的境界，再加上他曾经参加屠天之战的经历，此时此刻，所爆发出来的战力之强，当真是非同寻常。

　　而在仇恨的激励之下，孙痕的饿鬼道力量越来越强，每一刀斩出，都有莫大的力量蕴含其中，接连着数十刀，凌厉的刀光闪烁，呼啸着撕破长空，竟然连孙流天这样的强者，都被生生逼退了十数步之遥。

　　仇恨，仇恨，开启地狱饿鬼道大门的钥匙，显然，如今的孙痕，已经掌控了这一点，并打开了这一道恐怖的大门，属于地狱的力量，不断地灌注在他的身上，虽然仅仅只是十数日的时间，但是，他如今的修为，却是又有了翻天覆地的变化，破碎虚空之下，无人可以直面其疯狂。

　　感受着孙痕刀光之中蕴含之中的强大力量，孙流天在后退数步之后，眼神之中也不禁为之流露出几分惊惧之色，口中失声惊呼道：“这怎么可能，你的功力，怎么会这么强？以你的资质，这不可能！”

　　孙痕的脸上，瞬息间闪烁而过一抹狰狞凶厉神色，诡异的血色双眼之中，冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加了几分杀机，因为在刚才的打斗之中，他能够清晰的感受到，对方并没有两人之间的血亲而有所留手，每一刀之中蕴含的力量之强，如果斩在自己的身上，即便不足以击杀自己，只怕也会令自己重伤。

　　“啊——”口中忍不住的为之一声长啸，孙痕身上的杀机彻底爆发了开来，双目之中，两道猩红的目光，宛若实质一般，径直斗射而出，激荡在周遭虚空之中，掀起一股令人难以的剧烈涟漪……


第850章 饿鬼杀亲！

　　“杀！”滚滚怨气充斥周身，刹那之间，地狱之门大开，饿鬼道的力量已经蜂拥而入他的体内，损耗仰天一声咆哮，整个人已经完全放开了对自己的枷锁，恐怖的力量，支配他的身体，毁天灭地！

　　脚下一步踏出，崩裂虚空，孙痕的脸上，充满了诡异狠辣的凌厉，而且，手中那惨白的骨刀也在咆哮，似是有亿万冤魂在周遭的虚空之中争相冲突，既然心中杀机已起，顿时，饿鬼道的力量便再也压制不住，随着孙痕的目光所向，源自九幽地狱深处的饿鬼道刀法也随之爆发出来！

　　面对着饿鬼道力量加持的孙痕，这一刻，孙流天脸上的惊骇之色却是越发的浓重，之前孙痕表现出来的修为虽然强横，但是，他自问还能够抵挡，而且，凭着自己千万年的战斗经验，他还有一些取胜的信心，但是，此时此刻，这所有的一切幻想，却是全都消失的无影无踪，剩下的，只是惊惧。

　　不容多想，手中长刀迎空而起，磅礴的刀势也随之爆发，虽然明明知道挡不住，但是，在性命受到严重威胁的情况之下，他还是不得不尽全力抵挡。如果有可能的话，他真的很想认输投降算了，虽然丢人，但好歹还能保住自己的性命，可是，他心里更清楚，对面的孙痕，绝对不会接受他的投降，双方之间的恩怨，早已经结成了死仇，既然开战，就是不死不休的局面，他也只能奋力抵挡。

　　偌大的演武场之上，伴随着两人不断变换交错的身影，刀光闪烁，凛冽呼啸，在不断迸爆而出的金铁交戈之声之中，还有着一道道的血光乍现，抛洒在半空之中，这个时候，孙流天已经完全的被孙痕打懵了。

　　按照常理来说，孙流天的修为强横，就算是比不上孙痕，却也不至于这么快就被孙痕打成这样，但是，孙痕的饿鬼道实在是太可怕了，那滚滚席卷而来的杀气，使他的修为受到了很大的压制，再加上饿鬼道的凌厉招式，出刀之时，全都是一往无前的杀招，实在是让人难以招架。

　　演武场中间的生死搏杀，让得演武场周遭刚刚还有些议论纷纷的外域各路高手，顿时变得鸦雀无声，所有人都带着难以置信的光芒，看着场中大发神威的孙痕，对于这突如其来的变化，所有人都感觉有些措手不及，这孙痕到底用的是什么武功，竟然如此的诡异、凌辣，简直比魔道还要魔道。

　　自然，观战者之中也有不少人是有见识的，眼见着孙痕身周那漂浮的诡异血影，弥漫周遭的恐怖黑光、煞气，心中隐隐然却是有了猜测，再看向孙痕之时，眼神之中都是不自觉的带上了几分敬畏。

　　诸天万宇，大六道轮回，饿鬼道乃是惩罚之道，凡世间有大恶之人，不思悔改，不能悔改，堕入饿鬼道，入无间地狱！

　　这是世间最为恐怖的功法，即便是以凶狠凌厉著称的魔道高手，也不敢轻易尝试，因为，修炼饿鬼道虽然可以在短时间之内获得强大的力量，却终究难以逃脱被饿鬼道反噬、彻底吞没的结局。

　　而孙痕，竟然敢修炼这种功法，不得不说，这绝对是一个凌辣无情的狠人，一个人对敌人狠，那还算不上什么，不过，如果这个人连对自己也一样狠得话，那就有些让人敬畏了，即便不久的将来，他很有可能会因为功法反噬而死。

　　“轰——”一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着四大至强者联合布下的禁锢空间，好在，场中对决的两人虽然是一等一的绝世巅峰武者，但还不至于像刚刚那样，两个破碎虚空的至强者相互对轰，施展出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，即便是四位至强者联合禁锢虚空，也限制不住。

　　孙痕身上的气势越发的凌厉，呼吸之间便是已经高涨到了一个顶点，终于，孙流天彻底抵挡不住了，两人正面一记硬拼，瞬间，孙痕便是击溃了孙流天的刀势，嗑飞了他手中的长刀，直接将他轰的倒跌而出，摔在地面之上。

　　煞气，杀气，在不断地凝聚，孙痕双目之中迸射出两道诡异的血色目光，脚下一步一步的踏上前来，无尽凶威，越发澎湃。

　　而此时此刻的孙皓天，却是一张脸都白了，眼神之中带着几分惊惧的神色，看着那被孙痕一刀劈飞出去摔在地面之上的孙流天，顿时一股股滔天怒火从他心头滋生，眼神中几乎能够喷出火来，愤怒的看着孙痕那凌厉狠辣的动作，如果此时不是在比武，他恐怕会立即冲上去，把自己二弟救下来。

　　面对昔日亲人，今日的仇敌，此时此刻，孙痕的心中一片冷漠，而且大脑格外的清明，他并没有因为自己把孙流天给一刀劈倒在地上而感觉到丝毫的兴奋，仿佛这本就是在情理之中一般，踏步上前，不给孙流天一点反应的时间，抬起一脚，毫不犹豫的，也没有一丝留情的对着孙流天的头部踢去。

　　“砰！”孙痕这一脚力道很是巧妙，径直将孙流天的身体挑上了半空，与此同时，他手中的骨刀爆发出一阵兴奋地长鸣，惨白的刀锋，呼啸着将天地长空都撕破，径直奔着孙流天拦腰斩去。

　　“嗤——”凌厉的刀锋，惨白的骨刀，无尽杀机在这一刻绽放，如摧枯拉朽一般，直接破开了孙流天身上仅剩的护身真元之力，直接站在了孙流天的身上，将他的身子拦腰斩断，鲜血抛洒，飞舞半空。

　　“砰！”一声闷响，两截残破的尸体，同时摔在了演武场的边缘之处，裸露在众多观战者的眼前，鲜血，很快便是染红了周遭的地面。

　　“嘶——”下意识的，几乎所有人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，就算是站在演武场一边不远处的段岳，眼神中都流露出一抹震惊之色，他真的没有想到，孙痕竟然会直接下杀手，将孙流天此人给当场击杀，看着那一具被拦腰斩断的尸体，他心中幽幽一声叹息，看来果然如同杨过所说，孙痕心中对孙家的那些人，真是恨到了骨子里，恐怕也只有杀死他们，才能够发泄出心中的无穷恨意吧！

　　“流天/二叔……”几声惊呼，似是在同一瞬间响起，两道身影快速的扑到重重砸在地面上的孙流天的尸体身边，这二人正是孙家的现任家主孙皓天，以及孙家的种子级高手，逆练逆神刀法的孙铨。

　　他们刚刚被孙痕爆发出来的饿鬼道的力量以及那一连串的凌厉杀招给震惊了，眼神中俱是带着骇然之色，眼睁睁的看着孙流天被孙痕当场击杀，甚至尸体在被踢下擂台后，才从惊骇中惊醒。

　　滔天的恨意，从父子二人的身上澎湃而出，他们的眼睛在这一瞬间变得血红，那仿佛毒蛇般的狠辣眼神，仿佛要把孙痕给瞬间斩杀，眼见着孙流天的眼珠子几乎都凸出来，以及他眼神中难以置信的神情，孙皓天心疼的几乎发狂，他甚至在这一刻，从自己二弟眼神中看出了浓浓的不甘。

　　“孙痕，你这个畜生……不管怎么说，按照辈分，他都是你的叔叔啊！你这个欺师灭祖的孽障，我今天要亲手将你大卸八块，为我弟弟报仇雪恨。”孙皓天怨毒的眼神，仿佛能够射出亿万把锋利的刀子，企图要把孙痕的身躯给刺得千疮百孔。

　　口中一声一冷哼，孙痕血色的双眸之中，带着无限的冷漠与杀机，淡淡的扫了孙皓天一眼，随之便是收回了视线，打开了地狱之门，饿鬼道的力量不断地加诸在他的身上，刚刚的一场激战，他非但没有半点的损耗，反而此时此刻的力量更加强大了，他口中狞笑着出声道：“孙皓天，你有什么资格跟我说这话，当初你不顾血脉之情，把我一路追杀出羽化城，追杀出北荒国度，甚至追杀出了中域的时候，你怎么不提什么血脉亲情？为何当初不说我还有什么叔叔？欺师灭祖？哼哼……在我逃出中域后，你们怕我回来找你们报复，便把我母亲给囚禁起来，企图在我回来后，用她来威胁我，我母亲为了你让你们的阴谋得逞，便自杀在你们的囚禁之处，你那个时候，怎么不说欺师灭祖，不说是我叔叔啊？”

　　说话间，孙痕的胸口在不断地起伏波动，血色双眸之中的杀机更加的旺盛了，一见到眼前的孙皓天，他心中的杀意就越发的强横，与此同时，饿鬼道的力量就更加迅速的倾泻而出，充斥他的周身，支配他的躯体。

　　“所以，孙皓天，你最好别给我提什么亲情，因为你不配，对我好的人，我会对他付出十万倍的真心，和我有仇的人，我会想尽一切办法，用尽一切手段，让他生不如死，你口中的我那个畜生叔叔，已经死在了我的手中，而你和你那个畜生儿子，我不会让你们轻易的死，我会让你们尝到生不如死的滋味。”

　　口中的话音未落，脸上的神色一惊狰狞到了极点，孙痕脚下一步踏出，滚滚杀机顿时激荡九天，如惊涛骇浪一般拍打着周遭的海岸，沉声喝道：“孙皓天，我知道你那儿子孙铨乃是孙家千年不遇的天才，那么，接下来，是你自己先上？还是你儿子新来！”

　　闻言，孙皓天心中的恨意，几乎算得上是海浪滔天，他现在恨不得把孙痕身上的肉，一口一口撕咬下来，恨不得一口一口喝他的血，食他的肉，咀嚼他的筋，把他的五脏六腑丢到狗窝里喂狗。

　　脚下一步踏出，瞬息之间，便是挡在了正想冲进演武场的孙铨，孙皓天挥手之间厉声喝道：“让我先来，没看到人家邀战的是我吗？”他目光狰狞无比的看向孙痕，“有本事你就打败我，杀了我，否则我也会让你尝到生不如死的滋味，这场比武我来，按照我们孙家的规矩，就算是你现在打败了我，也已经没有任何的资格接任孙家的家主一职，除非，你再接着将我的儿子孙铨击败。”

　　说罢，他直接飞身踏进了演武场之中，身上滚滚杀气，瞬间迸爆而出，竟然也是达到了一个令人骇然的程度，不过，即使带着深仇大恨的他，他也没有表现出任何的鲁莽行为，而是在双脚踏实地面的一瞬间，便即对着无涯阁的梦蝶沉声开口说道：“梦蝶仙子，麻烦你宣布开始。”

　　梦蝶仙子也是没有想到，这孙痕竟然如此疯狂，直接打开地狱之门牵引饿鬼道的力量进入自己的身体，不得不说，如此一来，他的力量也达到了一个足以让人骇然的程度，从开始与孙流天搏杀到斩杀孙流天，几乎没有浪费什么时间，干净利落的还不到片刻之间，便是已经解决了一切。

　　看着眼前杀气腾腾的孙皓天，梦蝶心中幽幽一叹，她身为无涯阁的少主，虽然并没有经历过多少生死大战，但是，她却也是从小经历了无数的厮杀的，自她踏出冰宫的这段时间，虽然没怎么动手，却也杀了不少为恶之徒，所以，对于孙痕残酷击杀孙流天，她并没有任何的感觉。而且，对于今天的生死对决，实际上她心中更倾向着孙痕，原因自然是因为段岳的缘故。

　　心中有着百转千回的念头，脸上依旧是一片冰冷，似是从来不曾有过哪怕一丝一毫的变化，梦蝶的视线再一次不经意的从演武场外围带着平淡之色的段岳脸上扫过，然后放才转头看向孙痕，漠然开口出声问道：“经过了一场激战，你需要休息么？按照生死对决的约定，如果是连续不断的大战，你中途可以有半个时辰的休息时间。”

　　闻言，孙痕心中不由得为之生出一丝讶然，因为他从梦蝶那淡漠无比的语气之中，竟然听出了一丝对自己的关心。就是这一种奇怪的感觉，让他百思不得其解，按理说她应该会偏袒与孙皓天那边的人才对，可是……

　　连孙痕都能够听得出来，在场的其他人又怎么会听不出来？一瞬之间，演武场周遭几乎所有的观战者，都是忍不住的带着一丝丝的古怪之色看向梦蝶和孙痕，眼神之中满是不解的神色。

　　尤其是孙皓天，当他听到梦蝶的问话，当下便是忍不住的为之面色大变，在极短的时间里变得阴晴不定，却是想不明白这其中的关窍所在，更是不免有些担忧，生怕梦蝶乃至无涯阁会跟着黑天域一起插手孙家的内部权力之争，到时候，那种局面，绝对是难以想象的，他或是孙家，都无法承受。

　　缓缓地摇了摇头，将心中的那一丝疑惑压下，孙痕诡异的血色双眸之中，凛冽的杀机已经遮掩了一切，直勾勾的盯着对面的孙皓天，口中不甚在意的直接应道：“不用了，现在就直接开始吧！”

　　梦蝶双目之中，似是隐隐然有一股神秘的神光闪烁明灭，瞬间便是看透了孙痕体内那汹涌的饿鬼道之力，当下，她默默点头，淡然出声道：“既然如此，那么我就宣布，生死对决，现在开始。”

　　“欺师灭祖的孽障，纳命来！”几乎就在梦蝶话音落下的瞬间，孙皓天的口中便是爆发出一声中气十足的大喝，长刀在手，滚滚刀势冲天而起，一股杀气蔓延，充塞了周遭的虚空，生起风声激荡，他的身子，也在这瞬间，冲破了虚空限制，以令人难以想象的恐怖速度，直奔孙痕而来。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，虽然，他的修为比起弟弟孙流天要高上一筹，但是，因为他心机太重，再加上醉心于权势，以至于他的武技修为却是未能够达到登峰造极的地步，论及实战之力，未必就在孙流天之上，所以，在面对强势无比的孙痕之时，他只能用些心机、手段，否则，根本挡不住孙痕的骨刀。

　　“找死！”面对着已经逼到了自己近前的孙皓天，孙痕没有半点的紧张，反而，血色的双眸之中迸爆出一股难言的兴奋神色，口中一声低喝，同时，抬手之间，掌中骨刀化作一道惨白匹练，呼啸着撕破长空。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了周遭虚空，两柄长刀交锋，擦出一连串的耀眼火花，凛冽的刀气，在狂风之中呼啸，激荡波散开来。

　　饿鬼道的力量加身，孙痕的实力在这瞬间又有了增长，在接下孙皓天突袭而来的一刀之后，没有半点的迟钝，当下便是反手出招，惨白的刀锋，嘶啸着划破了天地长空，径直向着孙皓天斩去……


第851章 我认输！

　　惨白的骨刀已经沾染上了鲜血，诡异更显凶厉，似是有着难以压抑的强大力量附着在刀锋之上，凌厉的刀光划破天空，似是在仰天嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他最绝望的心情，划出他绝望的人生，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，将孙皓天笼罩在内。

　　孙皓天作为孙家的现任家主，自然是修为高深非常的，但是，面对着爆发了饿鬼道力量的孙痕，他的逆神录修为虽然强横，但想要在这漫天杀气之中，招架这前所未有的凌厉刀法，却仍然有些相形见绌。

　　眼见着孙皓天似是有了几分不支之意，但是，孙痕却是心里十分清楚地知道，对方的修为高强，比起自己还要高上一筹，自己论及武道修为，不过一般的绝世高手境界，完全是靠着饿鬼道的力量，才有这般战力，所以眼见着孙皓天面对着自己这一连串的搏杀，竟然只是隐隐落了下风，孙痕能够感觉的到，孙皓天仿佛并没有动用全力，如果他全力爆发的话，恐怕会和自己半斤八两。不过，孙痕却也并不害怕，反而更进一步的接连攻击，想要逼迫对方拿出所有的底牌。

　　“孽障！”终于，面对着孙痕接连不断的杀招，孙皓天即便是再怎么老谋深算，却也是支撑不住了，当下身形猛然窜起，眼神中的凌厉之色爆射而出，顿时，他的身形猛然间悬空在百丈高空之上，带着一丝狂妄和讥讽，瞬间，滚滚刀势在他的施为下，化作一片森然光幕，隐隐然之间，似是有着数不清的刀光闪烁，明灭不定，铺天盖地一般的从天而降，携着恐怖杀机，直奔孙痕而来。

　　“老匹夫，你莫不是以为我怕你不成？！”孙痕眼中森然闪烁而过一抹诡异的血色眸光，凌厉锋锐，几欲撕破天地长空，滚滚黑红相间的血雾黑云自他的身上迸爆而出，万千厉鬼冤魂，兀自嘶吼不休。

　　杀机，杀气，杀招，地狱之门大开，饿鬼道之力不住的灌入自己的身体之中，这一刻的孙痕，似是拥有着让人难以抗拒的强大力量，骨刀所向，凌厉狠辣，丝毫不退的径直与孙皓天硬拼。

　　刀光耀眼，劲气翻腾，不住的向着四周波散开来，刺耳的金铁交戈之声不住的回荡在演武场之中，伴随着孙痕与孙皓天二人的身形不断明灭变化，却是有着说不出的凶险，胜负只在一念之间。

　　而此时此刻，演武场周遭，几乎所有人的目光，全都被演武场中间的这一场精彩无比的厮杀所吸引，而且，看着场中那两道不住交错、相互厮杀的身影，还有不少人都是忍不住的在议论纷纷。

　　“真是没有想到，那个孙痕年纪轻轻，竟然会强成这般模样，而且，还是如此的心狠手辣，连叔叔辈的高手都被他给杀了，真是毫不留情呢！”一个看上去斯斯文文的中年男子忍不住的感叹出声。

　　在他身边的另外一人同样也是忍不住的为之低声叹道：“是啊！年纪轻轻就如此的心狠手辣，看来他对孙皓天等人的恨意，真是达到了一个令人难以想象的程度，唉……只是可惜了孙流天……”

　　两人身边的几个人，同样是在不住的窃窃私语，“真狠，这小子为了报仇，竟然敢修炼魔神浪天涯都不敢染指的饿鬼道，真是个人物，如果让他做了孙家的家主，杀机能够收敛一些，绝对是一个人才，再给他一段时间磨砺，绝对能够成为堪比破碎虚空至强者的强大存在，恐怕连孙家的实力也能够翻倍增加啊！”

　　“呵呵……看来这个叫孙痕的小子，当年是真的被孙皓天等人给联手追杀出去的啊！否则仇恨不会那么深，真想不到，孙皓天他们竟然抢了家主之位，甚至还要赶尽杀绝，人心隔肚皮，唉……真是叫人难以揣测啊！”

　　不光是这些纯粹的观战者，就连一些孙家的子弟，也是忍不住的一阵议论纷纷：“现在怎么办？二叔竟然被杀了，家主能够胜得过那个叫孙痕的混蛋吗？”

　　“鬼才知道呢，只是，不是说这小子当年已经死了吗？怎么如今又回来了，而且，他的修为，真的好厉害！”

　　“何止是厉害，你看他修炼的功法，真是凌厉霸道到了极点，不过，这小子看上去心狠手辣，但是我相信他秉性还是善良的，否则如何能够驾驭这么恐怖的功法，或许是因为心中的仇恨，才让他变得这么心狠手辣的吧！”

　　“年纪轻轻，就有如此之高的武道修为，只怕比之孙铨，也是不弱分毫的，若是他能够渡过这一劫，日后必然是成就不可限量啊！”

　　演武场周遭，虽然观战者们都在议论纷纷，但是，每一个人的眼神，也都闪烁着精光，眨都不眨一下的看着正在对决的两人，如今这场厮杀，可以说让人能够从两人身上，看到不少的东西，甚至还能够根据自己心中的武学造诣，和两人厮杀的手段所一一印证，从而提升自己的实力。

　　武道，武道，练武修道，闭门造车自然是行不通的，但若是想要观摩顶尖高手的对决，却也并不是什么简单地事情，尤其是像现在这般公开的对决，更是难得。

　　演武场中，渐渐地的完全爆发了饿鬼道之力的孙痕，赤红的双目之中流露出一股浓浓的狂热神色，凶险的搏杀令得他全身上下的血夜都在沸腾，尤其是碰到孙皓天这样的势均力敌的生死仇敌，更是让他毫无顾忌、舍生忘死的疯狂出手。

　　“铮——”一声刺耳的金铁交戈之声猛然爆发开来，无尽气浪，伴随着两人的交锋，层层叠叠的向着周遭激荡波散开来，虚空不住震荡着，空间直接被崩裂开一道道的深邃裂缝，狰狞无比。

　　“嘿嘿……老匹夫，识相的自废武功，乖乖认输求饶，否则我今天势必要将你千刀万剐了！”心中已经被无穷怒火充斥，仇恨主宰了他的一切，饿鬼已经从地狱中爬出，孙痕的脸上，浮现出一抹狰狞冷笑，瞬息之间，惨白的骨刀震颤着，一道刺眼的白光，眨眼之间，便是已经跨越了两人之间的遥远距离，诡异无比的出现在了苏浩天的身前，这一刀虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，蕴含的杀机，更是浓郁到了极点，刀锋所向，无匹的凌厉锋芒，呼啸着划破天地长空，竟似如长虹贯日一般，势不可挡！

　　“好快！好狠！”听着孙痕的威胁，眼见着骨刀来袭，孙皓天心中不由得为之一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟是曾经纵横天地千万年之久的上古绝世高手，纵观古今，即便不是无敌天下，他也不曾害怕过谁，即便是面对破碎虚空的至强者，他也未必没有一战之力，若非如此，他又怎敢迎战修炼了饿鬼道的孙痕。

　　“嗡——”一声低沉的嗡鸣之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，化作了一片金色天幕，古老的吟唱之声，在周遭的天际之中缓缓响起，透着无穷的神秘与古老意蕴。

　　金色的刀光，刺眼闪耀，孙皓天神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的刀光，虽是后发，但速度却并不比对方慢上多少，耀眼的金色刀光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”一道惨白，一道赤金，两柄利刃，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边空间裂缝给生生吞没，滚滚刀气翻腾，化作无边涟漪，呼啸着蔓延开来。

　　这一白一金两道刀光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道刀光，便是宛若活物一般，在这狭窄的虚空之中，争相激斗起来，一时之间，刀光纵横乱舞，虚空崩裂间，爆出最耀眼的火花。

　　这二人一个要报毕身大仇，一个要斩草除根，均是爆发出了自己虽未强大的力量，豁出了命在厮杀，直看得周遭众人眼花缭乱，一个个的兴奋无比，比起先前段岳摧枯拉朽一般的击败林天南以及孙痕三下五除二的斩杀孙流天，这才是真正势均力敌、精彩无比、凶险莫名的生死对决啊！

　　纷乱的演武场中，孙痕和孙皓天二人之间的争斗却是越发的凶险了，不得不说，这孙皓天在爆发了全力之后，其一身的武道修为当真深不可测，但孙痕的搏命激斗，更是令人忍不住的为之心生骇然，一时之间，竟然已经压制住了战局。

　　“噗！”一声轻响，右边肩膀上被划出一道狰狞的伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的劲力盘踞其中，饶是以他现在的修为深厚，也不由得为之感到痛楚难当，那鲜血，顺着手臂滑落，染红了惨白的骨刀，然而，此时此刻的孙痕，竟然没有半点的后退之意，口中嘶吼着，长刀所向，瞬间在孙皓天的身上划出一道深深的伤口。

　　鲜血在抛洒，孙痕再受到鲜血的刺激之后，整个人仿若一个从地狱里爬出来的恐怖魔鬼，口中不住的低沉嘶吼，掌中染血的骨刀，呼啸着划破长空，不住的在孙皓天的身上，留下一道道深可见骨的伤痕。

　　在经过激烈的交锋之后，孙皓天已经完完全全的被孙痕击败，谁都看得出来，眼下是孙痕在故意施为，他是存心的在报复，否则，早就一刀杀了孙皓天，绝不会像现在这般，一刀一刀，剐肉剔骨。

　　“嗤——”刀光破空，再度卷起一蓬刺眼的殷红血光，孙皓天跄踉后退，口中鲜血止不住的往外狂涌，眼中满是难以置信的目光，但是，孙痕的刀法实在是太过凌厉狠辣，他竟似连一丁点儿的反抗之力都没有。

　　“住手！”眼神之中带着浓浓的不甘之色，孙皓天艰难的支撑着身体不倒下去，在看到孙痕再次朝他扑来后，他的眼神猛然一缩，顿时身子一闪，踉跄着脚步躲避到一旁，同时大声喝道：“我认输！”

　　此时此刻，他身上已经被孙痕前前后后斩了不下上百刀，虽然每一刀都没有伤及要害，但却都是深可见骨，痛彻心扉，甚至让他有种就要窒息的感觉，即使还有一些真元之力在体内快速流动，但是身体的创伤和无力感，也让他心如死灰。

　　不过，他在喊出那声‘我认输’之后，即使心中苦涩，但是他眼神中还有那么一丝丝的希望，因为在和孙痕厮杀的时候，他也同样打伤了对方，因为其中不少的攻击，两人都是抱着玉石俱焚的打法攻击，自己虽然败了，但是还有儿子，要知道儿子孙铨的修为可是比自己来得还要高一些，再加上他参修了孙家至高无上的逆神刀法，在武学招式上，也比自己精深奥妙，和一个受了伤的孙痕相斗，自然是儿子的胜利几率更大一些。

　　而且，更重要的一点就是，只要孙铨能够在接下来的对决之中赢了孙痕，那么家主之位就名正言顺的将有孙铨来继承，到时候就算是孙痕不死，孙家也根本不会再有他一丝一毫的立足之地了。

　　然而，听到孙皓天的话，孙痕脸上却是止不住的流露出了一抹狰狞笑意，一双冰冷的眼神充满了恨意，根本就没有停留，带着疯狂的杀机，朝着孙皓天扑去，对方虽然叫了认输，但是自己一定要杀死他。

　　演武场周遭的那些观战者们忍不住的为之一片喧哗，直到此时此刻，他们依然有些难以相信，堂堂孙家家主孙皓天，竟然会在临阵对敌的时候，亲口喊出认输两个字，武林中人最怕没有什么？最怕没有骨气啊！

　　这一瞬之间，几乎所有的人都暗暗鄙视孙皓天，就算是孙家的其他人，此时此刻心中也是大为纠结，以前家主在他们心中的形象地位，都在这一瞬间轰然倒塌。

　　他竟然认输了啊？虽然他受了伤，可是对手也受伤了啊！他怎么能够就这样认输？这也未免有些太丢人了吧！

　　就连孙家的至强者孙凌天，这个时候老脸上也是忍不住的一抽一抽的，要知道，孙皓天可是他亲手扶手孙家家主之位的，可是没有想到，对方竟然是这样的一个脓包，让他都有种想吐血的冲动。

　　武林世家的子孙，向来都是拥有傲骨的，即使是战死，也不能够在对手面前低头啊！更何况，眼前的这又不是什么比武切磋，而是生死对决啊，而且，就在刚才，他的弟弟孙流天还惨死在了孙痕的手中，他竟然连仇恨都不报了，就这样认输？！

　　一些比较亲近孙流天的孙家子弟，更是一个个的，脸上都带着义愤填膺的表情，恼怒的看着孙皓天，心中暗暗怒吼：怎么能这样？你怎么能这样？你是孙家家主啊？你是他的亲哥哥啊！

　　演武场之中，就在孙痕即将扑倒孙皓天身前的时候，一道妙曼的身躯骤然间出现，甚至周遭的观战者只感觉眼前一花，顿时，孙痕猛烈的攻击便被一道剑气生生挡住，带着一丝飘逸和轻灵，更有着说不出的冷厉和傲然，梦蝶只是轻轻地将手一划，一道凌厉剑气破空，孙痕的身体便是如同腾云驾雾一般朝着后面倒飞出去。

　　“他已经认输了，按照先前的誓言，只要他自废武功，你就不能杀他。”梦蝶漠然开口出声道：“你若是想要杀他，就只能在演武场之外。”

　　孙痕跄跄后退了百十余丈，不过他并没有被梦蝶这深不可测的一剑给击伤，因为刚刚他只感觉一股庞大的力量瞬间包裹住他，随着梦蝶挥出这一剑之后，他的身子便止不住的往后退去，根本没有一丁点儿的反抗之力，心中带着骇然之色，这梦蝶仙子的修为之高，实是达到了难以想象的程度，好在，对方没有伤他之意，否则刚刚那一剑，自己就算是不死，只怕也要重伤。饿鬼道的力量虽然强大，甚至可以支撑自己如杨过那般与破碎虚空的至强者勉强一战，但是，却也不可能无限制的越级挑战，显然，梦蝶的修为，实在是高他太多。

　　堪堪稳住自己的身体，强自控制住体内翻腾不已的饿鬼道之力，双目之中，两道明灭不定的血色目光宛若实质一般斗射而出，在略过了梦蝶之后，随之便即向着孙皓天紧逼而去：“好，老匹夫，只要你自废武功，我就让你离开演武场……”


第852章 饿鬼VS逆神！

　　“好，老匹夫，只要你自废武功，我就让你离开演武场……”孙痕提着染血的骨刀，步步紧逼而上，虽然没有立即出手，但是，他的目标很明显，既然不能够当场斩杀孙皓天，就要让他失去最宝贵的东西。

　　对于一个武者来说，尤其是一个已经达到了绝世巅峰境界的强大武者来说，没有什么比这一身的修为来的更宝贵了，就连自己的生命也比不上，对于绝大多数的武者老水，丧失一身的武功，还不如让他们直接去死。

　　脸上带着惨淡之色的孙皓天，眼见着孙痕步步紧逼而来，视线从孙痕的脸上缓缓扫过，这种刻骨铭心的仇恨让孙皓天心中更是打定主意，等自己自己孙铨掌控了孙家的权力后，一定也要让孙痕尝尝被追杀的滋味，而且到时候自己会亲自动手将他千刀万剐，不过，在这之前，自己必须强自隐忍，自废武功。

　　梦蝶冷冷的看着这一切，她虽然出手阻止了孙痕斩杀孙皓天，但也十分明确地表明，孙皓天除非自废武功，否则，孙痕就有权将他击杀，即便他已经认输，但这是生死对决之中获胜者应有的权力。

　　“好！我自废武功！”出乎了几乎所有观战者的意料之外，为了保住自己的性命，孙皓天竟然选择放弃自己一身已经达到了绝世巅峰境界的武道修为，不得不说，这在让人鄙视的同时，却也让人感到敬佩。

　　演武场之外，段岳眼见着孙皓天自废武功，当下不由得为之微微一怔：“这人好厉害的魄力，自废武功，换做是我，宁愿战死，也不会这么做吧？”

　　“嘿嘿……”黑起口中一阵狞笑道：“我的看法正好与域主大人相反，如果换做是我，我也会选择自废武功，正所谓，不破不立，置之死地而后生，如果能够保住性命，未来，不一定没有翻盘的机会！”

　　段岳瞥了旁边还在打坐突破的杨过一眼道：“置之死地而后生，说的轻巧，但是这中间的难度太大，杨过若非我及时出手，他就该被打回原形了。”

　　确实，先前的情况，若不是段岳亲自出手，将林天南挡住击败，那么，等待着杨过的绝不是现在的结局，林天南绝对不会放任自己的对手，在自己的眼前，安然突破颈瓶，达到破碎虚空的至强者境界。

　　“啊——”一声凄厉惨叫，将所有人自惊异沉思之中唤醒，众人放眼看去，但见演武场中，孙皓天一掌拍在自己的丹田之上，顿时，汹涌的大力，将他全身的真元之力以及武道修为全部打散，短短片刻之间，他的武道修为已经自废，从一个绝世巅峰的强大武者，变成了一个废人。

　　摇晃着身子，勉强在孙痕的眼前站定，孙皓天强忍着那近乎无与伦比的羞愤与杀机，死死地盯着孙痕，口中咬牙出声道：“我已经如约自废武功。”

　　孙痕倒是也没有想到，这个孙皓天竟然有如此魄力，竟然宁愿自废武功，也不愿意让自己当场将他击杀，不过，这样也好，如果就此将他击杀，却未免有些太过便宜他了，只要自己再击败孙铨，那么，以后有的是机会，慢慢的将他杀死，甚至，还有更加残酷的手段，让他求生不得，求死不能！

　　“很好，孙皓天，既然你已经认输，那就离开演武场吧，下一场生死对决是在半个时辰之后。”梦蝶说罢，她的视线看都不看孙皓天一眼，转头看着孙痕出声说道：“抓紧时间调息吧，恢复真元之力，记住，你只有半个时辰的时间，最后一场生死对决，决定着你们付出这一切，值不值得。”

　　你们？闻言，孙痕心中不由得为之一怔，自己是来报仇雪恨以及抢夺本来属于自己的东西的，她怎么会用你们？难道说是……他忽然之间似是想起了什么，视线快速的从演武场外带着平淡神色观战的段岳身上一扫而过，随即，那埋藏在心底深处的一丝丝疑惑，飞速的生根发芽，却是再也压制不住了。

　　梦蝶仙子虽然看上去淡漠冰冷，而且，言语之间也从来没有表现出半点偏袒之意，但是，却还是让他本能的感到了一丝丝的善意，而自己并不认识这个无涯阁的少主，所以整件事情在他看来，却是充满了古怪之色，可是，她现在这句“你们”，却是让的他本能的想到了另外一个人，黑天域域主段岳！

　　纵观段岳纵横天下的手段，魔神浪天涯的一剑隔世，无疑是一个标志，而魔神浪天涯又是梦蝶仙子的父亲，这中间要说没有半点联系，孙痕是不大相信的，当然，一些直到段岳底细的人，也是如此。

　　难不成，今天梦蝶仙子来到这里，而且，言语之间还有着偏袒自己的意思，完全是因为段岳的缘故？

　　这个想法不受控制的冒了出来，不过，却也没有在他的脑海之中留存太长时间，随之，他便即盘膝而坐，不再理会周围的事情，打开了地狱之门，引动饿鬼道之力源源不绝的灌入自己的体内，适才的交战，他虽然是疯狂施为，却并没有多大的消耗，他所要做的，是尽可能的控制住饿鬼道的力量，将反噬的威力压制在一个他能够接受的范围之内，否则，下一场比试，他只怕还没有击败孙铨，自己却先要走火入魔了。

　　段岳目光似有似无的落在他的身上，给他护法，虽然他没有上前，但是，摄于黑天域域主的威慑，在场的众人之中，虽然有人心生异动，却也没有半个人敢随意动作，毕竟，之前段岳几个照面就差点干掉林天南的场面，已经令他们感到了不小的恐惧之意。

　　而对于刚刚的那场比武，唯一没有感觉鄙视孙皓天的，就只有一个人，那就是孙昊天的儿子孙铨，当今孙家的种子级高手，逆神刀法的继承者！

　　脸上带着冷酷之色的孙铨，快步来到了演武场的边缘，伸手扶住了自己的父亲，满脸关切的出声问道：“怎么样父亲，你的伤势如何？不要紧吧？”

　　闻言，孙皓天的脸上，终于浮现出一丝笑容，惨然应道：“伤势看起来严重，不过都只是皮外伤而已，只要用些灵药就无大碍，至于武功，短时间之内，恐怕是无法恢复了，待会儿你上去的时候，一定要小心那小子的骨刀，他的刀法跟真元，真的很邪门，似是比魔门的魔道功法，来的还要阴狠毒辣。”

　　“我知道了。”孙铨的脸上顿时便是闪烁明灭而过一丝狰狞杀机，最终，却又无声无息的隐匿不见，他扶着孙皓天，来到了演武场外的一处看台上坐下，默然点头应道：“父亲，你现在这里休息一下，我会为您和叔叔报仇的！”

　　“好！”孙皓天点头应声，却也不忘嘱咐道：“总之一切小心，千万不能够让孙痕这小畜生得到咱们孙家的家主之位。”

　　“父亲，你放心吧，今天我和孙痕之间，注定只有一个人能够站着走出演武场！”孙铨言语之间，双目暗红色的眸光流转，却是充满了一种嗜血的决然，胜利或者死亡，是生死对决之中武者的宿命！

　　半个时辰的时间，过的很快，几乎只是一眨眼之间，便已经过去，孙痕经过上一场和孙皓天的疯狂撕斗，身上却也是不可避免的受了一些伤，因为饿鬼道力量入体的缘故，他的这伤势一时之间却还无法恢复，毕竟，饿鬼道本身就是一种极具破坏力的恐怖力量，进入体内没有立刻反噬，已经是万幸了。

　　面对着全盛时期的孙铨，这个孙家千年难得一见的绝世天才，逆练了逆神刀法之后，已经突破了逆神录的局限，一身修为之高，即便是距离破碎虚空的至强者境界，也不过只是半步之差而已，比起借助饿鬼道之力的孙痕，绝对具有相当的优势。

　　两人于演武场中站定，彼此相距百丈余，俱是露出阴冷的表情，四眸相对，浓郁的杀机若隐若现。

　　“孙痕，今天我就要让你知道，谁才配成为孙家真正的掌权者！”刹那之间，孙铨的身上，一股庞大的气势涌动，狂暴的劲力奔涌，爆发开来，伴随着一柄黑色长刀凭空乍现，凌厉的刀锋不住的震颤着，随着孙铨的话语，无穷无尽的森然领域，已经扩散开来，手中长刀破空，如狂风扫落叶一般，瞬间划开虚空限制，直奔着孙痕横扫而来。

　　“空口说大话谁都会，还是等你打败我再跟我说这句话吧！”孙痕口中一声冷哼，面对着孙铨的黑色长刀，却是丝毫不惧，抬手之间，那染血的骨刀似是受到了某种力量的刺激，顿时便是爆发出了令人难以想象的凛冽气息，无穷道士，刹那之间，迸爆开来，化作无匹锋芒，毫不示弱的迎击而上。

　　一个要为父亲叔叔报仇，一个要为枉死的母亲报仇，一个要维护自己的权力，一个要讨回自己的曾经所有，一道漆黑，一道惨白，两道刀锋在这瞬间交锋，转瞬便是已经交击了不下百次，虽然这只是一开始的试探，双方都是收敛着自身的力量，但是，依然有阵阵的劲力，不断地从二人的交锋之处逸散，演武场之内，到处都是迸爆刺耳的金铁交戈之声，让人的气血，都是忍不住的翻腾不休。

　　不得不说，这孙铨的修为之高，实是已经达到了一个登峰造极的境界，而且，他修炼的逆神刀法，杀伤性极强，论及真正的杀伤威能，只怕还要在孙家黑白二老之上，可惜的是，他所面对的是比他更加疯狂的孙痕，他所面对的是连魔道视之为禁忌存在的饿鬼道！

　　“轰隆隆……”激烈的交锋，渐渐升级，伴随着两人的不断试探，为了击败袭杀对方，彼此开始动用越来越强大的力量，凌厉刀风不住的逸散出来，将周遭的空间都割裂，划出一道道狰狞的裂缝。

　　“轰！”黑色长刀猛然之间，划破了天地长空，凛冽的刀光，森然闪烁，无边的寒意，瞬息之间穿透了空间界限，无穷无尽的磅礴气势，好像是江河绝提一般，源源不绝的自孙铨的体内暴涌而出，他的双目之中，那森然的血红色目光，也跟着变得似鲜血一般殷红，刺眼！

　　孙痕自然也是丝毫不以为惧，周身饿鬼道刀势爆发，仿若有着万千恶鬼在狰狞嘶啸，恐怖的力量，霸道无比的向着周遭推进波散，染血的骨刀，带着诡异的光芒不住震颤着，涌出更加庞大的凌厉刀芒，带着无与伦比的锋锐与犀利，蔓延延伸，天地虚空，无边领域，都似承受不住这股力量，被生生的撕裂开来。

　　双刀相交的瞬间，两个人，都是把持不住这股庞大的力量，瞬息之间，一道丈许粗细的光柱，便是以二人接击的地方为原点，猛然之间拔地而起，贯破了四大至强者禁锢的虚空，两个人，瞬间跃在了半空之上，没有半点的对峙之意，激烈的交锋纠缠一处！

　　孙铨手中黑色长刀延伸开来，足足有上千丈长短，纵横贯穿了整个天际，无边空间，都被生生的划破，每一刀都带着无以计量的庞大力量，刀光所致之处，虚空崩裂，毁灭的无比彻底。

　　而不断与之硬撼的孙痕，却也丝毫不逊色分毫，饿鬼道的刀法绝对不在逆神录之下，而且，随着时间的推移，灌入孙痕体内的饿鬼道之力越来越多，刀法的威力自然也是越来越强，使得孙痕挥手出招，无论是速度还是力量，都已经提升到了一个极其可怕的程度。

　　“铮——”半空之中，一声高昂无比的长鸣，瞬息之间响彻了整个天际寰宇，孙痕的身上，一股诡异而庞大的森然刀势，正在不断地波散，宛若实质一般的刀势凝结成恐怖的光柱，呼啸着拔空而起，直达天际之上的那恐怖漩涡！

　　“杀！”口中爆喝出声，孙痕手中的染血骨刀，刀锋震颤着，迸爆出令人难以想象的恐怖刀光，绵延千丈，森森然的气象，照映山河失色，仿佛一道分割了整个天地的凄厉白线。

　　孙铨眼中闪过一抹疯狂的血色，那黑色长刀，被他拖带着，半空之中，绵延千万丈，一道黑色的经天长虹，横贯在天空之上，恐怖的气势，滔天翻滚不休，遮拦了半边长空。

　　“锵！”天在动，地在摇，两柄长刀相交的瞬间，顿时万物震荡，一片片的虚空，生生的被打爆了，无尽的虚无，透着诡异的黑暗，闪烁着的耀眼流光，整个天地都是被破坏了，气象狰狞恐怖。

　　恍然间身形爆退，肩膀之上，一道血光乍现，狰狞的伤口显露出来，血在滴，然而，孙铨却并未感觉到一丝一毫的痛意，而是感觉到了一种刻骨铭心的耻辱，他对孙痕的恨，已经上升到了一个极其可怕的高度，甚至，比对中域六大超级势力的恨，还要浓重千百倍。

　　“你必须死！”言语森寒，如九幽而荡来的魔音，浩荡在天际之间，似是有着无边威能，让人难以抗拒！

　　转眼瞥了自己被划开的肩膀一眼，孙痕的双眼之中，却是流露出了一抹极度的兴奋之意，他口中冷冷一笑，森然应道：“凭你？也想杀我？你也不撒泡尿照照自己，你有这个能耐吗？”刀伤狰狞，血还在流，不过孙痕显然没有半点在意的意思，连战两场，击败两大强敌，孙铨已经是他最后的对手了，这一刻，他有的更多地是兴奋，战意勃发，高昂无比。

　　饿鬼道不需要刻意的去催发，这是一种令人难以想象的庞大力量，接连着诸天万宇的大六道轮回，只要打开一个缺口，便会有源源不绝的力量降临，诡异、强大、又带着无穷的危机，吞没敌人的同时，也会将自己吞噬，但是，孙痕完全不介意，他以自己的灵魂为祭献，获得更加强大的力量，仇恨，让他踏在了一条没有归途的绝路之上。

　　“啊！”眼见着孙痕身上流露出的气息越发强大，一股危机感随之涌现，当下，孙铨的口中猛然暴起一声惊天长啸，他的脸上，暗红的双目之中，顿时闪烁斗射而出两道恐怖的赤红流光，一股诡异的血色刀光，顿时便是幽幽悬浮在他的身周，一道道的森然影像，宛若各种的神秘凶兽，狰狞恐怖。

　　“灭七情，绝六欲，五蕴皆空，斩天，斩地，斩仙神！”口中一声低沉的呻吟呢喃，这一瞬之间，他的身上，有一股浓烈的气息，在不断地波动着，连带着他手中的黑色长刀，都透着一股让人骇然的凌厉。

　　“吼！”宛若来自地狱的凶兽嘶吼，在孙铨的身后，一道血色的身影，猛然之间屹立而起，这身影高大，足足有上千丈之巨，横踏在虚空之上，半边身影，已经冲破了无尽云层，破入了更高的天穹，那黑色长刀，不断地震颤着，天地虚空，似是都充斥着惊骇人心的恐怖刀光……


第853章 决死

　　“六道轮转，地狱门开，绝生欲，断死机，吞噬天下，饿鬼道……”就在孙铨展开逆神刀法的同时，孙痕的口中，也随之爆发出了一阵宛若来自远古洪荒的低沉吟唱，他的身后，莫大的威压波散开来，似是有一扇通往九幽地狱的大门被缓缓地打开了，恐怖的力量，自他的身上，向着周遭蔓延波散开来。

　　逆神刀法虽然强横而不可测度，但是，孙痕的饿鬼道显然更加恐怖诡异，令得周遭的众多观战者，都是忍不住的为之心生骇然，这连魔神浪天涯都忌讳不已的饿鬼道，果然是强横的让人害怕。

　　“斩！”口中咆哮着嘶吼出声，孙铨猛然之间抬起了双手，合力握住黑色长刀的刀柄，与此同时，他身后的那千丈血影，也猛然举起了双手，霎时之间，一道漆黑刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　连那些观战者都看出来了孙痕饿鬼道的可怕，他正面面对着孙痕，又岂能感受不到，那恐怖的力量，几乎已经超乎了他的承受范围，是以，他不敢在耽搁下去了，唯有率先动手，抢占先机，才有取胜之机。

　　“轰！”黑色长刀，裹着血影手中，连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚元气，虚空万物，一切的事物，都似抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　瞬息之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，胸口起伏不定，这一刀实在是太恐怖了，让他们实实在在的感觉到了一种来自死亡的巨大危险，面对这一刀，等若在面对死亡！

　　就算是来自外域各大势力的顶尖高手，也是忍不住的为之暗暗吃惊，孙家的逆神刀法，曾经威慑上古，是诸天万宇之中最为顶尖的战技之一，如今再度现世，果然是具有让人难以揣测的庞大威能，他们在思索着，如果换做是自己来面对这一刀，又该怎样应对？刹那之间，包括他们在内，所有人的目光，都是焦聚在了孙痕的身上。

　　这个孙家的弃子，竟然敢不顾一切的修炼禁忌功法饿鬼道，真是不知道，此时此刻，他又该怎样来面对，这斩天地、逆鬼神的恐怖一刀，到底是逆神刀法能够逆天杀神，还是饿鬼道能够吞噬天下！

　　“逆神刀法吗？本该是我修炼的孙家无上战天绝技，就让我看看，你究竟有着怎样的威能……”眼见着这撕破天地乾坤的一刀，呼啸着已经斩到了自己近前，这个时候的孙痕，非但没有一丝一毫的畏惧，反而，还似被牵动了什么莫可名状的气息，令他整个人，都处在了一个极其玄妙的状态，双目之中，两道血色目光，几乎宛若实质一般，恍惚之间，便是已经贯破了长空天际，滚滚刀势浩荡，一股无形无质的波动，不断地激荡着，遍及了整个天际虚空，充斥了诸天寰宇。

　　“饿鬼道，九天十地，逆转乾坤！”宛若来自于千万年前，万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个天际虚空，紧接着，自孙痕的身上，一股近乎无穷无尽的恐怖力量，轰然之间倾泻而出，刹那之间，令得周遭所有人都为之大惊。

　　此时此刻的孙痕，已经放开了一切枷锁，饿鬼道的力量不住的自地狱之门之中倾泻而出，瞬息便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，一片可怕的地狱虚空影响，不住拨动，一时冤鬼咆哮，凶魂嘶吼，无尽大恐惧之中，天地风雷、乃至空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　大六道轮回，贯穿诸天万宇，是天地之间，最为不可捉摸之处，即便是天道运转、生灭大劫，一应千百万年，也从来没有任何力量能够更改，也从来没有任何一个人敢涉足其中妄图更改，这是天地之间，不可抗拒的恐怖力量。

　　“嗡……”染血的骨刀，透着森然的惨白，又有一丝丝的鲜血流转其间，有说不出凶厉，道不尽的诡异，伴随着孙痕奋力一握，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，刀身不断地震颤着，诡异无比的惨白、猩红刀光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　风雷齐鸣，天际之间，无边的嘶吼，在不断地咆哮出声，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩了过来，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，直接破进了孙痕的地狱虚空之中，凌厉无边的黑色锋芒，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一道开天辟地的流光飞驰，携着撕天裂地之威势，径直向着孙痕凌空斩来。

　　孙痕深深地吸了一口气，自踏入中域以来，他为了报仇，不惜罔顾一切，修炼了被魔道都视之为禁忌的饿鬼道，到了如今，却是入魔已深，再没有任何的回头路了，饿鬼道的力量不断地注入他的身体，会让他在最短的时间之内，无限制的变强，但是，同时却也在反噬他，吞噬他的生命，但此时此刻，他却是什么也顾不上了，当下口中一声厉啸，双目之中，猛然之间磕出两道宛如实质一般的凌厉目光，孙痕脸色沉凝，抬手之间，染血骨刀被他握在手中，伴随着饿鬼道的力量不断注入其中，立时便是绽放出了耀眼的诡异流光，一半猩红，一半惨白，说不出的狰狞，覆盖了近乎所有的视线。

　　这一刹那之间，所有的观战者都是忍不住的为之惊骇莫名，如果说，孙家的逆神刀法，是威震整个神武大陆的恐怖禁术，那么，此时此刻，孙痕所施展出来了，是诸天万宇都视之为禁忌的恐怖绝招！

　　“天！这个孙痕，真是个狠人啊，饿鬼道，欲杀人，先杀己，不得不说，孙家出了这么一个人物，只怕谁也不敢小瞧半分了！”几乎所有人心中都是忍不住的为之一阵感叹，不过，虽然羡慕、敬畏这饿鬼道的强大力量，但是，要是想让他们抛开一切不顾生死的去修炼这种危险的功法，却又不是他们的所愿了。

　　骨刀染血，凶厉更甚以往，伴随着骨皇刀的刀锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次孙痕所要面对的，是一个修为还在自己之上的顶尖存在，为了报仇，他不得不放开一切的封锁，全身心的引动饿鬼道的力量进入自己的体内，凝聚在骨皇刀的尽头，诡异无比的红白二色刀光不住的闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐刀罡，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这引动万鬼哭泣的恐怖一刀斩出，森然的刀光，携着不可抗拒的强大力量撕破长空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，都在这凌厉一刀的锋芒之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一刀斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，孙痕不顾自己身上饿鬼道反噬的恐怖痛楚，五指发力，紧紧地握着骨皇刀的刀柄，刀光呼啸着，顿时便是斩破长空，这一刀斩出，虽然看似只是简单无比的一式劈开，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，根本不是一个绝世境界高手该有的，瞬息之间，便是径直斩在了那破碎苍穹，斩落而来的黑色刀光之上。

　　“轰！”整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在黑天城上空的滚滚云层，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来，引动天地异变的巨大漩涡，随之便是清晰无比的呈现在了众人的眼前，说不出的感觉。

　　漫天逸散的流光之中，隐隐约约可以看见，孙铨的身体在不断地震颤着，虽然他的逆神刀法一样的强大，可惜，他输给了孙痕，或者说，他输给了饿鬼道那源源不绝的恐怖力量，硬拼之下，爆发的力量实在是太强，就算是绝世巅峰的武道强者，也难以承受这么庞大的反震之力。

　　半空中，孙铨口中忍不住的鲜血狂喷，脸上更满是不可置信的神色，惊骇莫名的望着孙痕，口中失声惊呼道：“怎么可能，怎么可能，你的修为明明……”

　　对此，孙痕只是不屑的为之一笑，口中冷哼一声道：“你的逆神斩虽然强大，但是，我的饿鬼道却也不会输给你，怎么样，九幽地狱之力的滋味还不错吧？”他说话间，浑然不顾自己刚刚被孙铨一刀战中小腹，鲜血正自狂涌，毕竟真正的修为不如孙铨，适才的硬拼，他也受了不轻的伤。

　　不过，他并不在意，真的不在意，他在发出挑战的时候，就已经抱着必死的决心，如今出现这种两败俱伤甚至他还稍稍占据一点上风局面，已经令他十分满意，而且，他更清楚，自己刚才的话，就像是一根根的尖针，刺进了孙铨的心脏，孙铨此人一向高傲，如今却在自己手下吃了败仗，这简直比杀了他还要让他更加的难受千百倍！

　　“啊！”果然，不出孙痕的预料，听了孙痕的话，孙铨忍不住的仰天咆哮，满头乱发迎空狂舞不休，双目之中，两道血色的目光斗射，宛若魔神一般，狠厉无比的盯着孙痕，口中嘶吼道：“好！好！好！今天我就跟你拼个你死我活！”说话间，孙铨当下便是不顾一切扑了上来。

　　“莫非，你以为我怕你不成！”相比之孙铨，孙痕显然更有决死一战的决心，当下口中一声咆哮，骨皇刀震慑长空，一道红白相间的诡异刀芒随之冲天而起，呼啸着撕破天宇毫不示弱的迎击而上。

　　这两人一个如同猛虎，浑身上下都散发着滔滔凶焰，仿佛抱着玉石俱焚的想法，完全是以命搏命，另外一个则如同入海蛟龙，翻云覆雨间出手极度狠辣，层层刀光不断闪烁，耀眼之中带着无尽杀机。

　　伴随着二人搏命杀招的展开，短短片刻之间，孙痕几乎浑身上下都受到了严重的创伤，双肩，右胸口，甚至是背部，简直是一片血肉模糊，那粉嫩的肉芽翻卷，血水一道道流下，甚至在他的肋骨处，其中一根肋骨也被斩断，不过，他也正是用这一根肋骨，换得自己废掉了孙铨的一条手臂。

　　嘴角有鲜血正在不住的滴落，他脸色苍白，显然已经受到了严重的内伤，他的伤势看上去虽然没有之前的孙皓天那么重，但也差不了多少，恐怕如果再给他一次这样的打击，恐怕顷刻间他就会被活活打死。

　　相对于模样凄惨、受伤严重的孙痕，孙铨更是凄惨到了一定的境界，一条左臂已经被孙痕生生斩断，脸上都被孙痕斩了一刀，血水顺着眼角滑落，而他的身上，更是被孙痕划出了一道道的狰狞伤口，鲜血不住泉涌而出，再与孙痕分开之后，他口中不住的流溢出一股股的鲜血，哆嗦着的身躯，带着惊骇之色的神情，此时此刻，他受伤严重，几乎是颤抖着凭借双腿在支撑站立。

　　眼神中带着疯狂的杀意，周遭地狱虚空若隐若现，孙痕死死地盯住敦劝，看着他那几乎站都站不稳的身躯，阴森一笑，随即一声长啸，身形如同厉箭般朝着孙铨急窜而去，森然的骨刀，呼啸着划破天地长空，斩在了孙铨的身体之上。

　　“嗤——”锋锐无比的刀锋，毫无阻碍的划破了孙铨的身体，带起一蓬猩红的血光，抛洒在半空之中。

　　“砰！”如同断了线的风筝，顿时孙铨的身体在半空中完美的划了一道弧形，重重飞出演武场，砸在数十丈开外的地面之上，甚至周围一些观战的人，都急忙躲避开，否则只怕会被阳极，这可不是开玩笑的事情。

　　令人没有想到的是，即便孙铨已经跌出了演武场所在的范围，几乎丧失了反抗能力，但是孙痕也依然没有半点想要停手的意思，地狱虚空隐现之间，眼神中的杀意却是更加的剧烈，仿佛能够喷射出来把孙铨给烧的灰飞烟灭一般，脚下一步踏出，恐怖的力量崩碎虚空，让他跨越虚空，径直向着孙铨扑去。

　　就在这个时候，在周遭观战者的一片惊呼声之中，一道身影骤然间出现在孙痕的前面，对方没有任何的犹豫，一股澎湃的力量，瞬息之间便是汹涌而至。

　　几乎与此同时，另外一道身影，瞬间破碎虚空，挡在了孙痕的面前，惊天剑气乍现，一道赤红剑光森然化作滔天剑幕，与来人交击一处。

　　“砰！”一声闷响，先后两个来人对峙在一起，庞大的力量虽然已经被二人收敛，但是，周遭的人还是本能的感觉到了一股隐晦而恐怖的力量。

　　“不管怎么说，阁下也是孙家的长辈，强自插手晚辈之间的比武，未免有些太过下作了一点吧！就算别人能容忍，我段某人可看不过去！”挥手之间，赤红色剑光已经在自己的手中凝结，一股凌厉锋锐的犀利之气，吞吐之间，震荡出了令人难以想象的恐怖力量，滚滚剑压随之浩荡而出。

　　对面来人身形闪烁，一股似正似邪的气息不住流转，正是孙家的至强者孙凌天，也是孙痕有着至亲血缘的三叔，二人之间的关系，绝对不是孙痕之与孙皓天、孙流天之辈可以比拟的，只是，只怕是就连孙痕自己这时候也想不到，孙凌天竟然会不顾一切颜面的对着他偷袭出手吧！

　　眼见着段岳出手挡下了自己，孙凌天当即便是收手，口中淡然出声道：“段域主说笑了，我并没有要插手比武的意思，只是出手阻止一下孙痕而已，现在孙铨已经被打出了演武场，并且斩断的一条手臂，按理说，比武已经结束，他既然输了，孙痕便不该再接着下杀手，除非孙铨自己愿意再次走上演武场。”

　　“是吗？只是出手阻止一下吗！”闻言，段岳不由得为之淡然一笑，别人不清楚，与孙凌天交手了一击的他怎会不清楚，刚刚孙凌天那一击，看上去不动声色，威势不显，实际上却是拥有着令人难以想象的恐怖力量，如果孙痕猝不及防挨上一记，就算是凭借着饿鬼道的力量不会当场身亡，却也免不了身受重伤。

　　绝世巅峰的力量，虽然与破碎虚空仅仅只有一线之隔，但是，当武道推衍，达到了这种境界，可谓是差之厘毫，失之千里，刚刚杨过与林天南一战，就是最好的证明……


第854章 执掌孙家

　　气势沉凝，伴随着黑天域域主段岳和孙家至强者孙凌天的对峙，一股空前的凛冽气势，瞬间便是充斥了周遭的虚空，逼迫的周遭不少观战者都是顶不住这股压力，不得不一步步的向后退却。

　　这两个人，都是神武大陆之上最为顶尖的至强者存在，一身修为之高，放眼中外两域，实在没有几个人能够抵挡的住，在场的观战者虽然都是一等一的顶尖武道高手，但除了少数几人，绝大多数的存在与二人相比，未免差距太大了。

　　“二位。”就在两大破碎虚空至强者即将对峙巅峰之时，梦蝶的身影自远处踏空而来，挡在了二人的中间，淡然出声道：“目前孙痕与孙铨二人的战局刚刚结束，生死对决的胜负还要判定，恐怕不是出手的好时机吧。”

　　闻言，段岳当下便即收手，面对梦蝶，那种说不清道不明的感觉，萦绕在他的心头，要他向梦蝶出手，实在是太难，即便是他明明知道，自梦蝶离开了冰宫之后，修为一直在以一种可怕的速度增长，甚至不在自己之下，也一样如此。

　　相比之下，孙凌天更多地是顾忌，魔神浪天涯是他最为顾忌的对手，而梦蝶作为浪天涯的唯一女儿，本来是突破浪天涯防御的最好方法，可是，梦蝶的修为进展太快，便是他全力出手，胜算也是只在五五之间，是以，当梦蝶出现在身前的刹那，他就知道，自己今天是难以如愿了。

　　作为孙家如今唯一的至强者，他在孙家的地位很高，当年大哥孙战天的真正死因，也就只有一个二哥孙振天知道，如今更是只有自己一个人知道，不过，即便如此，孙痕的存在，对他而言，依旧是一个威胁。

　　这小子真是个心狠手辣的，不仅仅对敌人狠，对自己更狠，为了报仇，竟然连饿鬼道这种禁忌的功法都敢修炼，这种魄力，着实令他感到有些吃惊。不过眼下，出手的机会已经消失，事情，显然已经不在他的掌控之中。

　　梦蝶眼见着段岳和孙凌天已经罢手，当下便即转向孙痕，淡然出声道：“适才，孙凌天前辈所言不错，如今胜负已分，孙铨已经战败，除非他自愿再次踏上演武场，否则，你不可再对其下杀手。”

　　孙痕面色一变，就这样悬浮在半空中，冰冷的眼神带着恼怒和无奈之色，最终面色不断变幻中，才苦涩的点头慢慢落下，而就在他双脚落地的一瞬间，他的身体便是忍不住的为之微微一颤，脚步下一个趔趄，适才的生死激战，他虽然击败了孙铨，却也付出了相当大的代价，如果不是距离他很近的段岳闪身到他身边，伸手把他给扶住，恐怕此时的孙痕已经因为重伤而站立不稳倒地了。

　　“怎么样？孙兄，你没事吧？”段岳口中连忙问了一句，不论是因为二人之间的私交，还是因为二人之间即将可能达成的利益关系，孙痕目下都是一个不可或缺的重要人物，万万不能有事。说话间，一股精纯到了极点的真元之力已经渡入了孙痕的体内，帮他恢复伤势，压制饿鬼道的反噬。

　　虽然，饿鬼道的力量无穷无尽，连绵不绝，但好在，孙痕眼下的武功修为不过绝世高手的境界，段岳却是内外双修均已经达到了破碎虚空境界的至强者，两者差距过大，是以，由段岳出手，还能够压制的住饿鬼道的反噬之力。

　　没有了饿鬼道的反噬之力，孙痕的情况顿时好了许多，缓缓转过头来，双目之中的血色，渐渐地退却下来，艰难的对着段岳露出一个比哭还难看的笑脸，强忍着五脏六腑传来的烧灼感和身体各处伤势传来的强烈疼痛感，低声应道：“没事，只是受伤有些严重，晚会还需要治疗一下外伤。”

　　段岳点了点头，再次输了一道真元过去，将孙痕的伤势彻底压制，随即让到了一变，转头看向如同死狗一般趴在地上的孙铨，这一看之下，他顿时便是忍不住的闪烁而过一抹奇异神色，心中忍不住的暗道：“不好！”

　　此时此刻，六七个孙家的高手，已经以最快的速度冲刺到孙铨身边，这些人都是亲近孙家家主孙皓天的人，算是孙皓天的嫡系人马，他们眼神中带着急切之色，快速把孙铨慢慢扶起，甚至快速给他检查伤势后，其中一人才长长舒了口气，开口说道：“没死，还有气息，而且由于真元护住了心脉，虽然受伤非常严重，但是还不至于丢了性命。”

　　其他人默默点头，看着孙皓天蹒跚着脚步，慢慢来到孙铨面前，先前眼见着孙铨被孙痕一刀斩断了手臂，打出演武场，他几乎都快要绝望了，此时此刻，听到了刚刚那人的话，高高悬起的心才慢慢放了下来，随后，便带着仇恨的眼神看向孙痕，那滔天杀意没有任何的掩饰，狰狞万分。

　　他千算万算，没有算到孙痕的实力，竟然会强成这个样子，这哪里还是当初那个武学资质很差的孙痕啊？简直就是一个武学天才！他实在是没有想到，如今孙痕竟然拥有着这么强横的武道修为，和神秘莫测的武学招式，更想不到这些年孙痕到底做了什么，是怎么成为这么厉害的高手的？！

　　而孙痕也同样在盯着孙皓天，看着对方嘴角的血迹，看着对方狼狈不堪的模样，看着对方对自己那滔天的杀意，突然间一种非常好笑的感觉滋生在心头，而且伴随着的，是畅快淋漓的痛快之意。

　　“孙皓天，你们输了，即使是使用车轮战，但是你们依旧输了，从此以后，孙家家主之位和您再也没有任何关系。哼！是我的东西，谁都别想抢走，想抢，就要付出惨痛的代价。”孙痕言语之间，却是带着一股凛冽的杀伐之气，似是想要将自己曾经遭遇过的不公，屈辱，仇恨，都在这瞬间发泄出来。

　　闻言，孙皓天面色更加惨白了两分，凄惨的神色中的怨毒之色快速被他收敛，他的视线从孙痕的脸上移开，快速转移到正围着自己儿子的六七人身上，随即又看向那一大部分没有围过来，只是驻足观看发展形势的孙家其他人，开口冷哼道：“想要做家主，也得看你有没有那个实力，即使你打败了我，恐怕想要当上孙家家主，也是有些不可能吧？毕竟你上面还有那么多的叔叔伯伯。”

　　然而，他的话音刚落，梦蝶当即便是上前一步，淡然开口出声道：“据我所知，在你们孙家，种子级高手如果上面没有父母，自然而然就能够成为家主，既然你们定下了生死对决之战，就应该按照规矩来办，谁要是有什么意见，可以现在提出来，那就由我这个见证人来处理好了！”

　　孙凌天想要开口，奈何此时此刻段岳也在旁边，再加上一个不知深浅的独孤败天，他也只能保持沉默。

　　如此一来，孙皓天脸上的神色顿时便是为之大变，仿佛像是死了亲爹一般凄惨，本来就已经自废武功、受伤很重的他，身躯随着梦蝶的话开始颤抖，甚至当梦蝶的话说完，一时间没有压制住体内的内伤，更是一口鲜血喷出，算算他今天口中喷出的鲜血，恐怕再来两口，他就要失血过多而死了。

　　就在这个时候，围在孙铨周遭的那六七个顶尖高手，当下相互对视一眼，随之齐齐出手，突然之间向着孙痕袭杀而来。

　　众人见状不由得为之大惊，却都没有想到，竟然还会有这般的变故，却是这些人都是孙皓天的嫡系高手，死忠于孙皓天不说，更知道，孙痕一旦接任孙家家主之位后，肯定没有他们的活路可走，绝境之下，反倒是生出了一丝狠心，想要将孙痕击杀在此，那么，孙家家主之位就算不能由孙皓天继续执掌，也可以由孙铨来接替。

　　孙痕眉头一皱，旁边段岳已经一声冷哼：“真是不知死活！”也不用他动手，边上黑起口中一声狞笑，一蓬黑气迸爆开来，漆黑的绝望魔刀带着无尽的绝望，瞬息之间便是已经呼啸着划破了虚空。

　　“轰！”盖世暴君黑起岂是寻常人可以相比，他的绝望魔刀一经出鞘，便拥有着令人为之绝望的强横力量，冲上来的六七个顶尖高手哪里抵挡得住，当下便是一声闷哼，同时被击飞了出去。

　　黑起的动作非常之快，甚至在这些人倒飞出去的同时，他已经回到了原来的位置上，段岳则冷笑着走上前来，眼神中带着煞气冷哼道：“你们应该就是孙家上一代家主孙皓天的死忠弟子吧？刚刚那一刀，只是废了你们的修为，让你们以后都老实一点，谁要是敢阻止孙痕成为孙家的家主，那么我黑天域将会协助孙痕，将你们一一镇压。”

　　孙痕眼见着段岳指使黑天域的高手帮自己，当下便是明白了段岳的意思，他这是为了防止自己在接任孙家家主位子的时候，再节外生枝出现什么意外啊！虽然，段岳这么做，又拉拢自己上黑天域这条船的意思，但是，貌似到了今时今日，他孙痕已经没有别的选择权力了，孙凌天与他不对付，应该是孙皓天的扶持者，说不定也与自己父亲的死亡有关，自己唯有借助黑天域的力量，才能够更快更完全的执掌孙家。

　　心中念头转换，一瞬之间，孙痕的腰杆挺直了很多，就这样看着众人沉声说道：“今日，我孙痕接任孙家家主的位子，你们谁还有意见？”

　　他的眼神，更多的是看向之前那些只是驻足观看失态发展的孙家子弟，刚刚他们没有围上孙皓天、孙铨父子，也没有露出什么担心之色，那么他们就有可能是将来自己的臂助，而且孙痕清楚的意识到，这些人应该也是家族另外其他支脉，平时被孙皓天一脉压迫着，并没有什么权利可言，他要做的，就是先得到这些人的支持，毕竟他不能孤身成为孙家的家主，不能成为光杆司令。

　　最先有动作的人，是孙破天，孙家为数不多的绝世高手之一，这位飞云城的执掌者，以前他因为孙皓天一脉的打压，在孙家的位置很是尴尬，过的很不舒心，眼见着如今孙皓天倒台了，当下便是大步踏出，口中沉声说道：“我孙破天支持孙痕坐孙家的家主，他不管是实力还是心性，都有做一家之主的能力，今天他能够为他的母亲，为当年的事情报仇，以后也能够维护孙家的人，能够为我们孙家支撑起一片天。”

　　“不错，大丈夫就该如此，有恩报恩，有仇报仇，孙痕一定能够带领我们孙家走上真正的复兴之路！”有了第一个支持者，第二个，第三个……乃至更多地支持者，顿时便是如雨后春笋一般冒了出来。

　　随着支持孙痕的人越来越多，一些本来只是观望的人，眼见着无涯阁梦蝶以及黑天域段岳相继站出来为孙痕说话，当下便即都跟着站了出来，中外两域大战在即，能够跟黑天域以及无涯阁打好关系，无疑是最好的保命手段。

　　随着响应支持孙痕的人越来越多，被孙痕打成重伤、并且自废武功的孙皓天，脸上就越加的难看，甚至他心中已经升起了浓浓的悔意，这群背叛自己的该死混蛋，以前自己怎么没有把他们都给宰了啊！

　　孙痕冰冷的脸庞上，终于浮现出一丝笑意，多年的心愿终于实现，仿佛在这一刻，缠绕着他多年的心结，也慢慢的打开，重重点头后，孙痕的视线从每一个出声答应支持他的孙家子弟脸上扫过，当看了一遍后，才转向孙皓天一帮人，沉声说道：“好，既然这样，那我现在宣布接手孙家家主位子的第一项命令，把孙皓天、孙铨等人，全部逐出孙家。”

　　一瞬间，所有人都面面相觑，虽然这种事情在意料之中，但是所有人也都慢慢沉默下来，毕竟孙皓天已经成为了废人，而孙铨也被斩断了手臂，修为大损，如果再将他们逐出孙家，这对于他们来说，简直是极为凄惨的事情。

　　不过，众人在想想之前的事情后，也快速的释然，毕竟双方有着深仇大恨，如果还在一个家族，以后恐怕事端不断，最终吃亏倒霉的，依旧是孙皓天父子和他们的那一支脉的人，能够被逐出孙家，或许比继续留在孙家要好的多吧！

　　孙皓天默然不语，即便是此时此刻的他已经愤怒到了极点，但是，他也清楚，即便是有孙凌天偏向他，但是今天有妖灵宗、黑天域、无涯阁等众多至强者在场，就算不是所有人都会主持公道，但只段岳、独孤败天以及梦蝶，就不是他们能够抗衡的了，现在反抗，无疑不是什么好的选择。

　　他要忍，他要忍着，虽然自废武功的后果很严重，但是，他已经得到了孙凌天所授的大天魔密卷，假以时日，他一定可以恢复武功，甚至还可以如孙凌天那般，借助逆神录与大天魔密卷正魔合一的功效，更进一步，到时候，他就可以回来夺回今日所失去的一切，洗刷今日的耻辱！

　　“好！好！好！”心中计议已定，当下孙皓天口中便是一声冷笑，“既然如此，从今以后，我们这一脉，再不属于孙家！”说罢，便即领着他们这一脉的人，转身想要离开演武场。

　　孙痕眉宇之间，闪烁而过一抹浓郁的杀机，他是不会放过孙皓天这一脉的，不过，今天他初掌孙家，权力未附，倒也不好急着下杀手，以免得与众多孙家子弟产生过大的隔阂，只是，要他这么放了孙皓天等人离开，他也并不愿意：“你们懂得离开，自然是再好不过，不过，在此之前，你们不得带走孙家的一草一木，一针一线，否则，休怪我手下不留情，将你们彻底赶尽杀绝。”

　　“你——”闻言，孙皓天勃然大怒，但是，现如今却是形势比人强，却也由不得他多做选择：“好一个孙痕，你果然够狠！”

　　“过奖了，比起你孙皓天，我还差得远呢！”对于孙皓天的讽刺，孙痕丝毫不以为意，毕竟，以往他在外流浪的时候，也不知道遭遇过多少次。

　　孙皓天冷哼一声，当下便欲离去，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，孙铨举起自己仅剩的一只右手，猛然拍在了自己的天灵盖上，顿时，残存的真元迸爆，将他身上的生机彻底截断。

　　“铨儿，你——”孙皓天不由得为之大惊，想要阻止，可惜已经太迟了。

　　周遭众多的观战者也是忍不住的为之大吃一惊，不知道为何会出现这般变故。

　　孙铨哈哈一声大笑道：“神魔机变，我早已经分出了魔身，如今身死之后，魔身必定会魔功大成，破碎虚空，孙痕，你等着吧，我会回来找你的……”


第855章 极于情极于道

　　羽化城中，孙痕接掌孙家，并与黑天域和妖灵宗结成了联盟，随之便是开始了最为轰动的庆贺大典，虽然说孙凌天对孙痕万分不满，但是，如今大势已成，他虽然是如今孙家唯一的一个破碎虚空至强者，却也翻不起任何的风浪。尤其是在这中外两域即将大战的前景下，他纵然心中有着再多的不满，也必须隐忍不发，这是他欠大哥孙战天的，也是他欠他二哥孙振天的。

　　他永远也忘不了，大哥孙战天和二哥孙振天死在他面前的情景，虽然，这一切的一切都是因为大天魔密卷，但是，若非他无名心动，欲念诞生，也不会有接下来的那么多的风风雨雨，致使现如今孙家已经成为外域各大超级势力的末端。

　　就在孙痕大力接掌孙家各方势力的时候，此时此刻，在羽化城外，一座拔地而起足有数千丈高下的巨大山峰之上，段岳与梦蝶二人正自相对而立，望着眼前不知边际的皑皑白雪，虽然无言，却是已经胜过千言万语。

　　“如果有一天，你发现，我成了你不得不杀的人，你会怎样？”天际的风在呼啸，卷起飞雪漫天，梦蝶淡漠的话语，淡漠之中，却透着一种无法用言语来说的无奈，随着山风，敲打在段岳的心头。

　　“我不会杀你！”段岳猛然转过身来，黑白分明的双眸，紧紧地盯着梦蝶，“我永远也不会杀你，永远不会！”

　　闻言，梦蝶不由得为之神色一震，千万年不曾波动的心绪，在这一刻，似是已经有了说不出的改变，一丝涟漪激荡，波散在她的心间。

　　“呵呵……”段岳忽然为之一笑，忍不住摇头道：“你怎么会突然之间问我这么一个为难人的问题，我真怀疑，你是不是我认识的那个梦蝶。”

　　梦蝶只一脸淡然的看着远方，口中似是带着几分感慨，出声道：“你放心，我与你之间，或许有些情谊，但也相敬如宾，你不叫我为难，我也不会叫你为难，未来，我不会给你任何杀我的机会。”说话间，她脚下莲步挪移，来到了段岳的身前，伸出一只手来，轻轻地按在了段岳的胸口，顿时，天地之间一片朦胧景象，似是有着一道道的绚丽光华流转闪烁，将二人的身体都包裹在内。随着这万千流光旋转，地面之上的积雪也被掀起，化作漫天雪花，飞舞在半空之中。

　　风雪之巅，风吹雪舞，漫天流光闪烁，璀璨耀眼，落在人的眼中，实是天地之间难得一见的绚丽景色，段岳只是呆呆的看着眼前的梦蝶，心中有种说不出的奇异感觉，这是他在别的女人身上从来都没有感觉到的。

　　忽然，梦蝶收回了自己的玉手，漫天绚丽流光也随之消散不见，只剩下漫天的飞雪乱舞，将一袭白衣的她衬托的更是一尘不然：“段岳，我在你的心里留下了一样东西，如果哪一天我死了，我要你永远都记得我……”说话间，她凌空踏步，化作仙子飞天，转眼之间，风雪中已经去的远了。

　　“梦蝶！”段岳似是想到了什么，忽然大声开口，奈何，漫天风雪虽然还在，但是，适才共舞在纷纷雪花之中的佳人却已然杳杳无踪，入目的，仅仅只剩下一望无尽的苍白雪景，如此的空旷，孤单。

　　远空之中，一道身影破空而至，瞬间便是到了近前，正是刚刚突破到破碎虚空境界的至强者杨过，独孤求败、黑起等人还在协助孙痕执掌孙家大权，不日便要发兵与妖灵宗一起准备进攻天涯海阁，杨过反倒因为是个浪荡子，太过散漫，所以，即便是达到了破碎虚空的境界，也只能打发着要跟着段岳返回黑天域。

　　“域主大人，”杨过刚一落下，当即便是四下里一看，随之有些古怪的道：“咦？你的梦蝶仙子呢？怎么就剩下你一个人了？”

　　“这是我的私事，就不牢杨大爷你操心了，你与其这么八卦，还不如想想，等回到黑天域，怎么去讨小龙女的欢心。”段岳对于杨过的过度关怀，显然很不感冒：“我想自己走一走，你要是不嫌无聊，就跟我一起吧！”

　　说话间，他便即踏步向前，不知道为什么，他总觉得，他和梦蝶之间，会有些不好的事情发生，可是，到底是什么，他纵然武道精深，也没有探测未来的神通，只能捂着他的心口，缓缓地向着前方走去，就这样，段岳静静的漫步于雪山之中，他的双眸深邃而沉静，似乎正深深的陷入于心绪的波动之中，更像是陷入了对天地的感悟之中，与整个天地融为一体，再也不分彼此。

　　一路上，他的脚步轻而淡，踏在冰雪之上却未露出任何声响，脚步走过，雪地之上竟未曾留下半点痕迹，一切都玄奥莫名，即使是令得跟在他身边的杨过，也是忍不住的为他这种怪异而神秘的转变惊奇不已。

　　不过，虽然杨过依旧看不出丝毫疑端，但却深深的感受到了段岳身上的某种奇妙变化，似乎，像极了传说之中的超凡脱俗、不食人间烟火般的气息。当下，杨过便是忍不住有些古怪的看着段岳，这可不是单纯的武道境界的提升，而是一种人本质上的心境提升，即便是对于破碎虚空的至强者来说，都是不可多得机缘，段岳的这些变化，顿时便是令得杨过有种莫名的妒忌，心中更是情不自禁的升起一个骇然的念头：这个家伙不会在感悟天地之后，直接破碎虚空，羽化飞升，遁入天道吧？

　　不得不说，这种难以言喻的感觉，着实是令得杨过心里感受到了一股莫名的压抑，一股令他几欲疯狂发泄沉闷！其实在之前杨过刚刚一见到段岳的时候，就曾有过这种诡异的感觉，只是这种感觉令杨过异常讨厌，以至于杨过不得不对着段岳胡乱询问，想要让得段岳从那种难以言喻的气质之中脱离。

　　然而，令他想象不到的是，他显然不是段岳的对手，而且，随着段岳身上的不断转变，这种气质也变得越来越明显，到现在竟然达到了足以影响到他这等至强者心境的程度，顿时便是令得杨过烦躁至极。

　　不过，也正是在这个时候，杨过终于明白过来，段岳为什么说要自己走一走了！

　　对一个对顶尖的武道高手而言，自身的修为强大往往并不是主要的，而真正主要的是心灵的境界，这也就是传说中的武者“心境”！

　　对于这种玄妙的“心境”境界，每一个武者都有，但是寻常武者却是根本难以明悟，只是，随着武道修为越来越高，距离明悟心境，便也就越来越近，当一个武者能够达到破碎虚空的至强者境界之时，便不可避免的会遇到这种情况，明悟心境，而杨过正是因此而隐隐触摸到了“明悟心境”的边缘，自然也隐隐能够体会到“心境”的存在！不过，至于最后能否真正突破，感受到自身心境的存在，从而不断的淬炼、沉淀、凝练、升华，他还需要很长很长的路要走！

　　破碎虚空，羽化飞升，武道一途，永远都没有止境，更没有退路，除了向前，只能不停的向前，想到此处，杨过心中莫名的为之一震，一股明悟刹那涌上心头……望着那仿佛并不属于这个世界之人的段岳，杨过目露复杂无比的目光。

　　“红尘炼心，以情入道！”杨过心中忍不住的为之一声感叹，他心里清楚，段岳必然是在之前和梦蝶仙子的会晤之中，突破了心灵的桎枯，体悟到“心境”的存在，只是，他却是没有想到，这个杀伐果断、霸气无双的黑天域域主，其一身武道“心境”，竟然会系于这情“字”之上！

　　每一种“心境”的体悟和存在，必然系于一物，由此而生，借此踏入武道无上境界，却有可能因此而灭，若“心境”上的不圆满，或者所系之物的破灭，必然会给之造成致命的损伤，若能从中脱身而出，令心境归于圆满，无物可阻，无心可系，方可成就无上境界！

　　不知不觉之间，杨过发现，自己这个召唤而来的巅峰武道高手，却与段岳这个宿主差距越来越大，越来越远……如果，有一天，他再也感受不到段岳一丝一毫气息的时候，他相信，两人之间的差距，必然将会成为一道永远也不可能跨越的鸿沟！

　　极于情，极于道！段岳那浩然无比的武道修为，无论是外修肉身永生不灭，还是内修真元破碎虚空，在这一刻，都化作了无边情谊，凝聚在他的心中，李月瑶，柳一夕，梦蝶，过去，现在，未来，三身相合，三世明道。

　　在这一刻，段岳突然之间，感觉到这片天地似乎彻底的沉寂了下来，宇宙星辰，天地变换，仿佛在这一刹那永远的静止，在这片天地，在这片宇宙之中，只有那明明之中一道细线，牵连着三世轮回，与他的心相连。

　　天地一片寂静，段岳的心静到了极点，同时也跃动到了极点！

　　“吼！”不知道过了多久，段岳猛然之间自这种意境中惊醒，却是一声惊天动地的巨大兽吼，激起无边风雷，响彻天地之间。

　　视线所及，出现在段岳眼前的赫然是一头足有上百丈高下的恐怖巨兽，形似巨熊，通体雪白，却有着普通熊类妖兽难以堪比的巨大提醒，以及恐怖的狂暴气息，周遭的积雪都被激起，飞荡在半空之中。

　　“铮——”不见利剑，却有一声剑鸣，瞬息之间响彻周遭，段岳黑白分明的双目之中，顿时闪烁而过一抹凌厉的锋锐剑芒，一股令人难以想象的庞大剑意，自他的体内迸爆，瞬间被推到了巅峰。

　　雪白的巨熊妖兽，那天生的敏锐，似是在这一刹那之间，感受到了一股前所未有的恐怖危机，零它感到万分的不安，惊天的长啸也在瞬间戛然而止，全然没有之前的凶悍气息，只顾着仓惶而逃。

　　杨过惊愕无比的望着段岳，在这一刻，他清晰地感觉到了，那自段岳体内瞬间迸爆而出的恐怖剑意，令他的内心世界掀起惊涛骇浪，一股难以言表的感觉萦绕在心头。

　　也不见到段岳有什么动作，却又一道赤红色的惊芒，刹那之间划破天地长空，瞬息穿透了那飞逃而去的恐怖巨兽……流转的剑光，却没有了以往的锋芒毕露，却多出了一股说不出的明净入理，超尘脱俗般的气息！

　　如果说，段岳以往的霸剑道，有着无与伦比的霸道，令人不可匹敌，但是，这一刻，杨过却骇然无比的发现，段岳的霸剑道竟然已经完全脱离了形式套路的局限，达到了一个惊人的境界，所有的痕迹都已经消失不见，一切的表象仿佛在这一刻完全沉淀，再也不会带出任何人间烟火的气息。

　　这是种难以言说的境界，或者说，这应该已经脱离了剑法的范涛，彻底的蜕变，达到了道的境界。这是破碎虚空至强者向着巅峰境界进发的一个环节，推衍属于自己的道，并将道融入自己的天地之中，最终具现自己的天地，与天道抗衡！

　　杨过忍不住的为之愕然：“你是怎么做到的？”他凝练剑魔独孤求败的四式剑道，长久以来，已经不知历经了多少寒暑，但是始终无法堪破那种境界局限，也正因此，他迟迟未能突破破碎虚空的境界。

　　段岳挥手之间，双目之中，剑光闪烁，似有无穷的璀璨光芒，口中缓缓出声道：“剑进入道，这是完全的道的境界，很难用言语描述出来，如果有可能，我也很愿意将我的体会跟你分享，不过这似乎并不可能，每个人的心境都不同，对天地、人生、武道等的理解都不同，这对于将来要走的道路和成就都将不同，因此，恐怕这一点上我也帮你了你。”

　　因为受到了段岳的影响，杨过也终于体会到了自己心中潜藏的那种心境存在，虽然很朦胧，只捕捉到一丝痕迹而已，不过这无疑给杨过带来了极大的动力和希望！

　　世间武者千千万万，踏入破碎虚空境界的却是凤毛麟角，而进入这个境界，想要明悟武道心境，去追寻武道的巅峰，却又是一个难上加难的考验，杨过并不是一个喜欢轻言放弃的人，自然不会因为小小的挫折而轻易放弃，是以，至厮略微沉吟了半晌，杨过便即再次陷入了沉思之中。

　　没有丝毫的破空风声，赤红色的剑光倒卷而回，缠绕游走在他的指掌之间，段岳那黑白分明的双眸却在这个时候，转向了远方的苍穹之中，丝丝凛冽的寒风拂面而过，带着冰冷的气息，卷起那黑色的古袍，在这宁静得出奇的姿势之中，却仿佛带着一股难以言喻的气质，虽然还很淡，却能令人情不自禁的吸引在其中。

　　许久过后，杨过忽然之间长长的呼出了一口气来，自无尽深思中转醒而回，身上的气势也在这瞬间暴涨，化作一道通天气柱，呼啸着拔空而起，宛若一柄开天辟地的恐怖巨剑，大巧不工！

　　眼中闪烁而过一抹赞许的精光，段岳缓缓的转向杨过，颇有番高深莫测般的道：“怎么样，想到了没有？”

　　“道之所存，妙不可言！”杨过身上的剑意越来越强，脸上不由自主的流露出了一抹笑意：“域主大人，还请赐教！”

　　段岳负手而立，淡然出声道：“你只管出手便是，我也很想看看，突破破碎虚空的境界之后，你的修为，到底有了多大的长进。”

　　“很好！”杨过当即应声，瞬间，一股凝重到了至极的气息便是自他的体内狂涌而出，一股高昂至极的战意仿佛在这瞬间直冲汉霄，令得杨过整个人仿佛战神一般顶天立地，气冲寰宇！

　　不得不说，杨过在突破破碎虚空的境界之后，一身的修为着实有了长足的进步，段岳见状，脸上一笑，一道赤红色剑光毫无声息的凭空乍现，流转的剑光仿佛一道惊芒，呼啸着划破长空。

　　杨过抬手之间，重剑剑锋直指长天，全身上下，一股实质般的剑气破体而出，在他周身上下缭绕盘旋，凝结成一道硕大的剑柱，瞬间拔地而起，直冲寰宇，给予人一种极强的视觉震撼！

　　“独孤剑道，重剑横空！”口中一声爆喝，杨过重剑破空，剑锋所向，剑气未至，一股仿若山河磅礴般的气势迸爆，无边剑势，浩浩荡荡的席卷碾压而来，虽然无形无质，却令人有种说不出的压抑感，仿佛周遭的虚空，都完完全全的被这如山剑势充斥，虽未晋至道途，却也达到了至境！


第856章 破空明道

　　重剑无锋，大巧不工！杨过自精研剑魔独孤求败的四道剑意，领悟最深的便是这第三道剑意，将一切繁杂，归于简单，化合为一，成就最为简单地大道，也是最接近本源的道，如此，剑锋所指，剑劲浩瀚磅礴，如山似岳，自有无边威能，不能匹敌！

　　这一瞬之间，便是强如段岳这样内外合一，明悟武道心境，已经开始向着破碎虚空巅峰境界进发的顶尖高手，也是忍不住的为之感受到了一股极其可怕的气息纵入云霄，冥冥之中似有某种力量受其牵引，给予他一种不可忽视的浓郁危机之感！

　　自踏足武道，历经千百大战，生死瞬间，段岳早已经养成了令人不可忽视的惊觉，在这一刹那之间，他没有一丝犹豫，瞬息纵身而起，急速的跨入高空之中，受他心神所牵引的那一道赤红色剑光，呼啸着划破长空，舞动得惊人无匹，在漫天虚空之中竟再也找不到一丝存在的痕迹！

　　“铮——”浩瀚剑压，无尽黑光，恍若在这一刹那化做一道腾飞的巨龙，高昂的剑鸣之声，响彻虚空寰宇，那恍若来至天地至尊般的龙之威严，刹那之间便是席卷全场，弥盖了一片虚空天地！

　　即便是强如段岳，面对着杨过的重剑之道，也忍不禁被这股威压压得险些喘不过气来，不过就在同时，段岳感受自己双眸之中陡然亮起一道剑光，一道凌厉剑光在他双眸之前渐渐的凝聚而成，似受某种牵引一般，他精心修炼了多年的剑道，也在这瞬间破体而出，与他身周的那一道赤红色剑光融炼为一，形成无可言语的犀利锋芒，吞吐着足以毁灭天地的恐怖剑意，弥漫开来。

　　心动，易动，气动，剑心如我，通透而明，恍惚之间，一股浩然剑气冲霄而起，凝立于天地之间，自修行大魔天王的霸剑道至今，段岳显然从未体会过这种感觉，似乎在这一刻，他感觉自己的心神凝聚成了一柄巨剑傲立于天地之间，又似乎融入了苍茫天地，感受天地万物，宇宙无穷。

　　融化天地万物归于己身，感受天地之苍茫玄奥，后面的这种感觉，段岳曾经有过，而且不止一次，只是，以往的时候，远远没有这一次来的这么清晰，透彻，在这一刻，他仿佛感受到了这片天地的博然、浩大、仿佛无边无际，包容万物！

　　然而这种意境并没有让段岳体会多久，杨过那仿佛化身为龙一般的磅礴剑光，仿佛冲破了天地阻隔，出现在段岳及那道剑影之侧，那股庞大浩然的气息，即使是段岳也忍不住的为之惊心不已，没有丝一犹豫，剑影收敛，与剑光融为一体，剑意元转，化作一道破空匹练，呼啸着迎击而上。

　　“轰！”仿佛来自太古洪荒爆发的可怕巨响虚空传来，恐怖的声波浩荡，几乎令天地都为之震慑，激起积雪漫天飞舞不休，剑气迸爆之间，无数锋锐犀利的锋芒，呼啸着划空席卷周遭，将山峰都削平了大半。

　　“重剑之道，果然非凡。”望着被自己震飞出去的杨过，段岳的身体犹自站在原处，掌中一道剑气吞吐，闪烁着耀眼的赤红色神光，令人为之侧目，“你已经触摸到了心境的边缘，只要加以明悟，未来成就，不在我之下。”

　　半晌之后，杨过方才纵身而回，面对着如今气势大变的段岳，不由得为之大感郁闷，本来他还以为，自己修炼剑魔独孤求败的四式剑道，在修行一路之上已经占了极大的便宜，只要他能够达到破碎虚空的至强者境界，配合着他所修炼的剑道，便能够一跃而成为至强者之中的强者，然而，他却是怎么也没有想到，正所谓“成也萧何败萧何”，他因为修炼剑魔独孤求败的四式剑道而成道，却也因此而受到了限制，无法与自身心境合二为一，若在平常时候，倒也罢了，但是，当他面对的是段岳这样的无敌强者的时候，这种劣势，便不可避免的显露出来了。

　　“真是想不到，当初不过抱丹境界的宿主，如今竟然已经成长为了破碎虚空的至强者，实力强横如斯！”杨过心中不由得为之一声感叹，作为见证了段岳一路成长至今的人，他自然能够想象，这样的成长之路，旁人是永远也走不通的，因为，这召唤空间，整个神武大陆之上，也就只有段岳一个人才有。

　　想到这里，杨过不由得为之摇了摇头，嬉笑道：“那是，域主大人你这句话可算是说对了，也不看看，你家杨大爷是谁，那可是未来的天下第一高手，注定了我今后是要打遍天下无敌手的。”

　　闻言，段岳不由得为之翻了翻白眼，叹息道：“早知道你这样，我就该让你去帮助孙痕稳定孙家，毕竟，据我推算，用不了十天半个月，中外两域就会彻底完成合并，到时候便是中外两域大战爆发的开始，孙家可是我们黑天域不可或缺的一道助力，万万不能出现变故，哪里还用得着费心费力的引你进入剑道境界。”

　　杨过连忙打了个哈哈，干笑道：“一世人，两兄弟，在关键时候你不帮我谁帮我啊，哈哈……好在终于突破了这一关，否则将来的路恐怕还走好长好长时间才行，既然天地异变完结在即，那么我们赶快向着黑天域赶回吧，等到了黑天域之后，由我请客，请你大吃一顿怎么样？！”

　　之前两人的那一场对决之中，段岳虽然剑光出体，但是，赤虹神剑从头到尾都没有出鞘，使得这柄在上古神兵排行榜上排名第一的天地神器几乎没有丝毫的用武之地，然而，杨过心中却十分清楚地知道，如果段岳有心，在两人交锋的瞬间，赤虹神剑完全可以爆发出无匹锋芒，将他彻底击败，甚至击杀当场都不是没有可能。

　　说到底，段岳收敛了大部分的威能，为的就是让他能够彻底的完成突破，走过那最艰难的中间之路，成就剑道境界，明悟武道心境。

　　静立于雪山之巅，看着四周飞舞不休的漫天雪花，听了杨过的话语之后，段岳却是沉默了一下，突然道：“走吧，我需要冷静一下，前人的经验已经用完，我必须推演属于自己的武道，明悟自身。”

　　“嗯？”杨过忍不住的诧异的看向段岳，“你如今的武道修为已经位列神武大陆之上的巅峰一流，为何还要如此着急推演武道，不如等渡过这一次的中外两域大战之后再慢慢去想就是了。”

　　段岳却是皱了皱眉头，摇头道：“我总觉得似乎欠缺点什么，虽然依靠着史上最牛召唤空间的帮助，我们的武道修为确实得到了极大的飞跃和突破，但是我总觉得似乎还缺少了某种关键环节存在。”

　　“呃……”闻言，杨过不由得为之一阵愕然，少卿之后，便是饶有兴致的看着段岳，寻声问道：“域主大人，那你觉得，我们到底缺少了什么？”

　　段岳沉默了一下，缓缓道：“我也不明白这究竟什么么，但是当我今天发现你武道境界的不足突然显露之时，才突然有了这种想法……在武功和境界突飞和猛进固然是好事，然而……传说中真正的绝代高手绝不是一簇而就能达成的，其中还需要一个长久的积累和沉淀的过程……你明白我所说的话的意思吗？”

　　闻言，杨过不由得为之眉头一皱，虽然，他无法完全明悟段岳话中蕴含的意思，但却似乎也隐隐感觉到其中的关键所在，不由的陷入沉思之中，半晌过后，他才突然抬起头来，凝视着段岳，缓缓道：“那么，对于这一点，你的看法又是如何的呢？”

　　“武道修炼，内修真元，外炼肉身，所谓永恒不变，便是追求精、气、神三者合一，缺一不可，精即精气，乃人之根本，人之精华所在，在武者未达先天之前，精气即为本命真元，潜藏于人体各大部位之中，维持生命运转，生生不息。当武者能触摸到精气存在之时，即可以各种玄秘心法，将精气化为真气，同时也采纳天地元气补充精气损耗，这即使练精化气之境。而当武者修为突破先天之境之时，人体将凝练先天，抱丹显圣，通天返虚，化真还道，在以天地之气滋补人体周身上下，甚至令人体达到脱胎换骨的至高境界，直至破碎虚空。”

　　段岳皱眉筹措了一番，方才沉声道：“而气，则为武者内力真元，武者的内力真元的强大，几乎直接决定了武者的修为高下，不过内力同样需受武道境界束缚，若武道境界不到，即使内力再强大，也无法超脱束缚，成就更高境界，而神，则为人之精神所在，也理解为精神境界，然而对于这种精神上的境界，虽也无法真正表达出其中的玄妙，在武者未达‘破碎虚空’之前，几乎不可能触摸到精神境界的存在，而当达至破碎虚空的境界之后，方才能够逐渐的感悟精神境界，而当这种感悟终于超脱某种束缚，得到某种升华后，将真正意义上的触摸到‘精神境界’的存在，而种情形着为世人称之为‘心境’！”

　　说到这里，段岳不由得为之一声叹息，道：“因此，当我发现你在突飞猛进破入破碎虚空的境界之后，我突然意识到其中问题的关键所在……在破碎虚空之前，我们可以依仗着史上最牛召唤空间不住的突飞猛进，但是，一旦破碎虚空之后，失去了召唤空间的帮助，如果我们的境界依然像以往那样突飞猛进，而精神境界却无法得到凝炼，提升，甚至停滞不前，你知道将来的后果将会是什么吗？”

　　杨过沉吟了一番，有些沉重的应声道：“武道心境，也就是精神境界，如果无法驾驭一身的武道，最可怕的后果将是走火入魔，成为甚至全无的杀戮机器，直至被人灭杀，其次就是武道修为就此停滞不前，或者无法突破，成就更高境界！”话音刚落，杨过忽然转过眼来，紧盯着段岳出声道：“不过，既然域主大人你能说出这些，是不是你的心里已经有了应对的方法……”

　　“不错！”段岳应声道：“破碎虚空之后的武道修炼，算起来，如今也就只有中外两域各大超级势力之中才有，而且，我相信，这神武大陆推衍武道已经经过了数个大时代的轮回，这些超级势力之中，必然藏有相应的修炼方法，我们虽然不能够直接修炼，但若是能够加以借鉴，必然也能够省却不少功夫。”

　　杨过闻言，不由得为之眉头一皱：“说到这里，我还是有些不大明白，难道说，以我们现如今的武道修为，还用担心无法进益么？域主大人你为何如此着急？难道说，你察觉到了什么不可掌握的变故吗？”

　　“唉……”段岳一声叹息，应声道：“杨兄，你实在是太聪明了，我真应该留你下来去帮助孙痕收拢孙家力量的，也罢，既然你一再追问，我也不防跟你直说了，我可能惹到了一个极为恐怖的存在，所以，我不得不尽快的推演武道，提升自己的武道修为，中外两域合并的时间越近，我的压力就越大。”

　　“是天道吗？”杨过皱眉道：“我流浪中域，曾在葬天森林感受到一股无法言喻的强大气息，那是完全超越了破碎虚空的恐怖存在，如果，我们将要面对天道的话，那么，我觉得我们还真的要在最短的时间内提升实力了。”

　　段岳道：“好了，不说了，我们下山，在回到黑天域之前，必须稳定眼下的境界，我能感觉到，大战，即将来临！”说罢，他脚下一步踏出，身形幻灭之间，便即突兀的出现在了百丈开外。

　　“靠！域主大人，你真的就打算这样去疯狂修炼了，那梦蝶仙子呢，你真的就不管了吗？杨大爷真是佩服你了！”杨过嚷嚷着，脚下一步踏出，身影闪烁，跨越时间、空间的局限，向着段岳追来。

　　“相见不如不见，有情还似无情，这已经是最好的局面了，又何必一定要强求非要在一起呢？也许让彼此留下一个美好的回忆也是很好的结局……”段岳的脚步轻而缓，声音平淡得出奇，然而杨过却能感觉得出其中复杂莫名的滋味。

　　然而，杨过却也依旧不改初衷，不住的劝说道：“也许你可以认真的和她说一次，说不定她会被你的深情而感动，陪你一起去争霸天下……”

　　“不用了，就算她真的愿意，我也不会让她陪我一起陷入不能自拔的征天大战的！”段岳淡淡然应声，言语中却隐隐带着一丝不容置疑的坚定意念。

　　“我真是不明白你们到底是怎么想的，真是气死杨大爷了，”杨过忍不住的抱怨道：“既然喜欢，为什么两个人不能在一起，如果是我，就算是死，我也不会放手让她离开的，永远都不会！”

　　段岳忍不住的为之摇头轻叹，正要开口之际，心灵却是突兀的感受到了一阵莫名的异动，令他忍不住的为之心中一震，不由自主的停下了脚步！

　　几乎与此同时，一股剑意迸爆，瞬间破体而出，冲霄而起，璀璨的光芒，映得天地一片赤红，有种说不出的犀利锋锐，呼啸着切割风云，虚空震荡，不住的发出凛冽的破空风声，震慑人心！

　　旁边，杨过诧异无比的向着段岳望来，却见段岳的面容，此时此刻，已经陷入了前所未有的冷峻之中，配合着他那俊秀飘逸的修长身姿，迷蒙之间，仿佛有着无穷的魅力，令人心神为之所夺！

　　“出了什么事？”杨过忍不住的问道：“竟然引得你剑意自主爆发？”

　　段岳瞥了他一眼，似是想到了什么，忽然笑道：“正好，你不是说你杨大爷将来必定是要打遍天下无敌手的吗，正好，机会来了。”

　　“什么——”杨过忍不住为之一怔，下意识的神魂一震，冥冥之中，似是有种奇怪的感应，回首望去，却见一道惊天剑影在虚空中凝立而成，一股浩大无穷的剑气刹那充斥在这片天地的每一个角落，令人心神震慑！

　　剑影之下，一道挺拔身影青衫白发，脚踏虚空，脸色沉凝，踏空而至！

　　人未至，剑气凌霄，无边剑压浩浩荡荡的席卷破空，携着令人难以想象的恐怖威压，转瞬之间，便是已经到了近前，身在天，脚踏空，锋芒犀利，划破长空……


第857章 巅峰对峙

　　茫茫雪山之中，看着那踏空而来的挺拔身影，无边剑压，携着天塌地陷的恐怖威势，滚滚席卷而来，这一刻，杨过忍不住的为之张大了嘴巴，有些干涩的道：“是林家的战天绝技，他娘的……这人一定就是林家的那位老祖！”

　　不久之前，曾经在羽化城中与林家的至强者林天南巅峰一战，是以，杨过对于林家的武道倒也还算熟悉，所以，当来人彻底释放剑压，轰然逼近的时候，只一瞬之间，便已然猜出了来人的身份。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣之声爆发，在段岳的身上，一道更加耀眼的剑光猛然之间破体而出，瞬息之间便是化作一道浩瀚剑柱，呼啸着拔地而起，携无上神威，穿破虚空，直达九天之上。

　　“好厉害的霸剑道！”眼见着段岳的剑意竟然有如此威势，即便是以来人的修为强横，也是忍不住的为之脸色一变，瞬息之间，一道磅礴的剑体刹那破体而出，那如长虹贯月般的惊虹令周遭的整个雪山都是不住的发出一阵震动，颤抖！

　　显然，段岳所表现出来的实力，已经超出了来人之前的想象，破碎虚空的境界，也大致分为三重，第一重是刚刚踏足破碎虚空境界的至强者，如杨过、林天南之流，第二重就是已经明悟了自己的武道心境，开始走上了武道的升华之路，如现在的段岳，眼前的来人，乃至进入无敌状态的尹青山都是如此，至于第三重境界，也就是破碎虚空的极限，将自己的天地与道融合，具现世界，曾经的上古三大无敌至强者大魔天王、疯魔莫云凡以及魔祖都是这等境界的强者，当然了，现在的剑魔独孤求败，也已经领悟了属于自己的独孤剑天。

　　“过奖了。”段岳漠然出声道：“尊驾的剑意剑气，令本座感觉倒是颇为熟悉，不知尊驾与林家什么关系？”面对来人的强势，段岳显然并没有半点想要退缩的意思，而且，随着他口中的话语，他的气息，也在不间断的节节拔高。

　　顶尖的剑道强者之间交锋，不仅仅是剑心、剑意、剑势、剑压、剑气的比拼，更多地还有剑道的对峙，以我道压服你道，令对手心服口服，这才是真正的巅峰对峙！

　　“林家，林远图！”来人口中淡然开口出声，“老朽添为林家辈分最高的老祖，说起来，已经是垂暮老矣，却是比不得段域主年轻气盛，意气风发！”说话间，他的剑意明显的在不断拔高，天地之间的元气开始因为这恐怖的剑意，不断地动荡起来。

　　段岳见状，当下挥手让杨过后退，随即脚下一步踏出，顿时，方圆千里之内，大地猛然为之一颤，地面之上的积雪，顿时便是被一股恐怖的力量震飞而起，翻飞在半空之中，化作遮天大幕。

　　“看林老先生来势汹汹的模样，似乎是想要找本座的麻烦啊！”说话间，凌厉的剑意不住的凝练，滔天剑柱，缓缓转动，段岳的眼中更是在这瞬间闪烁而过一黑一白两道凌厉目光，剑心之眼下，顿时虚空万物在这瞬间都被彻底的分割开来，化作最原始的阴阳二气，成黑白光线，透入他的视线之中。

　　“段域主说笑了，老朽哪里敢来找段域主的麻烦。”林远图呵呵一笑开口，话到一半，突然之间言语为之一变：“不过，老朽听说，段域主新近得到了神武大陆上古第一神兵落月神弓，所以特意前来见识一番。”

　　“原来林老先生竟然是想要见识一下本座的无上神弓，正好，本座也正想找一个人，来试试这天下第一神弓的威能，究竟能不能担当得起天下第一这四个字。”段岳眼中精光闪烁，瞬间，剑意消隐不见，取而代之的是一柄通体碧绿的神弓，猛然之间出现在了他的指掌之间，绽放出万道耀眼神光。

　　合上古天神之力，取诸天万宇之间稀世罕见的定天神树，融合诸般神物炼制而成的定天神弓，曾经由上古大神后羿执掌，射落天道九日之身，其无尽传说，浩瀚神威，终于在这一刻，在段岳的手上，再度现世了！

　　第一神兵，无尽璀璨光华，自定天神弓之上斗射而出，照耀的周遭一片天地都处在了一片碧绿的流光之中，这一瞬间，就连迸爆出无上剑意的林远图，也感受到了一股难以言说的压抑感。

　　“这不是单纯的落月神弓，而是完整的定天神弓？！”毕竟不愧是林家的老祖，林远图的眼力当真不可小视，就在段岳取出定天神弓的瞬间，他便是认出了段岳手上神弓的来历，同时心中一惊，之前的算计，顷刻之间便已然生出了连他自己都无法计算的变数。

　　“你倒是好见识。”段岳持定天神弓在手，整个人的气势瞬间大变，虽然没有了之前催发霸剑道的霸气绝伦，但是，却有一股苍凉荒古的气息不住的弥漫缭绕在他的周身，同时，一道犀利流光，闪烁明灭之间，却似有种无坚不摧的错觉。

　　“嗯！”林远图见状，不由得为之心神一怔，但是，他既然是来找段岳麻烦的，想要让他就此不战而退，显然不是什么可能的事情，当下，只见得他眼中一抹精光流转，瞬间，无上剑气，虚化凝实，纵横裂空而来。

　　“好剑气！”段岳口中不由得为之一声赞叹，然而，他却是丝毫没有跟林远图交手的打算，脚下一步踏出，整个人便即破碎虚空，向着后方飘然而退，此时此刻，他是个弓手，自然没有和对方近战的可能。

　　“轰！”只听得一声惊天动地一般的巨响，凛冽的剑气呼啸着斩破天地长空，漫天雪幕终于抵挡不住林远图这一道浩瀚磅礴的凌厉剑气，在万丈剑光划破天地虚空的瞬间，轰然崩溃，惊起大地一片轰鸣。

　　一剑出，天地神惊，在斩破漫天雪幕的瞬间，林远图脚踏虚空，整个人身上，散发着浓烈的剑意，呼啸着震荡虚空，发出惊人的猎响，挥手之间，一道璀璨至极点的白色剑光映得天地彻亮。

　　两大破碎虚空境界的至强者的巅峰对峙，即便是在这险山绝地之中，也依旧还是引起了不少人的观望，一些在此隐修或者游历的武道高手，纷纷惊愕无比的向着段岳和林远图二人对峙的方向望去。

　　目光所及，但见一道青衫白发的挺拔身影自漫天崩溃的雪幕之中踏空而起，那凛冽宛若利刃一般的锋锐目光令人为之惊诧无比，尤其是他身侧的那道璀璨至极、长达上千丈的匹炼剑芒，即使是这片天地也感受到了这名盖世剑道强者的漫天杀气。

　　段岳的身影自虚空之中破碎而出，脚下的大地随着他的脚步，隐隐然震颤不已，显然是因为承受不住这位无上至强者的强横力量，虽然未见有任何冲霄而起的恐怖气势，但是，却也丝毫不弱于林远图。

　　抬手之间，真元催发，手中的定天神弓顿时便是绽放出了亿万道耀眼的碧绿光华，刹那之间，射破天地，那璀璨得甚至还在林远图无上剑光之上的凛冽光芒，顿时便是毫无保留的映入了众人的眼帘。

　　“这股气势，好强，是什么人？！”在所有人惊愕无比的目光之中，段岳突然挽弓，搭箭，箭退，弦开！那万道璀璨的翠碧光华仿佛在这一刹那疯狂凝聚于段岳手中的羽箭之中，无尽的光华流转间，闪烁明灭，仿佛给人带来一种无穷的魅力，一道长达十数丈长的箭芒直指苍天！

　　苍天之上，唯有一人儿，这一道碧绿箭芒锋芒所向，赫然正是那踏空而上的无上至强者，林远图！

　　几乎所有闻讯而来的人都是忍不住的张大了嘴巴，惊鄂莫名的望着眼前场景，虽然这一切都是在电花火石之间发生，但是，却是给了众人一种难以言喻的无穷震撼之感，一时间心神几为之夺！

　　“我认出来了，那个挽弓的人，好像是黑天域的域主段岳！”忽然之间，有见过段岳的人忍不住的惊叫出声。

　　“天！果然是段域主，威慑天下无敌的至强者！”随着众人认出了段岳的身份，顿时，整个场面如沸了热锅一般，彻底的炸了起来，再也平静不下来。

　　不得不说，现如今段岳的威名实在是太盛了，偌大的神武大陆之上，就算是复活归来的魔祖再现，也没有段岳来的传奇，一个名不见经传的存在，短短时间之内，站在了神武大陆的武道巅峰境界，麾下黑天域势力庞大、高手如云，就连尹家悬空城这样的老牌中域超级大势力都被攻破，这一切的一切，实在是太过具有传奇性，令人不得不为之惊叹。

　　不过，眼前这对峙的二人，明显都是已经达到了破碎虚空至强者级别的无上存在，所以，即便不是段岳也不在重要，因为，仅仅只是眼前的这一幕，就已经足以让在场的所有人都是忍不住的为之热血沸腾。

　　脚踏虚空，林远图傲立于高天之上，宛若上古仙神一般，神秘莫测，尤其是那一道凛冽的恐怖剑光，更是令人震撼莫名。

　　与之相比，那道挽弓傲立在大地之上的身影虽然逊色了不少，但是他手中那张凝练着璀璨至极点的神弓却是给予人一种心灵的震动，尤其是弓弦之上所吞吐而出的碧绿箭芒，虽然仅仅只有十数丈，却凝练至极点，令人心神震慑！

　　然而，这样的对峙，事实上并不如表面上看起来的这般平静，段岳的箭芒所向，武道心境驾驭自身神魂，无尽念力波散，向着天空之上铺天盖地一般的笼罩而去，而林远图虽然看似站在原处，一动不动，实则却是已经在以一种恐怖的速度，不断地破碎虚空，穿梭在无穷的天宇之间，每一个瞬间都有着成千上万的其妙变化。

　　段岳不发箭，但是，林远图的心中却是已经升起了无边的惊涛骇浪，修为达到破碎虚空境界的至强者，可以破碎虚空，穿梭在无尽虚空之中，掌控天地规则之力，洞悉天道运转痕迹，强横者，更是能够融合天道与天地，具现世界。

　　因此，当一个武者的武道修为达到破碎虚空的境界之后，便会生出令人难以想象的质变，超脱生死之外，然而，此时此刻，当林远图直面段岳手中定天神弓那璀璨箭芒的时候，忽然之间，竟似有了一种直面死亡的感觉。

　　死亡，多么遥远的感觉啊，自踏足破碎虚空的至强者境界，自从九重天上战天归来，已经有多少年了，自己再也没有感觉到这种死亡的感觉，然而，这一刻，却是真真的出现了，如此的近距离，让他连呼吸都变得有些急促。

　　林远图深深的感受得到，自段岳手中定天神弓之上那道璀璨箭芒所带来的震撼之力，他甚至怀疑，那道几乎令天地空间震撼颤动的箭光拥有着足以撕裂一片虚空的可怕威力，就算是破碎虚空的至强者，只怕也根本抵挡不住。

　　因此，林远图不敢有一丝一毫的停留，掌控着自身无上剑道修为，不住的破碎虚空，将身形在无尽虚空之间不住的挪移变换，虽然，仅仅是在这短短转瞬之间，但是，事实上林远图却已经破碎虚空不下上千次，虽然只是局部虚空的变化，但对林远图来说，这样的消耗却是极为庞大的。

　　终于，林远图收回了自己的无上剑光，瞬息之间完成了神魂内敛，切准时机从这无休止的锁定追逐之中脱身而出：“定天神弓，好一柄定天神弓，果然不愧是天下第一神弓，老朽算是服了！”

　　在林远图脱身的瞬间，段岳也随之收回了箭芒，放开了弓弦，定天神弓之上依旧闪烁着道道碧绿神光，但却已经没有先前的那种璀璨耀眼之感，若是他愿意，早就可以射出这一箭，相信以定天神弓的威力，在林远图猝不及防之下，就算是不死，只怕也要重伤。不过，这样的事情，他也只能够在心中稍稍的丫丫一下而已。

　　随着中外两域彻底合并的时间越来越近，双方积极准备之下，种种恩怨爆发，一场惊天动地的大战将不可避免，中域六大超级势力，高手如云，本来已经强过了外域不少，如果自己这个时候还擅杀外域的至强者，不单单黑天域在大战之中的压力会变强，而且，还会对魔神浪天涯的计划造成影响，到时候，若是这位不顾一切将被封印的天道放出，那么，大家可就有的玩了。

　　是以，到底还是心中有着极大的顾忌，即便是掌控着无与伦比的禁忌大杀器，他却也不能有大开杀戒的心思。

　　心绪一阵莫名的涌动，当下，强忍着平定下来，挥手之间，将定天神弓收起，段岳当即便是漠然出声道：“你不必拿话来挤兑本座，你若是想要跟本座一战，就先想想，怎么接下本座的定天射日一箭再说，否则，本座可没有时间陪你浪费。”

　　“你——”闻言，林远图不由得为之大怒，气随意动，瞬息之间，一股磅礴的威压便即不自觉的自他体内迸爆而出。

　　在这一刹那，时间，空间，仿佛凝固了一般，不远处的杨过深深的感受得到林远图周身上下爆起的那漫天杀气，瞬间席卷全场，那股浩然杀气，即使是强如杨过这样的至强者，也被惊得一身冷汗！

　　然而，段岳那一道孑然的身影，却仿佛在这一刹那与天地融为了一体，无形中，他的脚步似乎暗含着某种玄奥的变幻，在那滔天的杀气之中，没有受到一丝阻滞，依旧踏着淡淡的步姿，向着山下漫步而去。

　　杨过暗暗的擦了一把被林远图那漫天杀气的所惊起的冷汗，脚下一步踏空，挪移虚空，飞快的跟上了段岳的脚步。

　　凝立于虚空之中，林远图的脸色一连变幻了数次，在这短短的几个呼吸之中，他虽然有过无数次出手的时间，然而在当段岳踏出第一步之际，他骇然的发现，段岳在自己杀气与心神琐定的第一瞬就脱离了他的束缚。

　　而且，段岳的心神却几乎在同一刹那已经将他深深锁定，这一刹那，林远图再一次的体会到自段岳手中的那道箭芒给他带来的极度可怕的危险气息，令得他不得不心生顾忌，不敢贸然出手。

　　那种感觉，真的是太危险了，那一道箭芒，所具有的威胁，即便是身为破碎虚空的至强者，林远图也不想尝试，他有种感觉，如果被射中，自己一定会陨落！

　　望着段岳那渐行渐远的身影，许久过后，终于，林远图到底还是放弃了继续出手的打算，抬头，看天，只剩下一声无奈的叹息……


第858章 杨眉

　　神武大陆，在这批拥有着无数秀丽山河的大陆之上，由北荒国度前往黑天域的路上，无尽的险山绝地战争，段岳与杨过二人正自联袂向着黑天域赶回，不过，这一路上显然并不太平，没有选择直接破碎虚空回去的二人，一路上遭遇了不少的狂暴妖兽袭击，令二人惊诧不已，心中隐隐然感到一丝不对劲。

　　或许真的是离开了定天神弓的镇压，或许是因为中外两域合并在即，总而言之，除了人类之外的存在，无论是妖兽，还是凶兽，无论是强大还是弱小的存在，现如今竟然都变得有些狂暴起来，高天之上的庞大漩涡，已经快要不转了，这也代表着，两块大陆真的快要完成融合了。

　　与林家的老祖林远图一会之后，段岳感受到了定天神弓那无坚不摧的恐怖威力，足以灭杀破碎虚空的至强者，同时也因为想起了林天南的话语，而心中莫名的感到一阵阵的烦躁，所以这一路上，基本上都是他在大开杀戒。

　　领悟了武道心境之后，段岳的霸剑道已经脱离了原先的痕迹束缚，达到了随心所欲的地步，剑锋所向，一劈一砍，都是蕴含着无穷剑道意境，拥有着令人难以想象的庞大威力，比之之前，可谓之天差地别。

　　眼见着段岳踏步在前，赤虹神剑化作一道赤红色神光呼啸着纵横开来，挥洒出一片片以肉眼难以分辨的剑芒在虚空中飞舞，随着段岳在挥洒间收割着无数狂暴妖兽的生命，杨过似乎早已习以为长了，丝毫不露异色。

　　战斗，是武者的天性，杀戮，更是武者的本能，杀一是为罪，杀百即为雄，屠得九百万，是为雄中雄！

　　掌控着赤虹神剑所化的凌厉剑光在无尽的妖兽群之中肆意厮杀，段岳的心神也在同时感悟着天地之力，感悟着天地的苍茫浩瀚和无穷变化！自从段岳与梦蝶雪山之巅一见领会武道心境之后，心神之力可以说得到了质一般的蜕变和飞跃！

　　武者心境既然已经明悟，紧接着，便是打开天地桥梁，通过这天地桥梁，契合天地本源规则的运转，领悟天地大道，当段岳开启天地桥梁之后，以天地之力反哺自身，这无疑令得段岳的心神之力无论是补给还是淬练都得到了根本的保障，而突破境界之后，给段岳带来的好处无疑也是惊人无比的，心神之力大涨不说，也令他对天地之力的感觉得到了更深一层次的理解。

　　时间，只要有时间，段岳就有着足够的信心，能够具现出属于自己的轮回剑天，所谓一剑隔世，隔世为轮回，霸者为天，再加上剑二十三的领悟，一经修炼有成，这轮回剑天将拥有鬼神莫测的恐怖威能。

　　这一路上，段岳多次中途闯入险山绝地之中，对一些妖兽、凶兽大开杀戒，然而，他却始终难以压制那种不安，在他的心灵深处总有几分难以言喻之感，冥冥之中似乎一直有一股无形的压力压抑着自己，令他的心沉重无比。

　　这种无奈无力的感觉，自段岳达到破碎虚空的至强者境界之后，还从来都没有感受到锅，以至于段岳的眉头一直深深锁紧，他不知道，这是两域大陆合并的影响，还是真如林天南口中所言，神武大陆失去了定天神弓的力量镇压，九天落日之灵融合所化的黑暗元魄即将完全觉醒归来！

　　当这种感觉第一次涌来之时，段岳便在第一时间想到了当初林天南口中的话，可惜当时林天南将这一切都说的极其隐晦，令段岳实在难以打开心扉去相信，而在此时此刻，段岳也终于在这冥冥中似乎意识到了问题的严重性！

　　只可惜，杨过虽然已经达到了破碎虚空的至强者境界，但是，距离这种层次的感应显然还差得很远，否则的话自己就可以尝试着询问一下他的意见了，这无疑也令段岳的心中感到几分深深的无奈。

　　一路往黑天域行来，进入东洲，这里早已经是黑天域地盘，因为黑天域近些时日势力极度膨胀，招揽了不少的武道高手，因此，倒是有着许许多多武者在东洲出没，令得东洲热闹了很多，为了增强实力应对接下来即将爆发的大战，不少势力或者散修，都积极进入一些险山绝地之中，猎杀妖兽、采集灵药，最大可能的提升自己。

　　杨过难得见到众多武道高手猎杀妖兽的场面，兼这一路上不止一次见到段岳大开杀戒的模样，当下便也抽出玄铁重剑去大杀了一阵，倒是引得不少人都为之侧目，不知道哪里冒出来这么一个顶尖高手。

　　然而段岳却少了这份兴致，他的心思，却是已经在不知不觉之间飞向了那遥远得无法预知的无尽虚空之中。

　　中外两域合并在即，这片美丽至极的神武大陆会否真的天地大变呢？而林天南口中的九天落日之灵黑暗元魄，到底是怎样的恐怖存在，这一切的一切，段岳全都不得而知，却如巨石一般压在心口，令他感觉沉闷至极。

　　就在这个时候，段岳的心中忽然间一动，心神意转间感应到一道与众不同的身影，令他惊异无比的向远方无尽的虚空之中望去。

　　在段岳的感知之中，赫然显现出一道不同寻常的身影，此时此刻，正凝立于无尽的虚空之中，然而这种感应极为微弱，若隐若现，若非因为段岳修为大进之后，神念越发的敏锐，只怕根本无法发觉他的存在！

　　双目之中，顿时黑白二色目光猛然斗射而出，然而，他的目光却似受到了莫大的阻碍，以他的目力竟然也无法跨越这中间的距离，真正看到那道身影的存在，然而人的双眼乃心灵之窗，有着一些往往让人无法理解的神秘在其中，是以，当段岳的双目投向那无尽的虚空深处之际，那道身影显然也发现了段岳的存在，微微一阵愕然之后，当即便是调转目光向着段岳所在的方向望来。

　　在这刹那之间，段岳的内心深处突然涌起了一阵难以言喻的心悸之感，再看之际，内心之中更莫名的涌起了一股惊涛骇浪，当下，脚下便情不自禁的踏出一步，虚空瞬间破碎，无视距离的限制。

　　突如其来的破空风声呼啸，杨过回过神来，只觉得虚空之中传来一丝异动，转眼而望之际，段岳的身影已然消失天地之间，仿佛从未曾出现过一般。

　　望着依然还在摇曳的花草枝叶，杨过的心情涌起一阵难以言喻的复杂，自从被段岳召唤而来，他亲眼看着段岳一步步强大起来，初始时候，他或许还能够将段岳看透，然而随着时间的推移，在两人不断前进的脚步中，杨过方才发觉自己和段岳之间的差距在不知不觉中越来越大，直到此刻，杨过骇然的发现，两个人的差距已经达到了一个极限，甚至，杨过很是怀疑，自己和段岳究竟是不是处于同一个世界。

　　天地苍茫，身处于无尽的高空之中，段岳不禁有种天地之无穷，人力之渺小的错觉！感受着天地苍茫的气息，段岳的身影如追星赶月般在天地之间穿梭，每过一处，虚空之中都会不由自主的涌起一阵浩大的震荡和波动，无穷的天地运转轨迹，随着段岳飘然踏出的步伐做着强烈的改变！

　　这一刻，段岳再没有一丝一毫的保留，全力的运转心神，掌控天地之力，在浩瀚的虚空之中急速穿梭，向虚空深处的那道身影投去！

　　而当段岳快要接近那道身影的时候，那道身影在段岳的感知中却显得越发神秘、莫测，原本若隐若现的感觉却变得飘渺不定，令人感觉难以臆测，难以看透……然而，在有的时候却又予段岳一种浩瀚、如深渊般的无穷之感，仿佛段岳所感知的并不是一个人，而是一片天地，一片浩瀚无垠的广阔天地……

　　这种感觉，段岳曾经在自己的便宜岳父魔神浪天涯的身上感受到过，前方的人是浪天涯？即便是段岳也难以断定，不过隐约之间，他又能够感觉得到二者之间的微妙不同之处，至于具体究竟有何不同，即便是段岳，一时之间也无法得知。

　　这种感觉当真是神异莫名，段岳几敢断定，前方之人即便不是魔神浪天涯，也绝对是个实力不在浪天涯之下、不可臆测的绝顶强者，而且同样也是用剑的强者！

　　渐渐的，那道身影在段岳的感知中越发清晰起来，然而也越发令段岳感到难以看透，这种微妙的玄机变化，真的很是怪异，让得段岳有种想要吐血的冲动，心中莫名的压抑，满是抑郁神色。

　　就在这个时候，冥冥之中似存在着某种感应，在段岳的感知中似有一道擎天般的巨剑倒插于天地之间，擎天而立，剑指长空，一股充斥着无尽古老、沧桑、浩瀚、如天地般无穷的气息扑面而来！

　　这一刻，段岳恍惚间感觉自己来到了遥远未知的太古洪荒世界，四周无处不充斥着强烈的太古洪荒气息，而冥冥之中似有一柄浩瀚莫测的巨剑擎天而立，散发着璀璨惊人至极点的可怕气息，无尽的虚空，甚至整片天地，都在这柄擎天巨剑之下，扭曲、震撼、颤抖，震荡出一阵阵可怕的天地波动。

　　这不是神魔之剑，也不是霸道之剑，也不是锋芒之剑，而是属于另外的一种天地轮回之剑，这是传说之中的无上剑道，一直以来，仅仅只存在与传说之中，可是，现在却真真切切的摆在了段岳的眼前。

　　不知过了多久，当段岳自无尽的感知之中回过神来之时，感知之中的那柄擎天巨剑已然不知何时已经消散了，就连那股强烈的古老洪荒气息也消失于无踪，仿佛从未出现过，也不曾消失过。

　　而身在百丈开外的虚空之中，段岳终于发现了一道遗世独立般飘逸，从容，凝空而立的身影，须白的长发有如雪一般随风轻拂，一袭白袍更将他衬托得一尘不染，那似若淡漠一切的，甚至淡漠天地的神情，令他恍若遗世而独立的世外高人，令人崇慕、仰望，尤其是那股无形间显露而出，超然于天地般的气度，更令段岳那从未曾起伏过的心境涌起了一阵剧烈的撼动！

　　这个人，真的好强！此时此刻，段岳的内心世界如若惊起了惊涛骇浪般翻涌不止，当他张口欲开之际，却莫名的发现自己竟不知道该如何开口。

　　而此刻，那白袍老人的双眸同样也投向了离他不远的段岳身上，黑色的衣衫，略显消瘦却不失挺拔飘逸的身姿，以及那无形间显露的淡漠，超卓的气质，无不显露出段岳那出众的气度，令他也忍不禁露出了一丝惊异之色！

　　白袍老者并未说什么，却是突然单手一指，刹那间，便见到一股恢弘浩然的剑势在无尽的虚空之中凝现，那直欲令整片虚空颤抖的可怕气息，无不昭示着这道剑势之中所孕育的可怕力量。

　　冥冥之中，段岳似乎也受到了某种感应，情不自禁的也伸出一手，单手虚指，一道同样浩大的赤红色剑光也在虚空之中凝现而成，那惊天剑影擎天而立，那闪烁的璀璨神光直欲令整片天地颤动！

　　两道剑影，一白一红，同样的擎天而立，恍若日月争辉，闪烁着浩大，莫测的可怕气势，令人难分上下！

　　迸爆剑意，巅峰对峙的两大破碎虚空级别的至强者，在这一刻，都是深深的感觉到了彼此的实力强横，远远超乎了各自的想象。

　　段岳心中惊骇莫名，实是没有想到，竟然会在自家的地盘之上遇到这么一位不知深浅的超级强者，虽然他也知道，自天地动荡以来，许许多多自屠天大战之后便消失不见得绝世强者，如今都在隐匿或死亡之中逐渐归来，可是，当你真正的接触到这种天地之秘的时候，便自会有一种深深的无力感。

　　历史的车轮滚滚向前，中外两域大战在即，不可避免，段岳的黑天域纵使有着问鼎神武大陆的潜力，却也挡不住这历史的巨大洪流。

　　白袍老者内心深处禁不住的涌现出强烈之极的惊涛骇浪，大手轻拂间，那道擎天而立的惊天剑影刹那消散于天地之间，与此同时，段岳所凝化的赤红色剑光也似乎因此而受到某种牵引，顷刻化为一道流光，没入了他的体内。

　　瞬息之间，这令段岳惊愕莫名、转眼诧异的望向白袍老者之际，却见他已然踏风而来，带着一股极其柔和，却浩然无匹的气息出现在段岳十丈之前。

　　“想不到，昔年纵横天下无敌的大魔天王竟然留下了这么一方传承，果然不愧是神武大陆第一高手，老朽算是彻底服气了！”白袍老者一眼不眨的凝视着段岳，口中忍不住的为之一声感叹，有种说不出的落寞唏嘘。

　　望着眼前这拥有着深不可测般实力的白袍老者，段岳内心深处总有种难言的感觉，似曾相识，却又从未见过，当听到白袍老者开口道出大魔天王的传承之际，段岳心中莫名的一动，当下便即淡然开口出声道：“在下黑天域段岳，不知前辈高姓大名？”

　　“段岳？！”闻言，白袍老者不由得为之眉头一皱，旋即似是想起了什么，脸上不由得为之闪烁而过一抹讶然神色：“我记起来了，你不是那个黑石山城的城主吗？怎么又成了黑天域的人，唔——黑天域的域主好像也叫做段岳——”

　　闻言，段岳也是忍不住的为之眉头一皱，这白袍老者虽然实力强横，深不可测，不在自己之下，但似乎，有些浪荡不羁啊！

　　眼见着段岳脸上神色变换，白袍老者不由得为之尴尬一笑，当即询问出声道：“段小友，不知道你自外域而来，可曾遇见一个叫枯木的家伙？”

　　段岳心中疑惑顿生，但还是如实回道：“枯木，说起来，我与他还真有过一些交情，只不过，自我飞升中域之后，便再没有半点联系了。”

　　“唉……”闻言，白袍老者口中当下便是忍不住的为之一声叹息，神色之间，满是落寞孤寂之意。

　　段岳心中一动，当即出声问道：“前辈问及枯木，不知道你们二位之间，是否是有什么渊源？不妨说来听听。”

　　“如此也好。”白袍老者点了点头，应声道：“老夫名曰杨眉，事实上并非是人类武者，而是草木之灵化身，本体乃是一株空心杨柳树，算起来，老夫自诞生以来，已经不知多少岁月，曾经数次经历天地宇宙破灭，不过，我因有种神通，每到了天地破灭，自身气数将尽之时，便会结出一枚无心果，延续新生……”


第859章 鸿钧在否？！

　　震惊，震惊，震惊！神秘的白袍老者，荒古之前的不死至强者，成道于混沌的古老存在，杨眉，空心杨柳得以化身，修成无上剑道，纵天地轮回而经年不改，更孕有无心果，可以超脱天地破灭，永生不死。

　　段岳还是第一次遇到这么古老的人物，比起鲲鹏老祖来的更要神秘不可测度，那无上的轮回剑道，令得段岳感受到了一种莫名的压抑，情不自禁的便是想起了当日林天南的曾经说过的话。

　　“上古第一神兵昔年射日之战后，一分为二，一曰落月，二为射日，合起来就是定天神弓……神弓镇压，不出三月，整个神武大陆必将大乱，届时，乾坤逆转，阴阳错乱，整片神武大陆都将陷入无边无际的黑暗之中，甚至……当初九天落日的黑暗元魄，将会因此扶苏，遮挡天地日月，令神武大陆陷入黑暗天幕！”

　　当下，他神魂止不住的为之一颤，双目之中，一黑一白两道目光闪烁，蕴含着说不透的莫名神光，紧盯着白袍老者，想要从对方的脸上看出对方的深浅，奈何，对方的话语，却依旧如同古老的洪荒天音，不可测度。

　　“……至五千年前，因战天之事，老夫曾暗中出手相助魔神浪天涯，助他抵挡天道化身的绝世杀招，却不曾想，终是未能挡住，却被天道化身打破了老夫的混沌不死之身，那一点真灵堕入轮回，化作一个人……”

　　听到这里，段岳总算是有些明白这杨眉老祖的话了，不由得为之愕然出声问道：“前辈，你的一点真灵所化之人，该不会就是那枯木吧？”

　　由不得他不这么想，因为，从杨眉老祖对枯木的上心就不难看出，这中间必然有着说不清道不明的缘由，定然关系重大。

　　“不错，那一点真灵化身，虽然只是老夫三分之一的本源，但也不可小觑，经过这五千年的时间蜕变，必然会摄取大轮回之力，重新化身为人！”杨眉老祖淡然出声，语间所蕴涵的无穷自信，恍忽间似有种睥睨天下、傲视天地般的气概在无形显现！

　　这令段岳无形中有种难言的震动，如此气度，方可成为睥睨天下的盖世高手啊，而且，眼前的这个杨眉老祖竟然还不是全盛时期的存在，可是，即便是这样，其体内蕴含的力量之强大，也依旧不在自己之下，甚至隐隐更加强大，可想而知，其全盛时期的力量，只怕就算没有超出破碎虚空的极限，也足以达到至强者第三重境界的巅峰了！

　　想想也是，人家可是自天地未开，混沌之中便诞生的强者，传说之中，那些超出破碎虚空极限的上古天神，便是由这些存在蜕变成长而成的，这杨眉老祖纵然没有达到上古天神的程度，只怕也差之不远了。

　　而且，最重要的是，他前世的时候，也曾经听说过这个杨眉老祖，都是在洪荒神话传说出现，而且，实力同样强横，几乎达到了无敌境界。

　　自从来到这个世界上，随着时间的推移，他渐渐地已经淡忘了上一世的种种，但是，那种感觉，却是怎么也无法遗忘的，尤其是在他觉醒了东皇太一的残留记忆、遭遇鲲鹏老祖以及得到后羿大神的定天神弓、射日神箭之后，这种思乡的感觉，就越发的急切了，即便是强横如他，也感觉难以忍耐。

　　只是，东皇太一陨落已久，即便是觉醒之后，记忆也是残缺无比，无法追本溯源，后羿大神更是神秘不可捉摸，唯一一个活着的鲲鹏，这厮跟自己偏偏又是死敌，想要从他那里得到自己想要的信息，实是比登天还难。

　　“呼——”深深地呼吸了几口气，段岳稍稍怔了半晌，终于收摄心神，强行压下了这股翻涌不止的热血，方令他这因胡思乱想而掀起无穷波动的纷乱心境略微的平复下来，而不至当场出丑。

　　杨眉老祖的双目无疑锐利至极，自然一眼就看出了段岳内心里面的不平静，这令他诧异无比的道：“段小友似乎听过老夫的名讳……只不过以老夫的那点名声，只怕并不需要令你如此震动惊讶吧？更何况你如今有此成就，甲以时日，恐怕早已超过我这个糟老头子了……”言罢，却是无奈一笑。

　　段岳深吸了一口长气，令心境微微平服下来后，有些尴尬的道：“在下确实曾经听闻过前辈的名声，而且，在下还有个问题想要询问前辈。”言语之间，已经是不自觉的生出了几分激动之意。

　　杨眉老祖越发的感到奇怪，不过，他毕竟是前辈高手，听到段岳的话语，不免更加自重身份，当下便即出声道：“你有什么问题，尽管问老夫就是了。”

　　段岳深吸了一口气，努力的平复下自己的心情，方才沉声问道：“敢问前辈，盘古在否？鸿钧在否？伏羲女娲，如今在否？”

　　闻言，杨眉老祖不由得为之神色大变，脸上一阵青一阵红的，不住轮转，似是听到了什么不该听的，一张脸，幻灭不定，因他的情绪，周遭的天地虚空，也是跟着不断发生巨变，时间、空间、天地规则，全都不住的扭曲着。

　　段岳脚下一步踏出，整个人身上的气势在这瞬息之间不断拔高，直逼对面的杨眉老祖：“敢问前辈，盘古在否？鸿钧在否？伏羲女娲，如今在否？”

　　他的心绪激动之下，身上的真元不自觉的涌动而出，带动天地大势，无形之中便有着难言的磅礴威势，浩瀚无边。

　　“唉……”杨眉老祖一声叹息道：“段小友缘何会问老夫这个问题，你又从什么地方听说过这些人的名字。”

　　段岳沉声道：“前辈，这些人的名字是从什么地方听来的先不去说，只是，在下只想要知道问题的答案，还请前辈赐告。”

　　“实在很可惜，事实上，老夫也并不知道你这问题的答案。”杨眉老祖淡然出声道：“因为，现在的老夫，并不是处在完全状态，脑海之中的记忆，只是残缺的一部分，所以，虽然有些模糊的记忆，却并不能解答你的问题。”

　　闻言，段岳不由得大感失望，本以为这一次能够找到回去的线索，却是没有想到，终究还是失望了，只是，他还是带着几分不甘心问道：“前辈，那么，倘若有一天你处在了完全状态，能否回答在下的问题？”

　　“这……”略微一阵沉吟，杨眉老祖终于还是出声道：“应该有一半的希望，因为，老夫每一次觉醒，得到的记忆片段都是不同的，所以，一旦归于完全状态，说不定就能够得到答案，但是，却也有可能一无所获。”

　　如此，半晌过后，杨眉老祖突然意味深长的道：“段小友，既然你我现在能在此见面，这说明我们很有缘，如果可以的话……我很想和你一起探讨一下剑道的技巧……当然，一些理论上的东西我们也可以一起探讨，你看如何？”

　　“前辈既然有兴趣，在下自当奉陪。”段岳虽然不知道杨眉老祖为何会提出这么一个要求，不过，他却是万万没有拒绝的理由的，现如今他的武道修为，已经进入了一个稳定的成长期，需要的就是摄取天下间各种武道经验，补充自身，以求达到透彻天地玄机，悟通大道至理的境界。

　　而与此同时，下方的山脉深林之中，杨过眼见着段岳破空而去，不由得为之心中震动，按耐不住的杀机，迸爆出了令人难以想象的恐怖力量，大肆杀戮眼前的妖兽，这样的场面，顿时便是吸引了无数附近武道高手的关注。

　　剑芒挥洒间，一篷篷惨烈无比的鲜血在虚空中飞舞，那漫天的血雨宛如艺术品一般令人感到一种难以言喻的撼动！

　　杨过手中的玄铁重剑虽然是无上神兵，但是却是光华内敛，丝毫不见出彩，但是，即便如此，也还是丝毫都遮掩不住杨过的强横武道修为，令得那些关注的人，都是忍不住的为之心中一阵愕然，想不出，这是哪里冒出来的一位顶尖高手！

　　而与此同时，段岳也在与杨眉老祖的交流之中，不断地摄取对自己有用的一切信息，不断地推衍自己已经趋向大成的剑道，他的霸剑道正在脱离大魔天王的传承，向着一个新的境界进发。

　　这让段岳忍不住的为之感叹，怪不得那么多的武者都喜欢切磋交流，因为，这实在是促进武道进阶的不二法门，在与杨眉老祖的相互交流之中，段岳所获得的收获无疑是庞大的惊人的！这一刻，段岳猛然发觉，无形间杨眉老祖已为自己打开了剑道的另一扇天窗，令他终于跨入了一个充斥着剑道玄奥的世界之中！

　　虚手微张之间，赤虹神剑已然化做一缕赤红流光在段岳的手心之间缓缓流转，心神意动之间，这柄上古神兵正在被不断地激发其本身的灵性，不断地在段岳的手心之中跃动，飞旋，仿若活物。

　　段岳不知不觉沉浸于这种掌控神剑跃动的喜悦之中，就在这时，段岳指间突然变幻出一道剑诀，就在这一刹那，赤虹神剑陡然暴一道璀璨得惊人的三尺虹芒，那其中孕育之惊人力量，即使是杨眉老祖也忍不禁为之惊心不已。

　　无疑，自赤虹神剑之上所闪现的这道剑芒纯净得惊人无比，如同水晶一般透亮晶莹，令人难以从中找到一丝瑕疵，而且这道剑芒所闪烁而出的光芒并不外放，却有如实质一般在剑芒之上流转，令人感觉神异至极。

　　当看到这一幕之际，即便是以杨眉老祖的身份，也是忍不禁的为之露出了万分惊愕的神色，口中诧异万分的道：“好纯的剑气！‘剑光如滢，气无瑕’！段小友，不得不说你总会让老夫感到惊讶啊！”

　　指间剑诀再变，赤虹神剑之上的三尺虹芒陡然暴涨至数十上百张长短，那璀璨得惊人的剑光刹那如一道飞虹一般映照在这片天地之间，绚丽非凡！

　　一连数次，随着段岳指间剑诀的转变，虚空之中的赤虹神剑顿时做着一次又一次的变化，宛如幻魔明灭一般，却闪烁着一阵又一阵的光彩，夺目至极！

　　见到这一幕，即便是杨眉老祖也忍不住的为之彻底无语了，难以想象之前对于通透天地乾坤还是纯如白纸般的段岳，此刻却做出了比之进入武道心境千万年之久的武道高手还要纯熟数倍的手段，剑诀变幻，契合天地，宛若神魔，若非亲眼所见，杨眉老祖真的会以为眼前这个少年早已经是成道千万年的前辈高人呢！

　　打开了天地桥梁，以剑道契合天道，运用以前所不能运转的剑道神通，这样的消耗，即便是对于段岳这样破碎虚空的至强者来说，也是大感有些吃不消，终是忍不禁停了下来，赤虹神剑再度显现出本源，出现在了段岳的手心之上。

　　“段小友，不得不说你真的让老夫很惊讶，不过剑道的世界，浩瀚无际……恩！我们现在所探讨的这些仅仅只是皮毛而已，若要真正深入，还是必须透过自身对天地以及‘剑道’的感悟方可的，而这一切，都是他人所无法传授予你的，因此只能靠自身的感悟了，如果有机会，老夫真想等到此生完全之后，在与你一会……”杨眉老祖静静的凝视着段岳，却是情不自禁的感慨而叹道。

　　闻言，段岳不由得为之心中一动，似乎从中听到了不寻常的意味，忍不住转眼望向杨眉老祖道：“前辈似乎有话要对晚辈说？”

　　之前段岳对杨眉老祖虽然尊重，但是显然也没有以晚辈自居的意思，但是，经过这一番交流之后，他认识到了破碎虚空之后的武道世界，杨眉老祖的指点，对他有着难以想象的庞大助益，是以，即便是自居晚辈，段岳也是心甘情愿的。

　　杨眉老祖轻叹一声道：“修行武道，最终的意义莫过于感悟‘天道’！‘天道’在寻常武者眼中，当武者破碎虚空之际，所成就的便是传说中的‘天道’，然而……他们又怎么会明白，在武破虚空之后所遁入的‘天道’之上，仍然有另外一片‘天道’的存在呢？虽然这两个‘天道’有着本质意义上的区别，但是同样是一个枷锁，束缚着所有人进军另一片天地的脚步！因此在‘破碎天道’之前，必先‘感悟天道’……只是，这个过程太过于遥远而漫长了……在这无尽的岁月里，同样也不乏惊才绝艳之辈、甚至拥有堪比逆天之才之辈！然而却无一不在探索天道无尽的脚步中铩羽，有的甚至灰飞湮灭，一丝元神也不曾留下……”

　　听着杨眉老祖的话，段岳心头不由得为之深深一震，诧异至极的望向他，却不知该如何回答是好。

　　“段小友，不知道你可否听说过‘无量量劫’的传说？！”忽然之间，杨眉老祖的语气陡然之间为之一变，森森气象，浩瀚如渊。

　　段岳在这一刻，猛然间感觉到一股恢弘的气势自杨眉老祖的体内迸发而出，隐约间恍若一剑毫光万丈的巨剑擎天而立，段岳却忽然之间，感觉到一股难以言喻的万丈豪情充斥于寰宇之间，即使是天地也为之震动，震慑！

　　“无量量劫……”段岳眉头忍不住的为之一皱，心中一阵止不住的颤动，想起前世神话传说之中的说法，似是指一种天地形成的庞大劫难，波及范围广大，达到了令人难以想象的程度，天地人神鬼，无可幸免。

　　他没有胡乱猜测什么，因为，他所知道的，只不过是道听途说罢了，究竟有几分正确，实是连他自己也不知道。

　　于是乎，正当段岳摇头表示不知之际，杨眉老祖却是冷冷的凝视着无尽的虚空，怅然出声道：“在这片天地之间存在着无数传说和神秘，而传说中的‘无量量劫’可以说是这片天地，乃至与整个世界最大的秘密所在了！在这浩瀚的‘天道’之中，存在着某中运行的轨迹，牵引着万物苍生的运转，而这种运转，却正是‘无量量劫’的根源！‘无量量劫’一旦爆发，天道一念，伏尸万里，哀鸿遍野……这个在无数苍生中可怕的字眼，在老夫眼中却是何等的可笑！”

　　不知不觉之间，段岳立时便是自杨眉老祖的眼中，看到了一股无穷无尽的高昂心念，这股信念似乎直欲冲破整片寰宇，破碎整片天地，就连段岳也不禁被之感染，静立于虚空之中，凝望着杨眉老祖的身影……


第860章 遗失的曾经

　　杨眉老祖，这位子太古洪荒至今，不知已经存在了多长岁月的前辈强者，受到他的影响，即便是强横如段岳这般，早已经堪透了武道心境的破碎虚空至强者，也不由得为之风采俱夺，有种说不出的敬仰之感。

　　“自我记忆所存，历经千百轮回，曾经见过无数的强者诞生，在不断地轮回、陨灭、新生之中，唯一的信念便是‘剑指苍天，不破天道誓不还’！这个信念一直支柱着我辈修行之人自天地初开时候的太古洪荒一直走到现在，其中所走过的无尽岁月和沧桑又岂是他人所能明白……”剑影乍收，那股恢弘的气势刹那消散于无形，在段岳眼中再度显露出杨眉老祖那怅然的身影来。

　　此时此刻的杨眉老祖，似是在为段岳解答疑惑，但更像是已经沉浸在了古老的轮回记忆之中，尽管已经残缺大半，但是，这样一个老古董的记忆，还是让段岳在只言片语之间，得到了许多他从未听闻过的事情，这些，应当都是属于神武大陆之上最为隐秘的秘闻，甚至有的，早已经遗失在了时间的洪流之中。

　　“虽然如今的天地，再非曾经的太古洪荒，但是做为这片天地中的一份子，不论是终于各大势力还是外域的诸多武道强者，始终以守护着这片大地为己任——自太古洪荒以来，在这无尽的岁月中，你可知道外界诸天万域，究竟曾有多少次试图倾入、甚至试图掌控这片天地，成为这片天地的主宰？”

　　闻言，段岳不由得为之微微一愕，有些震惊的向杨眉老祖望去，从他的话语中，段岳隐隐约约之间，似乎听到了一些不同寻常的信息，而这个信息……关乎天地运转之秘，似乎已经超过了段岳的想象之外。

　　然而，杨眉老祖此时此刻，却是已经陷入了近乎于迷茫的回忆之中，眼见着段岳一脸的震惊神色，也没有丝毫的顾忌，只是慢慢地道出自己所知道的：

　　“在整个世界中，除了我们现在所处的这片天地以外，还存在着许许多多不可预知的天地，和这片天地一样，以同样的轨迹，却已不一样的方式存在着——而这些不同的天地，无一不是自太古洪荒演化而来……虽然这些天地与我们并没有直接的联系，然而却可以通过某种特殊的方式进入其中，正如我们武者达到‘破碎虚空’级的境界后，就可以破碎虚空，任意穿行于诸天万界一般。”

　　“这偌大的神武大陆，与其说是一片大陆，倒不如说是一个位面，牵引着无数天地的联系，而其中，最为重要的一次变故就是，五千年的屠天大战，虽然大魔天王等人未能将天道斩杀，却也将之镇封，于是，便为这片天地挣来了一份可以超脱天道的机会，但同时，无量量劫，也终于在五千年之后降临！”

　　闻言，段岳不由得为之浑身一震，刹那间意识到这一切的不同寻常，而且与自己似乎有着难以分割的关系！也在这第一时间，让段岳想起了自己新近所得到的上古第一神兵，定天神弓！

　　不得不说，杨眉老祖的回忆，解说，给段岳所带来的无疑是绝不下于天崩地裂般的震撼。也在同一时间，让段岳意识到了，当日林家至强者林天南于自己所说的，有关天地大劫的预测，确实是真的！

　　在此之前，他完全不知道，原来，在这神武大陆之上，竟然还存在着这样的一个近乎不为人知的隐秘，只是，有关这无量量劫的最终结果将会如何，以他的智慧、对天道的推衍，还不足以完全了解，而杨眉老祖似乎也不愿意多提此事，只是口中缓缓出声接着道：“自太古洪荒以来，天地轮回，几经破灭，然而，在这片神武大陆之上，却一直都流传着一个古老的传说，吸引了无数强者的关注，而这个传说与这片天地的存亡几乎有着直接的联系，因此无数强者都想真正了解和得知这片大陆的神秘和玄奥，只是，可惜的是，当那些强者真正感应到不寻常之处时，却震惊的发现这片天地之间，竟然还有着不属于这个世界的掌控者存在，这些存在，执掌天地运转，被称之为‘天’！”

　　“嘶——”闻言，段岳不由得为之倒吸了一口冷气，自从进入荒古仙宫得到大魔天王的部分传承之后，他也知道，所谓的天，就是一些奇异的执掌着天地运转规则的存在，然而，直到此时此刻，他才终于从杨眉老祖的口中，彻底的得知了天族的来历，自是让他忍不住的为之暗暗惊异。

　　却听杨眉老祖接着述说道：“神武大陆之上的强者们再知道了天族的存在之后，一开始倒也没有恩怨，大家相安无事，直到，大破灭的时代来临，终于，让大魔天王撞破，天族似乎与天道联合，意图行灭世之举，增强自身的力量，这个发现，无疑令一众强者十分愤怒！于是，自此之后，双方便即愤而开战，自此之后数个轮回破灭，双方曾经多次发生激烈大战……直到，上一个大破灭之前，那些强者们才发现，原来，这些天族似乎也没有什么恶意之后，双方才就此罢手……由于前车之鉴，这些强者们也很担心这些天族霍乱神武大陆，因而就联合出手，将天族逼出了神武大陆，封印在天界，而为此，那些强者之中的一部分，便组成了无涯阁和天涯海阁两大势力，一方面是为了监视这些‘天族’，另一方面也是为了寻找这片神武大陆神秘的真相。”

　　段岳漠然，知道这个时候，他才知道，为何无涯阁会成为外域第一大势力，还拥有者四大圣使、青龙王这样的盖世高手加盟，原来，因由在此，只是，令他没有想到的是，天涯海阁竟然是中域第一大势力，那么，看来，一直以来天涯海阁必然是在故意示弱了，否则，这中域第一大势力怎么可能只有两位破碎虚空的至强者坐镇。

　　然而，杨眉老祖显然没有理会段岳心中千般算计的意思，只是接着出声道：“自驱逐天族至天界之后，随着岁月的变迁，这些强者们所流传下来的传承逐渐在神武大陆之上分散传播，最终以无涯阁和天涯海阁为代表，分成了中域、外域两大势力，渐渐地，隐隐然有了对立相比之意，而随着两大势力之中的高手越来越多，那些武道有成的强大存在，便开始了探索天地本源，诛灭天道的计划。”

　　“毕竟，这些支撑着中外两域的绝世强者们，其中并不乏惊才绝艳之辈，有的甚至达到了足以‘堪破天地桎枯，破碎天地壁垒’的境界，这些强者拥有着丝毫不下于那些天族的强大实力，因此即使是那些天族也无法阻挡他们探索这片天地神秘的步伐，而这些超级强者之中，最为出名的就是纵横天下无敌、号称神武大陆第一高手的大魔天王，还有魔威浩荡，遮盖天下的疯魔莫云凡，其他如水无涯、浪天涯、尹乾坤、司徒山之辈，也都不可小觑，武道破碎虚空，近乎不可抵挡……”

　　“最后，经过这些人的不段努力和探索，终于发现了这片神武大陆所存在的最大秘密，而这个秘密，正是之前我曾说过的诸天万域之密，当时中外两域的强者实力强横，实力庞大，因为一心想对抗天道，所以，当时不顾天族的劝阻，悍然杀入一些位面之中，掠夺资源，强大自身，虽然此举未免有些太伤天和，但是，天道之下，追求生机，本是天地之间生灵的一大本能，自然而然，这也就是神武大陆最为强盛的时期……”说起这些壮烈的往事，即使是杨眉老祖也忍不禁心怀波荡不已，感慨万千！

　　而从杨眉老祖的这些话语之中，即便是段岳，也忍不禁震慑于这片神武大陆之上曾经出现过的强者的强大实力，要知道，杀入诸天万界各大位面之中掠夺资源，虽然只是一句话说的轻巧，但其中的凶险，非同一般，他自然不会忘记，当初在葬仙之地之中曾经偶然去到过那方奇异天地，是何等凶险，即便是神魔、超脱境界的强者，恐怕也十分危险，稍有不慎，便有陨落当场的危险。

　　“唉……”却在这个时候，忽然之间听得杨眉老祖口中一声叹息，脸庞上也情不自禁的为之流露出了一丝悲戚之色，口中黯然出声道：“当时我神武大陆之上杀入各大位面的高手，虽然是收获不小，但是，损伤却也十分严重，许许多多的武道高手，大都战死在了那些位面之中，因那时天道还在，即便是破碎虚空的至强者，一旦陨落，也没有任何的复活之机，可以想象，当时的战况惨烈，而诸天位面之中，有一界，名为魔界，实力最是强横，无与伦比，魔祖更是威慑天地，纵观偌大的神武大陆，竟然也只有大魔天王与疯魔莫云凡二人可与之为敌，为争夺各大位面的资源，于是乎，魔界和神武大陆便顺理成章的迎来了前所未有的大战……”

　　段岳心中默默理清这其中的种种纠结，总算是明悟了魔界和神武大陆的关联，原来竟然是这般情况，怪不得，他数次与魔门的高手交锋，总是觉得，虽然神武大陆之上有不少魔道高手，但与中域魔门却有着极大的差异，原来，这魔门根本就不是神武大陆之上的本土势力啊，只是因为与神武大陆因果牵扯太深，以至于后来三界大战，魔界崩毁之后，才栖身于中域大陆之上。

　　杨眉老祖兀自一声长叹，旋即，语气一变，有些激动道：“当时在那样的情况下，两界大战，本来也不是什么稀罕的事情，只是，说到这魔界，却又不得不说一桩太古洪荒时期的古老大事件了。”

　　“在那古老的太古洪荒时期，是修行者最为强大的时候，先是有盘古大神破开混沌，与天道决战，虽然陨落，却也为众生划开了一片天地，而且，那一片天地因为有着盘古大神的遗泽，所以便诞生了一些极具资质的先天强者，他们是有望继承盘古大神的遗志，打破天道加锁的，但是，天道经历过无数次宇宙大破灭之后，已经成长到了一个非常强大的程度，它自然不容这件事情发生，于是乎，便入侵了盘古大神所化的那片天地，化作九天烈阳，齐临大地，这太阳虽然是万物生长之源，但十个太阳可就不是神都能够受得了的了，于是乎，当下，这片洪荒大陆便迎来了最为恐怖的大劫难，幸而，当时那片天地之中，已经诞生了一些极为强大的上古天神，便合力炼制出定天神弓，以当时最善射的后羿大神出手，用定天神弓、射日神箭射落了这天道九日，解救了万物苍生！”

　　“只是，天道那个时候气候已经成熟，后羿大神却是终究未能完全射杀天道九日，虽然将之射落，却也还有残灵存活，后羿大神心念一动，明悟前因后果，于是便将定天神弓分化开来，一为射日，一为落月，分射两处禁制，意图彻底将天道九日之灵镇封，而这镇封的地点，恰恰就是魔界！”

　　“两界大战，旷日持久，互有伤亡，十分严重，直到上一世的轮回大破灭降临，天道展现了无与伦比的强大力量，诸天万界，顷刻破灭，神武大陆和魔界也是损伤严重，近乎没落，双方这一下可没有心思再打了，他们都意识到，那高高在上，执掌天地轮回运转，万物生死存亡的天道，才是真正的大敌，于是乎，双方联合，从这一世的上古便开始谋算，终究还是让大魔天王一招得手，五千年前，中域、外域以及魔界连带着诸天万界不少的存在，联合起来杀上了九重天界！”

　　“一场巅峰大战，血雨洒落大地，在付出了无以计数的惨重伤亡之后，终于，还是让大魔天王一击得手，虽然到最后，众多强者并没有斩杀掉天道，却也将之镇封在无处地方，使得神武大陆，终究还是脱离了天道的辖制，换来了长生不死、永恒不灭的机会，从此以后，凡是破碎虚空的强者，皆可永生不灭！”

　　这一连番的诉说，虽然杨眉老祖并没有刻意的去强调当时那一场屠天之战的惨烈，可是，段岳还是能够在隐隐然之间感受到，当时三界强者不顾一切杀上九重天时候的万种豪情，决战天道，誓死不悔！

　　不过，很显然，这一场屠天之战，并非单单是众生走向光明的坦途，否则，也不会有之后的三界大战，更不会有魔界的损毁，果然，段岳心中的念头还未落下，便只听得杨眉老祖又继续诉说道：

　　“只可惜，天道破灭之后，众强者不思恢复损耗，反而妄动干戈，为了争夺天道本源，大打出手，三界大战，由此开启，这一站下来，到底是中域在大魔天王的带领下取得了胜利，外域本来在屠天之战之中已经没落，在经历这一战，更是残破不堪，更有甚者，魔界直接被彻底打破了，也就在这个时候，射日神弓和落月神弓携带者被镇封的九天落日之灵进入了神武大陆，当时，曾经有几名强者进入过无尽幽暗之渊的远古神殿，只可惜，到最后，却只有一个人活着走了出来，而他出来没多久，只来得及堪堪将遗言留下，便是支持不住，彻底陨落了……”

　　闻言，段岳只觉得自己不由得为之浑身一震，一股难言的悲怅在胸口中流转，深深压抑在胸口，沉闷至极。

　　“唉……”杨眉老祖口中忍不住的为之一声叹息，言语之间，却是满含了种种说不清道不明的落寞之意，似是遗憾，又似惋惜，连带着周遭的天地之间，也随之浮现出了一抹幽风，萧瑟哀鸣。

　　微微的合上了自己的双眼，似是不愿意去看眼前的天地，又或是陷入了久远的回忆之中，段岳却清清楚楚的看见，就在杨眉老祖的脸颊眼角，此时此刻，正有两道泪水，正自无声无息的划落。

　　“虽然，中外两域以及魔界，众多高手争端无数，但是，如今共同居住在神武大陆之上，那么，我们便有着责任和义务守卫着这片大地，哪怕万千重艰险和困难都绝不放弃！段小友，你是不是很想知道那位走出远古神殿，当时生机已绝，命留一线的强者，究竟说了什么样一句话才肯撒手人寰的？”

　　段岳隐隐然已经意识到了什么，所以，并没有出声回应，却也默默地点了点头，气氛，难免有些沉凝。

　　转眼俯视大地，杨眉老祖似若呢喃般的道：“当时那位强者只说了一句：‘九天落日之灵，黑暗元魄已生，决不能让它冲出封印，降临神武大陆！’”

　　“……”就在这一刹那，段岳顿时便是如糟雷击一般浑身剧震，只觉得耳边一阵轰鸣，大脑一片空白，浑然不知岁月般的呆立在虚空之中，愣在了当场……


第861章 降临无尽幽暗之渊

　　东洲大陆，一片群山深处，当高天之上，那两道不同寻常的身影出现之际，无边威压，隐隐然波散开来，在场的所有武道高手见状，无不为之震慑当场，即使已经破碎虚空的至强者杨过也忍不禁为之露出震撼之色！

　　静立于虚空之中，听到杨眉老祖似是回忆，又像是解惑般的诉说，顿时便是令得段岳胸怀激荡，一股难言的复杂萦绕于胸中，顿时，便有一股说不清道不明的气息，自他的身上破体而出，弥漫开来。

　　“也许是近来天地大变，无量量劫将至，让老夫这两天不自觉的想得太多了，许多该说的不该说的，今天竟然一股脑儿全说出来了……”杨眉老祖俯视着脚下壮阔至极的天地，轻声低叹道。

　　“前辈，关于你说的这些，一些是晚辈听说过的，一些却是闻所未闻，是以，晚辈有一个疑问想要请教前辈！”微微的一阵沉吟之后，段岳终究还是忍不住的出声问道：“不知道前辈可曾见过，这九天落日之灵黑暗元魄以及落月神弓、射日神弓！”

　　闻言，便是连杨眉老祖也是不由得为之一愣，少顷之后，他方才有些诧异的转头向着段岳看来，口中随之出声道：“见过？怎么？难不成这中间有什么问题么？”

　　看得出来，此时此刻的杨眉老祖眼中满是疑问，段岳深吸了一口气，强自稳定住自己的心神，方才开口，缓缓出声道：“不久之前，晚辈曾经在一处荒古秘境之中得到一件东西，正是那落月神弓，就在那神弓认主的时候，外域林家的至强者林天南突如而至，言此落月神弓乃镇压神武大陆之物，要求晚辈将落月神弓放回原位，那个时候，晚辈只以为林天南是心怀不诡，只为图谋落月神弓而已，谁知，在晚辈无意中得到落月神弓认主之后，林天南当即神情大变，仓皇而退……更曾提及，神武大陆不出三月，将天地大变，届时九天落日之灵黑暗元魄将会突破封印而现世，到时候，整个中域大陆，乃至于整个神武大陆都将陷于恐慌和浩劫之中……”

　　此言一出，即便是杨眉老祖一直从未曾变过的容颜，也是忍不住的为之陡然间深色大变，他深吸一口长气后，目光灼灼的望着段岳道：“段小友，此话可当真？此事非同小可……切莫妄言……”

　　段岳苦笑道：“本来，晚辈也只以为这是句妄言，可是，就在晚辈取走落月神弓的同时，无尽幽暗之渊也出现了大变，晚辈黑天域麾下的一名巅峰至强者剑魔独孤求败，在追杀复活之后的魔门魔祖之时，以外深入其中，见到了一处远古神殿，并与魔神浪天涯展开了一场大战，结果，远古神殿之中，显现出了后羿大神遗留下来的一点魂萦，射日神弓也随之出世，那无尽幽暗之渊下随之爬出一尊魔神，实力强横，无与伦比，似是已经超越了破碎虚空的极限，当时七大至强者都敌他不住，晚辈得以心神牵引，以落月神弓射出射日神箭，方才将之击伤，带回了射日神弓……”

　　“这么说来，射日神弓和落月神弓都在你的手上？”杨眉老祖愕然出声道：“总不会已经被你合成了定天神弓罢？”

　　段岳点了点头，应声道：“正是，那射日神弓和落月神弓一经相遇，顿时便是生出了无边的璀璨光滑，相互融合，成为了真正的定天神弓，上古第一神兵！”

　　有些怔怔的看着段岳，见到他那一脸凝重无比的神情，杨眉老祖自然是找不出一丝一毫疑端，许久过后，他的口中终是忍不住的为之轻声一叹，怅然出声道：“自五千年前的三界大战之后，老夫见到中域、外域、魔界三方刚刚封印了天道，就不顾一切的厮杀，于是心灰意冷的隐居在自己开辟的秘境之中不出，时至如今，方才一时心动而出，这两天以来，老夫也一直心里难安，感应到这片天地似乎将有某种不测将发生，当老夫来到东洲之后，这种感觉越发明显，以至于令老夫心境波荡、无法平静……若段小友所言属实，这怕这片天地不日将发生一场史无前例的旷世浩劫！”

　　段岳沉吟不语，他现在隐隐然有些后悔了，当日若不是他取出了落月神弓，那么远古神殿纵然开启，射日神弓出世，那九天落日之灵黑暗元魄也绝不会这么快的就脱困而出，只是，现在一切都已经迟了，这世界上，显然是没有什么后悔药可卖的。

　　“段小友，不得不说，此事实在是事关重大，老夫这就去联系浪天涯、水无涯、尹乾坤、林远图那几个老家伙，虽然说两欲大战在即，但是，却也不得不商议对策。”杨眉老祖忍不住的看了段岳一眼，脸上的神色也不由得为之变得肃然起来，口中沉声道：“定天神弓既然号称是上古第一神兵，自然是威力无穷的，而且，说不定将来在对抗九天落日之灵的时候，能够起到无法预估的作用，浩劫一至，谁也无法独善其身……段小友，希望你不要太让老夫失望！”

　　“前辈放心，晚辈修行数十载，虽然时间短了一些，但是，事关整个神武大陆的安危，晚辈还是分得清楚其中的轻重的。”段岳当下慨然应声，倒不是他真的正直伟大，只是，那九天落日之灵黑暗元魄当初既然是被后羿大神以定天神弓射杀，说不得，一旦完全降临之后，就会来找自己这定天神弓新主人的麻烦，既然迟早都要开战，段岳自然是向着先发制人、先下手为强，管他中域的人还是外域的人，重要的是先召集人马，将这天大的祸患给灭了，才是正理。

　　杨眉老祖倒是没有想到段岳心里竟然有这样的打算，但是，眼见着段岳这般开口说话，当下便也难得的露出了一丝微笑，口中欣慰的出声道：“在这片浩瀚的天地之中，谁也不可能做到尽善尽美，人生在世，不求无愧于天地，但求无愧于心，这样方是顶天立地的男儿！有些事情并不需要过于自责，老夫相信你并不是有意而为之……老夫要先行一步了，但愿那些老家伙愿意暂时放下恩怨，跟我们联手对付黑暗元魄……”话犹未落，他的身影便是已然大踏步而去，渐渐的消失于无尽的虚空深处……

　　而段岳的耳边，此时此刻，依然还萦绕着杨眉老祖那令自己胸怀激荡、感动不已的话语，人生在世，不求无愧于天地，但求无愧于心！

　　心念动时，他瞬息之间便即踏空而下，破碎虚空，自遥远的虚空之中踏步而来，那飘逸的身姿，宛如传说中的仙神一般超凡脱俗。

　　“域主大人，那个家伙到底是什么人，东洲之中，什么时候又冒出了这么一个强横的可怕的武道强者？”眼见着段岳破碎虚空而回，杨过终是忍不住的开口出声问道，不得不说，杨眉老祖带给他的压力实在是太大了。

　　“那个家伙叫做杨眉老祖，是个古老的化石，活了不知道多久，实力，自然也是强横到了极点的。”段岳说话间，眉宇之间，却是止不住的为之流露出了几分怅然之意，一股气息波散，涟漪激荡开来。

　　杨过有些讶然的望向段岳，却不曾想，此时此刻的段岳仿佛变了一个人似得，全然没有了之前的意气风发，身上，隐隐然之间多出了几分隐匿，至于，这股气息到底是从何而来，让人又说不出来，实在是诡异无比。

　　“域主大人？你似乎碰到什么麻烦的事情了？”杨过紧盯着段岳皱眉出声道，与段岳相处这么久，对于他的了解，杨过自问还是很深的，段岳虽然是胸怀大略，但是，其为人是比较耿直的，属于那种藏不住心事的，叫人一眼就开得出来。

　　“杨兄，我觉得，有些事情既然我已经做了，就应该去承担这个责任，不管，这个责任究竟有多大……”段岳口中一声叹息，心中却是涌现出了更加心坚的想法，那件事情，却是不得不做了。

　　“额……我说域主大人，你这家伙究竟想说什么？他娘的，究竟有什么话直接说就是了，我可不喜欢打哑谜，猜谜语！”杨过皱着眉头，一脸不爽道，他的本性如此，如今武破虚空之后，更是直指本心，表里如一。

　　“唉……”段岳口中忍不住的为之一声长叹，“我指的是之前我得到的定天神弓，如今，却是牵扯出了一桩天大的秘密，看来，在回到黑天域之前，我们必须转道前往无尽幽暗之渊去走上一趟。”

　　杨过闻言，当下不由得为之微微一怔，虽然有些不情愿，但他还是应声道：“域主大人既然您都开口了，我自然是要奉陪的。”

　　当下，在周遭一众武道高手目瞪口呆的目光注视之下，段岳和杨过二人顿时破碎虚空，飞遁而去，不得不说，这一幕，实在是让他们太震惊了，两个破碎虚空的至强者，竟然就这么突现在他们的眼前。

　　却说段岳和杨过二人直奔无尽幽暗之渊而来，幽暗的深渊，似是光线永远也找不到的地方，前方，犹若虚空深邃，恍若一道洪荒巨口，正等待着他的来临，段岳留下杨过在入口处接应之后，随之，便是没入其中，眼见着周遭的种种环境，诡异而幽暗，他的脸色虽然是平静如常，但是内心却是已经是将警惕之意提升到了极点，那一日无尽幽暗之渊之中的变故，他虽然没有亲自到场，但是隶属于黑天域的剑魔独孤求败以及无上宗师令东来都是在场的，甚至他最后也曾射了那黑暗元魄一箭，自然知道，那黑暗元魄的厉害，实是已经达到了不可思议的地步。

　　步入无尽幽暗之渊没有多久，他忽然有种怪异的感觉，只觉得心头总存在着一丝异样，似乎有什么东西正跟随着自己，虽然他心里可以肯定这并不是什么极端的危险，但是这种感觉让他很不舒服。

　　不知不觉，段岳渐渐的放慢了脚步，将心灵沉入古井不波的境界，自从明悟武道心境之后，他对武道的感悟更加深湛，自然而然，自身的神通也是大有长进，在这一刹那，他甚至感觉到心灵一片空际，那是一种玄奥莫测，却又美妙动人的感觉，隐隐然间，竟让他触摸到了更高一个层次的无上境界。

　　契合天地，具现世界，段岳身子一震，脸上神色一阵扭曲，却是感受到了难以言语的巨大痛楚，这无尽幽暗之渊之中，竟然有着一股神秘无涛的力量，能够勾勒起人内心深处的欲望，段岳险些上当，好在，他的武道修为虽然还没有达到这巅峰的境界，却也终究相去不远，否则，天地之力反噬，即便是他这个破碎虚空的至强者，只怕也难以承受，纵然不会就此陨落，也难免受伤。

　　“怎么回事？”段岳心中没来由的为之一惊，一股空前的危机自冥冥之中席卷而来，惊动他的心神，双目之中，顿时便是不自觉的斗射出了两道骇人的神光，一黑一白，分割阴阳，造化乾坤。

　　忽然之间，段岳的身子一动，脚踏虚空，划出剑诀，一道凌厉剑光在瞬息之间已经凝聚成形，眨眼之间，一道赤红色耀眼流光扎线，剑气纵横，划破长空，无视了时间、空间、天地规则的局限，径直奔着前方斩去。

　　片刻之后，遥远的无尽幽暗之渊深处，猛然之间传来了一阵凄惨的妖兽嘶吼，紧接着，偌大的无尽幽暗之渊便是又再一次的陷入了死一般的寂静之中，仿佛，偌大个天地，再没有一丝一毫的声音存在。

　　眉头微微一皱，段岳此时此刻却是没有半点的欣喜之意，那三只妖兽王的实力虽然已经堪堪达到了上等妖兽王的程度，但是，却还不至于给他多少危险之感，尤其是在他出剑斩杀了这三只妖兽王之后，立时便是感受到了一股极大的潜在威胁，竟然令他一时之间，不敢有所妄动。

　　然而，就在这个时候，正当段岳静立于虚空之中，凝神思考之际，内心深处却突然传来一股仿佛来自于灵魂般的悸动，令段岳不由得为之浑身一震，这一刻，无尽幽暗之渊内，整片天地仿佛在这一刹那间变了！

　　正当段岳抬眼望去之际，缺件原本幽暗的虚空突然陷入了一片血红之中，一股无形，却庞大至极的压力，瞬息便是已经充斥于整片天地之间，令人莫名的感觉到一股恍若来自于灵魂般的震动！

　　与此同时，段岳的手中，凭空乍现出定天神弓，碧绿的神弓之上，陡然间通体豪光大放，一片绚烂美丽至极的碧绿神光刹那充斥于整片天地之间，与那股滔天般的血红相辉映，显得诡异莫名。

　　血红，是太阳之光死亡之后的颜色，碧绿，则是定天神树绽放的生命之光。

　　段岳持定天神弓在手，瞬息之间便是已经意识到，无尽幽暗之渊，那诡异而又神秘的黑暗元魄，正在不断成长！

　　天上的血红越来越厚，无边的诡异血色，恍若滔天的魔气一般浩荡于天地之间，一股无边的威严威压着整片天地，令人有种天欲崩裂般的错觉！

　　默默的感受着这股几乎令自己灵魂撼动的威压，段岳将神魂念力在这一刻了全力扩张，他那浩然的心神之力瞬间以恐怖的速度仿佛永无止境一般向外延伸，这无尽幽暗之渊很大，即便是强如段岳，也在一阵急促的扩张之后，感觉到了自己的极限所在！

　　神魂念力急速扩张所带来的精神负荷无疑也是极大的，仅仅数个瞬间，段岳便有种头痛欲裂之感，然而，此时此刻，在段岳内心深处，却是忍不住的为之涌起了一股极强烈的危机感，隐约间，他感觉到若是此刻无法找出这股令人灵魂震慑般的威压根源所在，将会出现令人难以预估的可怕事情发生！

　　就在这个时候，他手中的定天神弓顿时光芒大盛，似是有着无穷的灵性，无尽的碧绿神光在流转之间，似是有着一道诡异而不可琢磨的天音，在段岳的神魂最深处响起，令的段岳有种神魂得到净化般的神妙感觉。

　　不知不觉之间，段岳只觉得自己的神魂在这一刻得到了完完全全的舒展，这是一种极为奇妙的感觉，令段岳几乎有种神魂在无尽的天地虚空之中任意腾飞，翱翔……再也不受凡尘所束缚一般……


第862章 恐怖，黑暗元魄的强大！

　　诡异又阴森，无尽幽暗之渊，埋葬曾经消失的历史，神秘不可测度的所在，高天之上，无尽的血云翻滚，越来越厚，无边的诡异血色，恍若滔天的魔气一般浩荡于天地之间，一股无边的威严威压着整片天地，令人有种天欲崩裂般的错觉！

　　默默的感受着这股几乎令自己灵魂撼动的威压，段岳全力的张开自己的神念，手中定天神弓绽放出耀眼的碧绿神光，这一瞬间，他忍不住的为之惊愕莫名，这种诡异的心神扩张仿佛再也不受限制一般永无止境！

　　“这……到底是怎么一回事？”无尽幽暗之渊外围，杨过感应到那两股相互对峙的庞大气息，不由得为之大吃一惊，当下也顾不得其他，连忙踏步向前，破碎虚空，直奔着段岳的所在疾驰而来。

　　虽然，他心里其实并不怎么愿意来这诡异无比的地方，但是，段岳还在里面，如今又出现了这样的变故，他身为段岳麾下的得力高手，自然不能直视单纯的呆在外围，否则，万一出现了什么意外，不是他所能够承受得起的。

　　“呼——”凌厉风声呼啸，转瞬之间，一道流光飞驰，便是已经破碎虚空，来到了段岳身边，杨过自虚空之中踏将出来，一见到段岳，便连忙出声问道：“域主大人，这里发生了什么事情？”

　　深深地吸了一口气，努力的平复下自己不断激荡波动的心思，手中定天神弓，绽放出一道道耀眼的碧绿神光，斗射四周，照耀的段岳整个人都是处在了一种神圣无比的状态之中，然而，这个时候，他脸上的神色却是越发的凝重了，口中随之沉声应道：“我想，我有一个宿命之中的盖世大敌将要苏醒了……”

　　“什么？！”闻言，杨过不由得为之大惊，旋即便就站在段岳身边不远处的一座山峰巨石之上，望着远方那似乎澎湃汹涌般的滔天魔气，忍不住的惊疑出声道：“域主大人，你说什么大敌？！”

　　闻言，段岳正想着要摇头回答之际，忽然之间，似是感应到了什么可怕的存在，段岳不由得为之浑身猛然一震，真元激荡之间，却是在心灵的深处猛然间产生了一种奇异的灵魂悸动之感！

　　这一刻，段岳情不自禁的睁开了自己的双眼，然而睁眼之际，一黑一白两道宛若实质一般的凌厉目光在他的瞳孔之中一闪而过，闪烁出令人心神震慑般的神光，虽然仅仅只是一瞬，却令杨过忍不住的为之浑身一震！

　　“感应到了吗？我的宿命大敌！”段岳单手一指，指向无尽幽暗之渊的深处，口中肃然出声道：“就在前面……很远……随我来！”说话间，他的身子已然化作一道赤红流光，向无尽深远的虚空投去！

　　“什么鬼东西？！”这一番天地异象蕴含的力量之强大，即便是杨过这样破碎虚空的至强者也是忍不住为之吃惊不已的，闻言，他看着段岳破空而去的身影当下便忍不住的为之一声大骂，脚下也不做任何停留，以快得惊人至极的速度，跃空而起，在无尽的虚空之中穿梭，宛若一道漆黑光束，呼啸着贯破天地苍穹，紧追着段岳向前疾飞而去！

　　随着段岳在虚空中急速穿梭的同时，他所感应到的那股强烈的威压也越来越强烈，可怕的气势在无尽的虚空中蔓延，直欲冲破整片天地一般，无尽幽暗深渊的深处，似是有什么可怕的事物正在不断成长。

　　前方，忽然之间，一道巨大的断崖出现在了眼前，深邃不见底，放眼看去，只见一道浩瀚无边般的滔天魔气磅礴喷涌而出，直入天际，恍若擎天巨柱，浩瀚无边，腥红的颜色好似鲜血，神秘而诡异，即便是段岳和杨过这样的破碎虚空的至强者，只要稍稍一经靠近，便也可以清清楚楚的感觉得到，那一股足以令天地变色的可怕气息，正是由这到腥红刺眼的擎天魔柱之上喷发而出！

　　段岳努力的压制自己的呼吸，身上的真元不住流动，他手中所持的定天神弓所闪烁而出的神光越发璀璨了，虽然光芒所覆盖的范围并没有之前广，却显得更加凝练，如有实质一般，闪动出动人至极的碧绿神光，远远望去，似若一道生命的长虹，带着强烈的光芒，自遥远的天边而来！

　　不知道为什么，段岳忽然之间感受到了一种前所未有的紧张之感，隐约间，似若听到了自己那急速抖动的心跳之声，面对着前所未见的宿命大敌，神秘强横不知底线的存在，九天落日之灵，黑暗元魄。

　　“嗡……”似是受到了什么巨大的刺激，段岳手中的定天神弓开始震颤了起来，弓弦波动之间，爆发出一阵阵玄异无比的嗡鸣之声，而且，随着越来越接近那擎天魔柱，这震颤就越来越剧烈，声音也是越来越急促，毕竟不愧是上古第一神兵，即便是没有段岳的刻意操控，在碰到自己曾经的宿敌之后，还是在第一时间爆发出了强大的力量，令得段岳的心灵都得到了极大的安抚。

　　九天落日之灵，这黑暗元魄成长时候形成的威压实在是太大了，若非有定天神弓在手，段岳只怕真的会怀疑自己的心会忍受不住这股强烈到了至极点的威压，而心脏极度越动，膨胀而亡！

　　然而，即便是有着上古第一神兵的相助，段岳此时此刻所感受到的压力依旧前所未有的大，难以想象，当真正要靠近那道擎天魔柱之前，那股威压究竟会有多强大！只是，即便如此，段岳却也不敢有哪怕一丝一号的停留，仗着定天神弓所散发出来的碧绿神光，以比之之前更快的速度向巨柱投去！

　　终于，当段岳达到了那一道擎天魔柱正前方，来到了那一道无底深渊的悬崖之前，即便是以他破碎虚空至强者的修为，也再承受不住来自擎天魔柱之上的恐怖威压，生生被之压落于大地之上，他有心想要再度越空而起，但却又不敢大幅度的爆发自己的力量，生怕惊动了那正在成长的黑暗元魄，这一切的一切迹象，已经清清楚楚的让他认识到，即便对方没有成长完成，也依旧拥有着足以碾压自己的强大力量！

　　这种可怕的感觉无疑令段岳为之感到骇然不已，难以想象，单单只是一股威压，便让身为破碎虚空至强者的自己如此狼狈，甚至毫无反抗之力，便是连心神之力也无法掌控，怎不叫人震撼，骇然？！

　　望着眼前那擎天般的滔天魔柱，短语忽然间有种难言的无力之感，恍惚间，那似若是一片天地傲立于无尽虚空之中，令人产生一中渺小至极点的无力之感，不得不说，两者之间的差距实在是太大了。

　　然而，就在段岳几乎准备退走的时候，眼角的余光忽然之间捕捉到了一道不同寻常的白色身影，紧接着，一副令他感到震撼的画面，出现在了他的眼前。

　　破碎虚空的极限，具现世界，这是神武大陆之上的武者所能够达到的极限境界，当年纵横天下无敌的大魔天王、疯魔莫云凡以及魔祖，都是这一境界的顶尖高手，从某种程度上来说，他们已经有了和超出极限的存在分庭高下的资格！

　　半空之中，只见那道白色身影所在之处陡然爆发出一道恢弘璀璨的幽蓝色剑芒，剑指长空，直破天宇，耀眼无比的剑芒所过之处，那铺天盖地般的血云瞬间被之冲散少许，显露出一道巨大无比的巨洞，巨洞之外赫然是一片迷迷蒙蒙的星空，一道道的璀璨星光，自九天之上丝丝条条的垂落而下。

　　这种极大地反差，简直令得段岳几乎有种想要吐血的冲动，同样是破碎虚空的至强者，好歹他也已经明悟了武道心境，打开了天地桥梁，虽然说时间短了一些，但他本身的功力深厚，便是比之最巅峰的心境强者也丝毫不弱，就算是无法比美已经具现世界的巅峰强者，但也相差不远，可是，现在的情景，却着实让他有些不甘。

　　眨眼之间，那道恢弘的剑芒已然爆涨至段岳此时也无法捕捉到的万丈虚空之中，巅峰至极的剑道，朦朦胧胧的世界，一方天宇横在高天之上，换换转动之间，便自散发出了令人难以想象的庞大力量，堪比天齐！

　　隐约间，段岳感应到虚空之中传来来一阵阵惊雷之中，却是一道道如龙蛇吞吐般的电芒在巨剑之上翻涌，缠绕，那庞大的力量，透过虚空传递开来，在剑心之眼的分割之下，段岳能够清清楚楚的感觉得到，那幽蓝色巨剑所在的虚空，终于承受不住这恐怖巨剑所带来的巨大压迫，一阵轰鸣，虚空层层破碎开来，紧接着，一道道巨大的惊人无匹的虚空裂缝，纵横交错，绵延于天地之中。

　　自那虚空裂缝所显露而出的无比漆暗，段岳感应到一股恍若来自太古洪荒般的可怕气息，似乎就像是一头沉睡千万年之久方才刚刚苏醒的凶猛巨兽，张开血盆大口，可以吞噬这天地之间的一切！

　　这里的地理位置实在是太过于特殊了，似乎连接着一处不可测度的恐怖天地，好在这些虚空裂缝一闪即没，然而，伴随着一道虚空裂缝的消失，另一道虚空裂缝却再度出现，乍眼之间放眼望去，就像是有着无数的黑暗裂缝在虚空之中无穷无尽的交织、缠绕、密密麻麻的，可怕至极！

　　段岳只看得眉头紧皱，眼前的一切显然早已经超越了他来这里之前的想象之外，虽然高天上的战况未明，但他心中毫不怀疑，若是换做自己身处于其中，想要抵挡住那股可怕的力量，只怕也要花费不少功夫，绝不会像半空之中那个白色身影那般轻描淡写，仿佛，这还远远不是他的极限。

　　具现世界，破碎虚空的极限境界，真的就拥有着这般恐怖的力量吗？段岳深吸了一口气，双目之中的眼神也随之变得坚毅了许多，有种说不出的感觉，萦绕在他的心头，勾引起了他内心深处的欲望。

　　力量！力量！我需要力量！我需要最强大的力量！

　　就在这个时候，那一道冲天而起的恢弘巨剑陡然夹杂着一股无穷的气势，向那擎天巨柱怒斩而去，那道魔柱似乎也感受到了危险的气息，竟然在这一瞬陡然显现出一道庞大得骇人至极的魔脸！

　　好熟悉的脸庞，好熟悉的双眼，段岳猛然之间为之心神一裆，瞬息之间便是已经察觉到了，这恐怖的存在，果然就是自己取落月神弓和射日神弓与之两次交锋过的神秘存在，黑暗元魄，好厉害的敌人！

　　擎天魔柱浩荡，换换转动，带动着漫天的血云都随之不断涌动，虽然缓慢，却拥有着令人难以想象的庞大力量，正自向外散发，黑暗元魄的力量，虽然不是强大到了极点，但却也是浩然磅礴，几乎不可测度。

　　血色的脸庞，凝结的宛若实质一般，无尽的黑气在魔脸之上缠绕，一眼看去，却却是如此的狰狞，诡异，神秘到了极致……

　　就在那一道幽蓝色巨剑嘶啸着划破无边天地长空，携着令人难以想象的恐怖力量、迎空斩落的这一刹那，那狰狞的黑暗元魄脸庞之上，陡然之间睁开了一对宛如万古长存一般的绝世凶眸！

　　段岳只觉得在这一刻，偌大的无尽幽暗之渊，天地都是猛然为之一暗，却是两道宛如实质般的漆黑之光带一着一股无穷的怒意自那对绝世凶眸之上怒射而出！

　　无上的存在，无上的目光，曾经对上过这黑暗元魄的目光，段岳自然知道其中蕴含的可怕力量，上一次，他是因为受到定天神弓的刺激，借助赤红神剑爆发出吞天赤龙之力，才能够与之抗衡，而眼下呢？

　　在他震惊的视线之中，赫然可见，那两道漆黑之光所过之处，似若呈现出一道恢弘的虚空裂缝横贯于天地，闪现出浩瀚无边的可怕气势，在这一刻，几乎令人有种见到了天地愤怒的错觉。

　　“轰！”一边是黑暗元魄的可怕目光，一边是具现世界的无上剑芒，就在两者交击的那一刹那，当真有种天崩地裂般的错觉，似乎在这一刻，整片天地都承受不住两着交击之际所爆发出来的可怕力量，轰然破碎！

　　段岳距离较近，自然是首当其冲，他能够明显的感觉得到，脚下的大地剧烈的颤抖晃动起来，直欲轰然崩裂一般，虚空之中的无论是空气，还是天地之间那无形的规则之力，刹那破碎开来，整片空间刹那逆乱，形成一股可怕的空间风暴！

　　这是足以陨灭绝世强者的恐怖力量，如果被这般强大的空间风暴吞没其中，即便是破碎虚空的至强者，只怕也会有很大的麻烦，然而，这还只是二人逸散出来的力量而已，真正最凶险的，是二者正面交锋之处的力量，死亡，破碎，不可测度……

　　好在，黑暗元魄的出现，顿时便是激发了定天神弓本身的无上神力，或许，是因为两者之间本就是敌对的关系吧，是以，在这一刻，定天神弓之上，顿时爆发出了一股无法臆测的庞大力量，它那闪烁而出的碧绿神光生生定住了段岳周身一丈方圆的空间，令段岳不至被那可怕的空间风暴吞噬、撕裂。

　　虽然拥有着破碎虚空的至强者修为，但是，夹在这样的巅峰大战之中，依旧还是有着相当的危险性，无论是白衣人，还是黑暗元魄，很明显的，这两者的存在，都不是现如今的段岳可以抗衡的，能够做到自保，已经是天大的能耐。

　　深深地几个呼吸，稳住了自己混乱的心神，真元激荡之间，全力催动定天神弓的力量，稳住自己的身形，段岳放眼看去，但见前方虚空之中所涌现的空间风暴此时此刻已经减弱了不少，不过，那强大的力量，依旧足以令任何一个武者都为之心悸。

　　真元催动，定天神弓再次的绽放出了耀眼的碧绿神光，如此的璀璨耀眼，穿透一切的阻碍，无上的力量，在段岳的刻意催动之下，替他扫平了眼前阻挡他视线的无尽空间风暴，黑白相间的目光，看穿虚空环宇。

　　段岳放眼看去，却见那柄擎天巨剑依然擎立于天地之间，与巨大的血色魔柱对恃！只是明显看得出来，那道巨剑所闪现而出的剑芒已然减弱了几分。不过，那道依附着擎天魔柱显化而出的黑暗元魄脸庞，此时此刻显然也并不好过，影光黯淡不说，就连那道绝世凶眸仿佛也失去了神采……


第863章 破碎极限

　　极！极！极！极！极！无尽幽暗之渊深处，昔日远古神殿争夺大战之所处，一道幽蓝色的擎天巨剑浩然冲霄，擎立于天地之间，与深渊峡谷之中升腾而起的一道巨大的血色魔柱形成对恃！

　　一方是曾经的天道化身，九天落日之灵，黑暗元魄，一边是神秘不知来历，一身修为已经达到了破碎虚空极致境界的剑道巅峰强者，两大无上存在的对峙，顿时便是掀起了无边的风云汇聚，浩荡不休。

　　段岳站在深渊峡谷之前，手中定天神弓绽放出耀眼的碧绿神光，璀璨耀眼，定天神树的神通也被他催发，爆发出无与伦比的神兵之力，定住了他所处的虚空，静静观望着两大强者的对峙。

　　不远处，杨过已然手持玄铁重剑在手，破碎虚空至强者的修为已经被他催发到了极限，滚滚剑意浩瀚磅礴，换换绕身旋动之间，似是携带着无穷庞大的力量，只是他刻意收敛，引而不发。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣之声，瞬息之间便是已经响彻了周遭的虚空，顿时，风云浩荡之间，无边锋芒乍现，白衣人手扶无上剑芒，映照的周遭天宇虚空都是一片幽蓝之色，天幕昭昭，一方世界隐然浮现其中。

　　“吼——”与此同时，血色魔柱之上，那一张脸庞口中一声长啸破空，紧接着，无尽血色巨浪翻滚着，一道模糊的血色身影凝结而成，脸上带着无穷的愤怒神色，恐怖的目光，化作了实质，幽暗深邃，呼啸破空。

　　“不差！”白衣人见状，口中当下便是一声赞叹，随之，反手出剑，巨剑横空，携带着无上威能，浩瀚无边，顷刻之间撕破了天地长空，迎击而上。

　　若是两个人全力硬拼，白衣人的修为虽然已经达到了破碎虚空至强者的极致境界，但是，却还不足以胜过九天落日之灵所化的黑暗元魄，但是，现如今，黑暗元魄正处在一个完善自身的成长过程之中，因而出动的只是一具化身，自然而然，也就没有了当日以一敌七所向无敌的强横实力，是以，白衣人没有半点的畏惧之意。

　　“轰！”剧烈的响声，可谓是惊天动地，以二人交锋处为中心，无尽的纷乱力量，汹涌咆哮着波散向四周，刚刚稳定下来的空间风暴再次掀起，而且更加恐怖了，凌厉的风声，在虚空裂缝蔓延之际，带着令人难以想象的恐怖威慑力。

　　段岳不断地催发体内真元，增幅定天神弓的无上神兵之力，努力的稳固着周遭的虚空，混乱的虚空乱流之中，剑心之眼真真切切的看着高天之上的这一场激斗，破碎虚空极限境界的力量，终于完完全全的展现在了他的眼前，一览无遗。

　　白衣人的剑道修为实在是令他大开眼界，虽然知道自家的剑魔独孤求败也已经成功突破，达到了破碎虚空的极限，但是，毕竟还没有回到黑天域与独孤求败再会，所以，严格来说，这还是他第一次如此近距离的观测一个破碎虚空的极限强者，尤其是这白衣人修炼的也是剑道，不知不觉之间，已经让他有了极大的收获。

　　黑暗元魄的强大，他是早有预料的，毕竟曾经两次交锋，段岳不是笨蛋，自然能够感觉到对方体内那超出了破碎虚空极限的庞大力量，可是，那两次交锋两人都相距着无法跨越的遥远距离，远远没有这一次来的这么近距离，这么清楚，这么直接。

　　仅仅只是一道分身，竟然就能够跟白衣人这样达到破碎虚空极限境界的至强者打的如此激烈，不分胜负，不得不说，段岳真的被吓到了，娘的，本来自己还打算召集大批的高手一起围攻这厮，却没有想到，这厮竟然还有着分身如此赖皮的BUG大招，看来，想要干掉这个大BOSS，还得多想办法啊！

　　不过，黑暗元魄越是强横，也越是坚定了段岳想要将他灭掉的想法，这样的一个无上存在，如果真的安然降世，那对自己来说，实在是一件太过危险的事情，所以，为了保证自己的安全，非得做掉他不可！

　　天空之上，激战还在持续，两大巅峰强者，此时此刻，却是展现出了前所未有的强大力量，白衣人衣炔翻飞，浩荡的剑柱擎天而起，每一招、每一式，无一不是达到了剑道的巅峰境界，有毁天灭地的庞大威能，而黑暗元魄分身的力量，更是源源不绝，虽然只是分身，但承载了天道化身的所有战略，禁忌功法，运用起来，层出不穷，每一次攻击，都给人以极大的震撼，令人为之骇然。

　　除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致，而得到这一战的锻炼，对于招式、战术的运用得到近一步的升华，白衣人或是曾经遭遇过这般的对手一样，对敌之时，往往能够在最紧要的关头，挥发出令人意想不到的招数，搬回败局。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，恐怖的力量，在两道凌厉的流光激荡之中不住起涌翻滚，形成一波波的巨浪，向着周遭蔓延，时间、空间，在这一刻，脆弱的像是一张单薄的纸张，在这无尽大力的冲击之下，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　段岳也不得不后退，同时蹦爆出更加强大的力量，这一刻，他几乎都有了出手的打算，只是，他心里清楚的很，这只是黑暗元魄的一具分身而已，尚且如此厉害，如果黑暗元魄被惹急了，不等成长完全就提前出场，那么在场的就算白衣人、自己以及杨过三人加起来，顾忌也杀不过对方，毕竟，人家可是有过一挑七的先例的。

　　“你到底是什么人，为何无端前来阻扰本尊修炼！”黑暗元魄的分身临架九天之上，双目之中，两道漆黑的目光，宛若实质一般的利刃，锋锐犀利，足以刺破天地长空，恐怖的气势不断升腾，挥手之间，便有惊天动地的庞大力量，随着他的催动，呼啸着激荡奔腾，纵横开阖之间，撕破天地长空，自有无边神威。

　　然而，白衣人显然并不是什么好镇压的一般武道强者，闻言，口中当即便是一声爆喝：“天既无道，众生灭之，你本是九天落日之灵所化，既然死了，就不该再坟墓之中爬出来！”说话间，掌中青锋所向，擎天剑柱浩荡九天，一道道耀眼的幽蓝色剑光，裹带着无与伦比的锋锐之威，呼啸着割裂天空，剑气纵横所向，时间、空间、天地规则运转，都被毫无阻碍的斩断，杀破。

　　“轰！”分身毕竟是分身，即便是黑暗元魄的分身，在面对白衣人这样已经达到了破碎虚空极限境界的至强者的时候，终究也还是不敌了，伴随着一声惊天动地的巨大声响，虚空震荡，天地一阵扭曲，波荡出令人难以想象的恐怖力量。

　　“杀！”激荡纷乱的虚空乱流之中，白衣人仗剑在手，口中一声长啸破空，却在这时，天地之间陡然爆发出一道直令山摇地动的可怕巨响，在段岳震撼的目光下，一道擎天剑柱，携带着无边恢弘可怕的气势从天而降！

　　巅峰强者之间的争斗，向来是凌厉迅疾的，一招一式凌厉，在转瞬之间，就能够改变战局，几乎就是在一眨眼之间的功夫，但见那恐怖的凌厉剑光，已经以超乎常人想象的速度，无视虚空限制，直接斩在了黑暗元魄分身之上。

　　“吼！”黑暗元魄的分身在这一刻似乎也感受到了强烈至极的可怕危机，然而震怒至极的怒吼一声后，却未来的急做出任何反映，便被这来势凶猛的一剑直接斩中身体，从高天之上坠落而下。

　　“轰——”黑暗元魄身躯所落之地轰然塌陷，一座座高山刹那被之轰为平地，段岳所处的这座山峰也随着如同山摇地动般的剧晃，直欲崩碎一般！

　　比起段岳的镇定，杨过此时此刻，心里早已经忍不住的骂开了，早知道跟着段岳来到无尽幽暗之渊不会有什么好事情，可是，他怎么也没有想到，运气竟然这么背，竟然搅合进了一场激烈到了极点的巅峰大战之中。黑暗元魄，白衣人，这两个，横竖怎么看，没有一个是好招惹的存在。

　　当然了，这个时候，他还不知道，自家的域主大人段岳，此时此刻已经开始在心中算计，准备找时间、召集人马，灭了黑暗元魄了！不然的话，他的心情会更好的，谁让他已经突破破碎虚空的境界，列入黑天域的顶尖战力巅峰了呢？这些一个比一个难缠的大敌，早晚是要面对的。

　　“啊——可恶——”身为九天落日之灵所化的黑暗元魄，纵然只是一具分身，但是，天道的威严，也一样不会有半点减少，可他竟然会被一个人类武者生生的自天上击落，这种遭遇，顿时便是点燃了他的愤怒。

　　天怒，瞬息之间，高天之上弥漫的血云立即便是开始了疯狂的翻涌，浩大无比的血色魔柱，缓缓转动之间，蹦爆出了令人难以想象的恐怖力量，无边威压，天塌地陷一般的向着周遭聚拢而来。

　　天道化身的威压，确实不同凡响，但是，白衣人显然也不是吃素的，当挥手之间，一道恐怖的幽蓝色剑光呼啸着划破长空，自高天之上轰然落下，直奔着黑暗元魄分身的坠落之地，轰然杀去。

　　那一道道的凌厉剑光轰然之间斩落而下，大地崩裂，不住的震动着，大片大片的山峰，直接被剑气分割成了碎片，翻飞在半空之中，紧跟着，黑暗元魄分身的怒骂之声，更是接连不断地传来，不过，遭遇这般连番袭击的他，显然已经在没有什么机会操控天地愤怒，周遭虚空之中的无边威压，也开始渐渐减弱。

　　“水无涯，你个老匹夫，没有想到，五千年的时间，你还没有死！”却在这个时候，万丈的虚空之中陡然爆吼出一道震天般的怒骂之声，响彻整片天地，虽然出言不逊，却令段岳全身上下陡然涌起一热血，瞬间沸腾起来，一股恍若万丈般的豪情充斥于他的胸宇之间，这一刻，段岳骇然发现，自己的情绪，竟然被来人影响了！

　　按理说，以他今时今日的修为，万万不可能会出现这种情况，只不过，凡事都有例外，那就是因为，来人不光是修为强横，更是他的一个熟人，而他偏偏又继承了这个人的武道传承，自然而然，面对他的时候，在修为不足的情况下，就要先自弱势三分，以至于被影响了情绪，也是无可奈何的一件事情。

　　虚空不住的震荡着，一道高大至极的黑色身影陡然至万丈虚空之上大踏步而来，身影所过之中，无不涌起滔天般的阵阵惊雷，每踏出一步，仿佛都在这一股蓬勃欲胀的浩然的剑意，浩荡于天地之间，令其宛若魔神一般的震撼人心！

　　水无涯漠然之间转过头来，看向来人，眼中顿时蹦爆出了两道凌厉的目光，剑意浩荡间，几乎欲要冲破天宇，“浪天涯，果然不负魔神之名，短短五千年的时间，你竟然进步如斯，问鼎剑道极境，倒是真的叫我好生倾佩！”

　　来人正是段岳的便宜老岳父，魔神浪天涯，自之前与剑魔独孤求败的巅峰对决之后，果然，他终于突破了瓶颈，进入了破碎虚空的极限境界，成功具现出了自己的世界！

　　“哼！水无涯，少跟我闲扯淡，如今大魔天王已经不在，正好，等解决了眼下的事情，咱们再好好地算一算我们之间的老账！”浪天涯脚踏虚空，不缓不急的向着水无涯走来，口中淡然之极的话语，回荡在天宇之间。

　　段岳见状，却是不由得为之一喜，没有想到自己的便宜老岳父也来了，看他的威势，莫不是也已经达到了破碎虚空的极限境界，如此，在场的已经有了四位破碎虚空的至强者，如果真的对上黑暗元魄，也不是没有一丝一毫取胜的机会。

　　他这里既然动了心思，看向浪天涯的目光之中，顿时便是充满了热切之意，只是难免有些后悔，早知道无尽幽暗之渊的变故，竟然会吸引的如此多的巅峰强者聚集而来，他就该乘势调集黑天域的顶尖高手前来，合力把黑暗元魄给做了才是正理，眼下虽然有心，可到底仓促了一些，没有充足的准备，成功的可能性，实在是甚微。

　　从古至今，但凡是能够做到常胜无敌的存在，都不是简单地人物，这中间，谋而后动，不打没有把握的仗，显然就成了其中的关键所在。

　　而且，最重要的一点是，他终于见到了号称如今中域第一强者、天涯海阁第一高手的水无涯，尹青山即将挑战的目标，不得不说，通过之前水无涯与黑暗元魄分身的激烈一战，段岳清楚的知道，此人确实有着足以无敌天下的强横实力。

　　破碎虚空极致境界的存在，如今自己黑天域之下，也不过只有剑魔独孤求败与太古第一禁忌大神独孤败天两个人而已，唉，姓独孤的都是高手啊！

　　“轰！”瞬间，大地崩裂，一道粗大的光柱猛然拔上九天，黑暗元魄分身顺着这一道光束，呼啸着盘旋直上九天，高天之上，正在翻滚的血云一阵翻涌，伸出无以计数的血色触手，顷刻之间，黑暗元魄分身的威势再度迸爆开来，而且还在节节不断地提高，瞬息便是已经到了一个新的高度。

　　“好家伙，刚刚水无涯的那几剑可不是吃素的，估计就算是破碎虚空的至强者挨上了，也是不死即残，可是这黑暗元魄分身竟然跟没事似得！”段岳见到了这一幕，差点没被亮瞎了自己的钛合金眼，他心里隐隐然猜测，这黑暗元魄分身估计是个打不死的存在，应该有着本尊不死，分身不灭的属性。

　　浪天涯不是没有见过黑暗元魄，当日无尽幽暗之渊变故发生的时候，他可是在场的，只是，因为之前跟剑魔独孤求败的一场对决，他已经失去了大半的战力，所以没有能够参加后来对阵黑暗元魄的大战，但是，好歹却也让他见识到了黑暗元魄那庞大到了无比恐怖的力量，剑魔独孤求败、未完全的魔祖、令东来、白虎、尹乾天、司徒峰以及黑袍七大高手联合，都抵挡不住其赫赫凶威。

　　是以，此时此刻，当他面对着黑暗元魄分身的时候，修为突破，登临破碎虚空极致境界的他，终是忍不住自己身上的无穷战意，毫不示弱的随之迸爆而出，一双目光，黑白分明，呼啸着划破虚空，直逼而上：“魔神浪天涯，今日要灭天！”


第864章 灭天！

　　“魔神浪天涯，今日要灭天！”凛然喝声，宛若惊雷炸响，回荡在整个天宇之间，不住回荡，漫天血云翻滚，都似在这一刻猛然为之一阵停滞，无上剑意，随之倾泻而出，连绵激荡不休！

　　紧张！紧张！紧张！战局惊变，异况迭生，昔日外域无涯阁掌控者，破碎虚空的极限强者，魔神浪天涯强势降临，面对旧时天道化身‘九天落日之灵’黑暗元魄分身狂言邀战，灭天之心，千万年来，未有丝毫更变。

　　血元汇聚，半空之中复又回到了巅峰极限，庞大的气势，竟如涟漪一般向着周遭不断扩散，恐怖的威压，宛若实质，天塌地陷的充塞周遭天地乾坤，虚空震荡，爆发出一阵阵凌厉刺耳的呼啸风声。

　　段岳抬眼看去，高天之上风云激荡，他有心想要借此机会灭杀黑暗元魄，可是，却也心里清楚，毕竟人手不够，虽然他的手上还有着五张召唤卡片，但是，破碎虚空的至强者也只有两个，如此，算上魔神浪天涯和水无涯以及杨过，他们也才只有六个人，比起当日黑暗元魄刚刚出世的时候尚且少了一人，想要干掉这个前所未有的宿命大敌，显然根本不现实，因此，却是不得不压下心底的冲动。

　　再次相见，突破了破碎虚空极限境界的魔神浪天涯，果真是强横的不像话，至少在段岳看来，浪天涯的战力应该是要强过水无涯的，至少，从表面上看是这么的，只是不知道，水无涯到底隐藏了多少。

　　激斗之中，魔神浪天涯气势陡然拔高，顿时，三尺青峰一阵剧颤，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　紧接着，一方清晰的天宇，便是在无边灵气漩涡之中缓缓浮现而出，天河星斗，山川海岳，四时交替，轮回运转，这是破碎虚空极限的力量，可以具现属于自己的世界，爆发出无与伦比的强大力量，足以撼天动地！

　　浩瀚世界之中，一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被浪天涯持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道诡异耀眼的黑白光芒。

　　既然要屠天灭道，自然，就要拥有相应的实力，换了一般人，纵然是这个想法，也绝对不敢像魔神浪天涯来的这般张狂直接，但是，不得不说的是，作为外域无涯阁的掌控者，身为一个破碎虚空极限境界的至强者，他的确是由这个资格。

　　“一剑隔世！”三尺青锋不住的震颤着，诡异耀眼的黑白二色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，黑暗元魄分身彻底的被遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　“轰！”剑光威势迅猛，凌厉之极，虽然黑暗元魄分身已经及时后退了很远一段距离，再加上他实力强横，但是剩下来的威力依旧不可小觑，这瞬息之间爆发出来的力量之强横，他还是抵挡不住，感觉像是有偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击而来，整个人，根本吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去。

　　剩下的剑势依旧十分庞大，剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着高天之上推进，风云都被直接一剑斩断，一道道的空间裂缝，争相的爆发开来，诡异耀眼的黑白二色光芒，天空之上不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，不知几千丈长短。

　　浪天涯杀机爆显，身上剑意再度拔升，挥手之间，又是一剑斩出，这一剑比起之前，显得简单利落许多，但是，也正因此，无论是速度还是力量都达到了一个难以想象的恐怖极限，刹那之间，三尺剑芒，在浪天涯的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的凌厉剑光。

　　这一道剑光，剑气凌厉，霸道无双，诡异而又耀眼的黑白二色光滑闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了黑暗元魄分身的身前，令得黑暗元魄也是忍不住的为之一阵惊惧，完全没有想到，这个浪天涯竟然这么疯狂，看眼下这情形，似是妄图将他这分身一剑斩杀！

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边血云生生撕裂，呼啸的空间风暴也瞬息静止下来，天地间的一切能量都似被完全禁锢了，只剩下那一道破空的狰狞剑光。

　　“吼——”冷眼望着那暴掠而来的凌厉剑芒，黑暗元魄分身眼中非但没有半点恐惧之意，反而更多的是一股无比的疯狂，翻手之间，一股精纯到了极点的血色魔气自乍现，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得妖异起来，一片血光凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道恐怖血光，咆哮着撕破天地长空。

　　“轰！”巅峰无上的存在，巅峰无上的交手，瞬息之间，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边血云，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“铮——”剑鸣之声却是越发的高昂了，携带着令人为之骇然的森然剑意，一剑隔世，已经被浪天涯推演到了极致，具现在高天之上的世界，一半漆黑，一半洁白，恐怖的世界之剑，不可阻挡，瞬间便即破开了重重血光，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被浪天涯这一剑生生的斩成了两半。

　　剑锋精芒，千丈剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的血云也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了黑暗元魄分身的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“你竟然真的敢杀本尊？！”似是有些不敢置信，但是，这一刻，却偏偏发生了，这一切的一切，顿时便是令得黑暗元魄分身有了一种近乎神智疯狂的迹象：“不可原谅，你……你不可原谅啊！”

　　“少跟我来这一套，今天只是斩你一具分身，他日你自神殿秘境之中踏出之时，我魔神浪天涯必将你彻底斩于剑下！”一声凛冽大喝，原本已经划过黑暗元魄分身的剑光陡然迸爆开来，纵横交织，勾勒成一道森然剑网，将黑暗元魄分身彻底的笼罩在了其中。

　　“好！你的话本尊记住了，他日本尊踏出无尽幽暗之渊之时，就算是上穷碧落下黄泉，也势要将你碎尸万段！”剑光纷纷乍现，交织之间，黑暗元魄分身口中一声愤怒大吼，话音还未落，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当段岳、水无涯和杨过三人见到浪天涯出手到黑暗元魄分身突然爆裂粉碎的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　晋升到了破碎虚空极致境界的浪天涯竟然这么强势，果然如水无涯所言，不负其魔神之名，看其赫赫凶威，当真如上古魔神降世，天地俱为之震荡。

　　“好强大的岳父！”段岳此时此刻真的有种冲动，想不到这浪天涯这么厉害，要不咱们还是就地商量商量直接杀进峡谷之中，灭了黑暗元魄吧！

　　还好，段岳还是比较有理智的，到底还是压制住了自己那近乎都有些不现实的冲动想法，黑暗元魄，只怕不是那么好对付的！

　　高天之上，浪天涯踏空而立，周遭气势翻滚，剑意磅礴浩瀚，激荡开来，口中畅快大笑出声：“哈哈哈哈……你放心，我会等着你的，到时候不是你死，就是我亡！”话音未落之际，一黑一白相间的剑光凌厉锋锐，携带着令人难以想象的恐怖威力，呼啸着向着那擎天而立的血色魔柱轰然斩去。

　　“轰！”剑光森然，天地巨响，那擎天般的魔柱轰然爆发出一阵可怕的震动，无尽的虚空似若扭曲开来一般，滔天般的魔气向四周涌动，那道同样擎天般的剑影同样也没有一丝犹豫，轰然向擎天魔柱斩去！

　　这一切仅在刹那之间发生，在这一刻，段岳等人只觉得整片天地恍若一分为二，那道剑影生生将那掩盖天地一般的阴暗魔气斩出一道裂天般的巨缝，然而，事情的结果却让人有些难以想象，就在巨剑斩落擎天巨柱的那一瞬，巨柱轰然间一分而二，滔天的魔气向无穷的天地间蔓延。

　　浪天涯持剑在手，分定阴阳，无边剑气凝结，化作一道粗大的剑柱，携带着近乎开天辟地的恐怖威势，猛然之间破碎虚空，自九天之上倾泻而下，打破漫天激荡的血色魔气，浩瀚剑气，径直向着峡谷之下轰落！

　　“轰——”磅礴浩瀚的剑柱，呼啸着自高天之上坠落而下，顿时，也不知道斩中了什么可怕的事物，就在这天地直欲毁灭般的可怕巨响之中，那峡谷之下陡然爆发出一阵阵凄厉至极的咆哮之声，恍如万鬼恸哭，诡异莫名。

　　“没用的……定天神弓封印解开……我已经融合了天道本源之力……哈哈哈……本尊要不了多久就会踏足这片可恶的大地……再杀上九重天去，成为新的主宰……谁也阻挡不住本尊的脚步……”那无尽漆黑的峡谷之下，滚滚魔气不住的翻滚着，隐约之间传来那疯狂咆哮般的大笑之声，直听得令人头皮发麻，心神震撼。

　　“去你娘的，等你出来，老子就算杀不了你，我就放出被封印的天道，让他对付你！”浪天涯阴沉着脸，破口大骂一声后，双手突然急速无比的结印，这一刻，段岳隐约间感受到天地间某种似乎受到牵引，冥冥的天地之间，那存在的无尽规则之力突然发生某种难以臆测的变化，再往深处，力量太过膨胀，却不是轻易可以窥探得到的了，破碎虚空极限境界的力量，不是现在的他能够觊觎的。

　　然而在隐约之间，段岳却是清晰无比的感应到天地之间似乎出现了一道巨大无比的网，发出恢弘的气势，令人感受到一股如天地一般无穷的气息。

　　也就在这个时候，忽然之间，水无涯突然转过身子向着段岳所在的位置望了过来，浩瀚如江海一般的剑意，顿时便是令得段岳浑身一震，全身上下涌起一股难言的奇妙感觉，这一刻，段岳清晰地感应到了一股无上剑意，正与自己体内的霸剑道剑意遥相呼应，很显然，这位中域天涯海阁现如今的第一强者跟大魔天王应该关系匪浅，否则，二人的剑道也不会出现这种琴箫萧瑟的呼应景况。

　　微微一皱眉头，段岳随之便是真元一震，定天神弓挥发出耀眼的碧绿神光，将他的周身虚空彻底定住，隔断了这种莫名的感应，他很清楚，自己与天涯海阁之间，纵然在面对天道、或是九天落日之灵黑暗元魄的时候，或许可以站在一条线上，但本质上，双方却是不折不扣的敌对关系，自然，他也不希望，自己的剑道跟对方产生交合之感，以免得以后战场相遇，还要来什么惺惺相惜的，可就不是段岳希望见到的了。

　　没有丝毫的犹豫，段岳挥手之间，整个人的身影便即化作一道耀眼的流光，呼啸着贯破长空，径直向着魔神浪天涯和水无涯二人所在的方向投射而去，灭杀黑暗元魄，这是大事，他自然要和这些顶尖高手联系上，否则，难不成还真的想让他的黑天域倾巢出动，全力围杀这么一个强势无比的宿命大敌么？！

　　虚空之中，魔神浪天涯的双手结印的速度越来越快，在段岳神魂念力的感知中，天地间那一道道如波浪般的天地轨迹被之生生以心神之力改变，呈现出一道诡异的大网，几乎覆盖了整片天地！

　　“哈哈哈哈……黑暗元魄，老子现在杀不了你，却不代表会放任你安稳成长，我的封天禁忌，会汲取你的力量，你就好好呆在远古神殿里，慢慢地融合你的天道本源之力吧！”一声狂妄大笑，天地震荡，无边元气正自浩荡，威势赫赫，好不汹涌。

　　这一刹那之间，段岳不由得对自己这个便宜老岳父生起了一股莫名的震撼之感，这不仅仅只是为魔神浪天涯那破碎虚空极限境界的恐怖实力而震撼，更是为他的那股无与伦比的魄力而震撼！

　　之前水无涯虽然也曾向着黑暗元魄分身出手，可是，到底他还是顾忌着会不会唤醒了峡谷之下黑暗元魄的本尊，是以，动手的时候，还留有三分余地，当然了，或许也有隐藏自己实力的意思。

　　可是，换做魔神浪天涯，结果却是大不相同，且先不说他的修为比不比水无涯强，至少，他的魄力却是比水无涯强上许多，他一上来，就毫无顾忌的出手，以自己最强大的一剑隔世，片刻之间，灭掉了黑暗元魄的分身，这等胆魄，实在是令人不得不心生震撼、敬佩之意，至少，段岳自认自己是比不上的……


第865章 三王会

　　高天之上，段岳兀自踏空向前，到了这一刻，那擎天魔柱已经倒塌，却未见黑暗元魄本尊的踪影，显然，这一切大大出乎了他的预料，连带着水无涯的脸色都是变得有些难看，流露出几分不自然的神色。

　　之前的争斗，不说段岳只是一味的看戏，并没有插手其中的意思，水无涯也是刻意的收敛自己的力量，不住的与黑暗元魄分身缠斗，就是因为心有顾忌，害怕招惹出了黑暗元魄的本尊，不好收场。

　　如此瞻前顾后，与后来魔神浪天涯三下五除二的将黑暗元魄分身斩杀，两相比较之下，未免显得有失高手风范，段岳或可推脱，毕竟他不管怎么说，也只不过是一个后辈，而水无涯显然就有些难以自容了。只是，他生性谨慎，明知与黑暗元魄一战风险极大，自然是不愿意如水无涯那般放开了手脚任意施为，因此，就算是回到之前，再一次给他一个重新选择的机会，他还是会谨慎出手。

　　段岳踏空而上，越是靠近二人所在，他的剑心之眼便忍不住的不住震颤起来，一黑一白两道目光所想，虚空万物，都在瞬息之间被一分为二，如今他的修为大进，这剑心之眼的威力，已经可以堪透天地运转之本源，神秘莫测，只是，饶是如此，在他不断的靠近魔神浪天涯的身体的时候，还是能够清晰无比的察觉到，那虚空中的天地波动改变也越来越强烈，以让常人无法理解的方式形成一道道诡异的轨迹。

　　忽地，段岳心间猛然为之一动，冥冥之中，似有一股明悟涌上心头，这就是传说之中，破碎虚空极致境界，具现世界的神通么？通过以我道压倒你道的这种方式，彻底改变天地之力，从而达到彻底的掌控一片天地的程度。

　　心中念头千千万万，都在瞬息之间涌现，流转而过，千万丈远的距离对于破碎虚空的至强者们来说，与面对面也没有什么区别，实在是算不了什么，当段岳终于来到两人身边之际，魔神浪天涯陡然停下了手中的动作，却是虚手一张！

　　“轰——”须臾之间，便只听一道惊雷般的巨响自魔神浪天涯的手中传出，在段岳略微有些震撼的目光之中，一道电舌狂舞的可怕气息自他手中急速的扩张，瞬间涵盖了整片天地一般！

　　就在这个时候，段岳只觉得整片天地都极度的收缩了一下，一股极度的气闷之感刹那充斥在段岳的胸宇之间，好在他武道修为不弱，真元一催，定天神弓流光一闪之间，护住周身上下，那种气闷之感顿时消散于无迹。

　　这就是具现世界的力量么，果然十分的强大，若非拥有着赤红神剑、定天神弓这样的上古神兵，再加上本身的修为不浅，恐怕，一般的破碎虚空的至强者，都很难在这样的极道强者手下存活吧！

　　只是瞬间的一怔，旋即段岳便是惊讶的发现，随着高天之上那黑白相间的阴阳世界缓缓轮转，以及魔神浪天涯手中的指诀不断变换，原本在天地间一直延伸到天边一般的“天地轨迹”，突然急速的收缩起来，如潮水一般涌入魔神浪天涯的手心之间。

　　渐渐地，世界之力迅疾无比的收缩，在魔神浪天涯的手心之中凝结出一个黑白二色分明的奇异球体，晶莹剔透的球体中心似有一张张密密麻麻的网密布于其中，难以数计，而球体之外，却是一道道可怕的电芒吞吐，发出阵阵雷霆般的闷响，令人丝毫不敢怀疑那其中所孕育的力量的可怕！

　　这是魔神浪天涯的封天禁法，名为阴阳造化球，夺天地阴阳之造化，将具现世界的力量与神武大陆所在世界的力量相互融合而成，具有隔断天道，掠夺天地灵力的威能，若非动用起来实在困难，否则必将成为魔神浪天涯继一剑隔世之外的又一禁忌杀招！

　　“黑天域的域主？段岳？！”就在段岳还在为魔神浪天涯展现出来的强横实力感到隐隐然有些惊诧的时候，水无涯那俊美的容颜之上，随之流露出了一抹淡淡然的笑意，两道目光随之调转过来，口中缓缓出声，言语之间，似是有着那么一丝丝的疑问，但更多的却是不可置疑，凛然威势无双。

　　闻言，段岳心神不由得为之一震，对方说话的时候，明显的动用了剑道之力，虽然看似风轻云淡，却是想要震动段岳的剑道心神，但是，此时此刻的他手持定天神弓，这上古第一神兵的威能被催发出来，又岂是什么简单地力量，任他强风呼啸，凌厉无比，但也丝毫撼动不了他的山岳心神。

　　“不错，正是本座！”段岳口中冷然出声，一对双眸，一黑一白两道凌厉无比的目光，宛若实质一般，径直划破了天地虚空，直奔着水无涯而去，言语之间，却自有着一种说不出的凛然威压：“尊驾想必就是号称如今中域第一强者的天涯海阁水无涯啊，闻名不如见面，果然不负盛名！”

　　水无涯负手而立，一道沛然剑意凝结，化作一道粗大的剑柱，直插九天云霄，背后隐隐然可见，一片幽蓝色海域世界，潮起潮落，惊涛骇浪进退之间，便似有着难以言喻的恐怖力量，不住吞吐席卷伸缩。他那绝世无双般的俊容似乎永远带着一丝似有若无的微笑，凝视着段岳微笑道：“盛名、虚名，不过外物而已，不能动我本心，段域主这般跟我说话，莫不是想要现在就与我开战不是？”

　　虽然是如清风拂面一般的温言温语，但言语之间，蕴含着无穷的玄机奥妙，似是有剑意在半空之中不住凝结，化作千万变化，像是在转瞬之间，又像是已经过了亿万年之久，逼战之意，引而不发。

　　“哈哈哈哈……”闻言，段岳的口中突兀的爆出了一声朗然大笑，这笑声滚滚荡荡，穿金裂石般瞬间排空而上，激荡无边风云，翻滚不休：“本座倒是很想和水先生一战，不过，八月十五之期将近，水先生还是好好想想，怎么应对你的好女婿尹青山的挑战吧，他如今已经踏入无敌之境，武道修为一日千里，到了八月十五，就算是达到破碎虚空的极限境界也不是什么不可能的事情，本座就不参合你们之间的私人恩怨了！”

　　相比于水无涯，段岳的话语明显的要露骨的多，不过，相应的，却也是带着令人不可忽视的滚滚煞气，也难怪，段岳都在算计着八月十五就联合孙家、妖灵宗一起发兵攻打天涯海阁了，自然，难免煞气冲天。

　　闻言，水无涯不由得为之眉头一皱，当下言语一阵唏嘘，缓缓开口道：“日后之事，自有日后思量，不得不说，今日，段域主却是给了我很大的震撼，实难想象，数十年时间，一个人竟然可以扶风直上，达到这般境界！”

　　段岳森然道：“武道修行，本就是资质、机缘、悟性，修行者一次顿悟，便足以胜过千百年苦修，本座不过是多顿悟了那么几次，怎么，这很值得惊讶么？”

　　“呵呵……段域主口尖舌利，我是自认不如了。”水无涯摇头出声道：“我本来还以为我们相见，还需要一段时日，却没有想到，会是如此的突然，倒叫我没有做好万全的准备，不能与段域主好好叙叙旧……”他说话间，突然目光移转，却是转向段岳手中所持的那柄碧绿神弓琴之上，口中缓缓轻叹一声，道：“如果我没有猜错的话……你这把神弓应该就是传说中的——上古第一神兵‘定天神弓’吧！”

　　“定天神弓？上古第一神兵……难不成，当初射日神弓和落月神弓都被你得去了？”就在这个时候，正在操控着阴阳造化球的魔神浪天涯也忍不住的惊讶的转过眼来，向着段岳以及段岳手中的定天神弓看来：“靠，又是你这小子，不得不说，你真是让我都忍不住的为之大开眼界！”

　　当日无尽幽暗之渊的虚空惊变，九天落日之灵黑暗元魄破封而出，魔神浪天涯虽然没有直接参与那场天地巨变，却也知道了黑暗元魄的实力强大，更是因此而见识到了射日神箭的无穷威能，不可想象。

　　在魔神浪天涯那炙热的目光注视之下，段岳不由得为之身子一颤，对于自己的这个便宜老岳父，其实他说不上太熟悉，几次相见，都是匆匆相别，不过，这并不能否认，他对这个便宜岳父的实力，是真正的佩服无比。

　　想到自己曾经数次依仗着魔神浪天涯传给自己的一剑隔世击败、击杀强敌，段岳便是忍不住的为之深深的吸了一口长气，身体之内真元运转之间，催动定天神弓，爆发出令人难以想象的璀璨神光，他口中缓缓出声应道：“水先生倒是真的目光如炬，不错，本座手中的这柄神弓，正是传说之中的上古第一神兵‘定天神弓’！不过，本座却也不得不说，这是因为这柄上古第一神兵认主，黑暗元魄方才得以脱出后羿大神的封印，重新走上破封复活之路，再度降世……”

　　对于这件事情，他并没有任何隐瞒的意思，因为，自他取出落月神弓的时候，便是已经被无数人知道，再加上如今定天神弓和射日神箭都在他的手中，就算他不说，有心人稍作猜测，还是能够推测得出其中的关窍所在。

　　“哈哈哈哈……”水无涯皱眉不语，但是魔神浪天涯却是已经忍不住的放声大笑，道：“这有什么！全都是他娘的狗屁！就算是没有你，早晚也会有其他人取走定天神弓，揭开这黑暗元魄的封印，老子行事可从来不管那么多，哪怕是天翻地覆老子也不在乎！男人做事，就当光明磊落，无愧于心，做就做了，管他对还是错！如果凡事都受人所束缚，谈何追求大道？！所以你根本就不用管那些混蛋说三道四！哼！不就是个小小的‘黑暗元魄’！老子早在五千年前就想起出定天神弓把它给灭了！之前老子离开镇魔崖的时候，也曾想过这事情，只是后来联系聚拢无涯阁的高手，方才缓了一缓。”

　　无形之中，段岳感受到魔神浪天涯那全身上下所涌现而出的无穷的战意和自信，令他心头不自觉的生出一种难以言喻的感觉，似是有着一股莫名的力量，正在他的胸中激荡，久久难以平静！

　　水无涯这个时候却也是微微一笑，淡然出声道：“错不在你，当初三界大战，当魔界被毁，远古神殿落入中域大陆的时候，就已经注定了，神武大陆会有这一劫，虽然中外两域以及魔门的高手，都在极力的避免这件事情，但是，我们彼此心里都很清楚，封印的力量会随着时间的流逝而慢慢减弱，就算是没有人取走定天神弓，黑暗元魄重生，也是不可避免的，说到底，这不过就是一个早晚的问题而已，放心，既然黑暗元魄已经出世，那么不管是你们外域，还是我们中域，都绝对不敢坐视不管的，因此这些你根本无须担心……只是如今，中外两域合并在即，不出三日，两块大陆就会完成融合，到时候，神武大陆之上必定会有大量的来自山林深处的狂暴妖兽、凶兽冲突出来……届时，希望我们能够暂时放下相互攻伐，先将这些狂暴的妖兽、凶兽处理了……至于这里，我和魔神浪天涯将在此结下疯天禁制，将此地先行封印再说！”

　　听着水无涯的话，段岳倒是忍不住的为之心中猛然一松，全身上下却是有种得到解脱般的轻松之感，一直压抑于他心头的郁结解开，令他忍不住的感到自己心中，竟似有种前所未有的舒畅！

　　虽然对于水无涯他是充满了敌意的，想必，对方对他也是一样，不过，段岳倒也明白的很，双方的冲突，源于个人恩怨，源于中外两域的恩怨，在面对黑暗元魄这样近乎不可战胜的强大敌人面前，即便是再怎么不愿意，到底还是需要大家联合起来，方才能够与之抗衡，稳定神武大陆的大局。

　　“如此，却是最好不过。”段岳当即便是半真半假的应声道：“本座本来还打算将黑天域的力量全数调集过来消灭黑暗元魄，如今有了你们的话，本座倒是有了一个新的想法，说不定能够解决这个大麻烦！”

　　“哦——你有什么办法，不妨直接说来听听。”水无涯不开口，魔神浪天涯倒是对此很感兴趣，眼中不时的闪烁而过一抹精光：“中外两域大战虽然爆发在即，但是势必要在妖兽暴动之后的，这一点，倒是用不着水无涯你提醒了。”

　　水无涯对此只是不可置否的一笑，似是一副风轻云淡的模样，不过他心里也清楚，段岳不过是在虚言而已，或许，段岳真的有调集顶尖高手围攻黑暗元魄的意思，但绝对不会让黑天域倾巢而出，尤其是在如今中外两域大战将起的时候，对于任何一个势力来说，保存实力，都是在天地大战之中存活下去的根本。

　　亏得段岳不知道水无涯心中的想法，否则倒要对他另眼相看了，不得不说，这正是他心中的想法，当下，便只听得他微微一笑道：“其实也不是什么好办法，就是联系中外两域各大势力，等到黑暗元魄出世之际，我们每一方都派出几个顶尖高手，联合将他必杀在此地，决不能让他走出无尽幽暗之渊。”

　　“嗯……这个方法虽然看上去是笨了些，不过却是最有效的，到时候我无涯阁定会前来的。”魔神浪天涯当即开口出声，没有丁点儿的犹豫。

　　眼见着浪天涯这般做法，水无涯自然也是不好太过落于人后，当下便也只能跟着应声道：“黑暗元魄强横无比，是我们神武大陆的公敌，到时候，我天涯海阁自然也不会缺席，定会按时前来会盟。”

　　就在这个时候，段岳手中的定天神弓似是感应到了什么，突然之间爆发出一阵耀眼的璀璨神光，通透碧绿，几乎将段岳整个人都包裹在其中，神异至极！

　　几乎与此同时，无尽幽暗之渊的天地猛然再次剧烈的晃动起来，自那倒被魔气充盈，深不见底的深渊峡谷之中，陡然再度喷发出强烈至极的魔气，腥红如血，艳丽而刺眼，隐约间一股威压浩荡开来。

　　见状，水无涯不由得为之眉头一皱，口中缓缓出声道：“浪天涯，时间不等人，我们可以开始了！”说话间，一柄巨剑擎天，带着一股浩然巨力，陡然冲天而下，生生插入于峡谷内那正自不断翻滚的魔气之中，只听得恐怖至极的咆哮再起。

　　随之，魔神浪天涯口中一声大笑，虚手微张，阴阳造化球猛然幻化开来，化作一片封印，从天而降，将整个峡谷彻底封印……


第866章 世界重叠，故人音容再难见

　　阴阳造化，造化阴阳，伴随着天涯海阁第一高手水无涯的无上剑气冲散峡谷之下聚集的澎湃魔气，魔神浪天涯的阴阳造化球随之爆发出了一股令人难以想象的恐怖力量，一道道的阴阳二气相互交织，瞬息之间，便是已经编织成了一张足以遮天蔽日的大网，倾天而落，将整个峡谷都笼罩。

　　段岳虽然有着定天神弓守护自身，然而，在两道破碎虚空极致境界的极道强者与黑暗元魄之间相互激荡的恐怖力量冲击之下，在这一刻，顿时便是被一股无形的浩然气劲生生推向了无尽深远的虚空之中。

　　也不知道到底过去了多少时间，覆盖于无尽幽暗之渊天地之间的血云渐渐的消失，天地再度显现出原本的光亮，灰暗，虽然并不比之前有多少色彩，甚至还带着带着一丝丝压抑的气息，但比之刚才明显要好过无数倍。

　　段岳的身形终于在虚空之中稳定了下来，凝望着那不断变化的苍穹天际，一时间心潮澎湃，久久难以平静。

　　却在这个时候，忽然之间，一缕神念波动传来，却是杨过，此时此刻，他正自不甘心的大叫出声：“域主大人，你在哪里，我刚刚被那股反震之力直接震出了无尽幽暗之渊，落到了一个山林之中，这里已经开始跟外域融合，虚空重重叠叠，竟然难以脱身，我现在好像是迷路了！”

　　“嗯……”闻言，段岳不由得为之眉头微微一簇，口中忍不住的出声道：“你不是已经达到了破碎虚空的境界么，你不会破碎虚空吗？”

　　“靠，破碎虚空，这里到处都是重叠的虚空，我敢动手了，一旦发力，就等于以一人之力硬撼中域、外域两片天地的力量，我只是一个刚刚进入破碎虚空境界的至强者，我可不想自寻死路，或者掉入时空长河之中迷失，你看看我现在的状况就知道了。”说话间，杨过调动神魂念力，自己周遭的虚空画面，全都印入神魂念力之中，相隔着遥远的距离，一点点的传送给了段岳。

　　段岳踏在虚空之中，虽然无法直接，却也从杨过的神魂念力之中，看到了一片新的天地，视线所及，眼前赫然是一片昏暗的天地，大地之上寸草不生，毫无生机，尤其是那隐约可闻，如鬼哭狼嚎般的声音，听得令人毛骨悚然，阴森可怖！

　　“你这是什么地方？！严格来说，似乎已经不算是中域大陆的所在了……”见状，段岳不由得为之眉头一皱，因为，那感应到了在那重叠虚空之中隐藏着的巨大危机，似是有什么凶悍的事物正在孕育，他隐约间猜测到，这可能就是使得妖兽、凶兽们狂性大发的缘由所在了，两片大陆融合，元气激荡，人类武者尚且感觉难以承受，更何况是这些灵智未开的妖兽、凶兽，受到了灵力波及，神魂震荡，自然是要发狂的。

　　“什么？！”闻言，杨过不由得为之口中一声惨嚎，他没有想到自己竟然这么倒霉，明明段岳参合进了之前的事件之中，可是，到头来，段岳却还好好地呆在中域大陆之上，自己却好死不死的落进了这诡异的重叠空间之中。

　　段岳叹了一口气，忽然之间，眉头一族，却似是意识到了什么，突然心情无限好起来，微微一笑道：“杨兄恭喜你了，你应该落入了一片狂乱之源的虚空之中，正好，做了我们黑天域猎杀狂暴妖兽的先锋。”

　　“恭喜个屁，我现在感觉好像很危险的样子，如果夹在这里，一定会被暴乱的空间元气影响的，域主大人，你可一定要快点过来救我啊！”此时此刻的杨过，显然没有心情跟段岳说笑了，因为，就在这个时候，忽然之间，他感应到了一股强烈的威胁，紧接着，天地元气都是在这瞬间出现了一阵剧烈的晃动！

　　“靠！有一群大家伙围拢过来了，都是碎空神魔级别以上的强横存在，老天，这里到底是个什么鬼地方！”眼见着视线尽头，一头头足足有数十上百丈高下的恐怖巨兽，排成排的拥堵上来，而且各个都是碎空神魔级别以上的强大存在，这个时候，即便是身为破碎虚空至强者的杨过，也是忍不住的为之一声哀嚎。

　　是的，有的时候，当力量强大到了一定的程度之后，数量已经不能改变什么，可是，如果这组成数量的个体也强大到了一定的程度之后，相互联合之下，也是一股绝对不可小觑的力量，甚至，足以分出胜负，决定生死！

　　“好了，不用你多说了，我已经感应到你的所在了。”随之切断了神魂念力之间的直接感应，段岳循着气息感应破空向前，虽然没有亲眼所见，但是，从杨过的反应来看，他也隐约感觉到了那些狂暴凶兽的可怕，虽然以杨过的那一身已经达到了破碎虚空境界的修为不至于会被围杀，但肯定会有一场恶战。

　　情况紧急，段岳的动作已经快疾到了极点，直接就是破碎虚空，挪移向前，不比杨过，他有上古第一神兵定天神弓在手，可以无视重叠空间自由破碎虚空，这是其他武者难以堪比的优势所在。

　　自从心结解开后，段岳的身心仿佛都得到了解放，不再似以往般压抑自己，他算是彻底的想通了，既然黑暗元魄的出世，应对的是整个神武大陆的劫难，那么，整个神武大陆之上，各大势力的高手都有责任站出来对抗黑暗元魄，自己着急，自然有人比自己更着急，反正自己有召唤空间在，等到三日后中外两域彻底完成合并，就花费继续，兑换一方小千世界，到时候，便可将黑天域隔离出神武大陆。

　　心里面没有了各种负担，几番催动定天神弓，受到定天神弓的生命本源之力造化洗涤，更令段岳的神魂得到了非同寻常的净化、沉淀一般，虽然战力上没有什么大的飞跃和突破，但作为直接受益者的段岳，却还是在隐隐之间便是感觉到了，那似乎是一种灵魂实质意义上的奇妙改变！

　　当段岳飞越过足足上万里的虚空，终于抵达之前感应到的位置之时，呈现于他眼前的赫然是一片广阔深幽的山涧，山间溪水波光如粼，宛如一片人间胜景一般，然而看到眼前的这一切情景，却又让段岳忍不住的为之皱起了眉头，不得不说这美丽的山涧从表面上看不出任何问题，若不是段岳确确实实的已经感应到了杨过的准确位置，只怕段岳根本不会去怀疑，这里竟然两域空间重叠之所在。

　　踏入地面之后，段岳当即便是将心神沉凝，进入了古井不波的境界，冷静是一个武者的最重要的本能，不管是面对什么，段岳心里都十分清楚，保持冷静，都是十分重要的，他立身不动，神魂念力随之自然而然的散发开来，静静的去感受这个世界，体会天地间的每一丝奇妙变化！

　　神魂念力虽然可以随时外放观察，然而有时候却极难体会天地间的变化，只有将心境沉入其中，方了真正去感受那天地间的每一处玄奥，当然了，普通的武者就算是沉静到了极点，也未必能够做得到这一步，但段岳已经明悟了武道心境，又打开了天地桥梁，感悟天地韵律，自然是轻而易举的事情。

　　中域、外域，两片大陆本来同属神武大陆，只是因为三界大战的波及，才会被分隔开来，经过五千年的时间流逝，形成了两片不同的天宇，如今两个世界相互融合，重叠的空间，庞大的力量十分混乱。这种情况下，即便是段岳修为已经达到了破碎虚空的至强者境界，也难以捉摸其究竟。

　　“飞絮师姐，你刚才真的看到了一道赤红色光芒在这里闪了一下，就消失了么？不会是看花眼了吧！”

　　然而，就在这个时候，忽然之间一道极不寻常的声音响起，自虚空之中传递，绵绵不绝的传入了段岳的耳中，令他莫名的一愣，忍不住下意识的为之眉头一皱，隐约中又似乎有种熟悉至极的感觉，但是，一时之间却又想不起自己究竟在哪听过，一丝荧惑，不自觉的涌现在他的心头。

　　“婉莹，你觉得师姐我会眼花么，好歹师姐我也是超脱境界绝世巅峰武者！”却是一道清脆动人声音随之响起，言语之间，自有一股说不出的无端魅惑，隐隐然扩散在周遭的虚空之中，层层波动。

　　“可是，我总觉得这地方有些不对劲，好像有什么潜在的变动，不如，我们还是先回去吧，无尽幽暗之渊的事情，不是现在的我们能够参合的。”先前开口的那道声音再次响起，熟悉的感觉，瞬间充斥了段岳的心神。

　　“是他？”段岳瞬息之间便是想起来了，当初自己在外域的时候，在黑石山城的时候，便曾经与这道声音有过数次的交往，甚至，直到这个时候段岳也没有忘记，他与她之间，还有着一段说不清道不明的过往。

　　往事如同潮水一般不断涌现，段岳却莫名的有种亲切之感，只可惜当日段岳与她之间已经斩断了一切恩怨，再次相遇，也是擦肩而过的局面，徒自留下一段怪异的回忆，只是，他所没想到的是，竟然会在这种情况下再次碰到她！

　　短短的一股熟悉的感觉涌现之后，段岳终是忍不住的转眼望向了那两道声音的所发之处，这一望之下，赫然可见，两道秀丽的白色身影，临溪而立，亭亭俏玉溪水之畔的一处巨石之上。溪水四周林郁葱葱，溪如清泉涌动，波光如粼，在那如洗碧空下那洒下的秀丽光芒，将整片山涧衬托得如迷人的仙境一般。那两道窈窕万千的白色秀丽身影正静立于这美丽的仙境之中，令人只觉得如仙子一般的出尘！

　　段岳的身形若隐若现之间，与那两道身影相隔的距离大概只有上千丈左右，好在，随着他的修为日渐提高，人体的各方感官和灵觉都已经提高到了一种令人难以想象的程度，以段岳如今的目力，即便是不动用剑心之眼的神通，也能将上千丈开外的一切分辨得一清二楚，所听到的声音也是极为的清晰。

　　在发现两女的同时，段岳在这一刻也终于看见了两人的真实容颜，精致的容颜仿佛如玉质一般，让人无法从中找到一丝瑕疵，那婉约秀丽的气质，出众傲人的身姿，无不显示出了少女那足以迷倒万千少男少女的美丽！

　　段岳只觉得浑身一震，内心深处涌起一难以言喻的情感，如一道清泉闪电，瞬间达至四肢百骸，涌入心扉，凭添了几分感慨。

　　好漂亮的女人，果然不愧是天涯海阁的未来圣女，飞絮么，闻名不如一见，这个中域第一大势力，果然是不简单的很，只是不知道，他们以过去、现在、未来三圣女所镇压、隐藏的，究竟是怎样的一股庞大力量。

　　与之并肩立的赫然便是许久不见的刘婉莹，与未来圣女飞絮一般，同样白裙裹身，背负一柄修长的玉剑，修长的秀发如瀑布一般直达腰际，随着她的身形扶摇而动，凭添一种飘逸的气息。

　　不知道得到了怎样的机缘，段岳一眼望去，赫然可见，她的修为突飞猛进，竟然已经达到了绝世高手的境界，看她那与雪菲有着类似的玄功，段岳猜测，可能这刘婉莹就是天涯海阁继任的过去圣女吧！

　　曾经两人也算是相交一场，如今，或许还可以当做是陌生人擦肩而过，然而，未来的未来，段岳有种预感，两人必将会站在敌对的位置上，黑天域，天涯海阁，母亲段芸，尹家尹青山，天涯海阁水若澜，这一切的一切，都是早已经注定的因果。

　　“飞絮师姐，你说刚才那一道赤红流光究竟是什么呢？速度竟然那么快，是传说中的狂暴妖兽么？”刘婉莹毕竟是来自外域的青年武者，就算是得到了天涯海阁过去圣女的传承，一跃而成为绝世高手，见识眼力，终是无法与飞絮这样正统的圣女相比。

　　飞絮缓缓的摇了摇头，却轻轻簇起了一对秀眉，轻叹一声道：“不管那究竟是什么，我总觉得最近的所发生的事情都不太正常，我隐隐觉得似乎将会有什么大事发生似的！婉莹，刚才无尽幽暗之渊突然之间风云突变，有一道擎天魔柱冲天而起之时，你有没有感觉到不太正常的地方？”

　　“不太正常？”闻言，刘婉莹不由得为之娇媚一蹙，摇了摇头，疑惑道，“没有啊，刚才我只是觉得胸口有点闷而已……对了，飞絮师姐，刚才无尽幽暗之渊之中，到底出了什么变故，怎么我们远在这万里之外，都还能够感应到一丝丝的不舒服，莫不是真的如同传说之中的那样，将有大劫来临！”

　　“大劫，无尽幽暗之渊之中虽然有变故出现，但说是大劫，却也未免言之过甚，”飞絮皱眉出声道：“真正的大劫，只怕是要应在三日之后，中外两域完成合并之时，必有数不清的狂暴妖兽、凶兽出来肆虐人间，更有甚者，之后的中外两域大战，才是真正的灾难，一场谁都逃脱不掉的灾难……”

　　刘婉莹闻言，不由得为之身子一震，她似是想起了什么，忍不住的出声道：“飞絮师姐，中外两域，真的要开战吗？”

　　“没错，”虽然是万分的无奈，但是，飞絮到底还是重重的点了点头，应声道：“你得到了天涯海阁的传承，为我天涯海阁过去、现在、未来三大圣女之中的过去圣女，想来你也已经知道，自五千年前的三界大战起，这五千年的时间以来，中外两域的积怨已经越来越深，到了无法化解的程度，两域合并之后，一场生死大战，却是在所难免的，这不是你我能够决断的事情……”

　　作为天涯海阁的未来圣女，她在天涯海阁之中拥有着不小的权力，所以，一些不为人知的隐秘，她或多或少的也知道不少，自然也更清楚，为了争夺那主宰整个世界的天道本源之力，无论是中域各大势力，还是外域的诸多强者，他们都是不可能放弃自己的立场的，既然立场冲突，大战不可避免，倒是与恩怨，又去了几分关系。

　　“是啊，这又岂是我们自己所能够决断的事情……”闻言，刘婉莹口中忍不住的为之一声呢喃，心中更是忍不住的为之叹息，中外两域大战，天涯海阁乃是中域第一大势力，而黑天域则是外域罕见的超级势力，双方早已经势成水火，早晚都是免不了一场生死大战，自己与他，终究还是成了敌人么……


第867章 狂暴妖兽，空间入口

　　“吼！”数百上千巨兽滚滚席卷而来，杨过已经奋起全力，手中玄铁重剑不住的厮杀，顷刻之间，便是已经有着上百头狂暴妖兽倒在了他的剑下，然而，就在他奋力厮杀的时候，耳边忽然传来了一声高昂的咆哮，震得人耳膜生疼，没等他回过神来，杨过便即是本能的感觉到了一丝危险，后方不知有什么东西正在急速靠近，几乎想也不想，笼罩在他身上的凌厉剑光顿时暴涨三分，身体横空挪移，空间内突然出现一连串的残影。

　　就在此时，一条硕大的尾巴砸了下来，带起一阵可怕劲风，差点让杨过这等高手都有些立足不稳，就在刚才那一下，杨过看的分明，这分明是一条尾巴，心下不由得为之大吃一惊，心中暗道：这是什么妖兽，光是尾巴竟然就如此巨大，可想而知，其本体必然是一了不得的庞然大物，这也是上古妖兽的优势所在，光是这体型，蕴含的力量之强大，就足以胜过一大半的对手了。

　　“吼！”纷乱厮杀的战场之上，再度传来一阵愤怒的咆哮，还不等杨过回过神来，那条硕大无比的尾巴就再度砸了过来，可惜那玩意动静太大，根本没能靠近杨过就被躲过，连杨过的衣衫都没能碰到，不过，话又说回来了，这货的精准度把握的不够，可是那力道之大却是令人感到无比的骇然，就在杨过躲过那条巨尾攻击的刹那，十数头足有百丈高下的狂暴妖兽，当即就被生生的砸的迸爆开来，只听得一阵惊天动地的巨大轰鸣之声，连大地都仿佛颤抖了起来，着实令人骇然不已。

　　“靠！这到底是什么家伙，这么厉害！”挥手之间，将一头逼到了自己近前的狂暴妖兽击杀，杨过当即便是忍不住的为之一声惊叹，同时对下方的隐藏着的恐怖巨兽，却是更加的忌惮了，这家伙的实力真的是强悍的没话说啊，就算是以自己的修为，要是让这家伙砸上一下，只怕也绝对不会好受，杨过虽然已经突破到了破碎虚空的至强者境界，可也没有这个兴趣去挨一下，只是仗着速度快，一边与那些围拢过来的各类神魔妖兽厮杀，一边在战斗之中不断地挪移身形，躲来躲去，那隐藏着的恐怖巨兽不断地挥动自己的巨尾，接连向着杨过砸了数十下，愣是没砸中他一下，杨过依旧奔着自保的方法，与周遭的妖兽缠斗，不断地躲避着下方恐怖巨兽的轰击，他心里清楚的很，想要干掉这种大家伙，硬拼显然不是什么好办法，还是先耗耗它，再找准机会一击致命的好。

　　“吼——”数不清的妖兽扑面而来，不仅仅实力强大，而且更是狂暴无比，丝毫不顾生死，令得杨过都是忍不住的为之一颤，但是，他却也知道，这个时候，他根本没有退路，这里本来就是一片重叠的虚空，他无法施展破碎虚空的神通，就算是移动起来，都受到了很大的限制，万般无奈之下，他唯有尽量拖延，拖延到段岳赶过来，这是自己最大的希望所在，没有之一！

　　“铮——”一身高昂的剑鸣之声爆发，周身剑气爆发，仿佛无穷无尽一般，一层叠着一层，滚滚荡荡的犹如大浪般向着四周不断地波散开来，周遭的狂暴妖兽虽然厉害，却哪里挡得住的杨过身上爆发出来的滚滚剑气，须臾之间，便已经被斩杀了大半。

　　“靠！这是什么玩意儿！”随着大片的狂暴妖兽被他强势斩杀，透过空隙，杨过终于看见了下方那大家伙的真身，当下不由得为之大吃一惊，他是真的被吓到了，那是一个黑色的光团，上面生有八只尾巴一样的巨大触手，每一条都有千丈长短，光是体型，看着就足以让人觉得心惊胆寒。

　　“吼！”下方，那黑色巨兽仰天一声狰狞咆哮，六只巨大的眼睛泛着幽幽的绿光，死死盯着半空之中的杨过，上下颚开阖之间，一张大嘴不住的吞吐着一阵阵的灰色雾气，狰狞的獠牙散发着一丝寒光，巨兽的那颗硕大的脑袋异常骇人，布满了狰狞的鳞片，上面满是古怪的图纹，神秘不可测度。

　　黑色的巨兽，八只短足驮着足有百丈巨大的身躯，如山一样，盘踞在地面之上，八条触手飞舞盘绕在周遭，在他的下方，地面正在不住的塌陷，形成了一片黑色的沼泽，散发着浓郁的腥臭气味。

　　“咕噜，上位妖兽王？！”杨过忍不住的咽了一口口水，心里却是忍不住的为之暗暗叫苦，要是换做其他地方，一只上位妖兽王，还不足以给他造成多大的威胁，可是，现如今在重叠空间之中，他无法动用破碎虚空的力量，即便是至强者，实力却也大打了几分折扣，想要对付这个大家伙，还真有些吃力。不过，即便是如此，他也没有半分后退的意思，反而是饶有兴趣的靠近了几分，要是连区区一个上位妖兽王都害怕的话，他堂堂一个破碎虚空的至强者还混个屁啊！

　　“吼！”又是一声震天价的巨大咆哮，四周地面都是隐隐然在震颤，恐怖的黑色巨兽张开了狰狞的大嘴，一道黑光冲天而起，与此同时，两条巨大的触手瞬间冲天而起，如同两道天柱一般径直拔空而起，径直向着杨过轰击而来，迅捷的动作跟它的身躯完全不符，看样子，它似乎想一击轰杀这个讨厌的家伙。

　　不过，毕竟杨过不愧是破碎虚空境界的至强者，又怎么可能让对方如愿，相比于体型巨大的黑色巨兽，杨过的速度显然更快，那黑色巨兽的触手才刚刚有动作，杨过便是已经瞬间挪移身形，磅礴剑气护住周身，随着玄铁重剑的挥动，一道道狰狞的剑气，呼啸着划破天地长空轰击而出。

　　“轰！”巨响之中，半空之中顿时便是一阵剧烈的震荡，虽然杨过有目的的克制自己的力量，但是，如此两大强者相互碰撞，还是激起了无边的风云迸爆，黑色巨兽冲天而起的两条巨大触手被当空击落，摔在地面之上，大地都被砸的开始不停地颤抖起来，竟在地面之上生生砸出两道沟壑，碎石、泥藻漫天飞舞，虽然是声势惊人，可是这一击还是落空了，对杨过根本没有起到任何的作用。

　　“好家伙，这力气可真是够大的！”与那黑色巨兽的两条触手一记硬拼，当下，杨过被反震之力一激，顿时便是忍不住的为之脸色一变，感觉自己握剑的手都是忍不住一麻，若不是已经突破了原来的境界，他几乎拿不住玄铁重剑了。

　　“吼！”震天价的一声怒吼，身形庞大的黑色巨兽，在这一刻似是被彻底的激怒了，周身满是戾气膨胀，越来越疯狂，八只触手齐齐冲天而起，携着无以伦比的庞大力量，猛然向杨过轰杀而来。

　　杨过眼见着一条条巨大的触手疯狂席卷而来，当下便是忍不住的为之一阵心惊，这黑色巨兽的力量实在是太过强大了，哪怕挨上一下，只怕都会有事，他又不是傻子，自然不会轻易去硬接，当下周身剑光乍现，比起之前，却是更胜三分，剑光闪烁之间，径直避开了那一条条轰击而来的巨大触手。

　　避过锋芒，杨过随之瞅准机会，掌中的玄铁重剑一阵轻颤，剑锋所向，旋即便可见到一道黑色剑气横贯长空，诡异的森然光芒闪耀天地。只见杨过的身子突然之间在空中一转，一条巨大的触手几乎擦着他的身体掠过，强悍的沼气立即腐蚀杨过的护身剑气，“滋——滋——”的声音不断传到杨过的耳边，顿时便是令得杨过眉头为之一皱，这厮的恐怖是在远超估计，实在是难以应付。

　　好在，杨过也不是什么任人揉捏的软柿子，当下脸上便即浮现出一抹冷笑，直贯苍穹的黑色剑气画出一个圈，凌空斩下，就在巨大触手错过的一瞬间，锋锐无比的凌厉剑气狠狠的斩在其中间之所在。

　　“锵！”黑色剑气嘶啸着撕裂虚空斩下，却只听得一声刺耳的脆响，伴随着一阵火星迸裂而出，剑气倒泵而回，却原来，那黑色触手之上厚厚的鳞片竟然比钢铁还坚硬，牢牢的护住身体，以杨过手中所持的玄铁重剑之利，竟然也只是斩开了一条缝，根本未能伤及筋骨，着实让杨过忍不住的为之大大吃了一惊。

　　“吼！”那黑色巨兽吃痛，口中立即便是发出了一声巨吼，愤怒，无论无比的愤怒，当下，疼痛激起更加恐怖的疯狂，顾不得身上的巨痛，另外七条触手呼啸着自四面八方呼啸着席卷而来，威势恐怖，让人骇然。

　　“孽畜！”杨过口中一声冷笑，只手擎动玄铁重剑，剑锋所向，一道道黑色剑气激射而出，全都让开了那些巨大触手的锋芒，向着中间柔软部分斩去。黑色的剑气，虽然失了几分犀利，但是胜在磅礴浩瀚，威力无穷，一剑接着一剑，瞬息之间，便是已经在那些触手之上留下了一道道可怕的伤口，一道道暗红色的血柱狂喷不止。

　　杨过脸上狰狞一笑，身子腾空纵横之间，黑色剑气破空呼啸，化作一道巨大的剑柱，猛然之间从天而降，径直刺向了黑色巨兽的头部所在，他算是看出来了，想要干掉这个大家伙，自己光是跟这些巨大的触手在不断较劲，根本没用，唯有斩杀了他的中枢，自己才能够取得最终的胜利。

　　“噗！”一道血箭突然从伤口迸裂，显然，这恐怖的黑色巨兽头部并不像是巨大触手那般，有着坚硬的鳞片保护，黑色剑气毫无阻碍，眨眼之间，便是径直刺入厚厚的皮肉之内，杨过心中不由得为之一喜，不论何种生物，都有要害，头部更是重中之重，自己这一剑刺下，管他是什么恐怖的存在，也要彻底玩完。

　　却不曾想，还不容杨过欣喜几分，突然一股巨大无比的力道透过玄铁重剑的剑锋传来，他身子抖了一下，立即暴退而回。

　　“轰！”黑色剑气瞬间崩碎开来，连带着玄铁重剑都被一股强悍到了极点的庞然力道震动，霎时间一道巨大的血柱冲天而起，那黑色巨兽的伤口上竟然爆发出了一阵强烈的红光，几乎完全将它的身体都笼罩在内，远远望去，却是分外的妖异。

　　是恩？是怨？是情？是恨？在恩怨纠缠之中，情仇交错，恨意难消，但这一切的一切，都只不过是心中的迷茫，如杯水车薪般，渺小无力，任谁也挡不住历史向前的车轮，时间长河，永不停歇……

　　目光闪烁之间，远远地看着那宛若梦中的女孩儿，微微的摇了摇头，眉头却轻轻簇起，似乎思绪飘飞到了一处无人所知的角落之中……

　　“呼——”段岳忍不住的为之深吸了一口长气，有些感慨的轻叹了一口气，不再理会她二人，将心境再度沉入古井不波的境界之中。

　　天地间的那如波浪般的波动，再次清晰无比的呈现在了段岳的心神感应之中，每一丝波浪仿佛都有着自己运行的诡异一般，不受外物所干扰，这或许就是天地运转的神妙所在，似是杂乱无章，又似包罗万象，不可测度。

　　每一个武者都期待着探索天地之间的规则奥秘，段岳也不例外，打开天地桥梁，沟通天地运转，使得他更进一步的见识到了天地轮回的奥秘，真可谓是大道无形，可得之，而又不可得之！

　　神魂念力在这瞬息之间，不断地向外扩张着，周遭千里虚空，万物生机，天地运转，无不呈现在段岳的感知之中，果然，在这片虚空之中，许多天地间的波浪轨迹明显的出现了混乱的迹象，尤其是距天涯海阁未来圣女飞絮和新任过去圣女刘婉莹两人不足十丈开外的一处巨石之上，赫然可见，一个足有三五丈大小的波浪空洞，正自缓缓吞吐着一股奇异的力量，令人有种诡异无比的感觉。

　　“重叠空间的入口，是这里吗，不会出错吧？”还从来没有遇到过这样的状况，此时此刻，就算是段岳，也是忍不住的为之眉头一皱，虽然有着杨过的气息感应，但是，很显然，第一次面对这种重叠的虚空，即便是段岳，也不甚了解。

　　按照他所知道的，所谓重叠空间，就是两片天地交错的地方，只是，如今中外两域正在进行合并，所以不管是天地灵气，还是运转规则，都已经发生了极大的紊乱，相对的，这重叠空间之中，自然而然，也就有了极大的变数。

　　破碎虚空的力量不能乱用，否则就算是破碎虚空的至强者，也有极大的可能会被卷入时空乱流之中，运气好的，花费个千八百年的时间，说不定还能找回来，运气不好的，可能直接就迷失了，消失在过往之中，成为彻底的不确定性存在。

　　正在段岳沉思之际，他的神魂念力却是突然之间感应到飞絮和刘婉莹二女的脚步，赫然正向着那道无形的重叠空间入口踏步而去，这突如其来的变故，当真是让他感到有些猝不及防，根本来不及反应。

　　但见，诡异的一幕，随之便是在段岳的神魂念力感知之中发生了，视线之内，只见得飞絮和刘婉莹二女在踏入到那重叠空间入口的时候，虚空之中的波动轨迹，突然急速的做出了某种改变，令得段岳颇为讶异的发现，两女已经在无声无息的穿越了重叠空间入口，出现在了重叠空间入口的另一侧，然而，即便是如此，二人却依然像是什么都没有察觉到一般，毫无阻滞的向前迈去。

　　神秘而诡异，却是段岳之前都没有想到的事情，这重叠空间入口，竟然并非是一道门户，而是一片足以欺骗人的感知的神秘存在，让人踏入其中，还感觉到在正常的向前，即便是超脱仙人境界以上的绝世巅峰武者，一时不查，都可能会中招。

　　至于杨过这样的，他属于那种比较倒霉的，按理说，以他破碎虚空至强者境界的修为，这种重叠空间入口，自然是不可能瞒得过他的，只可惜，万事不由人，他是在无尽幽暗之渊被魔神浪天涯、天涯海阁第一高手水无涯以及九天落日之灵黑暗元魄三大超然存在一记强横交锋的反震之力直接给震飞出来，落入重叠空间之中的，是以，这件事情，从头到尾，根本就没有他选择的余地。

　　“……”眼前的这一幕，却是让得段岳彻底的为之无语了，如此诡异的情形，即使是堪称得上是见多识广的段岳也是第一次遇上，他明显的感知到，当飞絮和刘婉莹两女穿过重叠空间入口之后，那道奇异的门户一阵波动之后，随之便是再次毫无声息的再度出现于刚才的方位之中，仿佛从没曾改变过一般……


第868章 虚空大暴动

　　诡异而又神秘，重叠的空间，重叠的世界，狂暴的妖兽，却更像是战争的号角，在不知不觉之间，缓缓逼近！

　　段岳目光之中，黑白分明的目光，流露着无限的神秘，将眼前的天地波动，一起一伏，全都看在眼中，诸般阴阳变化，五行轮转，空间波动，时间流逝……全都巨细无遗，这是种难以言喻的奇妙境界！

　　正在段岳以为那跨过重叠空间入口、进入重叠空间的圣女飞絮和刘婉莹二女即将走远之际，却见那未来圣女飞絮突然之间停下了脚步，蓦然转身，回头，诧异的望向了自己方才所过之处。

　　毕竟不愧是绝世巅峰的武道强者，修炼的又是天涯海阁最为顶尖的武道玄功，在这一刻，虽然她还不能完全的察觉到其中的不对劲之处，但是，却也隐隐然之间有了一些预感，一些不大好的预感。

　　“飞絮师姐，怎么了？”刘婉莹见状，不由得随之停下了脚步，有些好奇的出声问道，虽然同为绝世高手，她的修为却是来自传承，比起飞絮这样苦修而成的高手还是有着不小的差距的，眼力、见识，更是不能比的。

　　飞絮忍不住的为之娇眉微微一簇，但是，一番短暂的犹豫之后，终究还是没能够察觉到，究竟有什么不对劲的地方，到底还是摇了摇头，口中缓缓出声道：“没什么，我们走吧，先离开这里……”

　　“飞絮师姐，你到底怎么了，我怎么感觉你好像变得奇奇怪怪的……”刘婉莹很是疑惑的看着飞絮，似是想要从飞絮的脸上，找到那不对劲的根源。

　　飞絮不由得为之一阵失笑，口中应声道：“我没事……”岂料，她口中的话才刚刚说到一般，却在这个时候，忽然之间，脸色为之大变。

　　即便是远在千丈之外的段岳，这个时候，也能够清楚的察觉到，那重叠空间入口所在的那片虚空之中，陡然之间涌起了一阵剧烈而又可怕的波动，以肉眼可见的速度在外扩张，整重叠空间入口所处的这片虚空都在不住的摇晃，就像是要崩碎了一般！

　　在段岳的神魂念力感知之中，赫然可见，一股浩大恐怖的气息自重叠空间入口之中澎湃翻涌而出，带着一股直欲毁天灭地般的狂暴气势，刹那之间便是已经以令人为之骇然的威势充斥全场！

　　这一刻，即便是强如段岳这样的破碎虚空至强者，都是忍不住的为之心中猛然一震，陡然意识到这事情的不太寻常之处，因为，在他的神魂念力感知之中，那重叠空间入口所在之处的天地轨迹，在这一刻，已经陡然开始急速的扭曲，扩散，那其中浩荡而出的可怕力量，即使是段岳也为之惊心不已！

　　这是两片世界的力量在相互冲击、融合，形成的剧烈波动，可想而知，是何等的庞大，汹涌，虽然还不足以威胁到破碎虚空的至强者，但是，却也足以将之陷入一个极其不妙的状态，甚至，流放入时空乱流之中。

　　飞絮不愧是天涯海阁的未来圣女，一身修为，当真是不可有半点小觑，又或许是因为身处在重叠空间入口之中的缘故，是以，她似乎在之前就感应到不同寻常的气息，只是无法确认而已，但在这空间急速扭曲的那一瞬，她当下便是感应到了一股极大的危险，令她忍不住的为之脸色大变，这一刻，她心神震骇已经到了极致，几乎没有任何停留的，拉起身边的刘婉莹就飞身疾退！

　　重叠空间入口之处，那恐怖的时空乱流，两片大陆重叠产生的庞大力量，就像是在平静的海面之上陡然掀起的惊涛骇浪，携带着令人难以想象的恐怖威势，铺天盖地一般从四面八方席卷而来。

　　“轰！”几乎就是在飞絮和刘婉莹二女急速退却的那一刹那，那重叠空间入口所处的虚空陡然爆发出一声可怕的巨响，方圆数百丈之内的空间，都在这一瞬呈现出了一阵极其诡异的波荡，如水面涟漪一般，一层接着一层，连绵不绝的，一直向外扩散延伸，激荡在无边虚空之中。

　　深深的感受着那虚空震荡之中所蕴涵的恐怖力量，即使是飞絮这样的绝世巅峰武者，也情不自禁的被之惊得俏脸发白，好在她天生灵觉强大，远远超越许多同级的武者，所以才能够在冥冥之中捕捉到那一线的生机，提前感应到此处虚空的剧烈变化，赶在虚空之力大爆发之前，两人退得够及时，否则自那波动之中的迸发而出的力量波动，恐怕都是她们所难以承受得起的！

　　或许，这种剧烈波动的虚空之力，没有将绝世高手轰杀的能耐，但是，却是可以将绝世高手直接卷入时空乱流之中，那可是连破碎虚空的至强者都感到万分惊惧的后果，更何况是她们两个绝世高手。

　　“轰隆隆……”只听得虚空之中一阵惊天动地的巨响爆发，无尽的虚空之力在不住的涌动，与此同时，那巨响所发之处，赫然呈现出一道高达数十丈之高的黑色空洞，无尽的漆黑之中，还夹杂着一道道纷乱的银色空间乱流，不住的涌动，一股滔天般的纷乱天地元气自黑洞之内浩荡开来，以一种令人为之骇然的威势，层层叠叠的向着周遭的虚空不住的扩散、蔓延……

　　“铮——”几乎与此同时，一声高昂的剑鸣之声，陡然之间为之响彻了周遭的天地虚空，段岳的赤虹神剑在这一刻陡然夺鞘而出，那流转的剑光宛如实质一般，闪烁出锋利至极的可怕光芒！

　　或许是为了曾经的交情，或许是为了割舍掉自己的曾经，斩断一切因果，这一刻，段岳终究还是选择了出手，不是为了挽救飞絮和刘婉莹二女的性命，而是为了自己的道，那斩断一切的霸剑道！

　　段岳面沉如水，双目之中，一黑一白两道神光不住的吞吐着，蕴含着令人难以想象的恐怖凌厉气息，足以分割天地阴阳，当他的心境彻底沉入古井不波的境界之后，令他的全身上下，都是不由自主的散发出一股冷酷的魅力！

　　“吼——吼——”一道道仿佛来自太古洪荒最遥远时代的巨大咆哮之声，陡然间自恐怖黑洞之内浩荡传出，滚滚声浪，宛若惊涛骇浪翻滚，无边威能，瞬息间便即席卷而出，震得整片天地虚空都为之震撼颤抖……视线所及，只见那黑洞之内，气息迸爆之间，十数只高达上百丈的巨大凶兽，自黑洞之内狂奔而出，来势汹涌，更仿佛夹杂着一股直欲毁天灭地一般的可怕气息！

　　“不知死活。”对此，段岳显然并没有半分出手的打算，虽然看似不过千百丈遥远，但实际上却是被分隔在两个世界之中，就算是破碎虚空的至强者，也不敢冒险跨越这正在重叠的世界壁障，否则，那就等于自己在坑害自己，更何况，眼前的这些不过只是发狂的碎空神魔级妖兽而已。

　　“轰——”一阵巨响惊天，黑色的黑洞缓缓转动，银色的空间乱流不住的纷乱迸爆，十数只狂暴的妖兽，还没有冲出黑洞，在半路上便是已经被生生的绞杀当场，化作漫天的血雨，飘洒而落……


第869章 郁闷的杨过

　　“吼！吼！”重叠的空间之中，黑色的沼泽地面之上，那身形数百丈的黑色巨兽还在不断地翻滚着，一声声凄厉阴狠的斯昂之声不断地从那庞然大物的嘴里爆发而出，八只巨大触手不断地扭曲翻滚着，地面之上，飞沙走石，泥藻乱舞，已经是乱成了一团，诡异的红光，不断地明灭闪烁。

　　此时此刻的杨过，却也并不好过，握着玄铁重剑的手还在不停的抖动，先前的那股反震之力实在是大的可怕，不单单震碎了他的剑气，还将他握剑右手的虎口都震裂，一丝鲜血正从伤口溢出，这让杨过的脸上忍不住的为之露出了一丝骇然神色，刚才自己明明已经攻破了黑色巨兽的防御，可是，那家伙不但没事，反而在最后关头爆发出了如此可怕的力量，着实骇人的很！

　　要知道，在这重叠空间之中，自己就算是无法施展破碎虚空的力量，那也绝对应该是破碎虚空之下最巅峰的存在，可是，现在却莫名奇妙的在这黑色巨兽的手下吃了个不大不小的亏，够他郁闷的了。

　　而且，即便是到了现在，黑色巨兽那庞大无比的身躯隐没在红光之中，所爆发出来的恐怖威势，依旧是令人为之骇然莫名，即便是已经被杨过重创，受了极大的创伤，威势也依旧不可有半点的小觑。

　　“厉害！真是厉害啊！”忽然，杨过的嘴角缓缓地留出了一缕殷红无比的鲜血，却原来，刚才的反震之力之强着实是远远的超过了他的估计，竟然引动了虚空暴乱，令他不得不动用自身力量压制空间，如此分心二用，竟是让他受了不轻的伤，经脉竟隐隐有些不稳，体内真元之力更是汹涌澎湃，翻腾不止，差点因此伤到了内脏。

　　这种状态，无疑是让杨过感到万分的郁闷，自己堂堂一个破碎虚空的至强者，竟然故意抑制了自己的力量，让自己被时空乱流击伤，说出来，都让他想要吐血，可是，没办法啊，他还真不敢动用破碎虚空的力量，否则激起了更大的反应，落尽时空乱流之中，可就彻底的悲剧了。

　　虽然很无奈，但这却是再真也不过的事实，此时的杨过却也顾不得太多，真元之力运转周身，瞬息之间，便是已经抚平了这一丝的伤势，掌中玄铁重剑一转，一道凌厉无比的剑气顿时冲天而起，天空之上霎时之间为之风起云涌，杨过的身上爆发出耀眼无比的剑光，体内翻腾不止的真元之力立时便是稳定了下来。

　　“呼——”独孤剑道，重剑如山，伴随着突破破碎虚空的境界之后，杨过的剑道修为比起之前，有了天与地的变化，剑锋所向，顿时，一道剑气携带着令人难以想象的庞大威力，瞬息之间，便是已经布满了整个天空，铺天盖地一般向着下方的那黑色巨兽笼罩而下。

　　“吼！”地面之上，那黑色巨兽不断地嘶吼着，包裹着它的身躯的妖异红光也开始渐渐地收敛，刚刚被洞穿的伤口竟然在以肉眼可见的速度迅速无比的恢复，随着那黑色巨兽庞大的身体逐渐平稳，大地终于停止了抖动，六对诡异的碧绿眼眸冷冷的盯着杨过，似乎要喷出火来，大概是从出生到现在为止，还是头一次有人能伤它至此，差点连自己的头部要害都被生生的洞穿了。

　　然而，还不等它多做休整，浩瀚剑气，已经铺天盖地一般的笼罩而下，那黑色巨兽愤怒嘶吼着，身上翻滚起涌的，尽皆是无尽的黑色雾气，伴随着它的尖啸嘶吼，竟然生生的凝聚一处，宛若一片乌云腾空，那漫天剑雨呼啸而落，没入滚滚乌云之中，竟然如江河入海，未曾翻起半点浪花。

　　“好家伙，这上等妖兽王真不是吃素的，凭借着绝世高手境界的修为想要胜过它，难啊！”杨过口中一声长啸出声，手底下丝毫不慢，掌中玄铁重剑剑锋急转，眨眼之间，便即洒下一道凌厉剑光。

　　岂料，那黑色巨兽委实凶悍到了极点，竟然不顾杨过的剑光绞杀，张口，便是一道恐怖的黑色毒气，如流光飞驰，径直贯上了高空，这一道黑色毒气长达数百里，漫天的毒气笼罩大地，生长在这四周的植物迅速枯萎，眨眼功夫就成了一片死地。

　　杨过心下大惊，眼见着铺天盖地的黑色毒气正席卷而来，仿佛一头狰狞的怪兽，远远的就能闻到一股腥臭味，当下连忙变幻身形，想要躲避开来，然而，那道黑色毒气却仿佛是早已经预料到了这种状况，忽然之间迸爆开来，不等杨过反应过来，恐怖的黑气，已经彻底的笼罩了周遭数百里之内的所有空间。

　　黑！漆黑！视线所及，到处都是漆黑的一片，不仅仅目光看不出去，就连神魂念力，也受到了极大的压制，而且，身处在其中，护身剑气也在周遭黑色毒气的侵蚀之下，竟然也忍不住的为之发出“滋滋”的声音，杨过心下一凛，自然知道这必定是毒气正在腐蚀自己的护身罡气。

　　“好家伙，这还只是一个上等妖兽王，要是让它突破到了天阶妖兽王的程度，只怕除了那些极道强者，其他人遇上这厮，都得退避三舍了。”虽然有些不大情愿，但是，杨过却也不得不承认，这黑色巨兽的实力，实在是强横的可怕。

　　黑雾之中，忽然之间，四面八方，有着巨大的事物正在靠近，杨过心中一惊，当下连忙挪移身形，但见一条巨大的触手无声无息的擦身而过，他不由得为之骇然，这触手来的竟然是如此的诡异，可怎么好应付？

　　不等他想出具体的对策，忽然之间，四面八方，好似有着无数条巨大的触手，悄悄地缠绕了过来，纵横交错，编织成了一个巨大的牢笼，将他笼罩在了中间。

　　不好！杨过心里忍不住的为之一声惊呼，然而，一切都已经来不及了，黑色巨兽操控着巨大的触手，越来越逼近，周遭的空间越来越小，无与伦比的压力，好似天塌地陷一般，聚拢过来。

　　四周的压力越来越大，杨过的身子巨震，也不知道被纠缠的多么严重，眼前黑暗如山，在自己的前方，仿佛无穷无尽。

　　杨过忽然觉得，也许，自己就这么一直静静的呆下去，不用再考虑一切，那么，或许一切的烦恼都会消失吧。

　　可惜，事与愿违，一个人只要活着，那他的烦恼就永远也不会停止，黑色巨兽还在不遗余力的发动，如果他放弃，那么等待着他的，将会是被彻底绞杀。

　　目光所及，什么都看不见，这是自亘古以来就没有光亮透进来过的黑暗所在，漆黑如墨，但这未知的世界，却给了人最古老而最深邃的恐惧。

　　四周在不断向他挤压而来的庞大触手，似乎无时无刻不在提醒着他，此刻的情况是多么的凶险！

　　时间，仿佛凝固一般。

　　远处，天地都在震荡，恐怖的能量不住逸散，隐隐之间，一阵阵激烈的打斗声响不住传来，那声音虽然低微，但听来却有几分耳熟。

　　忽地，黑暗深处，仿佛是什么东西不安地悸动了一下，黑暗里，忽然有波动发出，杨过虽然看不见，但心中千百念头掠过，瞬息之间便已经模糊的感觉到，这些触手之内似乎有一股力量在不断的消逝……


第870章 斩妖

　　黑暗，黑暗，笼罩一切的黑暗，恐怖的黑暗巨兽，就隐藏在这无尽的黑暗之中，等待吞没一切，无尽的压力，天塌地陷一般不断地碾压而至，生命，在这一刻如此的脆弱无力，让人陷入两难的选择。

　　动用破碎虚空的力量，必然可以破开黑暗巨兽的封锁，甚至是将黑暗巨兽斩杀当场，但是，必定会落入时空乱流之中，很有可能会彻底的迷失在其中，永远也难以回归，当然了，如果在这么继续下去，那么，杨过将会有幸成为第一个被上等妖兽王干掉的破碎虚空至强者，别的不说，光是这人丢的就大发了！

　　然而，正所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，就在杨过犹豫不定的时候，忽然之间，他感觉到了，紧紧缠绕着他的黑色巨大触手，似是遭遇到了什么变故，力气竟然在逐渐的消退。

　　“吼！”黑暗巨兽口中忍不住的为之凄厉大吼出声，先前被杨过一剑击中的地方，开始不断地涌出腥红的鲜血，却原来，那一剑之下，它到底还是被杨过重创了，只是这黑暗巨兽的肉身太恐怖，这伤势是以也就不大明显，可是，随着它爆发全部力量来对付杨过的时候，终于，再也压制不住，伤势再度爆发了！

　　头乃是六阳之首，主宰一切，若是在平常时候，即便是黑暗巨兽这样的恐怖巨兽也该抽身后退了，然而，如今结果却是大不相同了，因空间重叠的纷乱元气，早已经让它丧失了神智，陷入了无尽的狂暴之中，是以，这个时候的黑暗巨兽，非但没有逃跑的打算，反而在一声凄厉大吼之后，爆发了自己全部的力量，想要击杀杨过，不得不说，这一举动，不可谓不胆大，或者说，这根本不是胆大，而是疯狂，无与伦比的疯狂！

　　伴随着黑暗巨兽的拼命施为，最后的力量被激发，一跃而复起，竟然超越了之前，庞大的力量，随着巨大触手的不断挤压，顿时开始向内倾塌，一时间杨过只觉得，黑暗之中，四面八方有着无穷无尽的力量，宛若排山倒海一般向着自己挤压而来！

　　“独孤剑道，破海！”无尽黑暗之中，杨过口中猛然之间一声爆喝，周身一抹幽蓝光华不住颤动，虚空波动之间，冥冥之中，似乎有着什么庞大到了极点的恐怖力量，正在从他的体内不断涌现。

　　身处在重叠空间之中，破碎虚空的力量已经无法动用，纵然是有着无与伦比的力量，还要刻意的收敛，不得不说，这让杨过在动手的时候真的感到很是吃力，毕竟，想要在不断地激斗之中，收敛自己的大部分功力，这真的是一件很困难的事情，尤其他面对的还是黑暗巨兽这样恐怖的强大存在。

　　虚空震动，蓝色剑光不住的闪烁，死死的顶住了四周挤压而来的巨大触手，但是，黑暗巨兽疯狂之下爆发体内最后的力量发出的攻击，又岂是等闲，那些黑色触手之中，蕴含着令人难以想象的恐怖力量，在感应到杨过的抵挡之后，那向内的纠缠挤压之力，竟也随之大有以十倍百倍不断增加的势头，重新压了进来。

　　仅仅只是片刻的功夫，杨过输出的蓝色剑光就已经开始在黑色触手的挤压之下不断收缩，杨过只能牢牢的守住自己的身前三尺！此时此刻的他心中满是苦涩，自己堂堂一个破碎虚空的至强者，竟然会被一个上等妖兽王逼迫到这等境界，真是倒了八辈子的大霉了。

　　再这么下去，自己就算不死只怕也要吃个大亏，杨过当下狠命的一咬牙，将玄铁重剑一震，却是爆发出了独孤剑道的至高境界，他虽然心有顾忌，没敢动用破碎虚空的力量，但是，纯粹的激发剑道境界，却也是个救急的好办法。当下剑意迸爆，环护周身，抬手之间，玄铁重剑剑身之上光华流转，瞬息之间寒芒大盛，漆黑到了极致的剑锋，猛然蹦爆出了一抹幽蓝，极致的幽蓝！

　　“给我开！”杨过紧紧的握住剑柄，奋力的拖动玄铁重剑，泛着无尽幽蓝色剑锋，携着无与伦比的强大力量，猛然轰击在了前方的黑色触手之上。

　　只听得“噗”的一声闷响，凌厉霸道无比的玄铁重剑顿时便是如同切开一块豆腐一般，毫无阻挡的刺进了黑色触手之中，不断延伸的剑芒呼啸，也不知斩到了何处！

　　黑暗里，唯一散发着光亮的幽蓝色光芒的玄铁重剑斩入了无尽黝黑的漆黑暗幕之中，周围顿时暗了下来，没有一丝的光亮，感觉着周遭传来的血腥气息，感受着周围无边的死寂，杨过有那么一瞬间，整个人都屏住了呼吸。

　　“噗！”一道光线，忽然出现，从前方的黑暗之中，缠绕在杨过外围的黑色触手，竟然被这道光芒生生的刺穿了一个大洞，玄铁重剑那闪烁着幽蓝色光华的凌厉剑芒猛然自黑色触手之中探了出来！

　　“噗！”又是一声闷响，在黑色触手牢笼的另一边，又是一片黑暗被破开，耀眼的幽蓝色剑芒呼啸着破空而出！

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　紧接着，一声声沉闷的声响接连不止，周遭的整个黑暗虚空，就像是一张脆弱不堪的单薄纸张，不断的被利刃捅破，一道道耀眼的光束，猛然从黑暗之中爆射而出，璀璨的光华，不住流转逸散，照亮了整个夜空！

　　“吼！”黑暗巨兽遭到了致命的打击，口中疯狂的咆哮着，恐怖的头颅却是显得越发狰狞，八条残破的触手纠结在一起，就是不放松，携带着无与伦比的庞大力量，不住的向着杨过挤压而来，已经达到了一个骇人听闻的极致。

　　然而，此时此刻的杨过，却是动作更快，手中的玄铁重剑不住的刺出，每一剑都蕴含着无坚不摧的强大力量，黑色触手交织密布而成的黑暗牢笼，不断地被捅出一个个巨大的窟窿，幽蓝色光芒照耀天际。

　　“轰隆隆……”宛若天旋地转，随着黑暗巨兽那庞大的身躯不断翻腾，大地似乎为之都震了一般，可是任凭黑暗巨兽如何挣扎，杨过手底下却是丝毫不慢，掌中的玄铁重剑剑光闪烁，眨眼之间，便是又在周遭的巨大触手之上生生捅出了数十上百个巨大的窟窿，鲜血不停的往外冒，黑色鳞片闪烁着妖异的血光，黑暗巨兽越发地狰狞了。

　　可惜，从双方一开始交手的时候，似乎就已经著定了结局，杨过的就这么生生的将黑暗巨兽的生命一点一滴的消耗，终于，在片刻之后，杨过身上的气势已经凝结到了极致，伴随着他的一声长啸，掌中的玄铁重剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道耀眼的幽蓝色剑芒，对着下方的黑暗巨兽倾轧斩落！

　　剑芒过处，黑云翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚的幽蓝色气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的蓝色光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　这一剑，已经是杨过动用了破碎虚空之下最为强大的力量斩出来的，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的黑色毒雾生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来。

　　“吼！”黑暗巨兽盘踞在地面之上，紧紧望着那暴掠而来的恐怖剑芒，饶是以这狂暴到了极点的妖兽王者，也是忍不住的为之惊惧，这一次，它真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以它这种存在，也是感到了死亡的威胁。

　　“轰……”说是山崩地裂也不为过，恐怖的剑光过处，卷起一股股的猩红鲜血，那黑暗巨兽终于承受不住，被彻底击倒在了地面之上，鲜血，很快，便即浸红了大地，杨过仰天一声长啸，然而，却没有半点放松，因为，在他的视线之中，不远处的大地之上，数百上千头恐怖的狂暴妖兽已经围拢上来。

　　一只丝毫不弱于黑暗巨兽的妖兽王，一声咆哮，动地惊天而来：“吼——”


第871章 剑动长天

　　“吼——”好似来自悠远无比的太古洪荒时代，一道巨大的咆哮之声，陡然间响彻了周遭的天宇空间，滚滚声浪，宛若惊涛骇浪翻滚，无边威能，瞬息间便即席卷而出，震得整片天地虚空都为之震撼颤抖……

　　重叠空间的入口之处，虚空不住的波动，形成了惊天动地的庞大风雷，气息迸爆之间，一只身形高达数百丈的巨大凶兽，自空间入口狂奔而出，来势汹涌，更仿佛夹杂着一股直欲毁天灭地一般的可怕气息！

　　几乎与此同时，一道幽蓝色的凌厉剑光呼啸着划破天地长空，自无边空间之中显化而出，携带着令人难以想象的庞大力量，虽然在破碎虚空的境界之下，却也已经超出了绝世高手的巅峰界限，纵横天地不住开阖的凌厉剑气在虚空之中呼啸，那散发而出的可怕威压更是令人惊心不已！

　　伴随着幽蓝色的剑光消散，取而代之的却是一道宛若天神一般的高大身影，冷酷的样貌，高大的身姿，以及那全身上下所散发而出的凛冽的气势，虽然是独臂，但是，他那手持一柄玄铁重剑凌空而立与庞大妖兽对恃的情景，却也依旧还是给人一种极强的视觉冲击！

　　“飞絮世界，发生了什么事情？！”被飞絮拉着向后爆退终于躲开了虚空大暴动威能的刘婉莹，直到这个时候方才反应过来，转眼而望之际，视线之中，顿时便是看到了这震撼人心的一幕！

　　一只身形庞大，足有数百丈大小的狂暴妖兽，几乎如同山岳一样站在当场，尤其是这狂暴妖兽身上所散发而出的狂爆气势，其之强大，简直令人在心灵深处产生一种恍若来自灵魂般的巨大震撼！

　　“这是，高阶妖兽王？！不好——”而与此同时，飞絮却是清晰的察觉到了，这狂暴妖兽的恐怖，竟然是仅次于天阶妖兽王的高阶妖兽王。瞬息之间的发现，却依然掩饰不住双眸之中那震惊的神采，而此时此刻，她的双眸所望之处，赫然正是仿佛定格于虚空之中一般的傲然身影之上。

　　半空之中那道悬空而立的身影虽然看上去神勇之极，状若上古天神在世，但是，以段岳对杨过这家伙的了解，自然一眼就看出他此刻正处于一种极为尴尬的状态，重叠空间之中，不能动用破碎虚空级别以上的强大力量，但是，却要面对强大无比的高阶妖兽王，这实在不是什么容易的事情。

　　当下，段岳几乎没有任何迟疑，心中一动，赤虹神剑却在这一刻爆发出了异样的神光，耀眼的剑光迸爆，却又在闪烁之间明灭不定，仿佛穿越了宇宙洪荒一般，瞬息之间消失在了他的身边！

　　几乎就在下一个瞬间，那重叠虚空入口处的万丈虚空之中陡然出现了一道恢弘的剑势，闪耀着璀璨得惊人的光芒，刹那爆涨数百丈之长，化作一道擎天剑柱，横天而立，夹杂着一股恢弘浩大的剑气充斥于天地之中！

　　赤虹神剑的威能，无疑是强大无比的，就在那一道擎天剑柱凝练爆涨的那一瞬间，所有人都注意到了它的存在，就连那头高达数百丈的狂暴妖兽似乎也感受到了一股危险，咆哮着向虚空之中望去！

　　直到此时此刻，段岳方才有机会真正的看清楚那头狂暴的高阶妖兽王的全部模样，只见那头高阶妖兽王赫然是一只爆熊的模样，但是头颅之上，却生有一只锋利至极的长角，整个身躯如同人一般，有四肢一尾，手足长达数十上百丈，骇人之至，那强壮如钢骨铁铸般的雄伟身躯均被漆黑无比的鳞甲所覆盖，全身澎湃着滔天般的魔焰，恐怖至极！

　　“重叠的空间，暴乱的天地元气，激发了妖兽最原始的狂暴，果然非同一般！”再见到这恐怖的高阶妖兽王的刹那，即使是强如段岳这样的顶尖高手，也忍不住的为之有种震撼之感，然而他的手中却丝毫不敢有所停留，那化做一柄斩天巨刃一般的赤虹神剑，呼啸着划破天地长空，带着令人难以想象的恐怖力量，径直斩落而下，在那万丈虚空之中划现一道恐怖骇人的惊芒！

　　“吼——”高阶妖兽王顿时便是一声愤怒咆哮，面对着撕空斩落而下的赤虹神剑，竟然挥舞着巨拳，夹杂着一股澎湃的魔气，悍然向着高阶妖兽王轰击而来，就在赤虹神剑剑芒临身的那一刹那，那魔气之内陡然爆发出一道惊人的拳影，那澎湃的魔气仿佛在这一刹那爆涨了十倍一般！

　　“轰！”只听得一声震天动地般的巨响传出，那身形庞大的高阶妖兽王所处的重叠空间入口轰然塌陷、崩碎，即使是周遭的整个空间，都在这一瞬之间，产生了一股剧烈无比的虚空晃动！

　　不得不说，这狂暴无比的高阶妖兽王，其实力强横，当真是达到了一种令人难以想象的程度，就算是比起一些破碎虚空的人类武者，力量都要来的更加强横，而相反的，段岳却要刻意的收敛力量，是以，即便是赤虹神剑为上古第二神兵，在不发挥出全部力量的情况之下，也被那高阶妖兽王生生击退，数百丈长短的恐怖剑光轰然破碎开来，在显现出赤虹神剑的本来面目的同时，轰然一声被一股无穷的力量冲向天际！

　　“好厉害的家伙，怪不得强如杨过，也被逼到了这般地步，重叠的空间，真是个让人感觉坑爹的地方，若是两个世界完全融合，这样的高阶妖兽王，岂能抵挡得住本座一剑？！”段岳忍不住的为之眉头一皱，却是在这一刻，感到了有些郁闷。

　　不论是已经明悟了武道心境的段岳，还是上古第二神兵赤虹神剑，这二者的强大都是毋庸置疑的，只可惜，如今杨过还在重叠空间之中，他根本不能动用超过破碎虚空境界的力量，否则，只会让杨过落入时空乱流之中，但是，不能够动用破碎虚空的强大力量，想要对付这么一个发了狂的高阶妖兽王，还真是有些困难……

　　心念在瞬息之间千回百转，感应到赤虹神剑之中传递回来的高昂战意，段岳不得不耗费心神将之抚平，现在的他，算是明白杨过的郁闷了，这架还没打起来，自己先得自损了三分气焰，实在是难受的很。

　　不过，毕竟不同于身处在重叠空间之中的杨过，段岳在重叠空间之外，自然而然，也就多了几分选择，当下挥手之间，赤虹神剑便是已化做一缕耀眼的流光，瞬息之间，自无尽虚空之中穿梭而回，出现在段岳掌心之上，当段岳握住剑柄的那一刻，却是一道比之之前恢弘近十倍的惊天剑柱轰然出现在天地之间！

　　一分、两分、三分……剑意不断地拔高，无限制的接近破碎虚空的境界，但是，却在段岳的操控之下，隐隐然留着几分余地，事关杨过的安危，到底段岳的心里还是有些顾忌，并不敢做的太出格，但是，却也并不代表着他会缩手缩脚！

　　恐怖的剑柱，浩然冲霄，这一瞬之间，那恍若擎天一般的庞大剑势，浩荡出一股几欲令整片天地都为之震动的可怕气势，几乎在出现的那一刹那，便是已经携着令人难以想象的恐怖威势，呼啸着划破天地长空，斩天而下！


第872章 诛妖

　　凌厉，锋锐，霸道无双，赤虹神剑气惯苍穹，凛然剑气浩瀚磅礴，犀利而不可抵挡，浩瀚乾坤，都挡不住这无上一剑，携着令人难以想象的威势划破长空，在所有人的感知之中，仿佛这片天地刹那一分为二，令人呈现出短暂的失聪失明的状态……

　　虚空震荡，好似有无穷的力量在不断翻涌激荡，即便是目力无法看清，这一切波动的源泉，探知其中的奥妙，但是，却也并不妨碍，众人能够清晰地揣测，这无边虚空之中，顷刻间掀起的波荡，虽然未及破碎虚空之境界，却也足以湮灭任何一个破碎虚空至强者境界以下的武者。

　　仿佛已经过去了千万年之久，又像是仅仅只在一瞬之间，当所有人都能够再度视物之际，那一片迷蒙的天地，再度清晰的呈现于众人的眼前，而那庞大至极的狂暴妖兽王，却在这一瞬间，突然之间未知轰然倒下，震得周遭整片大地都是未知一阵剧烈的颤抖，大地之上，掀起无数的山石灰尘。

　　亲眼见证着这震撼人心的一幕发生在自己的眼前，即便是身为天涯海阁未来圣女的飞絮，在这个时候，也是忍不住的未知发起呆来，美丽的小嘴不自觉的张的老大，却半晌也说不出一句话来。

　　而刘婉莹更是忍不住的未知夸张无比的睁大了眼睛，还从未见识过如此顶尖高手，霍命厮杀的场景，让她满脸惊恐的出声，道：“这……这……”

　　虚空不住的翻涌震荡，无与伦比的庞大力量，正自咆哮，整个天空，不断地扭曲变化，仿佛水面之上的涟漪，只需要轻轻一点，就能破碎，但是，却偏偏，从头到尾，都保持着最后一丝联系，将破却未破。

　　心中闪烁而过一抹惊喜神色，杨过在那高阶妖兽王被击倒在地的瞬间，也同时落在了大地之上，自那俊美无比的脸庞之上，赫然显现出前所未有的苍白，不是被狂暴的高阶妖兽王击伤，而是因为之前他刻意的压制自身真元之力，以至于被重叠空间之中那动荡的虚空之力震伤。

　　此时此刻，段岳同样也不大好过，强行约束已经斩出去的霸道一剑，将其中将近大半的力量压制，还要镇压虚空，不能使之破碎，不得不说，这实在是太消耗心力了，即便是身为破碎虚空的至强者，也是心力大损，幸亏只有这么一头高阶妖兽王追来，要是再多来几个，只怕就算是以段岳这样的盖世高手，也很难应付，加之他之前参与魔神浪天涯、天涯海阁第一高手水无涯以及与黑暗元魄对峙的时候，早已经消耗了不少的气力，令得段岳这一刻，也是出现了前所未有的虚弱状态。

　　在斩杀了那狂暴的高阶妖兽王之后，段岳随之心神一沉，接连摸出了十好几颗上品的地级灵丹吞服，恢复自身的消耗，以他现如今的武道修为，地级灵丹已经不足以支撑他修炼，也就只有在疗伤恢复功力的时候，还勉强有些效用。

　　重叠空间之内，杨过在落地的瞬间，也随之就地而坐，玄功运转间，天地间游历的庞大的灵气以惊人的速度向他疯狂涌去，重叠的空间之内，天地元气虽然暴乱无比，但是浓郁程度却也是令人难以想象的，比之其他地方明显要浓郁数倍，但即便如此，想要满足一个破碎虚空的至强者不断西区，在杨过的周身上下，还是形成了一股强烈的元气风暴，覆盖的范围直达上百丈之距！

　　如此强大的天地元气风暴，一经卷起，威势之大，令人再也难以分辨其中之物，只能隐约看到一道模糊的身影而已。只是，即便是在模糊，也并不妨碍人预见、猜测其中那人的修为强横，非同一般。

　　同样已经身处在重叠空间之中，而在距离杨过不足千丈之遥的地方，天涯海阁的未来圣女飞絮，此时此刻，正古怪无比的看着杨过那模糊而显露出的身影，似是看出了什么，但是更多的却是疑惑。

　　作为一个已经达到了绝世巅峰的强大武者，又传承了中域第一大超级势力天涯海阁的一切信息，飞絮能够清晰地感觉到，天地元气风暴之中的杨过很强，很强，但是，这种强大，却与之前那分裂天地虚空的霸道剑意，有着实质的区别，可是，在这奇异的虚空之中，除了他之外，还有谁曾出手，将那狂暴的高阶妖兽王斩杀。

　　一头狂暴的高阶妖兽王，就算是同为绝世巅峰武者的自己，也没有任何的把握能够战而胜之，更何况是如此干脆利落的将之斩杀，这其中，明显是有着自己无法领会的变故隐藏，可惜，自己却难以猜测。

　　“飞絮师姐……刚才那只气息恐怖的狂暴妖兽王，是这位先生杀死的么？我看他的修为境界，竟是一片模糊，什么都不清楚，好像比起师姐你还要厉害一点点呢！”刘婉莹眨着一双明媚大眼，看了看一边倒地不起的高阶妖兽王，又看了看天地元气风暴之中正在恢复功力的杨过，当下不由得为之张开了嘴巴。

　　“呼……”心绪在这一瞬之间，好似轮回了千百次之多，飞絮只觉得自己像是在这片刻之间，便是已经渡过了几个轮回，隐隐然之间，竟是已经触摸到了一丝破碎虚空的边缘，这不得不说，是莫名的机缘降临，她强自稳定住自己的心神，伸出手来，无奈的敲了敲刘婉莹的闹到，纠正道：“不是厉害一点点，是厉害好多，你师姐我可没有本事，能够斩杀这样的一头狂暴的高阶妖兽王！”

　　“啊？！”闻言，刘婉莹不由得为之一声惊呼出声：“飞絮师姐，你可已经是绝世巅峰的武道高手，比你厉害得多的，那岂不是……”

　　“不错，虽然不知道此人是谁，但是可以确定，他应该是一位破碎虚空境界的至强者！”深深地吸了一口气，努力的稳定住自己不住波动的心绪，飞絮肃然开口出声道：“看他的模样，之前应该已经经历过了很长时间的激烈争斗，真是想不到，这个地方，竟然存在着如此之多的狂暴妖兽，看来，我们应该是在无意之中闯进了什么不为人知的神秘秘境，情况未明，有些危险啊！”

　　“飞絮师姐，怕什么，不是还有一位破碎虚空的高手在嘛？”刘婉莹看了看那惊天动地的天地元气风暴，当下眼睛一亮，出声道：“我们就在这里，不走远，想必那位高手必定不会眼睁睁的看着我们被狂暴妖兽伤害的。”

　　飞絮皱眉道：“我的好师妹，你怎知道，这人就是好人，万一他是魔道的顶尖高手，对我们起了歹念，情况岂不是更糟糕？”

　　刘婉莹闻言，也是忍不住的为之吓了一大跳，连忙出声道：“不会吧，我感觉到这人身上的气息平和、中正，虽然有一些狂放不羁，但是绝对不像是什么魔道的顶尖高手，他应该不会对我们生出歹念吧？”

　　“呵呵……”闻言，飞絮不由得为之一声娇笑道：“你这丫头，倒是好灵敏的感应，连我都说不过你了。”

　　刘婉莹亦是咯咯一笑，忽然之间，她的目光一转，落在了一旁那被斩杀的高阶妖兽王尸体之上，当下眼睛一亮，出声道：“飞絮师姐，这高阶妖兽王身上的气息未散，看来它的妖兽内丹一定保存的很是完好，这么厉害的妖兽王，它的内丹肯定是了不得的宝物，我去取来送给师姐当礼物！”


第873章 妖丹生变

　　“飞絮师姐，这高阶妖兽王身上的气息未散，看来它的妖兽内丹一定保存的很是完好，这么厉害的妖兽王，它的内丹肯定是了不得的宝物，我去取来送给师姐当礼物！”说罢，不等飞絮出言回应，刘婉莹脚下微微发力，整个人便是已经破空而起，化作一道流光，径直向着高阶妖兽王的尸体飞射而去。

　　闻言，见状，飞絮不由得为之大吃了一惊，要知道，这狂暴的高阶妖兽王，不管是不是由天地元气风暴之中的那位破碎虚空的至强者所杀，出手之人，必然是一个修为深不可测的盖世强者，既然人家出手杀了这高阶妖兽王，那么，这高阶妖兽王的尸体自然是属于出手那人的，这在中域之上，是个人人遵从的法则，如今刘婉莹肆意出手，无疑是破坏了这个被默认的规矩，万一要是惹怒了出手的那人，问题可就大发了，是以，当下飞絮不敢有半点迟疑，连忙向着刘婉莹追去。

　　且不说那位出手的强者会不会在意，似这等狂暴的高阶妖兽王虽然已经到低毙命，但是，这高阶妖兽王之前的凶猛，却是已经在飞絮的脑海之中留下了极深的印象，因此，即便是她也不敢有哪怕一丝一毫的掉以轻心。

　　毕竟不愧是超脱境界以上的仙人级存在，仅仅只是瞬息之间，二人一前一后，便是已经跨越了千百丈遥远的距离，但见大地之上，一头身形庞大，足足有数百丈的巨大妖兽横卧着，周遭大地之上的大片林木被之生生压垮，形成一道狭长可怕的沟壑，巨躯所在之地的边缘，更是出现了一道道触目惊心的龟裂，一直向外延伸，长达数十上百丈，深邃而不见底，森然恐怖至极。

　　而那头身形庞大的高阶妖兽王之上，一对凶猛得几尽残暴的双眸依旧圆睁，私欲爆裂出来一般，虽然已经身死，但是，在这一刻，却依旧散发出骇人的光芒，狂暴，凶狠，嗜血，诸般气息，纷乱不已。

　　高阶妖兽王的身躯之上，那如钢骨铁铸般的巨大鳞甲，显现出了一道狭长至极的剑痕，从头至尾直达数百丈之长，一眼看去，实是骇人之至，剑痕所过之处，那巨大的鳞甲碎裂成细密的裂痕，形成一道长达数百丈的惊人伤口，黑色的狂暴鲜血，不断自伤口之内狂涌而出，染得大地、乃至周遭整个山石都是一片漆黑，空气之中还流露出腥臭之极的气味，令人感觉难受至极！

　　刘婉莹踏空而至，转瞬之间，便是已经出现在了高阶妖兽王的尸体之前，眼看着眼前这惊人的一幕，以及闻到的那股腥臭气味，忍不住的为之流露出了几分恶心的脸色，不过，最终却还是挡不住高阶妖兽王妖兽内丹的诱惑，一双秀眸，闪烁着欲望的目光，亮晶晶的在高阶妖兽王的尸体之上来回扫视。

　　“呼——”破空声起处，飞絮这个时候也追到了刘婉莹的身边，即便是以她的身为修为，再看到眼前的场景之时，也是忍不住的为之皱起了眉头，与刘婉莹一样，此时此刻的飞絮一袭白裙裹身，满头的秀发如瀑布般修长，直达腰际，背负着一柄美伦美奂的长剑，隐约可见那其中所隐露的五彩光华，迷人之至，但是，凡是女人，只怕对眼前这种恶气冲霄的环境，都会生出本能的不喜。

　　若是换做她一个人，像是这样的存在，她本是不愿意接近的，身为天涯海阁的未来圣女，她已经拥有着令人难以想象的修炼资源，根本不在乎一颗高阶妖兽王的妖兽内丹，即便这妖兽内丹，真的很珍贵。只是，刘婉莹之所以这么做，完全是为了她，所以，无论如何，她也不能放任刘婉莹不管。

　　远在重叠空间之外，段岳此时此刻已经恢复了自己的消耗，事实上，对于他这样的存在而言，若非是遇上了顶尖的至强者，寻常时候，根本不会有任何的危险，能够让他如此大量的耗费自身功力，而如今，一经平静下来，有灵丹妙药相助，不过转瞬之间，他便足以弥补自己的损耗。

　　历经一场三王之会，纵然没有直接参与魔神浪天涯、天涯海阁第一高手水无涯与黑暗元魄的巅峰大战，但是，当三大无上存在，将破碎虚空极致境界乃至超越破碎虚空境界的力量一一的展现在自己眼前的时候，这其中的收获，事实上已经达到了一个令人无法想象的程度，即便是强如段岳，也是深感，一朝领悟，足以胜过千百年苦修，所谓武道修行路上的大机缘，不外如是！

　　脚下一步踏出，段岳的身形，在虚空之中不住波荡，重叠空间感应到了有强大的存在正在强行闯入，当下便是虚空震荡，生出一股股的庞大时空乱流，如惊涛骇浪一般，径直向着段岳席卷而来。

　　“好家伙，真是让人感到惊叹的强大力量！”见状，段岳不由得为之口中一声惊叹，挥手之间，滚滚真元浩荡，半空之中，抵住虚空震荡，与此同时，一株碧绿的神光，在他的身上若隐若现，却是上古第一神兵定天神弓的力量，这神弓本是定天神树炼制而成，盘根错节，可以穿越虚空，稳定时空，但见那一道道的碧绿神光所向，顿时，混乱的时空之力都被生生的镇压，抚平。

　　在重叠虚空之中站定身形，当下，段岳微微转头，目光所向，径直破开了虚空限制，向着杨过等人所在的地方看去，以他的眼力，自然能够轻易地看穿，飞絮，这天涯海阁的未来圣女，似是在他刚才那斩断虚空的无上一剑之中，有了什么感悟，以至于修为大增，如今已然触摸到了破碎虚空境界的边缘。

　　“本座刚刚才借着天涯海阁第一高手水无涯等人的大战，一窥破碎虚空极致境界，却不曾想，须臾之后，就有天涯海阁的年轻高手，在本座的剑道之中，感悟自身，进窥破碎虚空的境界，这世间的一饮一啄，当真是有趣的很！”

　　若在之前，要是让段岳见到了天涯海阁的潜力高手，他必然会出手，不说当场将之斩杀，也要想办法废了对方的潜力，但是，现如今的段岳，显然没有了这个心思，是以，只是口中一声玩味般的感叹，并没有因为飞絮即将突破破碎虚空的境界，而采取任何的动作。

　　这是巅峰武道强者的尊严，也是巅峰武道强者的自信！

　　“师姐，师姐，我找到这高阶妖兽王的妖兽内丹了，快看，就在那！”就在这个时候，忽然之间，刘婉莹双眸之中闪烁而过一抹喜色，当下便是连忙伸手，指着那高阶妖兽王的胸口位置看去。

　　但见，那高阶妖兽王庞大的身躯胸口正中所在，缓缓地呈现出一颗足有常人拳头大小的黑色晶珠，正是这高阶妖兽王一身精气之所存的妖兽内丹，因为感应到了高阶妖兽王的死亡，而自动生发灵性，正在脱离高阶妖兽王的尸体。

　　若是换做一般的妖兽，即便是碎空神魔级别的存在，也绝对没有这般的神异，但是，达到了妖兽王级别的存在，自然而然，也就有着许许多多令人为之惊异的神通，往往神异非常，出人预料。

　　只是，这妖兽内丹生发灵性，脱离高阶妖兽王的尸体，本是一件很正常的事情，但令人感到诡异的却是，原本缠绕于高阶妖兽王尸体之上的滚滚纷乱元气，竟然在这个时候，忽然之间生出变化，如潮水一般，疯狂的向着妖兽内丹涌去，而每吸收一分狂暴的纷乱元气，那本就漆黑的妖兽内丹就会更黑一分，转瞬之后，整个妖兽内丹之上，便是通体散发出一股可怕的凶戾之气……


第874章 镇压妖灵

　　漆黑如墨的晶珠，狂暴的高阶妖兽王的妖兽内丹，在其身死之后，展现出了令人为之惊异的神秘灵性，在脱离高阶妖兽王尸体的同时，散发出一股独特的吸引力，将高阶妖兽王尸体之中的狂暴元气全部吸收入内，通体散发着一股可怕的凶厉之气，仿佛附带着无数负面影响，令人在看到它的那一刻，便是不自觉的为之感受到一股绝望、恐惧、凶残、噬血、狂暴等可怕的感觉，充斥于脑海之中，挥之不去。

　　“嘶——”见状，飞絮忍不住的为之深深地吸了一口长气，以她现在正处在突破线上的武道修为，正是一个武者灵觉最为敏感的时候，一如当初的段岳那般，对于诸般事物，无论是危险还是机遇，都有着奇特的感应，只是一眼，她便即感应到了，这妖兽内丹之中蕴含的狂暴元气，十分凶险。

　　“好厉害的妖兽内丹，不愧是高阶妖兽王的全身精气之所存，师姐，等我一下，我去取来。”就在这个时候，但见刘婉莹口中惊喜出声，随之脚下凌虚踏空，周身在真元之力的包裹下，瞬间跨越虚空，已经向着那妖兽内丹飞奔而去，速度之快，着实已经达到了一个极限，非同一般。

　　“等等！”眼见着刘婉莹直奔着那诡异无比的黑色妖兽内丹而去，飞絮不由得为之浑然一惊，下意识的感到十分不妙，这个时候，她也顾不得那黑色妖兽内丹可能存在的巨大凶险，当下飞身而起，其踏在即将突破破碎虚空临界点上的高深修为在这一刻，得到了完完全全的展示。

　　虽然同是超脱仙人境界之上、绝世高手的武道修为，但是，不得不说，刘婉莹和飞絮二人之间的实力差距，是超乎常人想象之外的，毕竟，武道修行之路，越是达到高深的境界，每一丝每一豪的差距都是极大的，所谓，差之厘毫，失之千里，其中蕴含的意思，不外如是，除非是真的达到这一步的存在，很难理解这其中的微妙。

　　时间，空间，纷乱而又玄奥的天地规则，都在这一瞬之间，伴随着飞絮的越空而起，生出了一股极为微妙的变化，瞬间，又像是千百年之久，时空，都仿佛为之而扭曲，生出一种古怪的视觉冲击。

　　远处，段岳的身影在一阵纷乱的时空乱流波荡之中，慢慢地浮现而出，这是更为玄妙的移动方式，是破碎虚空的至强者方才能够掌握的破碎虚空，虚空挪移，在这时空乱流纷乱迸爆的重叠空间之中，也就只有持有定天神树在手的段岳，方才敢这么肆无忌惮的施展破碎虚空的挪移手段。

　　他的目光，静静的落在飞絮的身上，在她越空而起，契合虚空的刹那之间，不由得为之心生一阵感叹，因为自己适才那极尽天下玄妙的破空一剑的缘故，神武大陆之上，又一位破碎虚空的至强者，即将诞生了！

　　杀机、好奇……种种乱七八糟的想法，都在一瞬之间，充斥了他整个大脑，最终，全都在一阵奇异的波纹波动之后，化作黑暗元魄那恐怖的高大魔影，冥冥之中毁灭一切的冰冷双眸，最终，成了一声感叹，到底，段岳还是没有出手。

　　丝毫不知道，自己实际上已经在鬼门关边缘走了一遭，此时此刻的飞絮，正自沉浸在一种奇妙无比的境界之中，对她而言，这是前所未有的机遇，是天大的机缘，她的身形，与天地契合，踏空向前，一步既出，仿佛千万里的路程也能够轻易地跨越，这天地之间，再没有什么能够阻挡她的身形。

　　虚空之中，在不知不觉之间，掀起一阵奇异的涟漪，虽然是后发，但是，飞絮的身影，却是在她一步踏出之后，便即诡异无比的出现在了刘婉莹的身前，玄妙的气息波动之中，似缓实快的伸出一只手来，越过无尽纷乱时空乱流的限制，直接抢在了刘婉莹之前，将那黑色妖兽内丹拿在了手中。

　　“吼——”黑色的妖兽内丹深处，狂暴的高阶妖兽王仅剩的一点惊魂，猛然之间爆发出了一声惊天动地的怒吼，一股奇异的波动自妖兽内丹的深处爆发，化作一道道肉眼不可见的神秘波纹，绵绵不绝的波动开来，向着周遭发散。

　　两片天地重叠引起的纷乱自然是不容小觑的，尤其是在这种情况之下被暴乱元气浸染的妖兽，更是狂暴无比，充满了杀戮、嗜血、毁灭一切的欲望，即便是只剩下了一点精魂，也不能有丝毫的小觑。

　　诡异的肉眼不可见的波纹，并没有什么实质上的攻击力，但是，有一点却是令人感到恐惧，因为，这股力量，很明显的是针对灵魂而来的，在猝不及防的情况之下，简直令人防不胜防！

　　神魂，主宰人的一切，如果遭到破坏，对于任何一个人来说，都是难以想象的巨大伤害，即便是最为顶尖的强大武者，也毫不例外，更何况，飞絮只不过是一个即将突破破碎虚空境界的绝世巅峰武者，虽然实力强横，却也远远没有达到天下无敌的程度，自然也不可能免疫一切外来的攻击。

　　这狂暴的高阶妖兽王的垂死一击，本就是不惜一切代价发出的，自然是强横到了极点的，附带着的破坏力，更是令人难以想象，一旦被正面击中，说不得，即便是正处在突破破碎虚空临界点的飞絮，也会支持不住，受伤只不过是一件小事而已，如果因此而损及灵魂本源，中断了突破，那么，很有可能，她这一生，都再也没有第二次机会，能够再一次的进入这种境界，完成突破！

　　“呼——”口中长长的出了一口气，虽然心中早已经有了一些预料，但是，突然遭遇道这种情况，还是让她本能的感觉到了一种无与伦比的危机，这一刹那之间，她只觉得有一股冰冷可怕的气息自黑色妖兽内丹之内澎湃而出，只在瞬息之间，她便是已然被一股狂暴诡异的黑气包裹住了全身上下。

　　“破魔，道性，弱水三千，上善明心！”就在这个时候，却只听得飞絮口中一声娇喝，瞬间，他的娇躯之上陡然爆发出一阵璀璨无比的五彩奇光，生生抵住了无穷狂暴元气的倾袭！隐约间可见，飞絮的双眸之中突然闪烁出一道冰冷无比的神光，完美的玉容上更显现出冷得令人惊心的绝世容颜……

　　在这一刻，即便是远在数千丈之外的段岳，见到了她，也忍不住的在心中仿佛的生出一股欲念，忽然觉得她真的宛如一个自九天之上落下凡尘的无上女神一般，一身光华璀璨，令人不敢直视！

　　虽然与天涯海阁之间，已经是不死不休的敌对关系，但是，即便是段岳，却也不得不在自己的心中承认，作为中域第一大势力，天涯海阁，确实有着让人无法企及的地方，这是个值得尊重的强大对手。

　　在飞絮的强大武道修为压制之下，波动的灵魂攻击，并没有起到任何的效果，那澎湃的暴乱元气，陡然如潮水一般自飞絮周身消失，缓缓地退入黑色妖兽内丹之内，紧接着，虚空之中，一阵虚空波动，宛若涟漪般消散，顿时便是显露出她那闪烁着五彩神光的娇躯，以及她那宛如女神一般美丽，却冰冷的容颜……


第875章 故情难耐

　　虚空不住的震荡着，一道道的璀璨神光，肆意的流射向四面八方，素手轻挥间，飞絮的另一只手上，洋溢着令人无法直视的诱惑灵光，顿时便是闪现出一片绚丽的五彩神光，生生打入了黑色妖兽内丹之内，光芒闪耀之间，缠绕在妖兽内丹之上的黑气逐渐淡化、褪去，显露出美伦美奂的晶体珠身。

　　聚合了一个狂暴的高阶妖兽王一身的精华之所存，这颗不过常人拳头大小的黑色晶珠之中，却是蕴含着令人难以想象的庞大元气，一丝丝的不断流转，隐隐然之间透出的光华，绝对是世间少有的魅惑，美轮美奂，引人注目。

　　双目之中，泛着精光，呆呆的看着被飞絮拿在手中的妖兽内丹，这个时候的刘婉莹，真的有种说不出的倾羡，作为一个来自外域没有多久的女孩儿，即便是接受了天涯海阁的传承，成为了一个绝世高手，但是，她显然并没有作为一个过去圣女应该有的见识，不免生出几分自卑之意，口中忍不住的出声赞道：“飞絮师姐，你好厉害啊！”

　　“你的天资不错，又接受了上古绝世高手的传承，作为天涯海阁的过去圣女，你很快就会拥有不下于我的修为，何必倾羡。”似是看穿了刘婉莹心底最深处的想法，飞絮淡淡然开口，却决口不提方才的凶险，狂暴的高阶妖兽王的垂死一击，来自灵魂最深处的威胁，差一点破坏了她的突破。

　　因为就在这个时候，她的灵觉之中，突然之间有了一股莫名的感应，在不知不觉之间生出，当下，她转过头来，双眸之中泛着奇异的神光，投向了数千丈开外段岳此时此刻所身处的地方。

　　按理说，以她的修为，就算是真的达到了破碎虚空的至强者境界，也绝对是不可能发现段岳的身形的，但是，现在的她，却是处在突破的临界点上，神识灵觉，可谓是格外的灵敏，再加上段岳也没有刻意隐藏自己身形的意思，是以，在压制黑色妖兽内丹的同时，她波动的灵觉，顿时便是察觉到了一丝可疑之处，只是，以她的修为，即便是有了一些疑惑，却也并不能够确定什么。

　　几乎与此同时，段岳也在这一瞬，察觉到了来自飞絮的窥探，嘴角不自觉的浮现出了一抹淡淡的笑意，随之，碧绿的光华流转，闪烁明灭，一阵奇异的波动起处，他的身影已经在这一刹那之间，消失在了原处。

　　作为一个顶尖的破碎虚空至强者，段岳的移动速度之快，早已经达到了一种令人难以想象的程度，即使是处在极为敏感境界上的飞絮，也无法在如此之短的转瞬之间，捕捉到段岳的一丝痕迹，然而大地之上那仿佛随着清风摇曳的花草枝叶，却掩盖不住段岳曾经在此出现过的痕迹！

　　于是，瞬息之间，飞絮当下便是忍不住的为之眉头一皱，似乎意识到了什么，冰冷的双眸之中，仿佛有着成千上万的念头，纷乱的思绪不断变换，突然间为之流露出了一丝惊异无比的神采！

　　就在这个时候，杨过所在的虚空之中，陡然之间为之抱起一阵阵宛若雷鸣般的轰鸣巨响，声浪翻腾之间，虚空中的气流如狂潮一般，急速的收缩了一下后，然后剧烈的膨胀爆开，掀起一股强劲的气流冲击！

　　破碎虚空境界的至强者，其强大之处，自然是不容置疑的，即便是在这重叠空间之中，杨过有心压制，但也还是掀起了一阵不小的波动，随着漫天气流狂涌，杨过那高大的身形，瞬息之间拔地而起，无形之间，掀起一股强烈的气势，自他的身上迸爆开来，令他看上去如战神般璀璨夺目！

　　“老大，你怎么才来啊，我刚刚差点就被一群连破碎虚空级别都没有达到的狂暴妖兽给围殴死了！”却在这个时候，杨过突然之间对着高天之上便是一生怒吼，这一声大叫声音实在是大的惊人，简直响彻了整个云霄，令得不远处的飞絮和刘婉莹二女都是忍不住的为之一阵惊讶。

　　刘婉莹呆呆的看着杨过，没有了之前的天地元气风暴阻隔，这一刻，她清楚的看清了杨过的面容，曾经在黑石山城呆过很长时间的她，自然能够认得出，杨过的身份，当下，他便是忍不住的为之惊讶出声：“是你？！”

　　“是我？！”杨过瞥了刘婉莹一眼，眼神之中，却满是疑惑，不是他没有见过刘婉莹，只是因为，在他的眼中，一直都只有小龙女一个人，对于其他的女人，他一向是不怎么上心的，所以，这一刻，他倒是没有认出刘婉莹来。

　　身处在高天之上，时空乱流之中的段岳，笼罩在无尽碧绿神光之中的脸庞之上，顿时便是忍不住的为之流露出了一抹忧虑神色，对于能够在中域之中遇到一个故人，他虽然有些感慨，但是，如果要是为此而卷入感情的风波之中，这绝对不是现在的他希望见到的，因为，在他的前面，还有着无数的不可预知的危险。

　　中外两域即将爆发的天地大战，正在无尽幽暗之渊之中恢复自身的九天落日之灵黑暗元魄，无论是哪一个，都是足以令段岳感到头疼的大事件，大敌人！若是再在其他的事情上耗费心神，这绝对不是他的所愿。

　　只是，有些事情，事情往往不在人的预料之中，纵然是他心中有着千般的不愿，但是，下方的杨过，却似乎并没有体会到其中玄机关键的意思，于是乎，事情便在他的关注之下，渐渐地走上了另外一个不受控制的节点。

　　面对着刘婉莹的奇异话语，当下，杨过便是忍不住的为之眉头一皱，嘴直口中淡然出声道：“这位姑娘，看起来很眼熟啊，不知道你是否认识我？”

　　“认识，你叫杨过，是黑石山城段岳手下的顶尖高手，我曾经在黑石山城之中见过你的，”刘婉莹当即便是应声点头，随之，强忍着脸上的神色变化，咬着嘴唇出声问道：“他，现在还好吗？”

　　黑石山城？他，现在还好吗？闻言，杨过不由得为之一愣，能够知道黑石山城而且还是在黑石山城之中见过自己的，必然是来自外遇的，不过，看她的样子，不像是对自己有想法，倒像是对自己的那位域主大人，有着不小的纠葛，头疼啊，头疼，这种事情，怎么会叫自己遇到了？

　　忍不住的抬头看了一眼高天之上，这一刻的杨过心中真的很是纠结，他有些尴尬的看了看刘婉莹，却也只得皱着眉头反问道：“不知道，你口中的那个他，究竟是何人？”

　　“段岳，”相比于杨过此时此刻的尴尬，刘婉莹反倒显得平静的多，或许，曾经纠结的时候太多，所以，真的到了该纠结的时候，她反倒平静了下来，只是，心里却难免有着说不出的酸涩，仍旧忍不住的出声问道：“他，现在还好吗？”

　　“呃……”还是第一次遇到这样的事情，杨过忍不住的为之一阵沉吟，半晌之后，方才应道：“你说我们域主大人啊，他现在自然是好的……”说话间，他忽然之间意识到了什么，连忙出声问道：“对了，姑娘，我到现在还不知道你是谁呢？”

　　“我是谁？”闻言，刘婉莹忍不住的为之身形一震，随之，她的脸上，莫名的流露出了一抹哀伤，一抹自嘲，苦涩道：“是啊，我是谁啊？”


第876章 取舍明悟

　　对于下面的诸多事情，段岳不是不知道，只是，有的时候，有的事情，即便是身为破碎虚空至强者的他，却也不得不退避，因为，有些事情，总是如此的出乎意料，令他感觉有着无限的难以捉摸。

　　飞絮的突破之路，不知不觉之间，已经走过了大半，作为一个即将踏入破碎虚空境界的至强者，此时此刻的她，却是已然有了和之前完全不同的感知，对于这方重叠空间，自然也是充满了畏惧。

　　即便是破碎虚空的至强者，都要受到中外两域两方世界空间重叠所引起的时空乱流压制，不能够动用破碎虚空境界的强大力量，否则就会受到反制，落入时空乱流之中，求生不得，求死不能！

　　呼吸之间的功夫，飞絮强自稳定住了自己的心神，整个人瞬息之间，便即托着那散发着迷蒙璀璨光华的高阶妖兽王的妖兽内丹出现在了距离杨过不足十丈之远的地方，那绰约的风姿，配合上她那完美的容颜，以及手中闪动着耀眼光华的黑色妖兽内丹，远观近看，宛如仙子一般美丽动人……

　　不得不说，一个破碎虚空至强者境界的绝美女子，其所拥有的魅力实在是令人难以想象的，饶是以杨过的武道修为，以及对小龙女坚贞不移的爱情，在这一瞬息之间，竟然也有了一丝丝的动摇。这样的结果，无疑是令杨过心中忍不住的为之大惊失色，呼吸之间，便是彻底的明白了过来，这天涯海阁的圣女，其所修炼的功法之中，必然是蕴含着魅惑之功，但凡是男性的武者，只怕都会受到一定的影响。

　　“……在下天涯海阁三大圣女之一未来圣女飞絮，这位是我师妹，同样是天涯海阁三大圣女之一的过去圣女刘婉莹，还请阁下告知，阁下到底是什么人？”一步踏空，逼到了杨过的近前，飞絮淡淡然开口，说话间，她却是忍不禁的为之簇起了眉头，眉宇之间流露出了一丝令人难以察觉的不悦之色，虽然此时此刻杨过的这种眼神和姿态飞絮不知见过多少次了，但是每次都忍不住心里会涌起一丝厌恶……虽然，眼前的杨过看起来修为确实很强，但是飞絮所没想到的是，他竟然同那些所有好色的男人一般，会出现如此表情……这令飞絮对他的评价顿时下了一个大台阶。

　　杨过倒是没有想到飞絮会有这种想法，他之所以会有这般的失态，倒不是因为沉迷对方的美色，而是因为，飞絮身上流转着的功法气息，着实令他感觉到了一丝丝的诱惑，毕竟，他的武道修为之高，可谓胜过飞絮不止一筹，再加上他对小龙女的爱意可谓是矢志不渝的，所以，只是最初的一阵迷蒙之后，倒也并没有像许多男人一般彻底的被之迷倒了，浑然不知天难地北……

　　“呼——”深深地吸了一口气，杨过努力的平复下自己的心灵，随之转过眼来，目光硕硕，在飞絮和刘婉莹二女的身上流转而过，瞳孔深处，却是不自觉的生起了几分杀意，黑天域与天涯海阁之间的恩怨，早已经在不知不觉之间达到了一个很深的程度，彼此相争，你死我活，都不在话下，如今出现在自己面前的，可是天涯海阁的两大圣女，乃是天涯海阁镇压气运的根本所在，如果能够杀掉这二人，实在是一个诱惑人的选择。

　　“杨兄，无需对此二女动手，天涯海阁乃是本座对付黑暗元魄的一个重要战力，此时此刻，却是不宜有损，否则，一旦与天涯海阁彻底决裂，让黑暗元魄冲出无尽幽暗之渊，将会是比天涯海阁更加麻烦的事情。”就在杨过心中泛起无尽杀机的同时，这个时候，远在高天之上的段岳，当即便是连忙传音下来。

　　或许是有私心，或许是为了牟利，或许真的只是为了往昔的一点故人情谊……总而言之，这一刻的段岳，到底还是对刘婉莹手下留情了。

　　“域主大人放心好了，我心里自有轻重，天涯海阁虽然强横，却不是不可抵挡，黑暗元魄，才是我们黑天域不得不敌对的死敌！”杨过天资奇高，这是世所共知的，段岳只是一开口，他当即便是领会了段岳话语之中最终的意思，当下便即元神一顿，回应而出，随之，他脸上的神色转变，却是不免有些生涩，望着二女，笑道：“在下杨过，添为黑天域域主段岳座下一员。”

　　“杨过？！黑天域？！”闻言，刘婉莹倒还罢了，但是飞絮却是不由得为之大吃一惊，惊异出声道：“你是段岳手下的高手？！”

　　作为天涯海阁三大圣女之一的未来圣女，飞絮又怎么可能不知道天涯海阁与黑天域之间的恩怨，自上一任过去圣女雪菲死在黑天域顶尖高手傅红雪的刀下，再加上一直以来黑天域表现出来的外域立场，双方早已经是不死不休的局面，此时此刻，在这危险的地方，遭遇黑天域的破碎虚空至强者，却又让她怎能不为之吃惊，怎能不为之担忧。

　　一如之前的自己，杨过自然知道飞絮为何如此担忧，不外乎是怕自己出手，将她击杀，或者破坏了她的突破，虽然之前的杨过确实有这种想法，但是此时此刻的杨过已经得到了段岳的主宰，自然而然，也就没有了这般想法，眼见着飞絮一副紧张的模样，在他的眼里，却不免有些好笑。

　　“不错，我的确是域主大人的手下的人，”杨过双目之中闪烁而过一抹凌厉精光，随之漠然出声道：“飞絮小姐，你现在这么直呼我们域主大人的性命，莫非是在给我向你们两个出手的理由吗？”

　　“你？！”闻言，飞絮不由得为之一滞，但是，她也清楚，杨过说的是实在话，毕竟，不管怎么说，段岳也是天下间最巅峰的武道至强者，再加上他乃是掌控着黑天域这一方超级大势力的主宰，麾下高手如云，势不可挡，双方的实力差距过大，她这么直呼段岳的姓名，确实有些不大合适。

　　“好了，废话我也就不多说，这样的事情，我希望以后不要在发生。”杨过挥手打断了飞絮即将出口的话语，随之淡然出声道：“当然，你们也别跟我说其他的，这个世界，本来就是强者为尊，如果哪一天你们有了实力，能够战胜我们域主大人，那么，自然可以容许你们自在的称呼他的姓名……”

　　“战胜黑天域域主……”闻言，飞絮当下便是忍不住的为之娇眉一簇，或许，这可以算得上是一个武道强者的目标，但是，却也不得不说，这个目标有些太大了，因为，想要胜过段岳，实在不是什么简单地事情。

　　似是意识到了什么，深深地吸了一口气，稳定住了自己的心神，飞絮的双眸之中，陡然之间为之闪现出了一道异彩，灼灼的凝视着杨过，淡然出声道，“你所说的，倒也不失为一个好的提议，击败黑天域域主，的确是一个值得人去努力的目标。”

　　闻言，反倒是杨过忍不住的为之一阵愕然，却是没有想到，这个飞絮的心性还真是不简单，竟然在如此之短的时间之内，便自茫茫然之中，找寻到了这样的目标，如此，在击败段岳之前，她都不用担心自己的心境寄托了……


第877章 风雨将至

　　重叠空间之中，此时此刻一片宁静，隐约可见，一片空旷天宇，碧空如洗，那连绵无尽的群山一直蜿蜒直达天际一般，一眼望不到尽头，原先因为激烈大战引起的剧烈波动的时空乱流，也在段岳的定天神弓之力镇压之下，渐渐地平静了下来，仿佛一切从未发生过一般，然而，这个时候的段岳，却是忍不住的为之深深的陷入了忧虑之中。

　　不可否认，这两片天地融合重叠所形成的暴乱元气，的确是厉害非常，虽然时间很短，但是却使得那些被笼罩在重叠空间之中妖兽实力都大大增强了不少，狂暴的妖兽，完全没有一丝一毫的畏惧之心，而且，一旦爆发，便是不死不休，一往直前，当真是令人未战，便已然先自折损几分气概。

　　这一片重叠空间，范围并不算大，但其中所蕴含的狂暴妖兽，即便是以杨过现如今已经达到了破碎虚空至强者境界的实力，又有玄铁重剑这等大杀器帮忙，竟然差点支持不住，虽然这其中有着因为身处在重叠空间，受到时空乱流压制的缘故，但却也不得不说，狂暴妖兽的凶悍，着实非同一般。连杨过这样破碎虚空的至强者尚且为之感到棘手，更别说是其他的那些武道强者了！

　　虽然，对于重叠空间的变故，中外两域的诸多的大势力以及一些顶尖高手，都是知道的，也都在积极应对，但是，毕竟，各大势力的高手，他们的实力再强，恐怕也很难达到杨过的高度吧！

　　如今看来，三日之后的中外两域彻底合并，面对狂暴妖兽的冲击，真正能够与之相抗衡的，还得看各大势力的破碎虚空至强者，剩下的那些妖兽王之下的存在，方才是各大势力高手需要应对的主要大敌，只是，各大势力的高手军团实力能够达到什么程度，即便是如今的段岳，心中也难以定论。

　　方才，段岳很是明显的感应到了，这重叠空间之内所存在的那些无形“规则”都出现了大规模的异动，尤其以之前杨过和那些大批狂暴妖兽大战时候所出现的“空洞”之处，天地“规则”的变动犹为剧烈和复杂，让段岳不由自主的便是感应到了，无穷的危机已然一步步正在靠近……

　　虽然很不情愿，但是，眼下的情况，却也已经向他证明了，确实如同之前天涯海阁第一高手水无涯所说的那样，三天之后，中外两域大陆彻底完成合并的时候，受到两方世界融合碰撞形成的暴乱天地元气影响，处在重叠空间之中的无数妖兽，都将进入一个狂暴嗜血的疯狂状态，这将是神武大陆再度合并所面临的第一个巨大挑战。

　　虽然没有超越时空的能力，去将一切都看清，但是，段岳却也不难想象，届时，神武大陆之上恐怕将会出现一个场面恢弘、几乎覆盖了整个天宇，乃至整个神武大陆的空前大战吧？而且恐怕也是神武大陆之上五千年来至为惨烈的一战，到时候，恐怕无论是中域的人还是外域的人，都将难以幸免！

　　瞬息之间，段岳的心中，便即生出了一个想法，那就是，在这三天时间之内，亲自进入黑天域境内的重叠空间之中，去闯一闯，去看一看，他很想知道，自己千辛万苦聚集起来的势力，将要面临怎样的力量冲击。

　　而且，他还没有忘记，因为黑天域与黑石山城所处相对，到时候，还有着通天石降世，这九块通天石，是打开疯魔莫云凡遗留下来的地下世界镇天神宫的钥匙，那里，很有可能隐藏着破碎虚空的极致境界羽化飞升的最后一步，这样庞大的吸引之力，无疑是令人难以抗拒的，中外两域各大势力，都会前来争夺。

　　作为上古三大无敌至强者之一，曾经领会过大魔天王的厉害，也见证了魔界魔祖远隔五千年时间之后的复活归来，对于他们的强大，段岳没有半点的怀疑，镇天神宫，埋藏着疯魔莫云凡的最后秘密，而且事关破碎虚空极致境界羽化飞升的最后一步，即便是段岳，也对此有着疯狂的垂涎。

　　这一切的一切，都促使着段岳在不停地算计，他必须要精确地计算黑天域的所有力量，并且，在接下来的三天之中，尽可能的将之增强，这样，他才有可能，在抵御狂暴妖兽狂潮的同时，至少夺取一块通天石在手。

　　心念一动之间，当下，他的神魂之力便是大张开来，与此同时，周遭无尽的狂暴天地元气都在这一刻，恍若潮水般向着他疯狂涌来……瞬息之间，在无尽的混乱虚空之中，在无人能发现的角落里，数不清的混乱天地元气汇聚，仿佛形成了一股强劲无比的风暴一般，不住的盘桓转动。

　　重叠空间之中，不得不说，在明悟了自己追求的武道目标之后，瞬息之间，飞絮便是完成了最初的蜕变，一眼看去，整个人都拥有着惊人无比的魅力，即使是杨过这样破碎虚空的至强者也情不自禁一次次被之所吸引，好在，他本身的境界过硬，再加上对小龙女的爱情够深，倒还能够清楚的把握自身，否则，换做一般的武道强者，哪怕是心性有了丁点儿的破绽，也会陷入其中，造成难以想象的巨大损耗。

　　武道心境的重要，对于一个武道修行者来说，是至关重要的，几乎所有的武者，都是冥冥之中受到武道心境的牵引，一步步的走上证道之路，但是想要明悟并驾驭属于自己的武道心境，却必须等到破碎虚空以后，方才能够从无穷的迷雾之中，打开天地桥梁，走出属于自己的道路。

　　杨过深吸了一口气，努力的平复下自己的心情，心里对天涯海阁的重视，终于是一再提升，达到了一个相当高的程度，毕竟，对方修炼的功法，实在是太强横了，对于许多的高手，都有着致命的冲击。

　　飞絮此时此刻却是对杨过的异样神情视若未觉，明确了自己的武道目标的她，绝美的容颜之上，泛起一道道奇异神光，神采照人般的出声道：“黑天域域主……说实在话，他的来历，一直以来确实让我很是为之好奇，也很惊讶……要知道，不管是中域还是外域，一个武道强者的崛起，武学的境界几乎是天地间的定律规则一般，不可打破，而你们这域主大人却一次次的给我带来惊讶和惊喜……短短时间之内，他竟然能够从最普通的碎空神魔级高手，一跃而成为破碎虚空的至强者，更是将黑天域发展成了现在这般，不下于天涯海阁和无涯阁的庞大势力，不得不说，真的很是令人钦佩！”说罢，她的口中忍不住的为之轻叹一声，随之方才目光盈盈的转向杨过，口中接着道：“说实话，一直以来我都很期待和他见一次面，以解我心中困惑……”

　　“呃……”闻言，杨过不由得为之一阵语塞，忍不住的为之睁大了眼睛，却是怎么也没有想到，他的言行，竟然进一步的促使这个天涯海阁的未来圣女，在明确了武道目标之后，迅速的圆润了自己的心性，当下，不由得为之一阵咋舌道：“飞絮小姐，你莫不是忘记了自己的身份吧，与我们域主大人见面，你不怕他翻手之间，就将你灭了……”


第878章 邀见

　　“飞絮小姐，你莫不是忘记了自己的身份吧，与我们域主大人见面，你不怕他翻手之间，就将你灭了……”杨过淡然笑着出声，虽然一如之前的风轻云淡，但是，言语之间，却已经是莫名的多出了几分吃味，显然，不管是对于飞絮，还是对于她能够如此快速的完善自己的心境，杨过都有些难耐自己的敌意。

　　“飞絮师姐，虽然你的实力很强，但是，我还是要劝你一句，这位杨先生说的不错，你最好不要去见那个人，他真的很强，以我们天涯海阁和黑天域之间的关系，他真的很有可能对你出手。”脑海之中，不由自主的想起，当初在外域，那个人向自己出手的场景，刘婉莹的话语之中，带着几分酸涩。

　　或许有情吧，但也有仇恨，但这一切的一切，到了今时今日，都已经注定了两个人走到了一条不同的平行线上，再也没有了交集的可能，未来的未来，两人在相遇的时候，有的，只会是主宰生命的刀光剑影。

　　“师妹，虽然我不知道你们之间到底有着怎样的过往，但是，我却是知道，一个人想要从踏足武道进入破碎虚空的至强者境界，恐怕至少要花费数百上千年的苦修……黑天域的域主，虽然我不知道，他到底是如何修炼的，但他确实是打破了前所未有的千古定律，作为一个武道强者，我们必须去努力的解析这前所未有的武道之路……”此时此刻，飞絮那轻柔无比的动人声音，如春风一般拂入刘婉莹和杨过二人耳中，令二人瞬息之间，便是感受到了一股前所未有的舒畅。

　　自段岳纵横神武大陆以来，曾经有着无数的高手，想要窥探段岳的秘密，但是，却从来没有人做到，也从来没有一个人会如此直接的说出来，虽然落在杨过的耳中，无疑暴露了心中的欲望，但是，却比旁人多了一份光明正大，不得不说，飞絮的这一手，玩的的确是非常的漂亮。

　　杨过眉宇之间的精光一闪而逝，事实上，如果不是段岳给他的命令，他倒是真的很想出手，这样的一个女人，如果让他突破到了破碎虚空的境界，那么对于黑天域来说，着实是个极具威胁性的存在。

　　“对于段岳的来历，我确实不敢肯定，但是有一点我可以确认……他拥有着常人所无法拥有的天赋，所以，当命运给了他一个契机或者机会的时候，他方才能够如此的一飞冲天，一鸣惊人！”飞絮嘴角间突然露出了一丝似有若无的微笑，言语之间，也不知不觉的为之多出了几分钦佩之意。

　　不单单是她，事实上，在神武大陆之上，不管是中域还是外域的诸多强者，对于段岳都有着这种钦佩，毕竟，一个武者，能够在短短的时间之内，突飞猛进，踏足破碎虚空的至强者境界，无疑，这是令人难以想象的事情。

　　“……”杨过有些无语了，曾几何时的自己，也是有着这般的魅力，可是，现在貌似市场发生了变化，变成段岳有这个魅力了，当下，他便是忍不住的为之神色一变，带着几分古怪望着飞絮，出声问道：“那个……飞絮小姐，你这么说话，在下是不是可以认为，你不会是看上我们域主大人了吧……”

　　这应该算是一个极度隐私的问题了，然而，出乎意料的是，飞絮闻言，却并没有因此而生气，反而脸上淡淡然为之一笑道：“虽然我没有真正的见过你们的域主大人，但是，从他踏足中域的诸多事迹就可以看出，他确实拥有着常人所无法拥有的魅力，而这种魅力，是他无论如何也无法掩盖，也不可能被任何人所模仿的……面对这样的他，即使是我，不得不说，也确实曾经为之而动心过……”

　　闻言，杨过不由得为之一怔，感觉万分无语，心中忍不住的为之暗暗出声忖道：“靠！这个家伙的桃花运未免也太好了吧，李月瑶、柳一夕、梦蝶，还有个刘婉莹，现在又多出来一个飞絮……”

　　刘婉莹闻言，则是忍不住的为之脸色大变，她怎么也没有想到，会从自己这位师姐的口中听到这样的一番话，顿时便是令得她心神摇晃，但是，毕竟不是以前的初出江湖的女孩儿了，片刻之后，她到底还是安定了下来，口中忍不住的为之酸涩出声道：“可惜，他早已经有了妻子，也有了他喜欢的人……”

　　“师妹！”见状，飞絮不由得为之神色一肃，两道目光，带着令人难以想象的威严，径直落在了刘婉莹的身上，这一刻，她整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，在没有一丝一毫之前的魅惑、圣洁，取而代之的，却是另一种正色，肃然：“我不知道，你们之间，究竟有着怎样的过往，但是，我希望你记住，你现在是我们天涯海阁三大圣女之一的过去圣女，而他则是黑天域的域主大人，想想即将到来的天地合并、中外两域大战吧，你们之间，永远也不可能会有结果的。”

　　“我——”闻言，刘婉莹整个人都是忍不住的为之愣住了，是啊，正如自己师姐所说，当自己成为天涯海阁三大圣女之一的过去圣女的时候，这一切的一切，都已经到了一个无法挽回的地步，自己与他，也在没有一丝一毫的可能。

　　“我知道了……”其实心中有着说不出的苦涩，但是，事情到了这个时候，她根本没有选择的机会，这是个强者为尊的世界，她没有足够的力量来主宰自己的人生，所以，只能在命运之中沉浮向前。

　　“三圣女事关天涯海阁的根基，你既然享受了天涯海阁给予你的一切，那么，你也该付出一切来回报，否则，不单单是你，凡是和你有关的人，都将承受这无法预料的后果，你付不起这个代价的。”对于刘婉莹，飞絮其实是很喜欢的，否则，也不会同她说这些话，甚至，已经触及了天涯海阁的禁忌。

　　刘婉莹再不言语，只是脸上的神色，随着飞絮的话语，正在渐渐地变淡，气息也随之变化，当一切都平静下来的时候，她也许彻底的放开了，但是，具体的结果到底是怎样的，飞絮不知道，杨过不知道，就连段岳，也不知道，或许，只有她自己的内心深处，会知道她自己真正的想法吧！

　　飞絮不在理会她，却是明眸闪烁之间，转向了杨过，口中缓缓出声道：“如果可以的话，我很希望你能为我引见一下你们的域主大人……虽然这个要求有点冒昧和唐突，但是恳请您能体谅一下……”

　　闻言，杨过先是微微一怔，但紧接着，整个人的神情便是再次的放松了下来，潇洒无比的一挥衣袖，口中淡然应声道：“也许你根本用不着我引见了，因为……我们域主大人其实就在附近……如果他愿意的话，我想他会出来和你见一次的……”说罢，杨过便即将双眸投向了遥远的虚空深处。

　　而那里，恰恰就是段岳此时此刻的所在之处！


第879章 召唤空间

　　此时此刻的半空之中，段岳刚刚定下了自己的目标，他要在最短的时间之内，弄清楚，黑天域范围之内所有狂暴妖兽的分布情况，以便做出最正确的部署，如此强行穿梭与重叠空间之中，也就只有那些修为已经达到了破碎虚空极致境界，已经具现出属于自己的世界的强大存在或者拥有定天神弓的段岳，才可以轻易做到。

　　具现世界之后，世界之力强行干预时空乱流，破碎虚空极致境界的巅峰存在，可以自由的穿梭于诸天万界之中，而段岳虽然还做不到这一步，所幸他又定天神弓在手，可以镇压时空乱流，倒也可以自如进入重叠空间，不受限制。

　　就在这个时候，忽然之间，杨过的神魂念力再度传递了上来，事关刘婉莹这个故人，段岳虽然并没有去查探他们的谈话，但心中却也能够在隐约之中感觉的到，杨过此举必然与自己有些关联，当下心念一动，将他传递过来的神魂念力纳入感知之中，却听杨过有些挪揄的出声道：“域主大人，告诉你一个好消息，那个天涯海阁三大圣女之一的未来圣女飞絮很想见你一次，我看她很有可能是对你有了兴趣，唉……这种事情，我也不好给你做什么决定，你自己看着办吧……”

　　闻言，段岳不由得为之一阵愕然，虽然之前有些预料，但是，怎么也没有想到，不知道杨过这厮是怎么办事的，竟然能够将事情搞成这般模样？当下，他便忍不住的为之诧异出声：“你们到底是怎么谈的，竟然莫名奇妙的也会牵扯到本座的身上，说罢，这到底是怎么一回事情？”

　　“我也很想知道，这到底是怎么一回事情，反正，我现在也绝对有些莫名其妙，那个什么圣女飞絮，总而言之……她好像真的很想见你一次，要不，你下来见见她，反正也耽搁不了你多少时间。”杨过当下耸了耸肩，言语之间，竟然是有了几分妥协的意思，倒是大大的出乎了段岳的预料之外。

　　须臾间，段岳便是忍不住的为之皱了皱眉头，不觉间生出了几分犹豫，但是，想到自己要做的事情，却又不自觉的摇了摇头，缓缓出声叹道：“这事先不急，以后有机会再说吧……本座暂时还不想见她……杨兄，再有三天时间，当中外两域合并彻底完成合并的时候，恐怕将有大量来自‘重叠空间’之中的狂暴妖兽出现在神武大陆之上，我们黑天域首当其冲，非常凶险！”

　　中外两域合并，众所周知，以东洲和黑石山城也就是外域的东荒大陆最先开始交接，而且，还是最为激荡的一次，所以，情况自然也就是最为凶险的，而这两处地域，如今都是段岳麾下的地盘，他自然是要小心谨慎，不容有失。

　　深深地吸了一口气，努力的平复下自己波动的心绪，随之，接着出声道：“而这些狂暴妖兽的实力恐怕都不下于刚才你所杀的那些，届时，我们黑天域必将受到难以想象的力量冲击，不管是我们麾下的中域东洲，还是外域的东荒大陆，都将无法幸免……所以，为了大局着想，本座希望你能够在最短的时间之内返回黑天域，将这个消息公布，让黑天域之中的所有人都能够有所觉察，最好是都组织起来共同抵抗即将来袭的狂暴妖兽，而本座，将会联合黑天域顶尖高手，做最后的准备……”

　　“这是怎么一回事？中外两域合并，竟然还有着这么大的后遗症，我们黑天域竟然首当其冲……”闻言，杨过不由得委会眉头大皱。

　　“虽然有些无奈，但这却是事实，适才在无尽幽暗之渊的深处，本座已经向浪天涯和水无涯二人确定过了，受到两方世界合并形成的暴乱天地元气的影响，所有身处在重叠空间之中的妖兽，都会变得狂暴、嗜血，虽然不知道这次的妖兽大潮情况到底如何，但是，可以预想，绝对不容小觑。”段岳深吸了一口，轻叹出声，言语之间却是不知不觉之间已经多出了几分郑重之意。

　　闻言，杨过不由得为之一阵沉默，半晌之后，他坚定的应声道：“域主大人请放心，我会在最短的时间之内返回黑天域总部，将这件事情通知到位，说句实在话，自突破破碎虚空的至强者境界，我心里一直都憋闷得很，总觉得有些不爽，该来的终究会来，三天之后，老子就彻彻底底、轰轰烈烈的干他一票，不就是一群狂暴妖兽吗？到时候老子会将他们杀个一干二净！”

　　“很好，你有这样的斗志很好，这三天时间，本座会想办法去探探黑天域境内各处重叠空间的详细情况，如果有可能，本座会想办法入侵召唤空间之中的召唤大世界一次，然后召集一些高手前来帮助应战。”段岳沉声开口，说话间，不自觉的将目光投向了远方，脚下一步踏出，整个人，便是已经消失在了高天之上。

　　“2014全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　恍惚之间，段岳感觉到，自己像是突破了一层屏障，紧接着，他的身子，便是在无边的时空乱流之中，突破来到了自己的召唤空间之中，这一刹那之间，他脚下一步踏出，便是已经向着界皇王座走去。

　　“界王大人，你来了！”进入二级战争状态之后，空间精灵晶晶如今是一身战甲，手中的法杖则换成了一根战矛，上面布满了各种奇异无比的符文，勾勒出无穷无尽的神秘，令人不自觉的为之着迷。

　　环顾着周遭，古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“开启今日召唤。”段岳踏上自己的界皇王座，大手一挥，便是对着晶晶朗声道：“给我调取神墓大世界的召唤人物名单！”

　　战争模式本来就是召唤空间为了帮助宿主打败所处环境内的敌人而设定的，所以，到了这种危险时刻，对于召唤的要求，乃至权限，都有了极大的放开，当然，这也是段岳有信心强闯召唤大世界的原因。

　　他只需要选择入侵神墓大世界，就是因为从太古第一禁忌大神独孤败天的身上，感受到了这个世界的强大，如果自己能够进入其中，收拢一批天阶战魂，那可都是相当于绝世高手级别的存在，对于黑天域的实力，将会有极大的提高！

　　晶晶玉手一抬，轻轻地拂过虚空，刹那之间，段岳的眼前，虚空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面密密麻麻的一列人名，像是魔主、辰战，辰祖、鬼主、人王、七绝天女等等，全都一一罗列在上。

　　一个个的看下去，段岳顿时便是忍不住的连连点头，果然不愧是高武世界，不得不说，这个世界的武力强大，确实令人为之心动……


第880章 入侵，神墓大世界！

　　魔主、辰战，辰祖、鬼主、人王、七绝天女……将这一个个超然的存在，在心中一闪而过，段岳不由得为之目光一凝，最终落在了魔主的身上，这是最好的选择，召唤所摄来的不过是一缕意念而已，在经过召唤通道的时候，才会重新凝结成为巅峰强者，算起来，诸多人中，魔主的残魂就在神墓世界的凡人界死亡绝地之中，算是最容易得到的，自己再从天界走一趟，去一次域外星空，那星空强者的手下，可是有着数百条天阶战魂，绝对是一笔让人眼红的收获。

　　不是段岳非要冒险入侵召唤大世界，而是因为，事情紧急，非同一般时候，毕竟，现如今的召唤空间，相比于以前只是局限于武侠世界之中的召唤人物，如今早已经来了个惊天大换血，那些小说之中的猪脚人物，几乎各个都有着令人难以想象的强大实力，随便拉一个出来，都是神话、永恒级别的召唤人物，只是，想要召唤到他们，即便是以段岳现如今的召唤权限，都是有些困难。

　　还好，毕竟不是以前初出茅庐的菜鸟了，现在的段岳，不说那前世东皇太一纵横八荒六合遗留给他的种种经验，就算是他自己，在经历了千百次的险境之后，也已经懂得了，怎么才能够让自己合理的强大起来，而没有破绽。这召唤空间虽然近乎是无所不能，但终究不是真的无所不能，自己与这空间，应该是相辅相成的，自己的实力越强大，这召唤空间爆发出来的召唤之力就越强大，方才能够召唤得到一些强大无比的存在。

　　“晶晶，给我开启召唤。”挥手之间，隐去了半空之中那些层出不穷的召唤物影像，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝：“这一次我要召唤的人物是，神墓世界的魔主。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，手中战矛已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　段岳心念一动，双目之中，顿时爆射出了一黑一白两道犹如实质一般的强横目光，刹那之间，凌厉的目光所向，视线之内，几乎所有的事物，那些玄奇的图案，无尽的星辰，都在这一刻，被彻底的分割成了阴阳两份，一黑一白的团团光影，纵横交织密布，幽幽的悬浮在半空之上。

　　唯有那一道接连着星空祭坛与星空之门的金色光束，以及那天穹之上的星空之门，却是在他的视线之中没有任何的改变，还是原来的模样，似乎，连他这可以看穿一切的剑心之眼，此时此刻，也失去了效用。

　　关于这召唤空间的秘密，他已经不是第一次探查了，自从找回了前世东皇太一的记忆，修为大进，进阶成为绝顶高手之后，段岳每一次进入召唤空间，都试图追寻这个召唤空间的秘密，因为他知道，这可能是自己返回地球的不二法门了。

　　可惜，有些事情，总是天不如人愿，这召唤空间的神秘，实在是远远超出了他的想象之外，无论他用何种神通，甚至还不惜施展各种大威力的神通秘技攻击这方空间，可是，到头来，却始终都是一无所获。

　　这个召唤空间里面，除了脚下的这方星空祭坛，那无边的星空，就像是虚幻的一样，处处都透着不真实，段岳觉得，这地方，倒像是个连接着很多世界的空间平台，而那道召唤光束，则可以打通各个世界的壁障，为自己带来召唤物。

　　段岳这一次动用剑心之眼，就是想看清楚，这召唤光束，到底是怎么穿越虚空限制，跨过世界的壁障，为自己带来自己想要的召唤人物的，至于召唤失败，显然，并不在他的计算之列。

　　因为，在达到了超脱境界之后，晶晶就已经对他说过，除非是他故意的去召唤那些等级太过高的离谱的存在，否则，以他现在的权限，应该是不怎么会出现失败的情况的，虽然不是绝对，却也差之不远了。

　　曾几何时，段岳也曾做过这种事情，可惜，那时候的他修为太低，虽然勉强跟着召唤光束，可惜，到了半途，便是给一股近似不可抵挡的大力给阻挡了回来，还险些身受重伤，很是让段岳为之大感忌惮。

　　不过现在，却是今非昔比了，段岳的修为虽然还没达到武道巅峰极致的境界，却也是破碎虚空第二重境界的顶尖高手，剑心之眼的神通，也是非凡，紧跟着那一道召唤光束，一直破入了世界壁障，然后，眼前一亮，来到了另外一个世界。

　　神墓大世界，这是一个几乎不在神武大陆之下的强大位面，段岳虽然厉害，但是，费尽心力所投射过来，却只不过是一缕战魂，而且，他的实力还受到了虚空的压制，想要蹦爆出完全的战力，却还需要一段时间的恢复。

　　好在，他如今是在召唤空间之中，只要他能够在召唤之力消耗完之前回归，那么他所渡过的时间，无论多久，都将会被停滞凝结，一如以往的那般召唤，只是一瞬而已！

　　悬浮在半空之中，忽然之间，前面传来一股不弱的能量波动，这股波动虽然对此刻的他而言还算十分弱小，不过却引起了他的好奇，霎时之间，心念一动，便即朝着能量波动的方向而去。

　　前路不远，一个火山口，一个中年人正在和一个庞然大物在搏斗。

　　中年人气度非凡，一身功力不凡，手中抓着一把黝黑的长弓奋力的打出，顿时摧金裂石，乍一看，那庞然大物居然是一条额前生有一只独角的巨蟒。

　　巨蟒浑身通红，一看就知道是常年生长在火山之中的生物！这大蛇怪力无匹，偶尔还吞吐出一道道火焰和风刃，地面屡屡出现十丈长的鸿沟，飞沙走石。

　　两边大战惊天动地，那座火山口更是摇摇欲坠，不过两人貌似故意不欲碰触火山口一样。战斗慢慢移动着。

　　远处的山林里面十几个家伙鬼鬼祟祟的观看，离得远远的生怕被波及。

　　正在酣战的两人忽然感觉一股庞大的威压在靠近，巨蛇更是不安的扭动身形，巨大的蛇尾横扫而出迫退中年人，而后缩到过山口警惕的观察着四周。

　　中年人也没有继续攻击，站立在对面一座山上。

　　远处的丛林中观看了这场惊世之战的众人见到两人忽然停下来戒备的看着天空不由的疑惑，也跟着看着天空。

　　只见空中，万里无云，一道赤红刘刚正在快速的接近，那速度快若闪电，在天边犹如小黑点，眨眼之间已经近前。

　　众人惊愕，居然是一个面容冷淡的黑衣青年越空而至，一股庞大的威压自他身上环绕，来人，正是通过召唤空间入侵而来的段岳……


第881章 揭幕

　　时空轮转，召唤之力不住绵延，强自动用破碎虚空第二重境界的庞大力量将之短暂的镇压，段岳有了暂时入侵神墓大世界的力量，这一刻，他自凌空而立，环目四周，对着下边的山林中的人影看了一眼，而后转眼看向巨蛇和中年人，感觉这个画面很熟悉，想了一下，随即心中恍然：这不正是神墓的开头一幕吗？辰南被抓，诸葛战巨蛇。

　　当下，他的脸上，不由得苦涩一笑，没想到自己随便的来看一下热闹，就见到这么有纪念意义的画面。

　　诸葛乘风神色淡然，表面丝毫不为段岳的到来而有所担忧，先不说其实力如何，单单只是这份心理素质让人赞叹。他微微一礼道：“不知道前辈何方高人，驾临此地有何贵干？”心中则微微担忧，生怕这条蛇和眼前这位“青年”有什么关系，到时候只怕自己吃不了兜着走，在他的记忆之中，不乏一些实力强大的没边儿的人，在漫长的生命力，无聊的时候都喜欢养一些小灵兽啊什么的。

　　段岳闻言，不由得为之微微一愣，心中暗自忖道：“难道自己很老吗？不过叫声前辈也不错，细细算来，自己两世加起来，五六十岁的年纪了，这位诸葛先生勉强也算是自己的后辈吧。”

　　诸葛乘风愣了愣，还以为对方生了气，连忙道：“不知道前辈和眼前这条小蛇是否有关系，若然，我等不小心冒犯，还请前辈见谅，我等这就离去”。

　　“这倒是不用，你尽管出手便是，本座还有些事情需要你们帮忙呢。”微微一笑过后，段岳又恢复往常的淡漠。

　　“哦……如此，甚好，那等晚辈将眼前这条蛇收拾，取得那宝物在和前辈畅谈一番。”诸葛乘风微微一笑。

　　巨蟒仿佛知道两人达成某种协议一般，巨目圆睁，警惕的看着两人，刚才在那几个弱小的人类手中就已经吃过一些小亏，现在对付一个诸葛就已经很勉强，要是再加上眼前这个深不可测的人类，只怕今天还得交代在这里。一想到守护了千百年的火莲，倘若错过，那蜕皮成龙的机会就落空，舍弃火莲逃跑的选择自动被它忽略，毕竟没有化成真龙，智慧还有一般停留在野兽期间，取舍之间不知所以。

　　诸葛乘风大喝一声再次飞身而起，手中长弓挥舞的如一根长棍，硕大的气劲吹的山上飞沙走石。

　　“嘶～嘶～”巨蛇不甘示弱，摇摆巨大的身躯迎上来。一蛇一人再次大战起来，一个是受重伤的五阶魔兽，完好状态下绝对不会下于任何人类五阶强者的存在。

　　一个是五阶大成的人类强者，身怀绝艺，大战起来惊天动地，方圆一里之内没有任何生物能够躲避殃及。

　　山谷之中飞沙走石，诸葛乘风稳占上风，巨蛇本来就受创不轻。

　　不得不说之前几个年轻人的战斗上给与巨蛇的打击不轻，巨蛇本来和诸葛乘风一样的实力，如今居然勉强支撑着身体和他战斗。虽然黝黑的后羿弓被诸葛乘风当木棒使，不过威力也算巨大。巨蛇敌不过，形势频频危急，它终于还是悲愤之下，嘶吼一声拼命运转体内的力量冲击六阶神龙的境界。

　　短短一瞬间一朵巨大的劫云从天而降，瞬间笼罩众人所在的这边大地，劫云中阴风交加，闪电雷鸣。一道道硕大的闪电朝着巨蛇轰击而下，场面甚是震撼。

　　神龙劫的威力浩荡，诸葛乘风不敢上前，退出到远处的树林中观看。摇头叹息道：“可惜了，它强行冲击六阶境界，如今元气大损之下遭受天劫轰击，看来是晋级无望了……”

　　他身边跳出一个古灵精怪的美丽小少女，朝着他做了一个鬼脸：“少说风凉话了，老头，还不是因为你迫使的！没有你，小蛇也不会这样啊……”他们身后几个随从打扮的人灰头土脸，只是，话虽这样说，却一点也不在乎巨蛇的意思。

　　少女偶尔憋了一下依然站立在高空之上的段岳，而后又看了看老头，鄙视道：“你看人家比你强多了，都可以御空飞行了……不行，回去我要求父皇换了你，我要换人，改拜他为师……”

　　闻言，诸葛乘风顿时无语以对……半晌之后，只能忍不住的为之摇头长叹。

　　“天罚么？”眼见着天劫降下，段岳不由得为之喃喃自语，心中不禁产生莫名的悸动……这个世界的天道还在，比起他所在的神武大陆，天劫更加具有威能，六阶不过相当于神武大陆之上的显圣境界，竟然就要接受如此强大的雷劫，怪不得，独孤败天、魔主等人处心积虑的想要干掉天道。

　　天罚的雷云之上闪电交织成一片银色的世界，巨蛇要成为巨龙，就必须接受九九八十一道天罚雷的轰击。如今才过去十道雷电，巨蛇已经遍体鳞伤，鲜艳的血水染红的长空，惨烈的嘶吼声中，巨蛇不看的盯着高天之上的雷罚。

　　等了千年，本以为能够借助烈火仙莲的帮助能够顺利到达六阶的神龙境界，不想途中杀出两个程咬金。无奈之下居然以这样的方式渡劫……它不甘，不甘心……当第十五道雷罚降下的时候巨蛇已经没有了丝毫的力量抵抗。唯有闭目等死。雷罚带起一震难言的威压朝着巨蛇轰击而去。

　　诸葛乘风和众人不禁惋惜，一条东方神话传说之中的神龙就这样毁灭在他们手中，因为，一旦其蜕变完成，它可是可以成为东方神龙的存在。

　　巨蛇等死，剧目睁得大大的看着那天罚雷电在他眼中慢慢变大，这一刻好似永恒……忽然就在他以为自己注定要陨落的时候眼角憋见一道黑色的身影出现在那道数十丈的雷电之前，它的眼角忍不住的为之一怔……有错愕，有惊诧……

　　不过，这一切都不再重要。

　　段岳轻轻迈出一步，比之闪电还要快的速度到达巨蛇的身前，只见他右手轻轻的一挥，一道磅礴的能量瞬间抵住了那道雷电……

　　“噼里啪啦……”一阵巨响之中雷电消失无踪。站在一里之外的众人眼中闪过一丝难以置信，那可是天罚的雷电，居然被……轻描淡写的轰散。

　　诸葛乘风更是眼角一阵抽搐，差点忍不住转身就跑了！刚才还说和巨蛇没有关系，现在又帮巨蛇渡劫……那刚才岂不是惹到了这位前辈……诸葛乘风愈想愈怕，背后不知何时已经冷汗直流。这样的人物岂是自己可以惹得起的。

　　“轰隆隆……”雷云之中一震剧烈的翻滚！仿佛那道天罚雷电不能会面身下渺小的生物而愤怒。这一次连续落下三道雷电！

　　三道雷电长达千丈，九天之上落下！

　　段岳兀自脚踏虚空，昂首淡然的望着天际，雷电的速度快到不可思议，转瞬间已经到达他身前，只见他不慌不忙的深处右手，那只手仿佛拥有无限的魔力一般，三道三个不同方向的雷电居然被一股无形无质的强大力量牵引，完全的偏离了他原来的轨迹，同时击在他的掌心处。

　　庞大的能量剧烈的碰撞在这一刻居然悄无声息一般。

　　天威般的雷电这一刻化成了一阵晚风，徐徐而去。

　　触目惊心！绝对的震撼。远处众人已经无话可说，口目结舌。唯一一个还能说话的小女孩却和众人相反，在地上兴奋的乱喊乱跳：“哇哇，天上的这位黑衣大哥好厉害！啊啊啊啊，加油……把天劫给打回去……”一边还不忘的拍着诸葛乘风的肩膀：“老头子你要加油啊！你看人家……”

　　远处一个青年呆呆的看着高天之上那黑色的身影，怔怔出神：“好强大，我发誓总有一天我会和他一样强大！”


第882章 天罚

　　三道雷电被轻描淡写的消灭，雷云翻滚的更加厉害，那雷云的深处漆黑如墨，阵阵咆哮之声犹如那太古的凶兽在怒啸……巨大的威压降下大地。

　　见状，段岳不由得为之眉头一皱，这哪里是考验，分明就是要命。在他认知里面，所谓的天劫和天罚，都是考验一个生物进化过程中的关卡，过了就能够得到进化，不过的话重的会灰飞烟灭，轻的元气大损，这样的天罚来考验一个从五阶晋升到六阶的异兽，确实是过分了不止一点。

　　事实上，他心里对此倒也清楚的很，无外乎是因为东方神龙乃是天地之间最具有潜力的强大存在，如果任其成长下去，达到天阶不过是时间问题，甚至，如果有机缘的话，达到逆天阶，也就是破碎虚空的层次，也不是什么不可能的事情。

　　这样有潜力的生物，神墓世界的天道，自然是要限制其发展的，否则，千万年之后，他很有可能就要面对数不清的逆天阶高手的围攻，对于一个已经产生了自我意念的天道，即便是还没有化身，但也绝不希望见到这一幕。

　　“既然你不公，就别怪本座非要插手了。”段岳淡然的声音彻响天地，言罢，右手便是已经缓缓的抬起，对准那高天之上。

　　虽然这道战魂因为穿越世界壁障消耗了不少的力道，但是，他并不是这个世界的人，自然而然，也就不受到这个世界的天道限制，可以自如出手，丝毫不用担心影响到所谓的天道大势。

　　那高天之上的雷云不住的滚动，仿佛感受到了莫大的威胁一般，瞬间降下十五道数十丈粗细的闪电，方圆数里范围之内，无不在其的攻击范围之内。

　　远处诸葛乘风忍不住的为之大惊失色，连忙抓起依然兴奋不停的女孩，也顾不得余下的人，当即便是纵身朝着远处亡命的逃去，见此状况，那些护卫也是忍不住的为之脸色大变，当下，也用不着多做考虑，便一起亡命的随后奔逃而去，那恐怖的威压，让离的这么远的他们，都在这一瞬之间，清晰无比的感到了一股浓浓的死亡气息，无疑这一次的天威，是具有莫大毁灭性的。

　　在天罚的威力之下，他们就是蝼蚁，完全没有丝毫抵抗的力量，在离他们不远处一个样貌普通的青年，此时此刻，也是忍不住的为之怪叫一声，随之发足狂奔。

　　被诸葛乘风抓着的小女孩大叫：“胆小的老头，我以前什么没发现你居然这么胆小……快放下我啊！我要看……”

　　心里正自惊慌不已的诸葛乘风闻言，不由得为之一阵恼恨，随手便是狠狠的敲了一下她的脑袋，痛的她失声大呼……

　　就在众人以为他们都要死定的时候，却见半空之上，段岳嘴角冷笑一声，指尖终于动了，那微微弯曲的食指一直，一点点耀眼的赤红色光芒便是在这一刻生成，那一点点赤红色的光芒，瞬间便是以一种不可思议的速度扩大，眨眼之间，已经变成一道拥有百丈大小的赤红色光束逆天而上，迎向那十五道雷电。

　　“轰！”两股力量在空中急剧的碰撞，天威降下的天罚雷电瞬间便是被淹没，光束势如破竹的朝天击去，天地在这一刻动荡了，空间在颤动，时间在这一刻仿佛被震动了，一个诡异的响声从天边响起，那是赤红色光束吞没闪电的声音，十五道闪电瞬间被击散，赤色光束毫无阻挡的哄向云霄，那雷云滚动的天际被这股庞大的力量生生击出一个数百丈的大洞，太阳的光芒这一瞬间普照而下，这片天地形成了一个奇迹般的景观。

　　逃亡中的众人愣在原地，愕然的看着这一幕巨变……诸葛乘风忍不住的为之愣神，双手无意识的放开，怀中的少女顿时跌落在地，屁股和地面来了一次亲密的接触，痛的少女泪眼婆裟。

　　“天道，不要试图挑衅本座的底线，否则休怪本座杀上九重天去，将你彻底埋葬！”段岳的声音淡淡然响起，击散了雷云仿佛是做了一件微不足道的事情一样。旋即，他转过头来，对着那巨蟒道：“小蛇，你还不蜕变，更待何时。”

　　巨蟒那大眼睛人性化的一怔，而后闪过一道光，雷云从中被那道赤红色光束彻底冲断，再也凝聚不起来，在不甘的咆哮中消散。

　　段岳淡淡然站在高天之上，看着雷云消散的方向若有所思，在他身后的火山口，巨蛇正在蜕变，那一层层火红的鳞片一片片的脱落，露出里面鲜红色的鳞甲……周围天地灵气疯狂的涌向它。

　　灵蛇化龙，这一瞬之间，火山口周遭虚空之中的天地灵气，已经浓郁到了一个极其可怕的地步。

　　远处诸葛乘风带领着众人站立，他身旁的小公主这个时候也安静了下来，好奇的看着空中那踏空而立的黑衣男子，大眼之中闪烁着不为人知的小星星。

　　刚才还天地动摇，这一刻却安静了下来，诸葛乘风见到高天之上的段岳此时此刻没有开口说话，他也不敢贸然离开，毕竟在他眼中，他认为是自己一行人得罪了眼前实力强悍的逆天的男子。

　　小公主正思考中，忽然一丝响动将他们惊醒，众人转头望去，见到一个青年鬼鬼祟祟的欲要逃跑，当下便是忍不住的为之大叫出声，道：“辰南，你这个败类，有种别跑，快点给我站住……”

　　好不容乘着高天之上变故陡生的机会得到了逃脱的可能，这个时候，辰南哪里肯听她的，闻言更是速度更加快的朝着山下跑去，气的小公主忍不住的为之咬牙切齿，对着身边的侍卫大吼：“还不快去将他追回来，他跑了你们也别回来了……”

　　这般吵吵闹闹，诸葛乘风本来想要阻止的，不过见到高天之上的段岳这个时候并没有什么动静，所以也就听之任之了。

　　闻到响动，段岳方才从沉思中醒来，转头微微一笑，眼中闪过意思古怪的神色。那被追着跑的就是辰南，这个世界的主角。

　　转瞬之间，他的心中便是忍不住的为之暗暗出声，道：“不知道本座这次入侵神墓世界，会给这个世界带来怎样的变故，不过话又说回来，貌似这个世界，他永远都是主角，因为所有的大神都将希望的筹码压在他的身上……”

　　从召唤空间的记录之上，他已经知道，辰南可是万年前的牛人，以后还会是更牛的人，按照常人的性格，应该现在与之交好才对，以后好多个靠山，不过段岳却没有丝毫想法，他现在还不知道自己到底有多强大，还不知道这个世界具体的情况，并且溜须拍马并不是他的性格，而且，还有最重要的一点，那就是，他根本不是这个世界的人，他也没有改动大势的欲望，他想要的，不过是那些顶尖高手的一点意念，他就可以全身而退，返回召唤空间，回到神武大陆去了。

　　想到了这里，当下，他缓步从天空之中踏了下来，对诸葛乘风道：“这条小蛇，本座要了，至于刚才你不是说需要什么宝物吗？现在可以随时去拿，不必顾忌本座……”


第883章 出世

　　“这条小蛇，本座要了，至于刚才你不是说需要什么宝物吗？现在可以随时去拿，不必顾忌本座……”段岳的话语一如之前的淡然，不含一丝一毫的烟火气息，但却隐隐然透着一股不容拒绝。

　　然而，即便是如此，还是令得诸葛乘风顿时觉得有些受宠若惊，当下面色略微尴尬，不过反倒比之前轻松了许多，毕竟这条小蛇在刚才之前还不认识眼前这位大大，这样事情就好办多了，所谓不知者无罪嘛，深吸了一口气，他忙谦虚应道：“前辈不怪罪已经不错，诸葛乘风岂敢讨要什么宝物。”

　　说来这一次他们也只是为了一朵烈火仙莲，对于一个实力不弱的国家来说，其实也不算是什么太贵重的宝物，是以，为了区区一朵烈火仙莲，和段岳这样的人有所冲突，那实在是大大的划不来。

　　段岳淡然挥手道：“无妨，你尽管去拿好了。”他身为神武大陆外域东荒大陆和中域东洲大陆的掌控者，手里还有这史上最牛召唤空间，什么宝物他没有，区区一朵烈火仙莲，实在是入不了他的法眼。

　　这个时候，诸葛乘风倒是不敢再继续推辞了，省的在段岳面前显得自己虚伪了，当下，他连忙到了声罪，而后小心翼翼的靠近火山口，将烈火仙莲取了下来，生怕打扰到在蜕变中的巨蟒。

　　看见诸葛乘风手中装在玉盒里面的火红色仙莲，小公主兴奋不得了一把将至夺过来，在手中把玩个不停。诸葛乘风摇头苦笑，段岳报以一个理解的神色，这样的丫头谁见了估计都会为之头疼的吧。

　　时间推移，不过转瞬之间，巨蟒蜕变已经完成，只见一丝丝火红色的能量游离在它的身周，本来就很热的火山口，此时更是如炎焚大地一般，周围寸草不生的黄土，顿时也随之变得有些焦黑，浓郁的火云不住翻滚，将这片火山口覆盖，远远望去，如一座完全被火焰覆盖了的火山，映的半边天都变成了一种耀眼的火红色。

　　“嗷吼……”一声包含着万物王者威压的巨大啸声从巨蛇口中传出，哦不，或者说，此时此刻的它，已经不能算是巨蛇了，应该唤作神龙。

　　惊天动地的长啸之中，只见那覆盖满火焰的山口，一条赤红色的东方神龙猛然之间冲天而起，瞬息冲进无边云霄之中，那烈日下的白云，顿时便是被染成了红色，毫无保留的呈现在了众人的眼前。

　　小公主兴奋的跳起来，口中不住的大叫道：“哇……我见到神龙了！我终于见到神龙了！我回去一定要告诉父皇……我见到神龙了，咯咯……”清脆的笑声让人想起单纯而纯洁的美丽少女，当然这话说给辰南听，辰南一定会嗤之以鼻的。

　　段岳也忍不住的为之微微一笑，在他的前世记忆之中，他们华夏古族图腾就是龙，东方的神龙，曾几何时，华夏古族还自喻为龙的传人。

　　“神龙，没想到我诸葛乘风竟然也见到了传说中的东方神龙，真是不虚此行啊！”诸葛乘风忍不住的为之感叹出声。

　　不过，还不等他感叹多少，忽然之间，那在云端翻滚的红色神龙，猛然间俯冲而下，目标不是别人，就是他诸葛乘风。刚刚完成蜕变的神龙长达百丈，只见它张口一团耀眼的火焰，当下便是朝着诸葛乘风燃烧而来，其中还包括其身边的小公主，炽热的气浪，顿时便是烤的周围树木都被染成灰烬。

　　诸葛乘风吓了一跳，怪叫一声转身就跑，小公主愣了愣，却是想逃也逃不掉。段岳眉头微微一皱，心中暗骂了一声老狐狸，而后迅速的来到小公主的身边，也不见他如何动作，一道无形气墙，便是挡下了那炽热的火浪，红色神龙见到段岳拦在它和小公主之间，毅然转头朝着诸葛乘风追去。

　　这红色神龙进阶成功，实力已今非昔比，已经达到六阶的程度，而且，还是六阶的巅峰存在，比之诸葛乘风不知道厉害了多少，只一个神龙摆尾，瞬间便是将逃跑中的诸葛乘风给甩飞出去，十颗大树被撞碎，一个飞龙在天，高大的龙躯将他撞飞出去，诸葛乘风忍不住的为之一声惨叫，面对着红色神龙的来袭，他也只能不断地逃亡……双方的实力差距太大了，这完全是被压着打。

　　这个时候的诸葛乘风，可谓是被追着穷追猛打，口中更是痛的“嗷嗷”直叫，哪里还有初时的高人风范，还好，这红色神龙没有杀他的心思，只不过是要教训一下他，不然就是十个他，也不够虐的。

　　小公主脱离了险境，表现的倒也并不是太绝情，当下便是担忧的拉着段岳的手，哀求出声道：“这位前辈，老头儿不会有危险吧！”她所说的老头自然就是诸葛乘风，多少期待着段岳出手相救的意思。

　　段岳转过头来，淡淡然出声应道：“放心，不会有事的，那条红龙只不过是想要教训他一下而已，并没有要去他性命的意思。”

　　在他们说话的同时，山林之中，一条神龙追着一个中年人漫山遍野的打，神龙炽热的火焰划过长空，所过之处无物不燃。诸葛乘风虽然五阶大成巅峰的强者，不过与此时已经到达六阶的神龙显然是天差地别的实力……还好神龙只是想要教训一下他之前的作为，否则他早就已经死翘翘了。

　　半时辰过后，火焰神龙从远处飞来，他身后是一身衣衫褴褛的诸葛乘风。

　　看到诸葛乘风的丑样，小公主兴奋莫名，口中叫个不停！诸葛乘风一张老脸顿时成了猪肝色，这可恶的小恶魔一点也不给面子。

　　段岳微微一笑，道：“有这样的徒弟，真是难为你了。”一句话说的诸葛乘风恨不得找个地洞钻进去。

　　“那条小龙，你去十万大山，寻找麒麟王修炼去吧。”段岳淡然开口，那赤色神龙，旋即一声龙吟，破空而去。

　　就在这时候，那之前追击辰南而去的十个侍卫也回来了，自然辰南被解押回来。

　　十人武功或者魔法的修为都比之辰南高了很多，此刻的辰南才走出远古神墓不久，一身功力在旧伤的作用之下，只剩一阶左右，哪里是这些其中足足有好几个二阶修为的侍卫的对手。

　　小公主见到辰南，那自是仇人见面分外眼红，她扑上去将已经被点穴的辰南恨恨的揍倒在地，一顿拳打脚踢之后还不解气，一脚踢在辰大大的屁股上，辰大大体验了一次短暂的空人滋味，惨叫着口吐白沫。

　　可怜的这位神墓中大大的主角，此时此刻却是毫无反抗之力，顿时变成了猪妖。

　　众人愕然，小公主出气完了才发现众人和单月看着自己些微有些愕然，不由的有些不好意思起来，扭捏的把玩着衣角，让众人忍俊不禁。

　　小公主不由羞恼的一脚踢在已经伤痕累累的辰南的腰际，痛的辰南发不出声。

　　诸葛乘风咳了咳，道：“天色不早我们还是回去吧！找个客栈休息休息”他这话顿时引来众人的瞩目，见到他身上的那褴褛的衣着顿时连楼恍然，饶是诸葛乘风人老成精，这个时候也不免有些不好意思，却又不敢跟段岳叫板，只好抓着小公主当先而去。

　　夕阳西下，段岳跟着众人一起离开了这个地方，折腾了一天，这里只剩下了那寂静的火山口犹如那沉睡中的凶兽一般，夜色悄然而入……


第884章 

　　天刚刚黑下来，众人经过几个小时的跋涉，终于到达了一座城池，这里是望云城，是楚国西境地带的一座城池。

　　众人进城之后找了一个客栈住下来，诸葛乘风忙不失的去梳洗了一番，然后买了一套衣着才出来和众人用饭，来的路上，诸葛乘风硬是从那些侍卫中抢来来一件衣服披在身上才敢进城，众人眼见着，除了段岳之外皆是忍着不敢笑。

　　饭桌上，段岳叹道：“楚国境内修炼者还真是多，光是这望云城之中就已经有如此之多。”

　　诸葛乘风闻言，连忙笑道：“其实不然，也并非眼前所见的楚国修炼界修炼者多，其实这一次汇聚此地这么多的修炼者主要是因为最近传闻的一个消息。”

　　“哦！什么消息，愿闻其详。”段岳好奇，能够吸引这么多的修炼者，应该会是什么有趣的事情吧。

　　“落风山脉最近传闻，有人在那里遇见了神兽麒麟，其实这一次我出来一半的目的还是去看一下传说中的神兽麒麟。”话说至此，诸葛乘风颇为不好意思，就是刚刚进阶的神龙自己都被揍了差点不成人样，这时候还要去看麒麟！要知道，成年的神兽，那可是拥有着堪比仙神的强大力量，就连那些高高在上的仙神都挡不住，更何况他只是一个区区的五阶武者，这中间的差距，实在是太大了。

　　段岳恍然，终于想起来了，神墓里面还真有这么一节事情，不过小公主可没有跟来，他看了看正在尽情的扫荡着饭桌上各种美食的小公主楚钰，表情似笑非笑。

　　楚钰感觉到他的目光，赶忙将口中的一口鸡腿肉吞下去，道：“你看着我做什么？你不吃……给我吃！”说着伸手将段岳饭桌前的一块烤肉抢了过去。

　　见状，诸葛乘风顿时脸都绿了，喝斥道：“钰儿不得放肆。”要知道，他可是清楚的很，眼前这个，可不是什么普通人，而是一个实力已经达到了令人难以想象的境界的超级强者，虽然看着吵吵闹闹没事，万一碰到了对方的禁忌，那问题可就大发了。

　　哪知道楚钰丝毫不给他面子，口中咬着一块烤肉，含糊不清的道：“死老头臭老头，你才放肆，我回去一定告诉我父皇，你不给我吃饭……哼哼……”

　　诸葛乘风闻言，顿时尴尬异常，收了这么一个不给面子的徒弟，还真是一件令人尴尬的事情，当下，他也只能不好意思的笑了笑对段岳道：“这丫头在皇宫被他父皇母后惯坏了，前辈不要介意才是。”

　　段岳摆了摆手，笑道：“无妨。”

　　楚钰忽然跳起来，对着诸葛乘风飞来一根鸡腿不满道：“死老头，你才坏了呢……”

　　诸葛乘风难得的一手扶额，道：“你能不能给为师一点面子啊，我的老脸都被你丢光光了。”

　　“哼！臭老头，哪里那么多废话啊，这个家伙欺负了我，你快去帮我报仇啊，快去帮我教训他……”

　　“……”

　　是夜，段岳独自一人，盘膝坐定在床上，战魂与本体战力相差不大，虽然入侵神墓世界有所折损，但依然可以称得上惊天动地，但他还不清楚，自己究竟到了怎样的境界。

　　却在这时候，屋外忽然传来了一阵吵闹之声，只听那小公主对着诸葛乘风扭捏的道：“臭老头……，我……我一不小心做错事了。”

　　诸葛乘风心里一个咯噔，小心翼翼的道：“你做错了什么事？”

　　小公主诺诺的道：“我找那个败类练功，一不小心将他的真气都吸过来了。”

　　“原来是这个啊！”诸葛乘风心中一松，还好没有和屋里那位大大挂钩的事情，不过待得听清楚了，当即便是忍不住的为之大叫一声：“什么？你将辰南的真气都吸收了？”心中哀叹，那可是可以无限制拉开后羿弓的主，没有了内力那岂不是废物了，看这次回去你那皇帝老子怎么打死你吧……

　　“人家……人家只是一不小心嘛！”小公主大眼无辜的道，看的诸葛乘风有气发不出来……

　　“唉……”最后只化作一声叹息，诸葛乘风无奈出声道道：“那是你父皇头疼的事情，老夫可管不着。”说罢，他便即朝着自己的房间走去。

　　“喂，臭老头——”小公主好似想要再说什么，不过诸葛乘风却是已经将房间的门紧紧的关上了。

　　“哼！死老头，臭老头……”小公主咒骂了几声，无奈的朝着自己的房间去。

　　世界的脚步在缓缓向前，段岳沉默了一会儿，意识沉入体内开始了修炼，随着他的修炼，天地间那无所不在却是常人无法识别的能量疯狂的朝着他身体汇聚。

　　天色大亮。

　　用过早饭，诸葛乘风决定回楚国帝都，辰南是他们的“战利品”自然要随押而去，段岳还要借着辰南的掩护，去找寻这个世界的顶尖强者，自然也要跟着过去。

　　被几个侍卫押着，辰南身形略显萎顿，不过眼中却闪过往常所没有的神采，他似有所觉的向段岳看来，段岳当即便是向他点点头表示示意，而后不再看他！

　　他却不知道为了这么一个点头示意，辰南心中不知道闪过多少念头，心中着实提了一把：“莫不是他看出来了什么？”

　　众人浩荡朝着楚国帝都的方向而去……

　　天元大陆东方诸国之中，楚国是三大强国之一，国力昌盛，百姓们也算是安居乐业，不过在什么平定的国家也有黑暗的一面……尽管楚国皇室尽力扫荡，但是强盗马贼依然时有出没。

　　就比如此刻吧，段岳一行人乘马车和坐骑，浩浩荡荡，诸葛乘风气度不凡，但是普通人远处看去却看不出如何，反而像是一个正值壮年的富家翁。一伙马贼拦在路中间，静静的等待着段岳一行人靠近……这样的结局可想而知！这群马贼注定了他们悲哀和惨淡的命运，小公主命令众多解围高手的侍卫打的半死，随后更是被反其道而行，反而反被洗劫一空，身上一点银子都没有留下……

　　天元大陆东方，分别有三大强国楚国、拜月国、安平国，其他的都是一些附属的小国。其中晋国也算其一。

　　而此时众人从火云出发正在赶往楚国的国度，平阳城。火云城位处楚国极西之地，距离处在楚国中心位置的平阳城还有一段距离。出发一天之后，一行人赶路的速度顿时加快了许多，因为还有不到三天就是楚国皇帝的五十大寿。要是大寿那天见不到小公主楚钰的话，楚皇一定会大发雷霆。诸葛乘风、段岳等人自然不会觉得什么，可是跟随楚钰出来的这些护卫肯定要遭殃。

　　不过按照这样的速度，三天之内一定能够赶到楚国帝都平阳城。

　　段岳心中打算去楚国帝都见识一下之后就前往罪恶之城的神风学院，死亡绝地就在那里，他要与魔主一会！

　　高手寂寞……特别是站在一群凡人中找不到群体的高手，如果，这次的会面，能够让他得到……

　　众人赶了一天的路之后，在丹青城遇见了楚月，楚月带领着一批人马正在往回赶，在路上遇见诸葛乘风和楚钰也大感吃惊。

　　果然和传闻中的一样，楚月漂亮的无法形容，比之小公主楚钰的清丽绝世的容颜，楚月显得成熟了很多，同样的风姿卓绝……


第885章 试探

　　段岳虽然不是第一次见到这么美丽的女子，但是，却也不住的为之一阵惊艳，在他眼中，楚月的风姿容颜比之小公主还要更胜一筹，就是眉宇间那不轻易透漏出的一丝深沉让人感觉心有些凉。

　　楚月对诸葛乘风微微一礼道：“楚月见过诸葛老师。”楚钰尊诸葛乘风为师，身为楚钰的姐姐，也理应尊诸葛乘风一声老师，更何况，诸葛乘风本身的实力也是不弱，有资格当得这个称呼。

　　诸葛乘风满意的点了点头，口中应声道：“长公主不必多礼，能够在此地见到长公主，还真是巧合。”

　　楚月微微一笑歉意道：“其实也不算是巧合，我尊父皇之命来寻找钰儿回去，顺便去落风山脉与老师会合，因为在途中并未找到钰儿，所以与老师失约了请老师不要怪，不知老师何时见到钰儿这个小调皮的。”言语间她食指点了一下腻在身边的楚钰额头，楚钰撒娇道：“姐姐，钰儿这一次外出可是捡到宝了。”

　　“哦？什么宝咯，让我们钰儿这么开心？”楚月微微一笑，绝美的脸庞之上，却是透着说不出的迷人气息。

　　“就是这个败类，被我抓到了，我说，姐姐你可别看他修为不怎么样，但他可以拉开封印起来的后羿弓，他叫辰南。”楚钰拉着楚月到一边悄悄的出声说道，说着还偷偷指了一下在远处的辰南。

　　辰南完全没因为见到两位美若天仙的公主而开心，见到楚钰一边和楚月楚月说什么，一边对他指指点点，不由心提到了嗓子眼。虽然他已经消除了体内的隐患，但是，眼下的他可谓是一丝武功都不会，要是楚月知道自己非礼了小公主楚钰，楚月会不会一气之下杀了自己灭口……他心中越想越有这个可能，不由拿眼看了看在不远处的段岳，发现段岳正似笑非笑的看着他，不由的为之大感尴尬。

　　闻言，楚月却是不由得为之大惊失色，口中连忙出声惊呼道：“竟然有这等事，钰儿你没骗我吧？”

　　“哼，我当初见到也大吃一惊，若不是这样，我早就一刀把那个败类给杀了！”楚钰嘴巴撅起，一提到辰南她就气不打一处来，一想到在水池辰南对她的无礼，她恨不得一刀将辰南给杀了，说着将在发现烈火仙莲之后发生的一切告诉楚月，当然其中有段岳的那一段没有被她供出来。

　　在出发之前段岳早先声明，不可向在他视线之内的人透漏出他的一切，否则后果自负，签于段岳那强悍到了令人不敢想象程度的恐怖实力和诸葛乘风再三的告诫，楚钰这个时候也不敢随便乱说。

　　两人闲聊了一会儿，楚月拉着楚钰来到辰南身前道：“辰公子，之前小妹多有得罪之处，还望辰公子海涵，等回到帝都之后，我一定会想办法将你的功力恢复的，请辰公子放心。”那声音当真好听，脆如黄鹂，余香袅袅倒可以形容一二。

　　辰南闻言心中舒了一口，总算自己还有一点儿利用价值，没被灭了口。不过心中对于楚月两姐妹不太感冒，一个打，一个给甜枣，这种手段，真是够低级的……想虽然是如此想着，不过他却不敢说出来，当下连忙感激无比的出声应道：“谢谢长公主殿下，辰南一定铭记长公主殿下的恩情，不敢忘记！”

　　忘是不会忘的，恩情虽然有那么一些些，但是，仇恨却是更大的，有机会，他一定会讨回这笔烂帐的！他发誓！

　　楚月闻言，当下满意的为之一笑，口中嫣然出声道：“这几天赶路，可能有些辛苦，辰公子还是好好休息吧！”而后，方才拉着楚钰走开，来到诸葛乘风的面前，楚月直到这个时候，才“终于”看见在安坐在诸葛乘风旁边一匹白马之上的段岳，不由得为之娇眉一簇，淡然出声问道：“诸葛老师，不知道这位如何称呼”？

　　“呃……”闻言，诸葛乘风不由得为之一滞，但是，当他隐隐然察觉天地之间有一股莫名的力量环绕在他的身周，当下便是连忙应声道：“这位是老夫的一位……一位故交好友，姓段……听闻此次楚都盛宴，所以欲和老夫去见识见识……”

　　“哦？这位段……前辈好！欢迎来到楚都，这一次父皇五十大寿，楚月一定代父皇好好招待您的！”楚月美丽的脸上泛起一丝迷人的微笑，这一番对话，更是尽显了一国公主的气质。

　　段岳淡淡然点头，丝毫没有下马与对方见礼的意思，只是淡然出声应道：“长公主客气了，本座此番却是不请自来的，打扰之处还望见谅。”

　　一国公主又如何，对于段岳这样的存在来说，皇权什么的，只不过是虚妄罢了，他们所在意的，只有势均力敌的强者，才有足够的资格平起平坐，而这个世界之中，有这个资格的，还真是不多，至少，楚月这个公主就不在其中。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，一边的一个青年护卫口中大喝出声道：“放肆！和长公主殿下说话居敢不下马见礼，你活腻了！”

　　这突如其来的大喝声，顿时便是令得在场众人都是忍不住的为之震了震，随后一片愕然。一边的诸葛乘风更是忍不住的为之嘴角直抽，心中祈祷，可千万不要惹怒了这位，更是有种想要掐死开口出声那家伙的冲动！

　　楚月依然微笑，仿佛没有这回事一般，却没看到站在角落里辰南脸上泛起幸灾乐祸的表情，心道：“招惹谁不好，招惹他，看你们不死翘翘！”此时此刻，他心里已经在幻想着这些人挨揍的情景了，如果段岳能够将这些人彻底留下，那就是再好也不过的结局了，不知道为什么，他总是觉得，这个段岳，神秘无比，而且，自己在对方的面前，就好像是连一丁点儿的秘密都没有一般。

　　闻言，段岳的脸色顿时便是阴沉了下来，纵横神武大陆已经很久，还真没有人敢这么和自己的说话，虽然在这神墓大陆之上，自己确实名声不显，但是，却也不容一个连天阶都没有达到的弱小存在这么跟自己说话。

　　眼中顿时闪烁而过一抹凌厉的精光，段岳的口中当即便是怪声怪气的道：“真是好大的官威啊！难道说，这就是楚国的待客之道吗？”

　　此言一出，那出声的护卫顿时便是忍不住的为之脸色一变，看了看没反应的楚月，心中只道长公主那是默认了，当下口中便是一声怒哼：“你是什么货色，也配称为是我楚国的客人！”说话间，一探手便即朝着段岳抓来。

　　他表现的英武非常，却没看到在楚月身后的楚钰，此时此刻已经捂着嘴在偷笑了，不得不说，这个小公主到还真的不愧“小恶魔”这个称呼，整别人也就算了，现在竟然连自己人也要整……

　　那青年护卫的修为倒也不弱，已经有二阶左右，眨眼之间，便是已经扑到了段岳的身前，伸手就向着段岳抓来，动作迅速无比，带起一阵阵的劲风，在空气之中呼啸着，倒也颇具一些威势。

　　然而，面对着这扑面而来的一击，段岳竟然丝毫没有还手的迹象，只是脸上带着一丝冷笑，静静的等候着这一击到来……


第886章 高手

　　“住手！”眼见着那青年护卫竟然敢不知死活的向着段岳出手，这个时候的诸葛乘风只感觉心里是拔凉拔凉的，心里无比担心，若是惹怒了段岳，那么只怕整个楚国加起来，都不够人家一巴掌拍下来的，反应过来的瞬间，他连忙便是一声大喝，想要阻止那个护卫，然而，却已经迟了。

　　那护卫一掌击倒段岳身前三尺，顿时便是被一股无形力量挡住，紧接着，那青年护卫只觉得一股大力从掌心传来，直接透彻骨髓，紧接着惨叫一声摔飞了出去，撞在一颗大树之上，口吐鲜血，显然受伤不轻，那右手更是软绵绵的下垂着，显然，从今以后，他只怕是别再想动用那只手了。

　　“哼！米粒之珠，也放光华，真是不知死活！”段岳淡淡然开口出声，言语之间，却自有一股说不出的凛然威势，充斥在周遭的虚空之中，令的人听在耳中，心中便不自觉的生起一股寒意。

　　见状，楚月的眼中飞快的闪烁而过一丝丝的精光，但是，转瞬之后，便即又消失的无影无踪，她当即便是板着脸对着那青年护卫大声喝道：“你这不知好歹的家伙，还不快点去给段前辈道歉！”

　　那青年护卫不敢迟疑，连忙拖着重伤的身体来到段岳的面前，跪下道：“小人不知道前辈高人，多有得罪，还请前辈海涵！”

　　段岳眼中，一抹厉光闪烁而过，以他的见识履历，又岂能看不出来，刚才的一切，不过是楚月导演的一出大戏而已，目的是为了试探自己的虚实，但他却也并不道破，只是瞥了一眼一旁面不改色的楚月，口中冷然出声道：“这一次不过废了你一条手臂，不要再让本座看见有下次！”

　　这话说的有点毒，一点也不给对方面子，如此以来也算是不给楚月面子，不过，在这神墓世界，也一样是以强者为尊的，他既然有这个实力，自然也就有这个资格说这番话，而不单单只是狂妄。

　　一旁楚月却似无所觉一般的为之甜甜一笑，当下连忙出声道：“前辈大人有大量，楚月佩服，下人不知好歹，希望前辈不要怪罪才是啊！”

　　“哼！”瞬间，对于楚月的第一眼好感，消失的无影无踪，段岳这个时候却是懒得再多说一个字，心中却又忍不住的为之暗暗一凛，没有想到，连这样都能不动声色的忍了，看来，这位楚月公主的深沉还真的超乎所料啊！

　　“那楚月就不打扰各位了，各位好好休息！”说话间，楚月便即带着楚钰进入那些侍卫准备好的帐篷里面去了。

　　一进入帐篷，楚月当即便是阴着脸，对楚钰气道：“你是不是早就知道了？”

　　“哎呀！姐姐，钰儿只是不小心忘记了嘛！”见到楚月生气，楚钰连忙拉着她的手撒娇道，这算是她闯祸之后的必杀技，总是会收到奇效。

　　“哼！就知道你喜欢使坏！”楚月忍不住的为之大感无奈，明明知道她做错了，但是，到头来却总是不忍心责备这个家中所有人都疼着溺着的小家伙：“那你现在告诉我，那人到底什么来路。”她可不相信三岁小孩子，自然也不相信，段岳真如诸葛乘风所说的那样，是他的故友。

　　“我……姐姐，可是，我都答应了人家了，不能随便告诉别人的……”楚钰一副楚楚可怜的模样，大眼汪汪的看着她。

　　可是，这一次的楚月却是丝毫不留余地，当下脸色一阵肃然，认真道：“钰儿，你看姐姐现在是在跟你开玩笑吗？”之前段岳表现出来的实力，当真是深不可测，已经大大的触及了她所认知的底线，所以，面对着这样一个不知深浅、不知来历的强大存在，却是由不得她不为之紧张万分。

　　到底，楚钰根本不是楚月的对手，一番追问之下，她或多或少的，还是透漏出了一些有关段岳的信息，令得楚月不由得为之心神一沉。

　　此时此刻，天色已经显得有些迷蒙，因为急速赶了一天路的缘故，饶是众人大都身为修炼者，却也免不了一阵疲惫，毕竟，他们这些人，最多也就不过二阶的模样，还远远没有脱离普通人的范涛，自然而然，也就不可能像是段岳这等超越天阶之上的强大存在一般，永恒不朽，超然物外！

　　草草的用过干粮之后，众人都各自进入自己的帐篷休息去了，当然了，两位公主带着的侍卫依然轮流换着班的值勤，人影晃来晃去的，弄的本来打算到各处走走，欣赏一番别致的夕阳的段岳都没有了兴致。

　　回到自己的帐篷，段岳当即便是盘腿而坐，心念一动之间，便是已经有一股股浓郁的天地元气汇聚而来，他的实力太强大了，即便是在经过召唤空间的时候，有着极大的损耗，也还是不容小觑，如果他一位的认真起来，就算是天阶强者，也无法与他匹敌，然而，即便是如此，他还是不能有半点放松。

　　火山口巨蛇蜕变神龙的场景告诉他，这个世界的天道已经察觉到了他的到来，所以，他必须在最短的时间之内恢复自己的实力，方才能够安然的完成自己预定的任务，达到自己想要的目的，否则，一旦天道发现了他，少不了一场恶战，当然，如果他不敌的话，就会被排斥出这片世界。

　　“看来，自己在没有完全恢复实力之前，只能借着辰南大大的余荫躲一躲，等到自己恢复的差不多了，再展开计划，反正，也用不了多少时间……”夜色，渐渐地深了，段岳停下了修炼，缓缓的闭上眼睛，此时此刻，他不去修炼，也不去想那些烦人的，慢慢的进入一种空灵的境界，世界在这一刻仿佛变了似地，他看见周围所有的一切都在扩大，远处山谷的虫鸣鸟叫声，道路一边的溪水击石声……

　　护卫们走来走去，小公主和楚月两人挤在一个帐篷里面嬉笑着打闹，此时的楚月一点也没有在人前的公主气质，也没有了那深沉的心机，也许，只有在面对亲人的时候，她才会收起自己的心机。

　　诸葛乘风在打坐，一些劳累的护卫这个时候正睡的香甜，段岳看到了一切的一切，这是一种很自然而玄妙的境界，他没有刻意的去关注谁，也没有刻意的做什么，任由身心洗涤在这种空灵的境界之中。

　　隔着一个帐篷，里面的辰南，却在这个时候眼眉紧皱，忽然之间好似感觉到了什么一样，眼睛猛地一睁，朝着段岳所在帐篷的方向看来，但是，半晌之后，却也没有什么特殊的发现，他最终却也只能忍不住的为之一阵喃喃自语出声：“真是奇怪，这种好似被窥视的感觉一样……到底是哪位？”

　　闻言，段岳不由得为之嘴角一咧，瞬息之间，便即从那种空灵心神的状态之中清醒过来，脸上不自觉的流露出一抹淡淡的笑意。他知道，从这一刻开始，神墓世界的大车轮将会缓缓开动，一切，都会以势不可挡的威势向前推进，而他要做的，就是在天道没有找上他之前，收集到足够多的高手意念。

　　“唉……看来辰南已经觉醒了灵觉了，不愧是天生灵根的人，这也能发现，难怪以后会变得那般的了不得……”


第887章 帝都

　　次日清晨，众人再次踏上了旅途，赶了两天路，离平阳城已经很近，只需要赶上半天的路就可以抵达。此刻从那逐渐变得宽敞了很多的官道，就可以知道距离繁华的帝都已经不远了，到了这里，官道之上也偶尔出现了一些商人，他们运着自己的货物贩卖，这两天楚皇五十大寿，一些寿辰有关的物品在帝都那可是大销量。来往的行脚商中不是见到一些专门运输这一行的商人。

　　行的半日，平阳城遥遥在望，那高大的城墙足足有数十丈，厚达数丈，且城池占地极广，四周一片平坦，远处望去犹如一只伏在地面的洪荒巨兽一般，整座城池都散发着一股迫人的威严气势。

　　“果然不愧为三大强国的都城，就是有气魄！”即便是一路上与楚钰极不对付的辰南，这个时候也忍不住的为之一声感叹出声。

　　走在前头的小公主回头骄傲的道：“那是当然，我们楚国可是三大强国之首，哼……”言语中如一只骄傲的孔雀。

　　片刻后众人已经进了城门，守门的士兵认识两位公主，当下连忙带领一大群士兵下跪行礼，引着众人进城。

　　进了平阳城，小公主顿时便是如进了快乐的乐园一样，兴奋的跟只见了鱼的小猫一般，路过每一处小吃的摊子都抓起一把，大吃着往前跑，也不付钱，面对这样的情况，楚月早就熟悉，摇头让护卫带着钱去给那些平白无故遭受“打劫了的商家”。

　　众人还是第一次见到小公主这般模样，段岳与辰南二人都是忍不住的为之一皱眉头，不过，如今辰南受制于人，而段岳却是不想多管闲事，只是默然前行。

　　楚皇寿宴，举国皆喜，帝都更是一片喜庆洋洋，众人白天赶回，晚间正是楚皇的寿宴，刚好赶的及时，楚皇见到两位自己最喜欢的公主安然而归，不禁为之老怀大慰。兼之楚钰奉上的烈火仙莲祝寿，她不惜千里迢迢采摘烈火仙莲为楚皇祝寿，这份孝心更是难得，席间老怀大慰的楚皇更是与诸位前来祝寿的各地名家大臣相互敬酒，整个帝都充斥在一片喜气笼罩的气氛中。

　　段岳进入帝都之后，便即被楚月恭敬客气的安排在了帝都旁边的一处宅院中，这里距离皇宫距离很近，甚至在楚皇寿宴的时候，都并未提及他的存在。

　　毕竟一国之首的楚皇寿宴岂是随便邀请人的，楚月虽然从楚钰那里知道了段岳是了不起的存在，不过大多都被她当作小公主没见过什么市面夸大其词而已，尤其是在她去问诸葛乘风没有得到什么肯定的答复之后，更是认定了这一观点。

　　再者在楚皇寿宴之上，她也是害怕段岳是别国派来的不怀好意的人，在路上的几番试探都是没有结果，这令得她认定段岳的实力在三阶甚至是四阶以上的时候，更是不敢有一星半点的大意。

　　段岳对此倒是不大介意，此时此刻，在打坐的同时，有些怔怔的看着楚都皇宫的方向，若有所思，自从进入帝都之后他便有一种感觉不自觉的自心中涌现而出，这帝都之中存在着数个不同寻常的气息，以他的眼力，不难推断，能够拥有这等气息的存在，至少都是显圣境界，也就是六阶以上的高手。

　　“应该是那被辰南称之为‘老妖怪’的那位，就是不知道那剩下的数股气息到底是什么人！”段岳心中漠然计算着，但也没有多大的意外，毕竟，偌大一个楚国，不可能只有一位六阶的强者坐镇，就算是多出几个人来，对于段岳来说，也并不是什么稀奇的事情，毕竟，就算是再多的六阶，全都绑在一起，也挡不住他的一只手，有的时候，差距就是差距，再多的外力也难以弥补。

　　时间在无尽的喜气之中慢慢推移，三天之后，楚皇陛下宣布册封辰南为楚国奇士，居住在奇士府中，这一消息如重磅炸弹一样，迅速的在帝都之中蔓延开来，毕竟，小公主楚钰带回来的一个陌生男子被册封为楚国奇士，不明内幕的众人自然有长有短的猜测，不过辰南却从不出奇士府半步。

　　这天，辰南正在奇士府中自己的住处，一个美女在给他使用针炎，他上半身的衣物都除去，露出里面就精壮有力的肌肉，此时背后上插满了银针。如此鼓捣了半天，女子方才忍不住的为之皱眉出声问道：“辰公子，不知道经过这几天的治疗，你是否感觉到筋脉之中有真气在流动？”

　　辰南一副茫然神色，眼瞳深处，微不可查的闪烁而过一抹精光，随之，万分沮丧的应声道：“没有感觉到。”

　　“一点也没有？”女子不由得为之娇眉紧皱，言语之间，多多少少也是蕴含着几分沮丧之意，显然，她对于这件事情很是上心，可是，当付出的一切没有丝毫的收获的时候，自然而然令她被打击的够呛。

　　辰南对于这个女子的用心，不由得生出了一丝丝的歉意，但是，考虑到自己眼下所处的环境，他到底还是点了点头，应声道：“嗯，是的，一点也感觉不到。”

　　“可能是耽搁的时间太长了吧，不要紧，我们明天继续。”女子只是短暂的沮丧之后，很快便是重新找回了信心，说着收拾好自己的东西朝着门外款款而去。

　　辰南有些留恋的看着美女名医离开，心道：每天这样有美相伴，其实也是一件不错的事情。然而，还不等他心中的臆想转过一个弯儿，他那超出常人百倍的灵觉，顿时便是感觉到在背后有人，他转头一看，顿时便是忍不住的为之吓了一大跳。

　　来人一袭黑衣，脸色漠然，看似平凡普通，但却似给人一种极度危险的感觉，尤其是像他这样天生灵觉强大无比的人，更是能够清晰地察觉到这种危险，实是令他有种心惊肉跳的感觉，冷汗都止不住的冒出来了。

　　自他从神墓之中爬出来起，这还是他遇到的第一个这样的恐怖存在，自然是令得辰南记忆尤甚，这正是他曾经做梦也想要超越的人！

　　段岳淡淡然的看了他一眼，口中随之淡然出声道：“怎么，辰兄看起来好像很惊讶？莫不是不欢迎本座？”

　　“呃……”闻言，辰南不由得为之一滞，顿时便是感觉到有些受宠若惊，赶忙正襟回应道：“前辈说笑了，小子只是有些好奇，不知前辈到访所为何事，若有什么需要在下的地方，在下绝不敢辞？”

　　“呵呵……不必如此，你与扮作同辈相交就可以了，前辈二字，辰兄还是不要再提了。”段岳微微一笑，眼前的辰南，还没有让他召唤的资格，但是以后的就不好说了，所以，他自然要表现的谦逊一些，等以后自己召唤了他，大家共事起来，也比较愉快一些！

　　“额，那在下就恭敬不如从命了！不知道段兄找在下所为何事！”辰南毕竟是万年前的人物，和段岳平辈相交他心中自然是不会有什么芥蒂的，再者，如今他的灵觉复初，他坚信只要给他足够的时间，那么，他在修行路上的成就，一定会超越所有人，这庞大的自信，倒也不是无的放失。

　　段岳呵呵一笑，将辰南身上的气息流转，全都看在眼里，口中淡淡然出声道：“其实也没有什么特别要紧的事情，只是本座心中实在是有些好奇之意，按耐不住，所以来找辰兄闲聊一翻！”


第888章 后羿弓

　　“其实也没有什么特别要紧的事情，只是本座心中实在是有些好奇之意，按耐不住，所以来找辰兄闲聊一翻！”段岳的话语淡然之极，但是，听在辰南的耳中，却是未免令他忍不住的为之心中嘀咕，若说只是好奇，他是万万不会相信的。

　　只是，心中再怎么质疑段岳，他的口中却还是恭恭敬敬的出声道：“不知道在下能够为段兄解答什么？”

　　段岳眼中，不自觉的流露出一抹戏谑神色，也没有怎么推脱，当下便是一句话切入主题，笑道：“本座听人说过，后羿弓万年前在一场天大的祸乱之中已经被人封印，自那以后只有一支特殊的辰姓神之后裔血脉的人，才能拉开被封印的后羿弓，自此之外一年中仅能拉开一次，但是这一万年来，却从未听说过有辰姓一脉的人出现，所以想要了解一下有关于辰兄的……来历。”

　　说话间，段岳的心里已经是忍不住的为之腾起了一股笑意，这个时候，他明显的感觉到了，辰南的呼吸都开始变得沉重起来。

　　果然，此时此刻的辰南不由得为之脸色动容，但他经过被自己的红颜知己背叛之后，心性已经变得多疑、谨慎许多，口中只是应道：“段兄！其实在下也不知道是什么回事，不过在下一直追寻那万年前的辛密，还有那远古的神魔陵园，段兄修为高绝，不知道段兄是否知道那些辛密，还请段兄告知一二。”

　　原本是段岳来找辰南求解一些疑惑，但是，到了这个时候，却反而变成了辰南忍不住的向段岳询问一些事情。

　　段岳心中了然，这一切早就在他的预料之中，况且，这也是他来找辰南的目的之一，无意的透漏一些事情给辰南，在对未来影响不大的情况下帮助一下辰南，这样不管是对辰南还是对他，都有一些好处。

　　“事实上，本座对于这些也只是略知一二而已，绝大多数都只是道听途说，只知道，万年前传闻天灾降世，所有神魔都无一幸免，那场灾难爆发之时，简直是天昏地暗，横尸遍野。自从那以后，忽然有一天，神魔陵园降世，那些在天灾中死去的神魔都被埋葬在那神魔陵园之中。”段岳说着看了一眼辰南，眼见着他脸上的神色不住的变化，他不由得为之流露出了一抹微不可查的笑意。

　　“本座所知道的，也就这么多了，只能算是微乎其微而已啊！”段岳忍不住的为之一声叹息，自己能够告诉他的也就这么多，毕竟，他只是一个匆匆的过客而已，如果泄露的太多，给这个世界带来难以预料的变故，反而不是他所希望见到的了，因为，他还想着，如果能够在决战天道的时候入侵这里，就可以让他得到大批的盖世高手，届时，等回到神武大陆之后，不管是应对中外两域大战，还是应对黑暗元魄和天道化身，都有了更大的一些底气。毕竟，那些太古大神们，可都是绝世级别以上的顶尖高手，一身强横无比的实力，绝对是不容半点小看的。

　　“唉，段兄不必这般，在下从别处所听到的也是微乎其微，不知道那万年前到底是发生了什么大事。”辰南闻言，多多少少有些帐然若失，而后沉声道：“实在是不好意思，让段兄见笑了，对了，段兄到现在还没有说明此番前来找我究竟是为了什么事情？看看在下是否能够帮得上忙？”

　　“如果本座没有看错的话，辰兄你的功力不仅仅已经恢复了，而且经过此番破而后立之举后，还更上一层楼了，”段岳嘴角一咧，不顾辰南那惊骇莫名的目光，口中继续说道：“本座听闻，万年前有一位惊才绝艳的前辈修行了一部神功宝典，曾经纵横一时，打遍天下无敌手，那门武学博大精深，可以令修为比之自己高几个阶层的人也难以发觉的了自己的功力。照本座看来，想必辰兄修炼的功法应该是……和这门功法想类似的吧！”他说话的时候，有意的点明一半，却又留下一半，为的就是让辰南警觉，却又不至于怀疑到他，更不想引起这一界那些疯子的注意。

　　闻言，辰南果然是忍不住的为之大骇，不过，随即他便是又放下了心来，要说传闻，万年之前的传说虽然微乎其微，但也还是有的，只是，如果要是仅凭这一点就说自己与之有关联，就是他自己也不肯相信的。

　　那一闪而逝的精光，被段岳明锐无比的捕捉到，他也不加以点破，只是淡淡然接着出声道：“其实，本座这次来找辰兄，主要是因为有一件事情想要拜托辰兄。”

　　辰南闻言，神色一凛，当下沉声应道：“段兄请说。”

　　段岳淡淡然为之一笑，随之漠然出声道：“请辰兄拉开后羿弓，与本座接招。”

　　“什么？！”闻言，辰南不由得为之大吃一惊，当下连忙咽了一口口水，道：“段兄你说笑了，在下岂是段兄的对手，况且此刻后羿弓也不在在下的手中，这件事恐怕……”

　　“无妨，其实本座也不是要辰兄与本座交手，只是想要借助后羿弓的神魔之箭的威力，来达到一些目的，事后不论结果如何，本座都会感激辰兄相助之情，”段岳不容置疑的出声道：“至于后羿弓，辰兄尽管放心，只要辰兄肯答应本座的请求，那么，后羿弓自然不是什么大的问题。”

　　“这……好吧！在下答应段兄就是！”辰南只是略微一阵犹豫，当即便是爽快的答应了段岳的请求，他也不是凡俗做作之人，既然段岳都已经把话说到这种程度了，那再推辞，就有些说不过去了。

　　“好，辰兄果然爽快！请辰兄稍等片刻！”段岳口中一声轻笑，当下将手一伸，径直没入了无尽虚空之中，紧接着，虚空一阵涟漪般的震荡，随之便是在辰南惊骇无比的目光之中，虚空将后羿弓拿了出来。

　　不得不说，这一幕实在是太过惊人了，从奇士府到楚国皇宫守卫严密的皇宫宝库，虽然说距离不算太远，但是，这中间的阻隔也足以称得上惊人，就算是五阶的绝世高手强闯，只怕都很难成功，而现在，段岳身在奇士府之中，却能够探出一只手来，直接取出了楚国皇宫宝库之中的宝物，这种神通，委实是有些太过于令人骇然了。

　　虽然早已经料到了段岳可能会用非常的手段取来后羿弓，但是，此时此刻，当辰南见到这一幕的时候，还是忍不住的为之眼角直抽：“这个段岳，实力竟然已经强横到了这种地步，就是传说之中的仙神之境，只怕也难以与之相比吧，果然，实力强就是好啊，神不知鬼不觉的就拿到了楚国镇国之宝……”

　　段岳脸上忍不住的为之微微一笑，似是看出了他的心中所想，当下淡然出声道：“我们只是借用片刻，用完了还回去就是了，走吧，去郊外的树林，这里不方便。”似是想起了什么，他忽然又接着说了一句：“好了，你也无须介怀，这后羿弓与你天命有缘，用不了多久，自然会有人亲自将后羿弓交到你的手上的。”说话间，他伸手抓起还来不及反映的正在发愣的辰南，脚下一步踏出，但见虚空一阵如水面波纹一般的涟漪波动，二人便是已经彻底的消失在了奇士府中……


第889章 血染神箭

　　平阳城楚国的帝都郊外，一片空地之上，辰南手持后羿弓，浑身散发出前所未有的自信，眼中些微金色的光芒闪烁，此时此刻，他的武功已经步入三阶的境地，家传玄功也已经到达第三重天，这数日来，为了不让别人发现他的实力，所以他一直故意隐瞒着全身的功力，如今得以施展，顿时锋芒毕露。

　　而段岳则看起来与往常没有丝毫的变化，但是，越是如此，越是能够看得出来，他的修为越渐强横，已经达到了一个顶点，正在不断地积累之中，一旦足够，便可以具现世界，成为破碎虚空极致境界的极道强者！

　　“呼——”深深地吸了一口气，努力的将自己正自波动的心绪平定下来，辰南微微一礼，口中出声道：“段兄，在下已经准备好了。”

　　段岳满意一笑，却没有立即开始，而是淡然笑道：“稍等一下，在动手之前，本座还有一个不情之请。”

　　“哦？段兄请说。”虽然真的跟段岳称兄道弟，平辈轮交，但是，此时此刻的辰南倒也很有自知之名，知道自己的修为实力，远远比不上段岳，现在段岳肯用这样温和的方式与他交流，纵然明明知道自己没有回绝的能耐，却也感觉好受的多。

　　“血染神弓。”段岳脸上的笑意不知道什么时候已经收起，取而代之的却是一种前所未有的肃然神色，口中一字一句的道。

　　闻言，辰南不由得为之眉头一跳，心中一番风波起伏之间，随即方才洒脱的出声道：“段兄真是神通广大，竟然连这也知道，那么，在下就不客气了，注意了！”

　　说罢，只见辰南腰间一把利刃抽出，在手腕上一割，鲜红的血水顿时流了出来，被他迅速的运转功力一吸，血水顿时蔓延到长弓之上，他左手搭弓，右手搭箭，往后一拉，顿时便是把一根平凡的羽箭化为金精，与此同时血光大盛，那烈日下的空地之上顿时出现诡异的血红色包围起来，天空中不知何时风雷大作，这一片天空仿佛瞬间被乌云笼罩。

　　段岳脸色不变，透过那血光和乌黑的迷雾，他看见了里面惊人的一幕，那无头的天使，那断臂的神魔，那失去半边身体的人类强者，那漫天的仙佛交织在一起……一切，都好似回到了太古之前的梦寐时代，最终，在段岳的眼中，化作了一道高大的身影。

　　魔吞天下，辰祖之魂，正是段岳的目标所在，据他所知，这是一个不弱于独孤败天和魔主的存在，在神墓世界之中，后来他借助着辰家八魂的帮助，在陨落了亿万年之后，竟然重新复活归来，即便是再也没有当年独立杀灭一天的威能，却也是逆天初阶的盖世强者，不下于神武大陆之上的破碎虚空至强者。而段岳却不同，他此时此刻，从后羿弓之中抽取辰祖的一丝意念，等他返回召唤空间的时候，就可以借助召唤之力，凝聚出辰祖战魂，而且还是完全体的辰祖，这老魔，全盛时期至少也该有着破碎虚空极致境界的强横力量！

　　这是千载难逢的好机会，是以，即便是冒着消耗掉今日的召唤时空之力，他也要赌一把，毕竟，得到辰祖的这一缕意念，可比现在以他不完全的状态去强闯危险无比的死亡绝地魔主的老巢要来得保险的多，这是笔划算的买卖，段岳自然是愿意去做的。

　　眼前的一幕，当一切全都清晰无比的呈现在他的眼前的时候，段岳不由得为之喃喃自语出声：“果然，受到辰祖无上战魂的影响，这些都是死亡之后聚集而来的神魔残念，死亡的气息……怨念，竟然如此强大，怪不得辰南血染神弓之后，能够拥有遇神杀神、遇佛杀佛的强大战力……”

　　那数不清的神魔残魂，并不看在段岳的眼中，对于他这个等级的强者来说，除非是逆天阶/破碎虚空级别的存在强行正面对抗，在这级别之下的力量，不管多么的犀利，也不足以撼动他的不灭之体，真正让他在意的，不过只是那一点辰祖战魂的残灵，他才是他冒险一搏的真正原因所在。

　　在这一刻，辰南这渺小的身躯，仿佛瞬息之间变成了顶天立地的巨人，一股好似来自太古洪荒的悠远气息，呼啸着弥漫在这片天空之中，他黑发飘舞，身后魔影纷飞，无穷无尽的威压，浩荡席卷而出。

　　事实上，当段岳提出要接他一招“血染神箭”的时候，他心里也是跃跃欲试的，因为，他真的很想知道，自己到底距离眼前的人，到底有多大的差距，甚至，他还很想知道，借助无上神兵的自己，是否可以对抗对方这一层次的存在。

　　“段兄小心了！”辰南口中一声爆喝，随之手中一松，那染血的神箭血光大盛，夹带着那漫天的死亡气息和那漫天的神佛残像，径直呼啸着穿破了天地虚空的限制，直奔着段岳迎面而来！

　　然而，此时此刻的段岳，对这一幕却是不闻不问，只是静静的站立在那里，任由那染血了的神箭，带着令人难以想象的恐怖锋芒，径直朝着他风驰点射而来。

　　这一刻，天空之中风云变色，空地上飞沙走石……这一刻，百丈方圆之内暗无天日……这一刻，漫天的魔云翻涌、乌黑的神光伴随着那血红色神箭，蹦爆出一个近乎无坚不摧的凌厉锋芒……这一刻，仿佛天地间的唯一，却又如那永恒的瞬间……

　　段岳依旧静静的站立在原处，任由那漫天的神魔交织，我自不动，一股凛然气息，不知不觉之间，自他的身上涌出，笼罩天宇乾坤。

　　神箭的速度已经达到了骇人听闻的地步，不过，对于段岳这样的顶尖强者来说，他还是能够轻易的躲开的，但是，事到临头，他却偏偏没有躲开的意思，而且，也丝毫没有抵挡这一箭的意思。

　　放眼看去，此时此刻的段岳，竟然好像是被吓傻了一般，呆愣愣的站在原地，一动不动，面对着不断逼进的凌厉一箭，没有丝毫的反应。

　　辰南见状，不由得为之眉头一皱，他虽然是有心探一探段岳的底细，所以刚才的那一箭他已经是动用了最大的力量，凭着后羿弓的力量，他自信，天下之间，就算是六阶的圣级高手，也难以抵挡。但是，他却没有半点想要杀伤段岳的意思，因为，通过之前的交流，他隐隐然感觉到，段岳似乎知道一些什么，而这些，恰恰也正是他想要知道的，所以，他无论如何都不能破坏自己和对方之间的交情。

　　可是，离弦之箭，断没有回头的可能，更何况，这是后羿弓射出的染血神箭，更是一往无前，无坚不摧，只是一个呼吸之间，便即跨越虚空，来到了段岳的胸前，携着无坚不摧的凌厉锋芒，呼啸向前……

　　“噗——”一声轻响，利刃入肉，血染神箭径直穿透了他的胸膛，那一瞬之间，一个足足有拳头大小的血洞出现在了段岳的右胸之上，染了血的神箭好似还有余力未消，继续朝着他的身后射去。

　　然而，就在这个时候，段岳突然动了，手一抬，也不见他如何动作，便是已经跨越了时空的限制，径直抓住了那神光有些暗淡的羽箭，口中带着几分兴奋之意，喃喃自语道：“果然如此，我道成矣！”

　　随即，手中微微用力，丝毫真元之力也无需动用，完全凭着肉体单纯的力量一掐，神光暗淡的染血神箭，顿时便是被他生生的掐碎成了漫天的碎片，随着山风呼啸，吹散在了无尽虚空之中。


第890章 祖魂

　　“这……”震惊又诡异，眼见着眼前这不可思议的一幕，辰南的脸色在短短的转瞬之间，几次转变，从最开始的愕然，变成大惊，到后来的震撼，不得不说，这个时候的辰南，对于段岳，已经是佩服的五体投地，竟然连后羿弓射出的血染神箭都杀不死，还徒手破碎之，这份功力，在他的认知之中，即便是比之当年他那曾经打遍天下无敌手的父亲辰战，也不让分毫，只怕还要强上几分。

　　当然了，这些都只不过是他自己所想象的，他要是知道当年辰战下界之前在天界中的所作所为，只怕就不会这么想了，毕竟，即便是神魔两分的辰战，也有着逆天初阶的强大实力，神魔合一之后，只怕绝不会在明悟了武道心境的段岳之下，两人如果放对的话，抛开诸多神兵利器，单凭武道修为对阵，也只在五五之间。

　　伴随着血染神箭的破碎，那漫天神魔与仙魔的残魂虚影，随之便是在转瞬之间，哀嚎着，纷纷消散在天地虚空之中，大地恢复平静，天空中再度普照高阳，一切，竟然都像是从来没有发生过一般。

　　段岳静静的站着，将辰祖的一点战魂意念存于自己的内世界之中，但是，感受着自身已经消耗殆尽的召唤之力，他不由得为之流露出了几分苦涩笑意，看来，这一次的回归的时间，马上就要到了。

　　算起来，他这一趟，也不是没有收获，虽然没有得到召唤的魔主，却也得到了一个不下于魔主的辰祖，更重要的是，他经过这一次的入侵之后，神魂之力已经初步的适应了这个世界的规则，再来的时候，便不会有太大的消耗，无疑，这是一个好消息。

　　“到底，本座还是得到自己想要的了……”喃喃开口出声，段岳的胸口，那被后羿弓射出的染血神箭破开的伤口，血肉正在迅速的蠕动，而后以令人难以想象的速度开始愈合，就连那衣服也不见得破损。

　　此时此刻，他顾不得与辰南交流，依旧只是静静站在原处，眼睛微微的闭上，感受着体内那夹杂着浓烈魔气的纷乱气息。

　　硬受辰南的后羿弓一箭，虽然被破开一个洞，但是对他伤害不大，毕竟不愧是外修永恒不灭的身躯，虽然来到这神墓大千世界的不过只是他的一缕战魂凝聚显化，但是身体中的所有能力和力量都保存了下来。

　　辰南那一箭夹带着的万年来神魔的死气和神力，那流淌着神魔气息的后羿弓射出来的羽箭之中，也带着那万年沉淀的魔气和神力，受到了辰祖战魂的牵引，更是有着令人难以想象的庞大威能，如今，那一丝丝气息都被段岳保留在了自己的体内。这是神力和魔气的混合体，对于别人来说，或许是个不大不小的隐患，但是，对于段岳来说，对于拥有着镇压大千鸿蒙世界的混沌钟的段岳来说，这却是个不小的机缘。

　　借助着混沌钟镇压大千鸿蒙世界的威能，他将这些神魔仙佛的气息镇压，定在原处，然后，再以自己的神魂之力入侵，便可以轻易得到这些神魔仙佛生前所修炼的功法，虽然，这些神魔仙佛的实力有强有弱，功法也是有好有坏，但是，毕竟都是一个仙魔神佛毕生的修行经验，对于正在累积武道经验的段岳来说，都是一笔不小的财富，他现在需要的就是一个量，博千万家于一身，对应天地桥梁的感应，参悟天道玄机，从而掌握属于自己的天地世界，将之具现出来。

　　一道道的神奇功法，修行经验，好似闪烁着让人为之迷惑的诱人光华，不住的注入段岳的神魂念力之中，这一刻，令得段岳产生了一种明悟，原来，这也是一条通向大道至理的道路，抑不住心中的欢喜，他直欲仰天大吼，甚至想要解开天地桥梁的封印，好好的动用这股新来的力量破灭虚空，去迎战那高天之上的天道，不过，好在，他也知道这里不合时宜，毕竟，这里并不是神武大陆。

　　强行压抑住自己蠢蠢欲动的心，这一刻的段岳总算是明白了那些破碎虚空极致境界的极道强者们，为何拥有无穷无尽的强大力量，足以抗衡天道之力，原来，到了那个层次的存在，武者们体内的真元之力已经开始蜕变，蜕变成一种更加强大的力量，这股力量，或许可以称之为道力！

　　运转天地乾坤，摸弄天道本源，道力就是本源之道的力量，拥有着无与伦比的强大威能，这是种莫可名状的力量，而破碎虚空的极致，具现世界，也是一种莫可名状的境界，绝大多数的修行者，可能一辈子都无法触摸到这种境界，但是，对于有些人来说，却不过只是一个顿悟的时间而已，修炼，就是这样，有些人一朝悟道，便即天下无敌，有些人甚至修炼了成千上万年也未必有作用。

　　然而，这一次段岳的领悟，也并非是偶然的，或者，也勉强可以算得上是一种必然，他身怀着混沌钟、定天神弓、赤虹神剑以及九大上古天碑，无一不是超乎常人想象之外的天地至宝，本身便蕴含着天地运转的至理，他炼化、修炼这些天地至宝的时候，便等若是在参悟修行的最高境界。

　　而且，他得到了上古天帝东皇太一的残魂记忆，又有着大魔天王、魔神浪天涯以及上古天神后羿大神的武道传承，再加上之前在神武大陆无尽幽暗之渊观摩魔神浪天涯、水无涯和黑暗元魄的激战，沉淀下来的关于力量的意识已经深厚无比，他欠缺的只是一个契机，一个能够和他的力量产生共鸣的契机，而辰南的染血神箭，就是这样的一个契机，所以段岳才会完成这一次的感悟。

　　不得不说，这么一来，倒是他欠了辰南一个人情，好在，他知道，自己这次回归之后，势必还是要回来一趟的，所以，倒也不会害怕无法回报，因此而为自己留下什么不可磨灭的心境破绽。

　　“破碎虚空的极致境界，虽然还差了一段距离，但是，却也不再像是之前那般毫无头绪，只要再有一些时间，多耗费一番努力，应该不是什么问题，就连这一缕战魂，也恢复了不少，至少，可以多动用一些力量了！”

　　段岳双目之中，不自觉的为之流露出几分迷离神色，紧接着，他随手一划，顿时那身前的虚空，便是呼啸着被划裂开一道足有丈许多高的空间裂缝，那里面狂暴的能量交织成一股股纷乱的洪流，凭着他此刻的力量，他可以随时随地进入里面，安然的到达那武人梦寐以求的天界……

　　段岳来到这里，还没有去过天界，只是从原著中知道了一丝关于天界的信息，那里并不如世人想象之中的那么好，甚至可以说，更加的混乱，而且，现在的他，召唤之力已经快要消耗干净了，所以，虽然心中很是好奇，但是到底，段岳还是没有踏出那一步，飞升到那所谓的天界。

　　当下，只见得他他左手轻轻拂过，那一道横陈在天地虚空之中的狰狞空间裂缝，竟然在一股莫名的力量的作用之下，慢慢的愈合了，他身后辰南张大了嘴巴的看着这一切，忍不住的吞咽了一口口水。

　　“咕噜……”


第891章 约定

　　虽然早已经知道段岳的实力横强大，但是，辰南却是怎么也没有想到，段岳竟然会是如此的强大，划破虚空，在他看来，那至少已经是七阶仙武之境，也就是传说之中的仙神一流，段岳之强，可以媲美仙神？！

　　段岳缓缓地抬起头来，看着陷入无限震惊之中的辰南，不由得为之眼前一亮，那自信风采的神色夺目而出，不由得为之一声惊叹，果然不愧是这个世界的命运之子，也就是传说之中的主角，果然是光环之力强大无比，竟然因为与自己的这一番交手，修为突破，达到了三阶的顶峰境界。

　　虽然辰南是万年之前的古老人物，但是，抛开他被尘封在神魔陵园的那一万多年的岁月，此时此刻，不过是个十几二十来岁的青年而已，能够达到三阶顶峰，不管是在神墓世界，还是在神武大陆，都可以算得上是顶尖的天才一流了，十分难得！

　　不过，此时此刻的辰南，却还是依旧处在无比的震惊之中，一双眼睛，死死的盯着段岳，透着无限的神光。

　　“咳咳……”段岳见状，不由得为之眉头一皱，当下口中便是忍不住的一声轻咳，淡然出声道：“辰兄，怎么了，莫不是被吓到了？”

　　“呃……”果然不愧是神墓世界的主角，有大气运在身，听得段岳话语，转瞬之间，便是已经身子一颤，清醒了过来，只是，脸上还是布满了震惊之色，口中忍不住的为之喃喃出声道：“划破虚空，仙武境界，你既然已经达到了七劫仙武境界，那么定然可以划破虚空，离开人间界了，对吧？”

　　“不错，”闻言，段岳当即便是不可置否的点了点头，“只是，这又能算得了什么呢？”

　　“那你为何还懈留人间呢？能够划破虚空的，定然都是已经堪破生死之境的仙神了，但是为何段兄你还停留在人间界呢？”辰南皱眉问道，言语之间，似是有些好奇，但那浓郁的询问之意，却将自己的意图暴露的一干无疑。

　　“呵呵……”然而，段岳闻言，却是忍不住的为之口中一声嗤笑，“有谁说，仙神不可以停留在人间界吗？”

　　“但是我听闻传说，到达仙神境界之后不可在人间界，若然会遭到天谴的。”辰南忽然反应激烈的问道，一双眼睛，死死地盯着段岳，天生灵觉超出常人百倍的他，清晰无比的感受得到，段岳似是在隐藏着什么，而这些被隐藏着的，很有可能就是他一直在追寻着的所谓的万年之前的真相。

　　这一刻，段岳不由得为之心神一颤，感觉到冥冥之中，似是有一股无形无质的力量，正在缓缓地向着他逼迫而来，这是属于天道的力量，终于，还是在自己暴露出破碎虚空至强者的气息之后，神墓世界的天道之力已经开始在辰南这个命运之子的牵引下，开始向着自己施压了。

　　看着目光之中满是炙热神色的辰南，段岳脸上，忽然之间为之流露出了一抹淡然的笑意，“你所知道的，只是一些片面的东西，现在的你，还不够资格知道这中间的诸多隐秘，否则，你非但不能够做什么，反而会因此而惹来天大的祸患，我只能告诉你，在这个世界上，无论是神也好，人也好，仙也罢，魔也罢！他们都是人，是人，是生灵，既然都是存在于这个世界上的人、都是存在于这个世界上的生灵，自然而然，这个世界的天上地下哪里都可以去得，天谴又如何，在绝对的实力面前，即便是天谴也不能把本座如何？”

　　言语之间，虽然没有刻意，但却还是流露出了一股股令人难以想象的浩然霸气，这是属于强者的专利，也是属于强者的自信。

　　正如段岳口中所说的这样，在这个世界的天上地下，但凡是顶尖的强者，都拥有着绝对的自信，当修为达到了他们这一种境地，早就已经不信天，不礼佛，所谓的天谴在他们看来，一直不过是因果，并无绝对。

　　这一瞬之间，辰南不由得被段岳气质感染了，这不是武道修为带来的感染，而是一种来自心灵境界之上的气质感染，或许，在经历了生死轮回之后，当辰南再一次的从死亡的坟墓之中爬出，迎来他的新生，他的心中，便是已经被埋下了这样的一颗种子！

　　死去万年之后，自无数的仙魔神佛的坟墓之中走出，父母亲人，朋友和仇人，全都随着时间的长河流逝，消失在了自己的眼前，这样的事情，足以令任何一个人都为之震颤，或是疯狂，或是重新振作。

　　显然，作为这个世界的命运之子，在冥冥之中的力量干涉下，即便是曾经有着疯狂、心灰意冷的意念，到头来，辰南还是决定了重新振作，因为，在他的身上，承载着无尽众生的希望所在。

　　当段岳这股战天战地，唯我独尊的气息波散的瞬间，辰南心中的希望种子，顿时便也被点燃了，开始生根发芽。

　　“看得出来，你对本座的说法，还是比较认同的，”眼见着被自己气息感染的辰南，身上不住的流露出一股股的自信气息，段岳不由得为之微微一笑道：“诚如你所预料的那般，本座所知道的事情确实不少，不过，这些都是天地之间的重大隐秘，所以，本座现在，是绝对不能够告诉你的。”

　　“嘶——”辰南深深地吸了一口长气，强自压下自己正在波动的心绪，口中沉声问道：“敢问段兄，是否只是因为在下的实力不够强大。”

　　“这……”段岳微微一阵沉吟之后，索性直接点头应道：“不错，的确是因为你的实力太弱，倘若现在的你有足够的实力，能够横扫天下，所向无敌，那么，本座将自己所知道的都告诉你，也不是什么大不了的事情，只可惜，现在的你，还差的远呢！”

　　闻言，辰南身子一颤，双手忍不住的握紧了拳头，自明悟自身以来，他还是第一次如此紧迫的感觉到实力的重要性，他渴望力量，需要力量……欲望在诞生的瞬间，化作无穷无尽的动力，彻底点燃了他体内的神血。

　　“那么，敢问段兄，我需要达到什么样的实力，方才有资格知道这其中的所谓天地隐秘？”虽然的确很急切，但是，辰南毕竟不愧是神墓世界的命运之子，在欲望迸爆的时候，还依然能够稳稳的把握住自己的心神，口中沉声问道。

　　“如果可以的话，你先超越了七阶仙武之境再来跟本座谈这个问题吧。”段岳淡淡然开口出声，说话间，人便是已经踏着无尽虚空，向着远处行去。

　　眼见着段岳的身影渐渐变淡，此时此刻的辰南是欲言又止，直到半晌之后他回过神来，这时候空中才悠悠然的传来了段岳的话语，声音虚无缥缈，若即若离：“辰兄相助之情，本座在这里先谢了，他日若有不敌之敌，可以随时找本座，本座答应将为辰兄杀一次敌。”

　　先前的疑惑顿去，辰南欣喜若狂，这等于多了一次活命的机会，他现在最缺的就是什么，那就是安全保障，如今得到了段岳的一次承若，不亚于多了一次随机的活命机会。只是，欣喜过后，他才忽然发现，后羿弓还在自己手中，随即，他便是忍不住的为之大叫出声：“段兄，你叫我如何神不知鬼不觉的将后羿弓放回去啊……”


第892章 召唤反噬

　　迷离又神秘，史上最牛召唤空间之中，段岳身子陡然为之一震，入侵神墓大千世界的战魂已经回归，虽然他已经定下了计划，但是，到底计划还是比不上变化，第一次入侵神墓大千世界，令得他受到了很大的损耗，不得不在夺得辰祖的战魂意念之后，他便回身返回召唤空间，以免徒自损耗自己的力量。

　　因为，召唤之力损耗太大之后，他就会失去自我保护的屏障，神墓世界的天道将会不出意外的被他彻底惊动，而现如今，神武大陆之上的天地大战在即，一旦自己出现什么变故，说不定会给他带来怎样的伤害，三日之后的中外两域彻底合并，数不清的狂暴妖兽将会从重叠的虚空之中冲出，他决计不会允许自己在这种时候出现任何的变故，从而影响到自己今后的计划。

　　“呼——”长长地突出了一口气洗，段岳缓缓地收回了自己的目光，再向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，隐隐然之间，竟然还有着一声声低沉的古老吟唱，在这召唤空间之中，不住的回荡着，传入段岳的耳中，令他陷入一种沉醉的境地之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，灰暗的光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　原本段岳已经收回的目光，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着妖异灰色的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　身形一闪，段岳便是已经消失在了界皇王座之上，刹那之间的功夫，穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。

　　微微一伸手，段岳当即便是迅疾无比的向着那灰色的卡片抓去，本来以为召唤魔主已经失败，但是现在看来，似乎并没有失败啊，想到这里，他的脸上，不由得为之流露出了一抹微微的笑意。

　　然而，就在这个时候，只听得“砰！”一声沉闷的爆响，灰色的卡片竟然在段岳拿到它的瞬间迸爆分裂，顿时，段岳只觉得一股庞然大力向着自己汹涌而来，一道碧绿神光乍现，挡在身前，然而，却到底还是未能完全抵挡，那一股庞然大力，即便是经过了定天神弓的一番消弱，还是近乎不可抵挡，他整个人当下便是向后爆退数百丈远，身子一颤，嘴角已然止不住的为之流溢出一抹殷红的鲜血。

　　“该死的，是大千世界之力的反噬，本座只不过是抢夺了一个逆天顶峰的战魂意念，竟然就遭到了这么严重的反噬，要不是定天神弓帮助本座挡了一下，只怕本座就不是轻伤这么简单了。”段岳稳住身体之后，当下便是忍不住的为之一声轻叹，不过，即便是遭遇了神墓大千世界力量的反噬，他也还是觉得这一趟大有收获，当下，他一翻手，一点意念乍现，瞬间，召唤空间之中，便是汇聚而来一道道的奇异光线。

　　漫天的星辰都在不住的震颤闪烁，一道道的神秘星空之力，自漫天星辰之上吞吐而出，倾落而下，散发着耀眼的璀璨光华，让人忍不住的为之心生震撼之感，即便是强如段岳，在这一刻，也忍不住的为之吃惊不已。

　　早在很久以前，他心中便是已经有过一些揣测，这个史上最牛召唤空间，其实就是一个联通着无数世界的集结点，只是，它却是被赋予了一种神秘的献祭力量，这种力量，与远古时候的巫神献祭，很有相同之处。

　　当召唤被启动的时候，献祭的力量，会带着宿主的意愿，达到那召唤物所存在的地方，将之取来，当然，召唤空间所召唤来的，其实只不过是召唤物的一点本源，在进入召唤空间之后，便可以召唤之力重新缔造完成，达到完全状态。

　　星辰之光还在不住的闪烁着一道道耀眼的璀璨光芒，冥冥之中，有一种奇异的力量，催动着漫天神光，不住的向着段岳手中的辰祖战魂意念传递而来，段岳虽然没有刻意的去探查，但是，他却是能够清晰地感觉到，那逆天的浓郁造化之力。

　　超出生死之外，不尽五行奥妙，这召唤空间的神秘之所在，令得段岳心中忍不住的为之泛起了一阵阵的惊涛骇浪，因为，这种缔造万物的造化之力，即便是高高在上的天道，也不能拥有。

　　毕竟，就算是所谓的天道，也不可能仅仅只是凭借着一点本源意识，便能够在转瞬之间，缔造出一个修为已经达到了破碎虚空极致境界的极道强者，但是，在这召唤空间之内，似乎，真的一切都是皆有可能！

　　流光闪烁，最终到底还是归于一点，化作了一张灰色的卡片，段岳放眼看去，只见召唤卡片之上，一道黑色身影，挺拔孤傲，睥睨天下，正是他自后羿弓之中看到的那一道战魂影像，辰家，辰祖！

　　【辰祖：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会员段岳亲自自神墓大千世界召唤而来的巅峰魔道强者，是来自神墓大千世界的最巅峰存在，其一身修为深不可测，手段更是阴狠毒辣，曾与天道征战，血屠混沌一族百万里，灭杀生灵无数，是诸天万域之内，一个顶尖的盖世大魔头！

　　召唤人物传奇经历：他是天地之间最为强大的魔道高手之一，他的强大，可以追溯到开天之初的太古洪荒时期，曾经炼化五大图腾神兵，独自屠灭了神木大陆天道之下六天之一的幽冥天，更是将天之精魂炼化成人形兵器，后来，他血屠混沌一族百万里，借助无数生灵死亡之力与天道决战之时，不敌被杀。

　　陨落的盖世魔头，将自身魔魂、残灵，在自己的子孙身上汇聚，后来，辰家经过数次大破灭得悠远时间努力，不惜损耗了八位最顶尖的后辈高手，终于在太古诸神回归天宇的时候，重新复活，复活之后，他当即便是吞没了幽冥天所化的人形兵器，虽然修为未曾恢复到巅峰状态，却也达到了逆天初级！

　　注：此召唤人物，心狠手辣，杀性滔天，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】


第893章 再探重叠空间

　　一道耀眼的赤红色流光呼啸着划破了天地长空，当光芒散尽，神武大陆中域的东洲一处山林之间，顿时便是显现出了段岳的那一道黑衣身影。

　　放眼看去，这里的天幕显然早已经不复以往的那般明净，晴空万里，取而代之的却是一片昏沉，阴暗，而且，空气之中更是隐隐然带着几分压抑，即便是段岳这样的破碎虚空至强者见了，都不免为之受到一些影响。

　　两个世界融合，所带来的碰撞激荡，无疑是令人难以想象的庞大力量，单单是以力量的磅礴浩大来说，天地之间，绝没有任何一个人能够拥有，这是足以陨灭任何一个武道强者的恐怖力量。

　　三天，不，只剩下了两天了，到时候就是中外两域彻底合并完成的时候，到时候，处在重叠空间之中的无数狂暴妖兽就会一涌而出，不管是中域东洲，还是外域东荒大陆，自己麾下的两处地盘，都将遭受难以想象的冲击。

　　无疑，这种危机感的到来，顿时便是令得段岳不得不再一次的为之皱紧了眉头，这后面，可是还有着一个更加强大的九天落日之灵——黑暗元魄，一种风雨欲来的紧张气息，不知不觉之间，已经弥漫了整个虚空天宇。

　　无奈的摇了摇头，剑心之眼张开，一黑一白两道神光斗射而出，瞬间便是穿越了虚空限制，将天地万物生生的在视线之中分割成一阴一阳两份，隐隐然便可见到，前方的山林之间，时空混乱，显然，正是一片重叠空间之所在。

　　确定了目标之后，段岳随之便是抛开了诸多的纷乱杂念，将心神沉浸于古井不波的境界之中，天地桥梁摇曳，刹那之间，天地间那无形的轨迹，顿时便是宛如波浪般，一一的全都展现在了段岳的神魂念力感知之中，甚至，就连这处虚空中的那道诡异的空洞，同样也展现在了段岳的面前。

　　两个世界在开始重叠的时候，最先碰撞的时候，总是最激烈的，而且也是力量最为强横的时候，所以，几乎每一处的重叠空间，都有着一个缺口，也就是段岳所感应到的那个诡异的空洞。

　　脚步轻移之间，段岳已然踏上虚空，同时，定天神弓凭空乍现在他的手中，被他背在了自己的背上，散发出一道道的碧绿光泽，但是，却引而不发，只有一股无形力量，正自缓缓地镇压着周遭的天宇虚空，混乱力量。

　　深吸了一口气，稳定心神，随之便即缓缓的向着那空洞之处踏步而去，而这个时候，段岳那已经波散开来的神魂之力，却早已将之锁定。经历过诸般的修炼之后，段岳终于意识到，这神魂念力除了可以感应、更改、调动天地之力外，武者自身强横的力量同样也可以达到同样的效果，甚至更直接，更有效！

　　毕竟，说到底，神魂之力对于一个武道强者来说，只是一种武道意志的凝练，但是，若想要其发挥出庞大的力量，非得武道修为达到巅峰境界，方才有这个可能，一般的武道强者调动神魂念力，除了可以细微的操控天地之力，微弱的改变天地轨迹之外，再无任何建树，至于以神魂之力强行撕裂虚空，破碎空洞，那更是天方夜潭！就算是强如段岳这样破碎虚空的至强者，在做选择的时候，大多数时候，也绝对会选择直接动手，而不是绕着弯儿来达到本来很容易达到的效果。

　　短短呼吸之间的功夫，段岳的身影便是已经跨越虚空，出现在了重叠空间的入口之处，不同于别人，有着定天神树的他，在有的时候，绝对可以称得上是百无禁忌，就算是时空乱流，也奈何他不得。

　　神魂念力的感应之中，这里的天地规则和轨迹的每一丝变化，都巨细无遗的展现在了他的眼前，就在段岳感知到天地轨迹最为薄弱一点之际，没有一丝一毫的犹豫，当下，段岳单手一指间，一道璀璨无匹的赤红色剑芒刹那之间破体而出，恍若迎风而涨般，瞬间横过数十丈之距！

　　那早已经凝聚成了实质的赤红色剑芒，犹如绝世神锋一般，携带着近乎无坚不摧的强横力量，呼啸着穿破虚空限制，在电光火石闪烁的一瞬间，毫无花巧的轰在了重叠空间入口最薄弱的那一点之上！

　　“轰——”一声巨响惊天而起，几乎在这瞬息之间，段岳顿时便是感觉到了剑芒之上，传递回来一股庞大的反震之力，无形之间，半空之中掀起一阵风波激荡，令他感觉脸上不自觉的为之一寒。

　　紧接着，如同一块被大石头砸中的脆弱玻璃，这片虚空轰然破碎，化作漫天的碎片，迎空飞舞起来，归于虚无，一股澎湃、阴冷、狂暴、嗜血的气息，在这一瞬之间，顿时便是犹如潮水一般自重叠空间的另一端疯狂涌至！

　　几乎与此同时，一股恢弘浩大的气势扑面而来，令得段岳只觉得眼前似乎正傲立着一头敢于天比高般的太古洪荒巨兽，周身上下，兀自散发出一股股足以吞天灭地般的可怕气势，在天宇之间激荡席卷迸爆开来。

　　“世界重叠，形成的冲击之力竟然这么强大，难怪，那些实力强横无比的妖兽都会受到感染，真是令人头疼啊！”突如其来的一番变故，顿时便是令得段岳忍不住的为之脸色一沉，望着这重叠空间入口之后的可怕世界，深吸了一口气，到底还是带着一股毫不迟疑的决然，径直冲了进去。

　　虽然不是第一次踏足重叠空间，但是，此时此刻，当他真正的踏足进来之后，顿时便是真正的感受到了这片重叠空间之中所存在的诡异，虽然表面上看起来，除了复杂一点，天地间的无形波动和轨迹并没有多大的差异，但是天地间所游历的气息却有着本质的差别。这里所充斥的气息冰寒透骨不说，更夹杂着一股股极其强烈的负面元素。若是心志不坚之人处于这片天地之中，只怕不出半日，必将心志丧失，处于一种凶残，残暴，疯狂，噬血，绝望，恐惧等负面情绪之中，癫狂至死！

　　灵智完整的人类武者尚且如此，更何况是那些原始的妖兽了，难怪，在世界重叠造成的狂暴、阴冷等负面情绪的冲击之下，会把持不住，陷入无尽的狂暴之中，这也是算在意料之中的事情了。

　　而且，除此之外，段岳还十分清楚的感受到了，一股沉闷压抑、令人感到寒入骨髓般的可怕气息，冥冥之中，似乎正有着什么可怕的绝世凶魔正在暗处虎视眈眈的紧盯着自己，随时恃机而噬，令人毛骨悚然！

　　到目前为止，他所见过的狂暴妖兽，最强大的，都只是在绝世巅峰级别，但是，他并不敢确定，绝世巅峰，是否是狂暴妖兽之中最为强大的，毕竟，在上等妖兽王之上，还有着更加强大的天阶妖兽王存在！

　　随着天地规则的改变，方才被段岳所破开的虚空，顿时便是如波浪一般再度重组，将两个世界隔绝开来。

　　段岳所背负的定天神弓，也在进入重叠空间之中的那一刻，顿时便是爆闪出了一道道耀眼的碧绿神光，在这到处充满了狂暴、阴冷等负面气息的重叠空间之中更是显得璀璨夺目，宛若亘古长明的光辉。

　　段岳凝思了片刻之后，最终却还是无奈的将定天神弓收回了体内，随之，整个人当即便是化作一道赤红色流光，呼啸着划破长空，直奔着重叠空间的深处而去……


第894章 妖兽狂暴

　　呼啸的罡风不住的咆哮，爆发出令人骇然的声响，踏天而行，身处于半空之中，段岳能够清晰的感觉到，周遭虚空之中，一股阴冷的气息正在自己的身边，宛如流水一般悄无声息的缓缓划过，不知不觉之间，竟似令得段岳心中有了一丝不好的预感，他禁不住的施展出了凌波微步的身法，这套步法不仅仅是在临阵对敌的时候有着奇效，往往，在遭遇危险之前，也有着莫可名状的预判。

　　要知道，这凌波微步本来就是武学大宗逍遥派的至高武学之一，当初武学大宗师逍遥子参照着易经八卦之中的奥义所在，精研出这等武学，就是为了在对敌之时，先就立于不败之地，因为，鸿蒙初开的上古时期，人皇伏羲推演出八卦方位，就是为了帮助人类预判未来，预测灾害，而到了后来的易经，更是将这种能力进一步的扩大，才有了后面的诸多道家学说，以及玄机变化之说。

　　无疑，凌波微步作为易经八卦的衍生武学，对于预判危险，并作出相应的躲闪等动作，有着令人难以想象的作用，尤其是随着修行者的不断推衍，这种效果也是在不断地提升，段岳在这一刻清晰非常的感觉到，自己的整个身心都彻底的为之放纵开来，完完全全的融入这片充满了混乱规则的重叠空间之中，天地之力相互交错运转，若即若离，仿佛再也不受天地任何阻滞一般。

　　甚至于，段岳在这个时候，感觉自己的神魂已经超脱，具现出自己的天地虚空，归一衍生，万物具象，与那远古传说之中的上古天神描述极其相似，不过段岳当然不会自达到以为自己当真已经成了上古天神，之所以能够达至这种奇异效果，不得不说，完全是因为凌波微步的神奇效用！

　　随着凌波微步的不断改变，段岳的脚下似乎同时会产生一股无形的旋风气劲，将他托于虚空之上，宛如传说中的腾云驾雾一般，段岳甚至怀疑，就算不倚靠自己的修为功力、神魂念力……甚至是抛开一切的外力，他同样可以靠着这套步法在虚空中急速的腾飞，当然，如果是单纯的依靠凌波微步，做到虚空凝立的程度，恐怕不太可能，毕竟，这套步法只有在行动起来的时候，才能够发挥出应有的功效。

　　以段岳现在的速度，如果他愿意的话，一步踏过千万里也不是什么不可能的事情，但是，在这诡异的重叠空间之中，段岳并不敢全力放开自己的速度，因为，太过剧烈的元气波动，只会引起混乱时空乱流更大的动荡，甚至导致重叠空间崩溃，一旦重叠空间崩溃，所产生的巨大的力量，即便是现如今的段岳，也会很难应付，即便是不会死亡，重伤却是一定的了，在这重要关头，他又怎能让自己受伤，折损战力呢？

　　不过，不管怎么说，段岳也是破碎虚空的至强者，即便是刻意压制了自己的速度，却也不是一般的武者可以与之相比的，短短片刻的时间，段岳已经在重叠空间之中飞行了不下数千里，同时，在这数千里方圆之内的一切事物，无一不倒映在段岳神魂念力的感知之中，异常清晰。

　　不得不说，这重叠空间之中的一切景象，着实是令他吃惊非常，即便是身为破碎虚空的至强者，他也不得不心生感慨，就在这几乎无边无际的荒凉天地之中，无处不充满着穷山恶水，短短的数千里方圆之内的空间，便是已经充斥着足足将近上万头凶残至极的狂暴妖兽，而且，这些被混乱时空之力影响的狂暴妖兽，一个个的，实力无不高得令人心生骇然，比之正常情况之下的碎空神魔级妖兽都要来的强横得多，若非这些狂暴妖兽已经失去了理智、只剩下本能的嗜血、狂暴、弑杀……只怕这些狂暴妖兽，比起同等级的人类武者来说，都要恐怖上几分。

　　好在，中外两域合并，形成的重叠空间，混乱的时空之力，虽然赋予了这些狂暴妖兽强大的力量，但是，同时，却也使得这些狂暴妖兽的智力已经降低到了极致，正所谓一增一减，自然天理循环之所集。而且，这些狂暴妖兽的全身上下无不充满了暴虐至极的气息，令人感到无比的惊心，再配合上他们那高达数十甚至数百丈高下的庞大身躯，如同一座座可怕的山峰一般，给予人一种极其强烈的震撼之感！

　　最让人感到恐惧的是，这些狂暴妖兽的煞气实在是太过严重，即便是同为狂暴妖兽，但是，它们之间也不是相安无事的，相互之间的争斗几乎每有一刻停止过，而且每一次都是不死不休的结局，看起来惨烈至极。

　　眼见着一幕幕厮杀的景象，接连不断的出现在自己的眼前，段岳不由得为之眉头深深皱起，虽然这些狂暴妖兽的实力都很强大，但是，几乎没有一只达到上位妖兽王的等级，也没有被自己一剑斩杀的那头爆熊的强大实力，若是单单只是这些狂暴妖兽冲击黑天域的领地的话，那么，即便是成千上万的大规模，也不足以给黑天域或者黑石山城带来多大的灾难，因为，对于自己麾下势力的实力深浅，段岳身为老大，还是知道的比较清楚地，再加上中外两域五千年的力量积累，对付这些低级的狂暴妖兽，并不是什么困难的问题。

　　可以说，对于段岳而言，这绝对是个极好的消息，但是，同样却也让段岳心中感到有种莫名的忧虑，因为，之前杨过和他遭遇过的那些上阶妖兽王，实力强大，却是给了他一种极大的潜在威胁。

　　若是这种狂暴的上阶妖兽王数量仅仅只是数十上百只的话，尚且还不足以造成太大的破坏，但是，这种狂暴的上阶妖兽王的数量若是太多的话，一旦超过上百、甚至是达到上千头的程度，那么，这件事情可就大大的不同了，如此数量的狂暴上阶妖兽王汇聚在一起，所形成的力量之庞大，绝对是常人难以想象的，可以说，不仅仅是对黑天域麾下的东洲以及黑石山城统治的外域东荒大陆会造成极大的影响，就算是对于整个神武大陆，都将造成毁灭性的破坏和打击！

　　更何况，即便是强横如段岳，此时此刻，也无法完全的肯定，在重叠空间之中，到底存在着多少这样的狂暴上阶妖兽王，甚至，他也无法肯定，在这些重叠空间之中，会不会还有着更加恐怖的狂暴天阶妖兽王！

　　虽然同样都是狂暴妖兽王，但是，无疑，上阶妖兽王和天阶妖兽王之间的差距是难以想象的，尤其是在狂暴的状态之下，妖兽的力量大增，就算是同一等级武道高手，都会感觉难以应对。

　　缓缓地平定自己的心绪，段岳留神观看了几次狂暴妖兽之间相互争斗的激烈场面，即便是见惯了争斗厮杀的段岳，也忍不住的为这些狂暴妖兽的嗜血、凶残而感到一阵阵的心惊肉跳，许久，也难以平静。

　　“呼——”深吸了一口气，段岳不做片刻停留的，瞬息之间，便是将自己的神魂念力波散开来，向着重叠空间的更深处探索而去，与此同时，他的身形，也在迅速的踏过无尽虚空，急速无比的向着神魂念力散发的方向飞腾而去……


第895章 危险信息

　　耳边有着难以想象的凌厉罡风在不断地呼啸而过，混乱的时空之力，巨大的刺耳声音，诸般的幻象不断地各个不同的时空转现，令人莫名的便是感觉到了一种不同寻常的气息，神魂不自觉的动荡起来。

　　段岳心知，这是两个世界融合碰撞产生的强大混乱之力在不断地冲击他的心灵，如果不是他修为足够强横，意志也是超乎寻常的坚定，他早就已经被冲破了心灵屏障，变得如那些狂暴妖兽一般。

　　时间在不知不觉之间，慢慢地流逝着，也不知道过了多久，当段岳感知到虚空之中所充斥的诡异气息和负面元素比起先前要足足浓郁数倍之时，终于感应到了不远处虚空之中传递过来的一股股极度危险的可怕气息。

　　俯视下望，双目之中，顿时便是爆射出了一黑一白两道凌厉的目光，穿透时空限制，转瞬之间，便是已经看到了下方那无尽的大地之上，一群正在咆哮奔腾的恐怖妖兽，狂暴的气息，庞大的力量，逆冲长天。

　　似乎也在此同时，地面之上的那些狂暴妖兽，竟然也在冥冥之中发现了段岳的所在，一双双凶残至极的双眸，带着狰狞的面容向着段岳所处的虚空之中投来，一个个的，身上的狂暴气息却是越发的浓郁了。

　　“嘶——”见状，段岳不由得为之深吸了一口凉气，如此之多的狂暴妖兽汇聚在一起，对他而言，这可不是什么好消息，这一刹那之间，他的心头忽然没来由的为之涌起了一股强烈的不安之感，然而这种不安之感，却并非是来自于大地之上的那一双双可怕的双眸，而是，更加遥远的虚空深处！

　　急转不休的天地之力不住的运转涌动，在虚空之中做出极快的改变，躲避那些双眸锁定的同时，段岳将双眸投向了那更深远出的虚空之中，在那里，他分明的感觉到了一股前所未有的危机感。

　　短短的几个瞬间过后，这股强烈的危机感非但没有减弱，反而随着时间的推移，变得越发的强烈了起来，令得段岳都是忍不住的为之泛起了一种莫名的烦躁、气血翻涌的冲动，这令他感到很是惊异。

　　要知道，修为达到他这样境界的存在，如果放手施为，举手投足之间，都拥有着能够破碎虚空的强大力量，武道意志更是达到了一个相当高的境界，想要对之产生任何好的或不好的影响，可谓是十分困难，甚至，说是难比登天，也毫不为过。是以，这突然而来的危机感，真的是很让段岳感到惊异，他惊异的不仅仅只是因为自己的心神被撼动了，更多的却是他没有想到，在这重叠空间之中，竟然还存着这样的一股强大的力量，竟然能够撼动自己的心神，波动自己的心绪。

　　双目之中，爆射而出的一黑一白两道凌厉目光在这一刻也变得明灭不定，剑心之眼的力量似是受到了某种不为人知的力量压制，强忍着这种不安之感，段岳心念一动，真元波动发散，瞬息之间，五指挪移旋转，掌控着周遭虚空之中天地之力，将自己的身形投向更高、更深远处的虚空之中。

　　虽然，高天之上的混乱时空乱流波动更加厉害，就算是一般破碎虚空的至强者都难以承受，一个把持不住，就有可能会爆发出破碎虚空级别以上的力量，从而引起时空乱流，落入那些破碎的混乱时空缝隙之中，但是，段岳有定天神弓在，凭借着这件上古第一神兵的无上威能，镇压天地虚空，倒是可以无视这一点，也正是因为这一点，他才敢如此肆无忌惮的闯入各个重叠空间，搜寻狂暴妖兽的详细资料。

　　一道道的碧绿神光，在无尽的虚空乱流之中不住的流溢闪现，将周遭的时空乱流之力全都镇压到了静止不动的程度，段岳身处在无尽高天之上，呼吸之间，天地元气吞吐在他的胸宇之间，与此同时，先前感应到的那股危机之感却在这个时候凭空减弱了无数倍，这无疑令得段岳全身上下都感觉好过了几倍，原先剧烈波动不止的心绪，也随着他的大口呼吸，逐渐的平静了下来。

　　当段岳再度凝聚目光向着虚空的深处看去的时候，却清晰无比的看见，自那远空遥远的天际尽头，虚无一片的混乱虚空之中，突然之间，闪现出一道模糊的黑线，从左到右，仿佛只是短短一线，却又仿佛无限久远。

　　天际之间，原本波动不止的混乱时空乱流之力，却是波动的更加剧烈了，一阵刺耳的破空之声，由远及近，渐渐地转入段岳的耳中，直至他的心间，令他不自觉的为之感到一种莫名的奇异错觉。

　　目光明灭不定，远远地，段岳看见，遥远的天际尽头，突然急速的飞来了一片黑压压、仿佛铺天盖地一般的庞大身影，视线所及，看见的宛若是一条广阔的链带，一直延伸到遥远的天际一般，无穷无尽！

　　“嘶——我的天哪，这不是真的吧……”眼见着呈现在自己眼前的一幕，段岳忍不住的为之再次倒吸了一口冷气，如果说，刚才他只是心绪有些波动罢了，那么此时此刻的他，就是在发自心底的感觉到无比的恐怖。

　　如果说，当初在无尽幽暗之渊深处的大峡谷之中面对着九天落日之灵——黑暗元魄，是因为感受到了对方那震天撼地一般的可怕实力，从而令人产生无比的震撼的话，那么眼前的场景，则是因为狂暴妖兽的数量庞大，实在是因为达到了一个令人难以想象的程度，从而令段岳感受到了前所未有的惊恐！

　　虽然相隔的距离很遥远，但是，以段岳的目力，却是看的十分清晰，这群黑压压的赫然是一头头身形巨大的飞行妖兽，像是飞鹰，但是，却有着六对翅膀，像极了神武大陆之上传说之中流传的一种名为六翅黑鹰的高等级群居妖兽，每一只成年后，都有着不下还道境界的强横力量，而且由于数量庞大，又生性凶狠，是以，即便是那些最为顶尖的武道高手，遇到了这种大规模的群居妖兽，也会在第一时间选择退避，以免得被妖兽跟上，白白丢了自己的小命。

　　虽然，在此之前，段岳并没有见过这种六翅黑鹰，是以，即便是他实力强横的无与伦比，也无法真正的知道这种六翅黑鹰的具体情况，只是，从他们的身形来看，似乎并不应该属于飞禽一列，因为，在它们的身上，根本找不到一丝一毫的羽毛痕迹，全身上下仿佛覆盖着一层坚韧无比的鳞片，闪烁着诡异的黑色流光，六只巨大的翅膀挥舞之间，便会不自觉的带起一股股狂暴无比的气浪，激荡长天……再加上它们身上散发出来的可怕气息，简直凶厉到了极点。

　　在看到这群怪物的第一眼，段岳几乎可以断定，这群数量庞大的难以计数的六翅黑鹰，绝对拥有着令人可怕的庞大力量，而且，由于数量上的缘故，即便是绝顶、绝世级别的高手遇上了，都会难以应付，甚至，就算是对于破碎虚空的至强者，也有着相当之大的威胁，当真是不能有半点的小觑。

　　如此庞大的高阶妖兽群，而且是处在狂暴的状态，可想而知，一旦中外两域合并彻底完成，让得它们冲出了重叠空间，其所能够造成的破坏，绝对是令人难以想象的，就算是强如黑天域，也会感觉十分的棘手。

　　这一刻，段岳的心情不由自主的跌落到了谷底……


第896章 厮杀

　　“呼——呼——”恐怖的破空之声，源源不绝的连成一片，不断地传入段岳的耳中，令得段岳忍不住的为之心神凛然，目光所及，视线之内的一切，令他感觉到了前所未有的重大危机，不自觉的为之骇然莫名。

　　这群身躯庞大的六翅黑鹰，飞行速度同样也是快到了极致，短短片刻之间，便是已经接近了段岳之前所处的那片虚空，六只羽翼的恐怖存在，再加上处在狂暴状态，果然是不能够与常理来定论。

　　黑暗的大地之上，无以计数的地上妖兽，恐怖的气息在瞬息之间迸爆，爆发出一阵阵尖锐无比的嘶啸声，狂暴的气息，争相冲天而起，卷起无边的混乱时空之力，在天地之间，不住的摇曳晃动。

　　段岳有些惊讶的转眼看去，却见到一道道的高达数十上百丈的巨大身躯，在大地之上屹立而起，冲着漫天飞行而来的无数六翅黑鹰，蹦爆出了令人难以想象的庞大力量，一个个的气冲霄汉，令整个大地，都暴起了一阵阵的惊天巨响，无边声浪，回响在偌大的空间之中，激荡天地乾坤。

　　“好厉害的狂暴妖兽，这些被影响了心智的家伙，简直就是单纯的破坏机器，如果让它们为所欲为的话，只怕整个神武大陆都要为之崩溃了，果然是强横的很！”段岳忍不住的为之惊骇非常，不得不说，这些狂暴妖兽的破坏力强大，真的是令人吃惊，即便是强横如段岳这样的武道巅峰强者，也是忍不住的为之大感头疼。

　　毕竟，俗话说得好啊，建设困难破坏容易，天地演化，每一丝每一毫都要经过千百年的转变沉淀，但是，想要破坏的话，不过就是转瞬之间的事情，而且，一旦破坏之后，就是再难修复了。

　　不过，真正让段岳感到震惊的不是这些狂暴妖兽强大的破坏力，而是它们本身所具有的强大实力，他目光所向，赫然发现，视线之内，这一道道高大的身躯赫然是一个个如山峰般大小的恐怖巨兽，全身上下无不透发着恐怖的气息波动，宛若涟漪一般，激荡在虚空之中，如同水面波纹，层层叠叠相连。

　　目光之中的黑白二色相间，分割阴阳两极，以段岳的眼力，自然能够清晰的感觉到，大地之上的这些狂暴妖兽，几乎每一个都拥有着不下碎空神魔级别的强横力量，而且，其中就算是达到妖兽王级别的存在，也并不在少数，虽然不是每一个都是最顶尖的强大存在，但是，达到这个界限，便是强横实力的一个标准，即便是比不上之前在无尽幽暗之渊附近的重叠空间之中遭遇到的强大存在，但也绝对不容小觑，段岳粗粗计算了一下，地面之上的这些强横妖兽，足足有上万头之多。

　　不得不说，地面之上的这些狂暴妖兽虽然身躯极其庞大，但是，急速奔跑起来的速度同样是极为惊人，在段岳目测之中，它们一步踏出，所跨越的距离就足足有数十上百丈之长，仅在眨眼之间，已经消失于千丈之外，若不是因为它们只是狂暴妖兽，只剩下身体的本能，不能够飞天遁地，否则，它们足以抗衡任何与它们同一级别的强横存在。毕竟，狂暴的状态下，它们的力量，可是有着质的飞越。

　　然而，有着天空优势的六翅黑鹰无疑在速度之下，有着更加强大的优势，再加上由高往下的冲刺，更显快疾。

　　黑压压的一大片，无以计数的六翅黑鹰，宛若乌云盖天一般，遮天蔽日一般从天而降，携带着令人难以想象的恐怖力量。

　　目睹着这一切，即便是强横如段岳这样的巅峰武道高手，也是忍不住的为之感受到了一股来自于心灵最深处的震撼之感。

　　转瞬之间，天空之上那难以数计的庞大六翅黑鹰，口中不断地爆发出一声声刺耳的尖鸣，穿金裂石般，令人不住的为之厌恶感大生。虚空之中，无尽的黑云翻滚，一只只的六翅黑鹰呼啸着划破长空，如化身为一道道速度惊人的闪电一般，以常人难以想象的恐怖速度，蜂拥向着下方大地之上的狂暴妖兽群俯冲而去！

　　那在急速飞行的庞大身影，一个个的，周身之上，无不在虚空之中浩荡起强劲可怕的气劲波动，带着令人抗拒不得的凶厉、狰狞，直冲天地，惊起漫天的飞沙走石，远远看去，场面壮观浩大至极！

　　段岳看在眼里，心中忍不住的为之倒吸了一口冷气，虽然早已经预见了这些六翅黑鹰所具有的庞大力量，但是，此时此刻，当他真正的见识到了这庞大群居妖兽的恐怖力量之后，还是忍不住的为之吃惊不已。

　　这些铺天盖地一般笼罩而下的六翅黑鹰，单个的个体力量倒是算不上多么强大，甚至，一个还道境界的道尊级武道高手，便足以与之抗衡，甚至将之斩杀，但是，如果成群结队的来袭，别说是还道境界的道尊级武道高手了，就算是碎空神魔级、甚至是超脱仙人境界的强大存在遇上了，都得退避三舍。

　　虽然以段岳破碎虚空至强者的强大实力，并不担心这些成群的六翅黑鹰能够给他带来多大的伤害，但是，却也并不妨碍，他认识到这些六翅黑鹰结成庞大群体之后，所拥有的庞大威能，着实是超乎常人想象之外的。

　　“吼——”眼见着高天之上，那蜂拥而下的诸多六翅黑鹰，冲锋在最前方的那些狂暴妖兽，似乎感受到了极大的危险，当下便是一声声愤怒无比的大吼，紧接着，一双双狂暴凶残到了极致的双眸，疯狂无比的望向了那些飞扑而下的六翅黑鹰，狂暴的气息在弥漫，充满破坏力的力量，随之爆发。

　　就在俯冲而下的六翅黑鹰发动攻击的瞬间，站立在大地之上的狂暴妖兽，此时此刻，也在一阵惊天动地的怒吼之后，爆发了自己的攻击，那一双长达数十丈的手臂，携着令人难以想象的庞大力量，陡然之间轰出了一拳，虽然不见有什么真元妖力加持，但是，仅仅只是凭借着肉身之力，虚空震荡，一道狂暴的黑色拳劲，呼啸着穿破天地长空咆哮向前，力道之大，骇人听闻，可谓是刚猛到了极点。

　　“轰！”直接干脆的一拳，没有一丝一毫的花巧，径直轰在了迎面冲来的六翅黑鹰的巨大头颅之上，庞大的力量，在这一瞬之间，完完全全的迸爆开来，爆发出了令人为之骇然的强大威能，几乎没有丝毫的悬念，直接将那一头六翅黑鹰生生爆头，紧接着，这一股狂暴的气劲却是没有受任何的阻滞一般，生生的裹带着那六翅黑鹰的尸体，向前轰出了足足数十上百丈之距，在铺天而下的六翅黑鹰妖兽群中，开辟出一条血色裂缝……

　　不得不说，大地之上率先出手的这一头狂暴妖兽，它的实力真的很是强横，这一拳既出，当真是威力无比，除了首当其冲的那头六翅黑鹰之外，但凡是身处在这一拳的威能笼罩之下的所有六翅黑鹰，都是承受不住这一拳的庞大威力，在这一拳之下暴毙而亡，庞大的身躯瞬间支离破碎，只在大地之上飞溅漫天血雨！

　　几乎与此同时，其他的狂暴妖兽，也是纷纷出手，爆发出自己强大的力量，对于漫天扑击而下的众多六翅黑鹰，发动了最为凶悍的攻击……


第897章 血腥背后的阴谋

　　大地之上，成千上万只实力强横非常的狂暴凶兽，几乎在同时，发动了它们最为凶悍的力量，对着漫天扑击而下的众多六翅黑鹰攻击而去，一时之间，虚空天地震荡，强横的力量纵横向前，不可抵挡！

　　大批冲在最前方的六翅黑鹰，根本抵挡不住这突如其来的一连番恐怖攻击，顿时迸爆起漫天血雨，自半空之中洒落而下，入眼的尽是一片腥红，说不出的残忍血杀，令人不自觉的为之心生骇然。

　　然而，这样的厮杀并没有让诸多的六翅黑鹰感到丝毫的畏惧，反而因为感受到血腥的气味，这群六翅黑鹰似乎在这同一时间，全都发了狂一般，狂暴之气大增，比之之前更为猛烈的攻击起来！

　　黑压压的大片六翅黑鹰，铺天盖地，无以计数，虽然被大地之上的狂暴妖兽轰杀了不少，但是，对于整个六翅黑鹰群来说，却实在是算不了什么，刺耳的尖声长鸣之中，一只只纷纷俯冲而下，死亡，构建出了一条可怕而血腥的冲锋之路。

　　似是这等群体妖兽，本来在进攻的时候，就是群涌而上，再加上这数量庞大的六翅黑鹰群已经被中外两域合并造成的混乱元气影响，陷入了无尽狂暴之中，动起手来，那更是狂暴嗜血、悍不畏死！

　　转眼之间，那铺天盖地一般笼罩而下的无数六翅黑鹰，便是彻底的淹没了大地之上的诸多狂暴妖兽，远远望去，只见得大地之上漆黑一片，如若一片黑色汪洋，不断起伏的滔天大浪，偶尔有一丝丝的腥红血色乍现，斑斑点点，好不艳丽。

　　“老天，这种阵仗，简直比与中外各大势力进行大军攻伐来的还要让人骇然……”段岳站在无尽虚空之上，周身碧绿神光不住的闪烁，上古第一神兵定天神弓的威能隐隐散发，将周遭的虚空乱流镇压，他的双眸之中，一黑一白两道凌厉目光清晰分明，眼见着下方的场景，更能够清晰无比的听得到一阵阵凄厉到了极点的惨叫声，以及那一声声愤怒疯狂的怒吼咆哮声！

　　无尽的六翅黑鹰群之中，时不时的出现一道道可怕的拳影，无与伦比的庞大力量，都是狂暴妖兽迸爆而出的疯狂攻击，将许许多多的六翅黑鹰轰入天际，爆发出强悍无匹的气劲，漫天的血雨随着这一道道的强大攻击爆发，而挥洒于天地之间。

　　虽然没有亲自参与，但是，此时此刻，即使是身处于无尽高天虚空之中的段岳，也是忍不住的为之深深的感受到了这一战的惨烈！

　　不得不说，大地之上的诸多狂暴妖兽，虽然没有了御空飞行的神通，但是，其强大的力量，还有那一身的防御，却几乎达到了令人发指的程度，在这无边无际的六翅黑鹰的疯狂攻击之下，足足片刻时间，也不见有一头死于六翅黑鹰的爪牙之下！

　　经过连续的厮杀之后，地面之上的诸多狂暴妖兽所爆发出全的力量虽然明显的有了极大的减弱，但依旧刚猛至极，挡者披靡！

　　观望着这惨烈得惊人的一战，此时此刻的段岳，感觉自己的全身肌肉都绷得笔直，手中双拳关节早已握得惨白，就连他的脸色，此刻也变得苍白如纸，在段岳内心之中，除了震撼之外，还是震撼！

　　对于狂暴妖兽的凶残嗜血，他早已经有所了解，但是，当真正的面对这一切的时候，他还是忍不住的为之发自内心深处的感到一阵阵的骇然，这种疯狂的不计任何代价的进攻、厮杀，早已经超过了一个正常的人类武者所能够拥有的极限，面对这样的敌人，除非是集结优势兵力，强行压制，否则，即便是势均力敌的对峙，也会造成难以想象的巨大破坏，对于段岳来说，这绝对不是他所希望见到的结果。

　　毕竟，这些狂暴妖兽，说到底却也不过只是中外两域合并带来的一些附带性灾难而已，真正的大战还在后面，更有着九天落日之灵——黑暗元魄的虎视眈眈，再加上还有一个没有被释放出来的天道化身，段岳并不愿意在这一场狂暴妖兽浪潮之中，过分的消耗自己麾下的庞大战力。

　　只是，很显然的，事情往往都不是那么的尽如人意，看着眼前的狂暴妖兽的疯狂厮杀，段岳不由得为之一声苦笑，就眼前的情况来看，似乎，两天之后，就算是他不调动黑天域、黑石山城的庞大军力，也不可能了。

　　下方，厮杀还在继续，惨烈，嗜血，疯狂到了极点，足足过了半个多时辰之久，混战之中所爆发的那一股股强横力量终于消失了，但是大地之上所爆发出的震吼之声却是越发的巨大，隐约可见，一只只六翅合影在地面上的狂暴妖兽的双臂之中生生生被撕成两半，漫天血雨挥洒于大地之下，凝成一道道澎湃的血河，像大地深远之处蜿蜒而去。

　　那一道道的血河，仿佛天地之间最为古老的祭祀，汇聚而成诡异和神秘的图案，杂乱又似带着阵阵的莫名的轨迹，段岳隐隐然感觉到，这些狂暴妖兽的存在、死亡，像是一个难以想象的巨大阴谋，有人，在借着中外两域的再次合并所产生的巨大力量，去进行什么不可思议的事情，从而达到一个令人难以想象的目的。

　　以天地祭祀，万物生灵生死献祭，不得不说，如果这个猜测是真的话，那么，这个策划者，一定是个值得令人仰望的强大存在，当然了，同时也是一个恐怖、疯狂的存在，他所要达到的目的，更是足以震动天地乾坤。

　　“不！应该不可能！”脑海之中，被这信息一震，段岳当下便是连忙否决了自己的这个猜测，因为，这个猜测实在是有些太过疯狂了，疯狂到了连他这个见证者，也是忍不住的为之感到不敢置信。

　　无以计数的六翅黑鹰被杀，但是，仅仅只是这样的损失，对于数量庞大到了难以计数的鹰群来说，几乎完全可以忽略不计，那成千上万的六翅黑鹰依旧是黑压压的一大片，宛如自天际而来，连绵不绝！

　　周遭的这片空间虽然空旷，但是，显然还是容不下如此之多的六翅黑鹰同时展开攻击，是以，在向地面之上的狂暴妖兽展开进攻的同时，大部分的六翅黑鹰选择了继续向前飞行，在虚空更深远处寻找猎物！

　　鲜血的刺激让人为之恐惧，激烈的厮杀绵延不绝，终于，在经过了一连番的厮杀之后，终于有一头地面之上的狂暴妖兽丧失了身上的力量，再也顶不住众多六翅黑鹰的狂暴攻击，在无数翼爪之下被生生分尸，有了先例之后，地面之上的一众狂暴妖兽顿时便是如同出现了连锁反应一般，在六翅黑鹰的进攻之下，一头头之前还凶猛狂暴无比的狂暴妖兽在六翅黑鹰那巨大的翼爪之下毙命，撕裂！

　　厮杀，用鲜血做献祭，生命，是阴谋的养料，天地之间，似是有着一个巨大的阴谋，正伴随着中外两域的合并而渐渐到来，风雨将至之大势，令人莫名的为之感到压抑。

　　前前后后不过一个多时辰的时间，地面之上将近上万的狂暴妖兽便是已经死伤殆尽，六翅黑鹰腾空而去，转眼之间，原地之上，只留下一堆堆如山一般的血淋淋骸骨，看得段岳直有种强烈呕吐的欲望……


第898章 再次入侵

　　时间，在不知不觉之间流逝，像是一瞬之间，又像是过了千百年之久，也不知究竟过了多少时候，当所有的六翅黑鹰终于离开了这片天地，消失在远方的天际之后，这片天地才恢复了往昔的宁静，但是，引入眼帘的景象，却是无法用言语来形容的一片血腥、恐怖的恐怖死寂！

　　脚踏虚空，段岳的身形自无尽高天之上缓缓降落而下，双目之中，一黑一白两道凌厉目光所向，带着令人难以想象的威势，穿透虚空限制，将下方的这片惨烈厮杀之后所遗留的场景尽数收于眼底。

　　视线之内，却见那大地之上除了堆积如山般的硕大骸骨之外，只剩下一条条蜿蜒像远方流去的血河，虽然其中许多鲜血早已凝固，但那殷红的一片片，艳丽而诡异的凄惨景象，更是让人感受到一种莫名的恐怖！

　　心绪不断地波动着，感受着这股自四面八方汇聚而来的血腥无比的气息，段岳的心几乎沉入了谷地深处，面容上再也看不出一丝表情，此时此刻的他，已经彻底的明白过来，黑天域与黑石山城将要面对的大劫！

　　无声无息之中退出了重叠空间，段岳随即赶往了下一个重叠空间，这一天的时间，他仗着自己足够强横的实力，一连闯入了十三个重叠空间，所见到的，到处都是那恐怖无比的狂暴妖兽厮杀，这令得段岳的心情越发的沉重了。在等到午夜过后，他当即便是闪身进入了召唤空间，他必须要加快步伐，入侵神墓大千世界，夺取自己急需的战力！

　　“2014全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　只是瞬息之间，段岳的身子，便是已经来到了自己的召唤空间之中，脚下一步踏出，便是已经向着界皇王座走去。

　　“界王大人，你来了！”眼见着段岳如此匆忙的进入召唤空间，晶晶不由得为之一怔，当下便即明白了过来，一定是自己的这位宿主在外面遇到了什么特别棘手的问题，不过，以段岳如今的实力、以及他所拥有的庞大势力，能够让他感到棘手的难以解决的问题，可想而知，已经达到了怎样的程度，便是晶晶也有些难以想象。

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“开启今日召唤。”段岳踏上自己的界皇王座，大手一挥，便是对着晶晶朗声道：“给我调取神墓大世界的召唤人物名单！”

　　晶晶玉手一抬，轻轻地拂过虚空，刹那之间，段岳的眼前，虚空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面密密麻麻的一列人名，像是魔主、辰战，辰祖、鬼主、人王、七绝天女等等，全都一一罗列在上。

　　“晶晶，给我开启召唤。”挥手之间，隐去了半空之中那些层出不穷的召唤物影像，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝：“这一次我要召唤的人物是，神墓世界的辰战。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，手中战矛已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的战矛激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　段岳心念一动，双目之中，顿时爆射出了一黑一白两道犹如实质一般的强横目光，刹那之间，凌厉的目光所向，视线之内，几乎所有的事物，那些玄奇的图案，无尽的星辰，都在这一刻，被彻底的分割成了阴阳两份，一黑一白的团团光影，纵横交织密布，幽幽的悬浮在半空之上，他的神魂战意，紧跟着那一道召唤光束，一直破入了世界壁障，然后，眼前一亮，来到了另外一个世界。

　　神墓大世界，这是一个几乎不在神武大陆之下的强大位面，段岳虽然厉害，但是，费尽心力所投射过来，却只不过是一缕战魂，而且，他的实力还受到了虚空的压制，想要蹦爆出完全的战力，却还需要一段时间的恢复，不过，比起上一次的强行闯入，这一次的进入，实际情况其实已经好了很多。

　　脚踏虚空，俯身下望，很不巧的就见到了这样的一幕，一伙面目狰狞的马贼强盗正围着一个不小的商队，这伙强盗约莫数百人左右，商队的佣兵更是不下两百人，不过和强盗的实力却很是悬殊，那佣兵的团长只有三阶初期的实力，照理说，二阶初期的人物在佣兵队伍里面，这个佣兵团也算是比较强大的了，不过今天的这伙强盗马贼之中的头领竟然是一个已经达到三阶中期的高手，也算是这个佣兵团倒大霉了。

　　虚空若有若无的一阵波动，段岳瞬息之间踏空而下，转瞬便是已经来到了正在对峙的双方视线之中，一袭黑衣如故，淡然冰冷的气息，不知不觉之间，影响着周遭的天地虚空波动，连绵不止。

　　那佣兵团的首领是一个中年人，眼见着段岳突然出现，脸上不由得为之闪烁而过一抹疑惑之色，因为，在段岳所在的方向他竟然感觉不到任何东西，要不是看到段岳就站在那里，他还真不相信那里会有一个人。

　　虽然自身的实力称不上多么强大，不过作为一个佣兵，走南闯北，他的见识也是不弱，自然能够明白，这就是一个强者实力高过别人太多的时候，给别人的感受，除非这个强者是故意的，否则，他们很难发现隐藏了自身气息的强者。

　　当下，那佣兵团长眼中一亮，连忙试着对段岳以商量的语气出声道：“这位大人，我们是来自自由之城的佣兵，这次护送商队前往自由之城，恳请大人出手帮帮我们度过难关，我们可以奉上一半的佣金，如何？”

　　相比之下，那强盗首领倒是强硬的多了，对于这样的情况，竟然连想都不想，在他看来，毕竟这个世界就那么大，怎么可能随处都可以见到那样的高手，当下便是沉声喝道：“朋友，你是哪条道上的，我劝你最好别多管闲事，我们可以当作没看见你，嘿嘿……”

　　伴随着首领的话语，周围的那些强盗小弟也是叫嚣着出声，一时之间，场上纷乱一片，让人不自觉的便自感到一阵厌恶。

　　段岳脸上，不自觉的为之流露出了一抹淡淡然的冷笑，厌恶的看了他们一眼，虽然，当一个修行者修为达到了他这样的境界之后，自然也经历了无数的风雨，见惯了生死，对于人性善恶，早已经有了自己的认知，不过，别的不说，这些强盗给他的印象，还真是差到了极点，令他不自觉的已经动了杀机……


第899章 绝杀

　　负手而立，段岳的脸上，淡淡然留意而过一抹冰冷杀机，伴随着一丝冷笑，一缕森然话音，随之浮现响彻周遭：“说实在的，本座其实并没有什么心思搭理你们，可是，你们之中，却总是有些人不知好歹，也怨不得本座辣手无情了。”

　　“什么？！你这小子还真是嚣张，我看你今天是活的不耐烦了！”闻言，那马贼头领不由得为之大怒，当下便是伸手指了身边几个人，口中大喝出声道：“你们过去把他给我宰了，省的他处在这里，给我碍事！”

　　“是——”得到首领的命令，当即，便是有几个强盗口中叫嚣着，向着看似手无缚鸡之力的段岳走去，在他们的眼里，每年所遇到的这样的人，也不知道有多少个，也没见到有哪个从他们的手里活下去。

　　说到底，这些强盗干的就是没本钱的买卖，平日里本来就是死亡线上不停地挣扎，是以相比于佣兵团的那些人，他们心中的顾忌就少了很多，即便是段岳出现的有些突兀，有些令人感到疑惑之处，但是他们会选择习惯性的忽略这一点，人性的凶险，在于贪婪，当利益足以熏心的时候，他们不仅仅会欺骗别人，甚至就算是自己，他们也是会狠下心来，连同自己也彻底的欺骗。

　　段岳冷冷的看着那几个冲上来的强盗，脸上不由得为之流露出了一抹不屑神色，冷笑之中，夹杂着耐人寻味的不屑之意，不是他太过傲慢，而是因为双方之间的实力差距实在是太大了，已经达到了任何外力都无法弥补的作用，就算是他们手握天地至宝在手，也不能够对自己造成任何的伤害。

　　虚实天地运转，诸般玄机变化，再强大的天地至宝，拥有在强大的力量，没有相应的力量与机缘，也根本不能够发挥出应有的威能，而似段岳这等已经修炼到了破碎虚空境界的至强者，他们本身，就是天地至理的凝结体，试问，所谓的天地至宝，如果不能够爆发出全部的威能，又怎能对之造成多大的伤害呢。

　　只是，相比于段岳的冷静和不屑，那佣兵首领见状，眉头却是忍不住的为之在瞬息之间接连着变幻了好几下，同一时间，心中也是忍不住的为之闪过好几个念头，他却是有些担忧，要是自己的猜测出现了什么差错，事实上，段岳根本不是什么顶尖强者，要是段岳根本就没有丝毫力量该怎么办，那岂不是要死在这些人的手下，不过，他转念一想，对方既然敢独自一人在这盗贼横行的山野之间出现，不太可能是那等手无缚鸡之力的人，就算不是顶尖的高手，自身，必然也是拥有着不凡的实力，随即，他便是决定静观其变，示意身边几个同样闪过一丝焦急的人安静。

　　他们这些人的神色，自然是不可能瞒得过段岳的，被他明锐无比的捕捉到，而且，还是一览无遗，从某些方面来说，他对于这些佣兵也并没有什么好感，只是，相比于这些胆敢冒犯于他的强盗，这些人，对他还保持着足够的尊重，而他，也没有自降身份，去跟一群弱小的存在斤斤计较的打算。

　　“呵呵……”口中一声满含不屑之意的冷笑，段岳缓缓踏步上前，就在和那几个前来要对付他的强盗接近的时候，忽然之间，他整个人就莫名的消失了原处，而后再次出现的时候，已经在那强盗首领的身前。

　　这强盗头领是一个约摸四十来岁的中年男子，在他这个年纪，能够修炼到三阶中期武者的程度，却也不是一个庸人了，但是，此时此刻，他眼见着段岳突然出现在了他的眼前，还是忍不住的为之惊恐的睁大了眼睛，还以为是自己昨晚纵欲过度看错了。不过，他倒也不傻，微微一阵愣神之后，他随即便是明白过来了，并不是自己看错了，眼前发生的，根本就是事实，当下，他连忙向后退去。

　　不过，很可惜，这个时候他才想着后退，又是在段岳这样的盖世强者面前，未免也有些太迟了一点。

　　“不自量力……”段岳淡淡然为之一声冷笑，随之右手平平无奇的伸出，也不见如何神异，却精准无比的掐住了那强盗头领的咽喉，直接将之举了起来朝着后方扔去。

　　面对着段岳这个等级的强者，强盗头领根本没有任何的反抗之力，直接便是如炮弹一般被扔出去老远，全身撞击在大地之上，撞出一个大坑，整个过程是如此的流畅自然，没有半点的周折变化。

　　虽然是三阶中期的武者，在这大陆之上，勉强也算得上是一个高手，可是，相比于段岳这样已经破碎虚空的至强者来说，即便如今段岳只是一缕战魂，实力不足全盛时期一半，这丁点儿的实力，也根本不足以与段岳抗衡。

　　只是这简简单单的一击，强盗首领顿时便是如死狗一半躺在地上，白眼一翻，直接断过了气去，这一番撞击，力量强大的超乎想像，就是拥有三阶功力护体，他依然被撞击的脑袋碎裂，五脏六腑尽破，丧失了所有的生机。

　　秒杀，这是绝对的秒杀，而且是没有丁点儿反抗之力的秒杀，震撼，几乎所有见到这一幕的人，都是不由自主的感觉到了一种前所未有的震撼，他们实在是难以想象，自己以为面对的强大到不可战胜的敌人，在这人手里，竟然就这么被秒杀了。

　　最先回过神来的是那些跟随强盗头领的强盗小弟，不知道是谁先喊了一声：“给首领报仇，大家一起上杀了他！”顿时，激发了这些强盗的凶性，叫嚷着冲了上来。

　　“自寻死路。”段岳回头冷冷的憋了他们一眼，这一眼仿佛带着无尽的魔威，在那群强盗的眼中，仿佛那是来自低语的恶魔一样，顿时便是被瞪得背后凉飕飕的，一时间冲击的步伐顿住了，冷汗流出了一地。尤其是刚才那个喊出话的那个强盗，更是被段岳来个了特殊的照顾。

　　众多强盗们只觉得段岳冰冷的声音如那远古地狱的神魔一般，让这烈日下的天都忽然好似变得如那腊月寒冬一般冰凉。他们忍不住的为之艰难的咽了一口垂涎，忽然那个最先喊话的那个家伙开始，惊恐的大叫一声，而后转头亡命的朝着身后跑去，有了开头，自然就有人跟随，转眼，所有人都逃跑而去。

　　然而，事情显然没有这么简单，就在他们跑出不足三五步的时候，忽然之间，整个人身体一颤，便即扑倒在地，断气而亡。

　　见状，那佣兵团团长忍不住擦了一下额间的冷汗，心中暗暗惊讶道：“妈呀，这人的实力，未免也太强了一些吧……”

　　段岳双目之中，闪烁而过一抹不屑地笑意，五指摸弄之间，将一道道的真元之力吸纳入自己的体内，这些人的真元，真是驳杂不纯，而且，少的更是如微尘一般，对他而言，实在是太过微不足道，不过，此时此刻的他，想要恢复到巅峰时期，需要消耗大量的元气，一丝一毫也不能够浪费。

　　当下他便即转身向着远处而去，后面，那佣兵团长恍然回过神来，忍不住的出声喊道：“前辈，大人，我们答应给你的一半佣金您还没收下呢……”

　　“你们自己留着用吧……”段岳头也不回，淡淡然的声音回荡在天地之间，但是，他的人影，却是已经消失的无影无踪……


第900章 罪恶之城

　　俯卧天地之间，纵横交织开阖，自古而今，时间演变，无尽的龙蛇混杂，善恶是非的终结点，这里是罪恶之城，也是自由之城。

　　它夹在东西方大陆中间，天元大陆七大强国，却没有哪一个国家能够征服这座罪恶之城，自古以来，数不尽的时间流逝，风云起涌，而且，最重要的一点，东西方大陆的交界处就是这里，巨大的城墙写满了苍苍，高大的城门没有守卫，但即便如此，依然没有任何的强盗敢出现在这附近。

　　因为，这里是罪恶之城，自由之都，更是神墓世界、天元大陆之上最为出名的神风学院的驻地。

　　天元大陆，四大学院之一就是神风学院，这里高手如云，从来不缺的就是修炼者，走在自由之城的街道上，有可能你见到的一位卖菜的农民老汉都会是一个绝顶的修炼者，这里汇聚了东西方恶名远扬的修炼者，也隐居者修为达到化境的前辈高人。

　　大陆上流传着这样的一则传说：一些在各自的国家犯了大罪的修炼者，往往都会逃到自由之城，如此日积夜累，汇聚在这里的罪人不计其数。故而这座早先名为自由之城的城市又有了“罪恶之城”的称呼。

　　东西方七大强国，没有哪一个国家的势力敢于贸然伸手触及这里，不仅因为这里位处战略意义上的重地，还因为这里的修炼者鱼龙混杂，高手如过江之鲫。甚至，纵观东西方七大强国，没有任何一个国家可以单独匹敌这里的强者，传闻之中，那神风学院里面更是隐藏着不为人知的高手和秘密。

　　进入罪恶之城，段岳肆意的游走在大街之上，虽然他离开神墓大千世界，按照神武大陆之上的时间，不过仅仅只是一天罢了，但是，两个世界的运转，有着莫大的诧异，再加上段岳又是强行入侵，更是介入的时间节点与正常时候大有不同，是以，这一来，中间就足足相差了足足两个月之久。

　　他肆意行走之间，却是听到了天元大陆上各地的传闻，精彩纷呈的天元大陆，正在不断的涌现传奇，这两个月中最值得称道的莫过于楚都的风云。两个月前楚月带着一个青年回来，第三天楚皇就册封那青年为楚国奇士，那青年叫辰南。一个月后，辰南大放异彩，力战安平国三大使者，弯弓射巨龙，表现出了超乎寻常的强大力量，直到这一刻，所有人方才明白过来，为何他会被楚国皇帝如此轻易的便册封为奇士了，他能拉开传说中被封印起来的楚国镇国之宝——后羿弓。

　　这绝对是一则震撼的消息，很多隐居大陆上的前辈高人都对这位新起之秀产生了极大的好奇之心，自此之后，辰南的举动更是大大的震撼了所有人的耳目，他居然大闹楚国军机大臣之子司马长风的婚礼，叛出楚国，并且劫持楚国皇帝最疼爱的小公主殿下不知所踪。

　　踏进一家客栈，坐在二楼靠窗的一个位置，段岳依旧一袭黑衣，举目眺望远方，心中的思绪已经飞到了别处，辰南叛逃，早就在他想象之中，要是以前的前世的传闻而已，或许他还会有些许怀疑。

　　不过，自从他上一次强行进入神墓大千世界，接触了辰南之后，他当即便是发现，辰南并非是那甘于屈居人下人，而且还是能忍辱负重的人，楚国长公主楚月心机深沉，却还是被辰南的表象骗了过去，所以辰南的叛逃，不是偶然，而是必然，他和自己在某些地方是一样的，有着高傲的心，和强大的自信。

　　段岳并不知道，辰南和楚国的那个老妖怪接触了没有，在楚国帝都的时候，他一直没有见到那所谓的玄祖，或许那个时候的老妖怪正在头疼那寿元之事，是以躲在那地下皇宫“潜修”也说不定。

　　不过，这件事情，他倒是并不怎么在意，即便那老妖怪的修为达到了六阶，于他而言，不过是一个显圣、通天级别的武者罢了，根本不足以引起他任何的注意，更不值得令他多花费哪怕一丝一毫的心绪。

　　黄昏到来，夕阳最后的一道光芒在时间的流逝之中渐渐隐去，那天边不断翻涌的火烧云，彻底被黑暗吞噬。忽然天空中传来一股莫名的震颤，这是一种庞大的力量与这个空间产生的剧烈碰撞和摩擦，自十万大山之中蔓延而出，迅速的覆盖了附近百万里的高空，只有修为强绝的人才能发现这股莫名的波动。

　　段岳安坐在窗边的桌椅上，缓缓地调转目光，向着十万大山的方向看去，眉头忍不住的为之微微皱起，天地之间，出现这样的异象，看来，距离那死亡绝地离彻底降临的时间已经不远。

　　死亡绝地，那不死无名神魔，还不足以引起他多大的兴趣，纵然是拥有着魔主的血脉传承，就算是有着不可估量的天资，但是，他本身还不足以被称得上顶级强者，就算是恢复全盛时期，也不过只是一个天阶的强者罢了。

　　倒是死亡绝地深处的魔主，绝对是一个值得得到的强大助力，凭自己现在的力量，或许抵挡不过全盛时期的魔主，但是，对上处在生死之间、灵念明灭不定的魔主，他还是有着不小的把握的，更何况，他所需要的，不过是魔主的一点战魂意念，虽然有些困难，但获取并不算太难。

　　缓缓起身，感受着这方天地运转的规则，天地桥梁贯通乾坤之密，神妙非常，纵然只是一缕战魂，却并不妨碍他进行对天地至理的窥探，领悟，毕竟，当修为达到他这样的境界之后，虚实只在一念之间，只要他恢复了之前的消耗，就算是只剩下一缕战魂，也足够支撑他爆发出不下于在神武大陆之上的强大战力。纵然，混沌钟、上古天碑、定天神弓、赤虹神剑这些天地神兵都无法动用。

　　而且，自战魂离体的那一刻起，他也不自觉的踏足了一种叫做“养魂”的修炼方式之中，而且，还是跨越了大千世界的“养魂”修炼，纵然这期间有着不小的消耗，但是，一旦回到完全状态，就会有令人意想不到的巨大收获。

　　缓缓地站起身子，段岳再一次的回顾看了十万大山一眼，一黑一白两道凌厉目光若隐若现，给人以莫名的诡异、神奇，像是想要穿透这片天地的限制，去达到令人难以想象的目的，不为人知。

　　去到客栈之中的房间，段岳兀自盘坐在床上，进入了修炼状态之中，如老僧坐定一般，周遭虚空之中，萦绕着肉眼看不见的浓郁灵力，正在以一种常人难以想象的恐怖速度，朝着他的身体汇聚而来，盘坐在床上，在深层度的修炼中，沉入体内的神魂，缓缓散发着丝丝浩然而纯正的气息。

　　力量正在随着时间的流逝，不断地恢复，毕竟之前已经进入过神墓大千世界一次，神魂已经有些适应这个世界的规则，如果他愿意，完全可以契合虚空，力量的恢复，也比上一次有了长足的进步，虽然只是短短时间，但他体内的能量，却是已经达到了一个相当高的层次，按照这个世界的档次，至少，已经超过了七阶……

　　静谧而又幽幽几经，慢慢长夜，冉冉长空，黑暗的大地仿佛平静的湖面，而下面却是一处处搅动湖水平静的漩涡……


第901章 再遇辰南

　　数日之后的一大早，初升的阳光洒落天地，天气晴好，段岳收敛了自己的心中的杂念，忽然心中一动，难得的朝着罪恶之城的大街上走去，一连几日都呆在客栈之中恢复功力，实在是令人感觉烦闷，更何况段岳心里清楚，在召唤之力的推动之下，自己不管在神墓大千世界里面渡过多久时间，回到召唤空间，不过只是一瞬之间罢了。时间，对于他这样的至强者来说，是最没有意义的东西。

　　整个罪恶之城，分为东、西、南、北四大区域，各个区域都有自己的街道，按照占地来风，这罪恶之城比之楚国的楚都还要大上许多，而且更加繁华，目测一下便可以轻易地知道，这里的人口指数估计也没有任何一个国家的都城可以比拟，毕竟，这里乃是连接东西大陆的机要所在。

　　出了客栈，走在熙熙攘攘的大街上，段岳心中竟是忽然之间生出了一股与世隔绝的意思，心中不由得想起，以前不知道谁曾说过，所谓的绝世高手，之所以被称之为绝世高手，就是因为他不仅有着一份强绝的实力，还有着一颗绝世的心……自嘲一笑，段岳心中不由得想到：“自己在神武大陆尽心竭力的筹划壮大自己麾下的力量，与天斗，与人斗，却怎么也没有想到，来到这神墓大千世界之后，竟然这么短的时间之内，就让自己领会了之前从未有过的奇异境界，是福、是祸、当真是令人不得而知……”

　　舍弃了破碎虚空、踏空而行、时空挪移等等强大的神通，段岳如常人一般的走在大街上，他没有释放神魂念力，相反，他还在尽力的压制自己的神魂念力，他现在是战魂之体，虽然汲取的是天地之间的元气，但是，他的力量却是散发于神魂，如果肆无忌惮的释放，必然会给别人的灵魂带来难以想象的庞大威压，一个不好，甚至闹出人命也不是什么不可能的事情，他可不想随意招惹麻烦。

　　熙熙攘攘的大街上，百姓忙活着自己的生活，商人忙于自己的商店，偶尔一队佣兵走过，那是自由之城的佣兵工会的成员……世间百态，段岳这一刻好似彻底额融了进去了一样，其实，不管他如今多么的强大，足以战天战地，纵横无敌，那又如何，说到底，他也……只是一个人罢了。

　　拐过一个街角，忽然前面出来喧杂吵闹的声音，段岳心念一动，庞大的神魂念力隐隐波动，瞬间便是充斥周遭虚空。循声望去，只见一道人影快速的逃串，在其身后，有着一大群人正吵嚷着在追击他。

　　“抓住他！抓住他！千万不能让他跑了！”

　　“没错，一定不能让他跑了，这个不要脸的淫贼，不得好死，不能放过他！”

　　“快点，那淫贼要跑了，居然敢潜入我们神风学院的女生宿舍，打死这个淫贼……”

　　闻言，见状，段岳不由得为之微微一笑，那个被追的人，说起来还是个熟人，不是神墓世界的主角、命运之子辰南又是何人？他心念一动，暗暗揣测原来的剧情，也许，就是这一刻，辰南的名声才传遍整个神风学院的吧。

　　说起来，对于神风学院，他还有着一点点的兴趣，毕竟，他可是知道，这神风学院，牵扯着天元大陆诸多事件，有着不少的秘密隐匿期间，尤其是那提炼仙神血液，造就仙神的本事，即便是段岳，也有着不小觊觎。

　　那些巨大的吵嚷之声清晰可闻，偶尔还有一丝威力不弱的远程魔法和暗器，不断的招呼着前面的辰南，还好最近辰南的功夫长进了不少，这些攻击都不能伤害得到他，只是免不了有些狼狈不堪。

　　眼见真辰南已经逐渐的靠近，段岳脚下微微一个挪移，直接退到了一边，这个时候，他没有丝毫与辰南叙旧的打算，而且，此时此刻，犯了众怒的辰南还在拼命逃串，那速度比之在楚国时候表现出来的快多了，恐怕这几个月辰南的功力进步不小啊，然而，逃命中的辰南终究没有发现街道一旁的段岳。

　　段岳倒也乐的省了麻烦，该什么样的还是什么样，毕竟，自己闯入神墓大千世界，可不是来做救世主的，只要管好自己，收集到自己想要的那些东西就好，说到底，他现在的根本，还是在神武大陆，召集到足够的战魂意念，回到召唤空间，将之具现出来，增加自己麾下势力的战力才是最重要的。

　　摇了摇头，段岳默默的朝着自己的客栈走去，心中好笑道：“救世主这种伟大的角色，到底是不适合自己的，还是交给辰南这位命运之子来做吧，不过，此时此刻的他，貌似像狗熊成分居多。”

　　夜间，当黑暗再度笼罩了整个自由之城的时候，罪恶，正在急速降临，无尽的黑夜，宛若一片天幕，漆黑不见五指，段岳并没有急着去修炼，而是开始思索自己接下来行动方向，强闯死亡绝地，不可轻举妄动。

　　正在他皱眉思索的时候，却见到辰南和小公主楚钰也住进了这家客栈，不知道他今天是如何甩掉那一群凶悍无比的“打手”的，此时此刻的他，正在客栈之中的一间上房里面气喘吁吁，小公主楚钰赫然也在。

　　相比于辰南的狼狈无比，此时此刻的小公主则是可怜兮兮的躲在一边，显然，她也已经知道，自己的行为，已经彻底的惹怒了辰南，她实在是难以想象，暴怒之下的辰南，会给她带来怎样的后果。

　　辰南恨得牙痒痒的，这个小恶魔，居然害得自己又一次被“群雄”追击，想到这里，他心里又是忍不住的为之大怒，当下便是气愤愤的出声道：“小恶魔，你居然还敢回来？今天害得我差点被打死在街头，我——”他大口大口的喘着气，半晌，方才咬牙切齿道：“我决定了！今晚要你侍寝——”

　　“败类，我只是一不小心喊出你的名字而已，你什么能怪罪于我啊，再说了你要真的敢动我，我姐姐一定不会放过你的，哼！”很显然，楚钰这个小恶魔也不是吃素的，虽然害怕，但她并不愿意向辰南示弱。

　　“这个理由不充分，你再找一个！”闻言，辰南不由得口气一松，想到那暗中的人……当下心里便是忍不住的为之一阵犹豫，再说，说到底，他也只不过是想要吓一吓这个无法无天的小恶魔而已。

　　虽然，这两个月的时间以来，楚钰这个小恶魔不知道给他招惹了多少麻烦，不过，他却也只能应对着。毕竟，自己要是失去了对这个小恶魔的控制，天知道他的人身安全保障期什么时候就忽然到期了。楚月虽然心计武功都不弱，但是，却还不足以给他带来多大的威胁，毕竟，他也有着后羿弓在手，威力惊天动地，非同寻常，经过那日与段岳的一番实验，已经让他知道了后羿弓的染血神箭，无上威能。

　　不过，楚国的那个不死老妖怪，却是令得辰南心中有着不小的顾忌，虽然，这老妖怪不如段岳那个神秘强者，但是，却也是已经达到了六阶的圣级存在，绝对不是现如今的他能够轻易对抗的……


第902章 以力证道

　　那边的房间之中，神墓世界的命运之子辰南，和楚国的小公主楚钰小恶魔，此时此刻，正在吵闹不休的两个人，完全没有丝毫的感觉到，这所有的事情，一幕幕的，都已经被有心人“偷窥”了去。

　　段岳微微一笑，当即收回了自己的神魂念力，口中忍不住的为之感叹出声道：“看来，还真是应了那一句老话，不是冤家不聚头啊！”虽然没有与辰南相见，但是，他已经从辰南的表现之中推测出，辰南必然已经与那楚国的老妖怪见过了，否则，拥有了后羿弓的辰南，绝对不会对楚钰小恶魔如此克制。

　　不过，即便如此，对于段岳来说，也并没有什么太大的影响，所谓辰南、所谓老妖怪，暂时对他而言，都不过只是一个过路人而已，如果一定要有什么机变，那也是他主动去接触，触发的。

　　时间，在不知不觉之间流逝着，段岳的力量正在急剧增长，神魂念力已经在极力的适应这里的天地规则，逐渐的趋向于完美状态，再没有恢复足够的力量之前，他并不愿意去太过干涉这里的一切事物，以免得引起更大的变故，招来天道，到时候一旦双方开战，就算自己并不惧怕这个世界的天道，但是，势必会因为消耗过大而不得不再次离开这个世界，回到自己的召唤空间。

　　这些时日以来，楚钰小恶魔和辰南每天都是早出晚归，倒是没有和段岳碰过头，如非必要，段岳自然也懒得去找他们。反正，自己目前所借助的不过是辰南命运之子的气运，倒也没有必然要见面的必要。

　　慢慢的放下手中的杯子，段岳不由得为之眉头微微一皱，心中却是不自觉的生出了几分忧虑之意：“看来今天必须要去十万大山看一看了！”死亡绝地出现，到了现在，已经过去了不少时日，而这些时日以来，他时时刻刻都在注意着十万大山中强大的力量波动，六阶以上高手之间的打斗，甚至就连五阶的绝世高手相互打斗，那产生的力量波动也是很大的，即使在十万大山里面，段岳也可以清晰地察觉到。

　　虽然他心里很清楚，死亡绝地作为魔主为自己修建的墓地，又镇压着苍天之魂，当初魔主必然留下了无数的后手，无名神魔不过是其中最不起眼的一个，真正的死亡绝地最深处，就算是天阶高手，也不敢轻易闯入。否则，以魔主当年那嚣张的行事作风，不知道招惹了多少仇敌，他们在魔主身殒之后，肯定会去强闯魔主的驻地，不说双方的仇怨，光是魔主遗留下来的宝藏，就足以让人生出无法抗拒的巨大欲望。

　　可是，千万年来，从来没有听说过，有什么人成功闯入死亡绝地深处，不断地有魔主的仇敌闯入死亡绝地，正邪两道的高手都有，数量更是不知凡几，然而，留下来的，却只有死亡绝地是一片生命禁区的恐怖传闻。

　　“苍茫大地，谁住沉浮，唯我魔主！”想到魔主，便会让人自然而然的想到这则古老地话语，曾经震慑太古时代的第一魔，功力强横，可谓震古烁今，纵观苍茫大地之上，难逢抗手，全盛时期，那是连太古诸神都要退避的强势人物，死后，其墓贯通天上人间，横跨仙凡两界，如此大手笔、大气魄，神墓大陆之上，无人能及！而且，其魔躯永恒不灭，其寄身之所死亡绝地，仙神皆要避退，成为天界与人间中最可怕的绝地之一，贸然触犯者，即便是神灵也要形神俱灭。

　　这是神墓大千世界之中，古往今来的最强者之一，绝对不在自己先前召唤而出的太古第一禁忌大神独孤败天以及独力诛杀幽冥天的辰家老祖之下。

　　深吸了一口气之后，段岳终于还是站起了身来，活着的魔主他都不畏惧，更何况是处在生死之间的魔主，死亡绝地虽然凶险万分，但是，还不足以让他裹足不前，同为战魂，他也未必就会弱给了那魔主。

　　身形在虚幻与现实之间，穿越人群，段岳无声的穿过了坚厚高大的城墙，轻而易举的出了罪恶之城。虽然城中修行者无数，但是，都还不足以发现他的行踪，否则，他这个至强者就未免做的太过逊色了一点。

　　忽然，前方一个不起眼的茅草屋出现在他视线之内，然而，真正引起他注意的并不是茅草屋，而是茅草屋里面的那一道气息，一道相当不弱的气息，算起来，比起踏在楚国国都之中感应到的那几股都要强上不少，按照这个大千世界的计算方法，段岳估计，对方的武道境界，已经达到了六阶的顶峰，只差一步，便可以堪破生死之秘。

　　嘴角微微一翘，段岳停下了自己的脚步，静静的站在原地，不知不觉之间，整个人已经激荡了整个天地虚空，万物浩渺动荡，都在一念之间，就算是有人当面，只怕也感应不到段岳半点气息。

　　武道高深境界，天地毁而我不毁，万物灭而我不灭，段岳现在虽然只是一道残缺不全的战魂，但是，却也终究还是站在武道的巅峰境界，似这等超然万物之上的存在，又岂是常人可以相比的。

　　虽然相距足足有数百丈远，但是，段岳依旧可以清晰地感觉到，那茅草屋之中的存在，正在尝试着冲破瓶颈，意图突破到七阶仙武之境，呼吸吞吐之间，自有一股不弱的天地元气不住波动，伸缩膨胀，蕴含着寻常人不敢想象的强大力量。

　　段岳看的清楚，茅草屋之中的那个巅峰六阶强者，虽然境界不到，但是一身的功力却是早已经超过了六阶的极限，很显然，这人曾经也是个一力追求力量的家伙，等到了经历了无尽的风雨之后，才终于意识到了武道真谛所在，可惜，很明显的，他的机缘不足，想要完成这堪称重要的突破，并非什么易与之事。

　　天地元气不断地浩荡着，自四面八方拥挤而来，汇聚而成一道道不弱的元气洪流，灌注入茅草屋中那人的身体之内，催发着他体内的真元之力，正在发生让人难以想象的重大转变，不可思议，神秘非常。而他此时此刻，却在借助着周遭这无尽的天地元气的波动，强行感悟着天地之间的种种轨迹，似是想要通过这一点来完成自己的突破。

　　这样的突破方式，乃是所有的方法中之，最为霸道的一个，被诸多修行者称之为“以力证道”，意思就是，靠着强大的力量，去强行应证天地之间的道理，来达到自己想要达到的修行境界。虽然，这种“以力证道”的方法，是所有的证道方式之中最为厉害的一种，不过，使用起来，成功的几率却是最小的一种，毕竟，想要强行证道，从来都不是什么简单地事情，否则，也就不会有那么多的武者，都在苦苦修炼，感悟心境，提升自己的修行境界了。

　　说起来，就算是段岳，也不是真正“以力证道”的修行者，他大多数都是借助着外力，再加上自己的感悟，方才突破自身瓶颈，达到新的武道境界，关于这以力证道，他还真的是想要见识一番。

　　可惜，事情显然并不是如同段岳想象之中的那么如意，很快，茅草屋之中的那人突破，便是遇到了难以逾越的困难，他竟然无论如何，也无法堪破那最后一丝丝的壁障，“以力证道”，希望渺茫……


第903章 论道

　　风云汇聚之所，天地元气聚拢，然而，就在茅草屋之中那人的最后一关，却终究还是相差一线，修行之路，容不得半点偏差，虽然仅仅只是一线之隔，但是，到头来，却终究还是失之千里，机缘决断。

　　轰然之间，聚拢而来的天地元气洪流爆散开来，化作一阵疾风，呼啸着向着周遭激荡波散，卷起夜空一阵呜咽呼啸，听在人的耳中，未免多出了几分萧索之意，让人忍不住的为之一阵唏嘘。

　　“唉……”半晌之后，一个苍老的叹息声从茅草屋之中传了出来：“想不到，一身苦修时至今日，却始终无法残破最后一关，寻道之路不通，不如结庐草舍，在这寒城之外残度余生……”伴随着这个声音，一个老者慢慢的走出草庐，显然，刚刚的突破失败，给了他极大的打击，言语之间，竟然已经有了彻底隐退的心思。

　　要知道，修行之路，千难万难，每进一步，都要付出相应的代价，那些没有超脱生死界限的修行者，时间，就是他们最强大的敌人，因为，他们自己也很难计算的清楚，自己究竟能否修炼成功，达到自己想要达到的境界，然后，再付出更大的代价，去追求更高一个层次的境界。

　　见状，段岳不由得为之微微一笑，仿佛自言自语，又好似在回应这垂暮老者一般：“修行之路，贵在持之以恒，我心坚如钢铁，无惧风雨，勇往直前，堪破死境，超脱五行，自然可以与天地同寿，又何来余生之说。”

　　闻言，那迟暮老者不由得为之神色一震，他骇然无比的转过头去，赫然可见，数百丈开外，一个黑衣青年的身影正自负手而立，明明就在自己的视线之中，然而，他纵然是全力施为，却也依旧无法感应到对方哪怕一丝一毫的气息波动，若不是亲眼所见，只怕打死他也不愿意相信，那里，竟然有着一个人的存在。

　　要知道，天下间，不论是什么生灵，都有着自己独特的气息，这是很难遮掩的住的，除非，是死人，可是，就算是死人，那也有着亡灵的气息，绝对不会像是现在这般，一点一滴也无，像是空气一般。

　　迟暮老者并非一般的普通武者，他自身的武道修为在这天元大陆之上，已经足可以列入高手一流，修行的时间长了，自然也是见多识广，心里清楚，对方有这样的表现，说明对方的修为之高，远在自己之上，已经达到了一个深不可测的境界，只是，不清楚的是，怎么会有这样的一个盖世高手，突然之间屡足尘世，来到了自由之城，而且，还意外的找寻到了自己，是巧合，还是……

　　“大道难求，求之不得，纵一身强求，终是一无所获，不得大道，活着，也只不过是延续残生，谈何超脱？”微微一阵震惊之后，到底，迟暮老者还是很快的安定了下来，咀嚼着段岳之前的言语，当下便是应声回道，说话间，他那苍老的身影佝偻不羁，一身粗麻布衣如一个平凡的老者一般，浑浊的双眼，更是犹如被世事蒙蔽的双眼的残烛老人，仿佛，真的已经到了风烛残年的地步。

　　可惜，在修行界之中，表象永远都是不值得相信的，在段岳的神魂念力感知之中，这迟暮老者分明就是一个修为已经达到了极高的境界，武道境界虽然有所差距，但是，真元修为明显的已经步入了七阶之境。

　　“你一心想要追求大道，那你心里又可曾明白，放眼天地之间，究竟什么，才是真正的大道？”段岳脸上流露出一抹淡淡然的笑意，嘴角之间，却是不自觉的已经浮现出了几分戏虐之意。

　　闻言，迟暮老者不由得为之身子一颤，段岳的这个问题，虽然看上去很是普通，对于一个普通人来说，甚至都不清楚，这样的一个问题，究竟有什么意义，但是，对于一个刚刚突破失败的高级修行者来说，这一个问题，简直就像是一把锋利无比的利剑，直接就破开了一切的外物，直指本心，让人无法回避，不得不正面来应对这个问题，这，等若是一个修行路上的一道关卡。

　　眼神之中，兀自闪烁着令人难以想象的精光，迟暮老者犹豫半晌，方才有些不大确定的应声回道：“大道无形，玄之又玄，常解万物轮回，兴衰枯荣，此为自然之力，不可抗拒，世人修行，大多数都是循着前人轨迹，推衍轮回兴衰，却不知道，大道自在本身，循前人之路，反不如自身参悟……”

　　段岳双目之中，不由得为之流露出一抹诧异的精光，一黑一白两道诡异而又神秘的光华，自他的双眸之中，隐隐然闪烁浮现而出，很显然，迟暮老者的这一番言论，虽然还不足以称得上是什么微言法语，但是，却也有着相当的高明之处，如此看来，这迟暮老者，倒也不愧是一个修行千百年的凡尘高手。

　　修炼到了他们这样的地步，早已经堪透了世间的诸多玄机奥妙，心里更清楚，所谓的神魔仙佛，到底不过是人修炼而成的罢了，除了实力强大一些，其他的根本不足以引起他们的敬畏，不得不说，迟暮老者这一番言论，着实非凡。

　　不过，也亏得听到此番言论的是段岳这样已经修炼到了极致境界的无上存在，对于天地大道，早已经有了极深的理解，若是换做那些普通的修炼者，只怕是会笑掉大牙，可惜，只懂得循着前人留下的路向前的他们，绝大多数，一生都将被困在一个狭小的空间之中，无法真正的领悟修行大道。

　　心中万千思绪不断地转换着，看向迟暮老者的眼神之中，不知不觉之间，已经带上了几分欣赏，作为一个已经修炼到了近乎极致境界的至强者，段岳自然是有资格站在山顶向下俯视的，当下，他便即淡然出声道：“大道无形，却可明悟，明悟自身，可堪大道！”淡淡然的话语，但是，言语之间，却似又带着令人难以想象的气势，像是在与天地大道印证，又像是在回应迟暮老者的言论，只这短短十六个字，却是已经阐述出了一样修行界的大道至理，有着言之不尽、道之不完的感悟，就深藏其中。

　　这一刹那之间，在段岳的身上，不自觉的便是散发出了一股孤傲的绝世风姿，纵然只是无意之间的一点外漏，但是，却早已经足够激起无边气势，形成天塌地陷、气冲霄汉的无上神威。

　　放眼所向，自由之都城外，这一处不起眼之地，此时此刻，竟然仿佛是那高不可攀的高山峻岭，有好似那九天之上无边万宇星空，只可仰视，而无法靠近，更像是那无底深渊，看之心生恐惧，敬畏油然而生。

　　段岳兀自负手而立，对于周遭的一切，好似无所察觉，但是，那一缕缕外漏的气势，却早已经结成风起云涌之势，就围绕在他的身周，黑色的衣衫，在夜风之中，不断地随风起伏而舞，发出猎猎的声响，充斥在天地之间，传递入人心深处。

　　此时此刻，他就是这一片莫大天宇的唯一，那专属于绝世强者的浩然风姿意境，无上气势，全都展露无疑……


第904章 险山

　　夜风呼啸，夜色迷蒙，自由之城外，一处不起眼的地方，段岳兀自负手而立，不经意之间流露而出的一点气息，顿时，便是迎风而化，生成无边的天地涟漪激荡，风云变幻，一时意境达到了令人骇然的程度。

　　见到这一幕，迟暮老者不由得为之神色大变，脸上的神情，几乎在瞬息之间，便是连番变了又变，双眼之中，之前的浑浊早已经消失不见，短短瞬息，仿佛瞬间变了一个人一般，眼中精光一闪而过。

　　不得不说，虽然他对段岳的实力强横，心里早已经有了几分猜测，然而，事情到了尽头，结果还是大大超乎了他的想象之外，仅仅是不经意之间流露出的一点气息，竟然就有着如此威势，实在是难以想象，这人的修为已经达到了怎样的地步，作为一个顶尖的修行高手，迟暮老者一生，曾经面对过无数的高手，但是，今天段岳给他的震撼，却到底还是打破了他那沉淀的心绪。

　　强者，强者，这才是真正的强者，真正达到了巅峰境界的无上存在，迟暮老者心中忍不住的呢喃惊叹，好似泛起了惊涛骇浪一般，仔细回想之前段岳的表现，以及其所说的话语，不乏指点之意，深藏其中，心中更是敬畏之意再盛！

　　对于迟暮老者的震惊骇然，段岳口中只是淡然出声道：“无论大道若何，本座自踏步向前，纵天地崩毁，天道陨灭，也无法阻挡本座的脚步！”言语之间，虽是淡然，却有着一股难以想象的庞大力量，正在其中生成萦绕，无尽风云激荡，翻涌之间，浩荡九天风云，齐齐为之色变。

　　如果说，之前他只不过是在不经意之间流露出了一丝丝的气息，那么，此时此刻的他，就是在有意的迸爆出自己的气息，即便是被他刻意的压制在一定的范围之内，却也在此瞬间，引得天地暴动。

　　迟暮老者闻言，身子不由自主的为之不住震颤着，心中翻江倒海一般的念头，在这一刻，更是达到了令人难以想象的程度，半晌，他方才努力的强迫自己安定下来，这时候，方才恍然发现，阻挡在自己前方的瓶颈，竟然已经在瞬息之间，消失的无影无踪，不光光是七阶仙武之境，就算是传说之中的八阶神王境界，竟然也是触手可及。

　　到了这个时候，他哪里还不明白，对方一番平淡话语，却是暗含点拨自己的意思，自己只是在无意识之间接受，便得到了令人难以想象的突破，当下，他连忙向着段岳拱手出声道：“多谢前辈提点，在下感激不尽。”

　　“无妨，只不过看你想要‘以力证道’，本座方才生起了几分兴趣，你能够突破，也是你自己平日里的积累足够，否则，即便是听到了本座的大道真言，到底也不过只能够毫无用功而已。”段岳淡淡然开口出声，作为一个顶尖的强者，他的心胸或许算不上最开阔的，却也绝对不小，提点一个修为远逊于自己的修行者，自然是随意之极。

　　迟暮老者仍是拱手施礼，言语之间，恭敬异常：“前辈，在下乃是神风学院的隐者，有时间，欢迎前辈来神风学院做客。”

　　“固所愿尔。”段岳微微一笑，当下便即转身而去，他一步踏出，时间、空间，都似在这一瞬之间发生了令人难以想象的恐怖剧变，身形烁烁然，似有流光飞转，仿佛缓慢却又虚幻，但只一步踏出，他就已经彻底的消失在视线尽头。

　　“嘶——”茅草屋外的迟暮老者，眼见着这一幕的发生，不由自主的为之倒吸了一口冷气，口中忍不住的喃喃自语出声：“如此高觉的修为，以前竟然是从来未曾听闻过，看来，天地变动，即将到来，修行界必然又要经历一场猛烈风雨的洗礼了，我还是老老实实地回到学院好好呆着吧。”

　　段岳踏空而行，转瞬进入了十万大山之中，跨过一片丛山峻岭，在一座高山悬崖的顶峰，停住了脚步，此时此刻，一轮明月高悬在天，幽幽月光洒落，落在悬崖下的深谷之中，竟是透着一股极为诡异的气氛，令得段岳也忍不住的为之感到一丝厌烦，他心中一惊，却是怎么也没有想到，自己居然被这种诡异的意境影响了心神，尽管只是短短的一瞬之间，但是，却也已经足以令他感到吃惊了，两世为人，跨越无尽的虚空寰宇，世界壁障，这一缕战魂的意念，早已经达到了坚如磐石的地步，如今，居然被前方这座山谷里面所散发出来的邪恶气息影响，实是令人感到惊诧。

　　心念在一瞬之间，便是已经有了令人难以想象的巨大转变，战魂吞吐天地，转瞬便是已经彻底的平静了下来，段岳没有丝毫的犹豫，当下便是踏入了山谷之中，以他的实力，这天下间没有什么地方不是他踏足不了的。

　　下到山下，山谷顿时便是完完全全的展露在了他的眼前，放眼看去，但见山谷之中漫山遍野都是白骨，其间寸草不生，光秃秃的一片，没有半点生机。死亡，像是这片山谷唯一的主调，诡异阴森的恐怖气息，似是受到了某种力量的牵引，莫名的环绕在这片山谷之中，又像是一种奇怪的韵律，在不住的波动，散发着奇异的神秘力量，古老，而又悠远，深邃，却不为人知……

　　深吸了一口气，可以清晰地感觉到，前方，山谷之中，一道道森然的气息充斥天地，白骨铺就的道路一直延续到了远处一座白色的山体之下，那白骨的尽头就是高山，那是一座白骨累积而成的高山，高山之上一座城仿佛搭建在其上，像是魔鬼的居所，又似那恶魔的栖息地。

　　这里煞气冲天，怨气逼人，稍有心智不坚的人类或是其他的生灵，要是进入这里，估计用不了多少时间就会被彻底的迷失了心智，从此沦落，转变成为狂暴的恶魔，到处杀人，发疯，直至身死！

　　目光所及，在那更远处，还躺着数十个身影，并不是普通人类，而是一群远古巨人，那种人立而起，至少可以达到数十丈的高大巨人，那白骨铺就的道路就在他们的中间，他们睡在高大的白骨山之上。

　　段岳忍不住的为之微微一皱眉头，他回想原著，只是短短瞬息之间，便是有了些许猜测，难道，这里就是辰南所遇见的那个所谓白骨魔殿？不过，毕竟只是猜测，他也并不确定，只是转念又想，既然来了，那不妨就进去看一看吧！

　　脚下踏着缓慢的步伐，踩着白骨道路朝着那座白骨城池而去，四周寂静的诡异，远古巨人并没有惊醒，依旧还在呼呼大睡，显然，他们并没有发现段岳这位不速之客，当然了，事实上，就算是他们全都醒着不睡，若是段岳不愿意，他们也依旧发现不了段岳的存在，这是天与地的差距，不可弥补。

　　因为，这些远古巨人，虽然有着相当强横的力量，甚至，其中强大的存在，就算是六阶的圣级强者也能够与之匹敌，但是，他们面对的却是段岳，一个已经达到了修行之路巅峰级别的存在。所谓的六阶圣级，对于段岳这样的巅峰强者来说，与一个普通人，其实也没有什么太大的区别，更何况是这些远古巨人，实在是还不看在他的眼中……


第905章 魔殿

　　“哒！哒！哒……”轻缓又轻微的脚步声，在无尽的白骨道路之上不断他向前方，却似有种莫名的力量牵引，正自迸爆欲发，似是书写着天地之间有数的隐秘与神异，没有半点的生机与气息。

　　当段岳踏至白骨道路的尽头，那恐怖白骨魔城之前的时候，一股气息萦绕之间，那寂静的魔殿大门忽然缓缓地向着两边自行打开了，阴森的气息流转而出，里面泛着幽幽的冥火，不住跳动。

　　“哼！”口中不屑的为之一声冷笑，就算是再怎么灵异，到底也不过只是一件死物罢了，对于旁人或许有着难以想象的威胁，但对于已经堪透了世间万物本质的段岳来说，纵然是此刻不在全盛时期，却也还不至于有一件死物，能够对他造成多大的威胁，除非，这件死物是掌控在一个不下于他的顶尖高手手中。

　　心念转动之间，随之，段岳便是踏入其中，背后，魔殿大门缓缓合上，留下诡异而巨大的回响之声，最终消失在无尽的黑暗之中，丧失了最后一点声音，无尽的诡异气息，流转之间，说不出的慑人心魂。

　　放眼周遭，这里是一座巨大而又十分雄伟的殿堂，森然的气息弥漫整个空间，仿佛九幽冥界的宫殿，魔界的森林一般，死亡，在这里得到了完全的演绎，似是远在天外，却又像是近在眼前。

　　空旷的魔殿足足有着数百上千丈巨大，一道道高大的石柱冲天而起，魔殿的上空如深不见底的深渊，却不是那漫天星斗的夜空，只是无尽的黑暗，天地之间最为原始的颜色，流转神秘莫测，不可估量。

　　道路，从段岳的脚下延续到了魔殿的中央，道路两旁，站着一个个被黑袍包裹的人形尸体，是的，是尸体，这些存在，都已经耗尽了自身的生机，如今剩下的，也就只剩下一具不算残破的尸体了。

　　踏步向前，赫然可见，魔殿之中的那一道道巨大石柱之中，竟然还封印着不少不同种类的强悍魔兽，甚至是人类，整个大殿至少有数十根这样的柱子，他们神色各异，仿佛惊恐……错愕……愤怒……以及绝望……

　　庞大的神魂念力，瞬息之间便是从这些封印着的存在身上流转而过，他们，都还有着气息，显然，只是被封印而已，可惜的是，这些存在，即便是最为强大的，也不过只有七阶仙武之境的巅峰，虽然已经很强，但对于段岳来说，却也还是有些太弱了。

　　就在这个时候，一个悠悠苍老的声音忽然之间在魔殿之中响起：“尊敬的人类强者！你看这些雕柱如何？”声音飘渺不定，仿佛从那遥远的魔殿上空传来，那里是一片黑暗的光泽。看不到尽头。

　　“哼！少在这里装神弄鬼，给本座滚出来！”段岳口中一声冷哼，言语之间，已经运用上了一丝真元之力，瞬息之间，那半空之中仿佛泛起一丝丝涟漪，如那石子投入平静的湖面一般，自段岳蔓延向四周。

　　“轰隆隆……”受到段岳气息的冲击，这庞大无比的魔殿，突然之间爆发出了一阵剧烈的震颤，这一丝灵力夹在声音中，若是在平时，就是巨大的山石都可以瞬间粉碎，然而此时却只是震动了一下魔殿，转而便即平静了下来，仿佛什么也没发生过一样，段岳不由得为之眉头一皱。

　　随之，先前那苍老的声音再度传递过来，绵绵不绝，激荡不休：“不用白费力气了，进入了魔殿，任你多强的修为，都只是徒劳而已……”

　　段岳口中一声冷哼，并未回答，站在魔殿之中，此时此刻的他已经彻底的平静了下来，虽然这魔殿诡异无比，但是，却还不足以对他造成多大的威胁，适才，只不过是他稍稍的一次试探而已，就算是没有效果，也不足以撼动他那宛若坚铁的心神。

　　“能够告诉我，你的名字吗？尊敬的人类强者？我好在你的水晶柱下面标记……”眼见着段岳不予回应，隐藏在黑暗之中的苍老声音却是越发的放肆了。

　　“无知的蝼蚁之辈，在本座面前，居然也敢如此的放肆！”段岳口中一声冷哼，顿时，一道无形无质的大力，便是自他的身上迸爆开来，形成一股巨大的风暴，涟漪一般，向着周遭扩散开来。

　　人发杀机，天地反覆！似段岳这样的盖世至强者，纵然只是他心中生出一点怒意，无需自己动手，天地之间，便会自然而然的有所感应，衍生出令人难以想象的庞大威能，浩荡席卷，威慑八方。

　　“轰！”如惊涛骇浪一般的庞大威势，撞击在白骨魔殿的周遭，顿时，便是暴起一阵惊天动地的大响，然而，令人难以想象的是，这白骨魔殿之中，也不知道蕴含着怎样的神秘力量，竟然能够抵挡得住段岳心中怒意引发的天地暴动。

　　“徒劳的，人类强者！虽然，我承认，你的实力强横，非同一般，但是，这座魔殿是一件法宝，可以封印所有进入者身上的神力……”那苍老的声音仿佛带着一丝无奈，也带着一丝苍凉的说道。

　　段岳恍然想起，在这恐怖非常的白骨魔殿之下，貌似还隐藏着一个独孤小萱，是太古第一禁忌大神独孤败天的女儿，但是，事实上，她却是一个不折不扣的魔女，性格古怪，令人难以承受，再加上她背后站着的独孤败天，乃是神墓世界的第一高手，没有人愿意得罪她，自然也就让她越发的肆无忌惮。

　　后来，太古时代，太古诸神并起，创建小六道，借此推衍大道轮回运转，与九重天上的天道激战，然而最后却战天失败之后，太古第一禁忌大神独孤败天已经消失在了历史的洪流之中，再没有了半点的消息，曾经有着数不清的强者，想要追寻这位天下第一高手的踪迹，可是，到头来终究还是一无所获。

　　而这些人之中，最为积极的就是独孤败天的几个子女，独孤小萱的疯狂寻父，终于惹来了独孤败天一个昔日大敌，混沌一族逆天级高手广元的关注，最终将她封印！段岳依稀记得，独孤小萱仿佛就是被封印在这白骨魔殿之下，好像，这底下还埋着一条紫龙，就是后来紧跟着辰南脚步的痞子龙。

　　若是换在全盛时期，别说是黑手广元遗留下来的封印，就算是独孤败天当面，他也不会有哪怕一丝一毫的畏惧之意，只是，现如今他只是一缕战魂，再加上身上的力量还没有恢复，凭借着现在所有的力量，若是想要单单凭借着自身的力量进行强行突破，还真不是什么简单地事情。

　　不过，即便如此，段岳也不会对这白骨魔殿产生任何的畏惧之意，毕竟，他是何等人物，对于别人遗留下来的一件死物，又怎么会产生什么畏惧之意，就算是黑手广元在此，他也丝毫不惧。

　　当下，他却也懒得多说什么了，一踏脚，身形闪烁，便是已经出现在了那白骨魔殿的中间，微微抬手，虚空一握，顿时便是有着无与伦比的强横力量，宛若涟漪一般浩荡，席卷乾坤寰宇……


第906章 封印

　　十万大山，无尽的凶险与隐秘，神秘莫测的山谷，无数白骨堆就的恐怖魔殿里面，两列干瘦的尸体站立两排，一直从大殿门口延伸到大殿中央，整个场景，透发着令人难以想象的巨大隐秘与玄奇。

　　段岳口中只是一声冷哼，抬手之间，虚空一握，顿时，一股庞然大力席卷激荡，蕴含着令人难以想象的恐怖力量，冲撞在白骨魔殿之上，一时之间，天摇地动，像是要天塌地陷了一般，令人见之生畏。

　　“嗤——”就在这个时候，白骨神殿之中，一道诡异的黑色神光呼啸着穿过天地虚空，出现在了段岳的身侧，向着他激射而来，这诡异的黑色神光看上去阴历森然，狰狞非常，仿佛比那来自地狱的幽光还要诡异。

　　段岳此时此刻不过是战魂之体，他可不想尝试那黑色神光的滋味，脚下微微挪移，顿时换位移形，后退数米让过这道黑色神光。

　　眉头紧皱，神光打来的毫无征兆，仿佛是平空出现一般，这座白骨魔殿又限制灵识的作用，否则一定能够将暗处的人找出。

　　段岳只是静静的站在原地，而那黑色神光则仿佛段岳没有动作，它就不会出现一般，半晌之后，竟然也没有任何的动静传出，但越是如此，却也越是令得段岳心生顾忌，若非为了保存自己的元气，他早就强行动手拆了这白骨魔殿了。

　　那苍老的声音再度回响在白骨魔殿之中，较之先前，分明多出了几分魅惑之意，但更多地却是幸灾乐祸，源源不绝，传递而来：“人类强者，不要着急，很快，你就会成为这白骨魔殿的一部分……”

　　“装神弄鬼！”段岳口中当即便是一声冷哼，翻手之间，当即又是一握手掌，虚空震荡之间，一股澎湃的天地元气浩荡，波散开来，而与此同时，黑色神光也如期而至，再一次的破空激射而来。

　　这黑色神光来势奇异非常，只要段岳一有动作，不管速度有多快，那黑色神光都能够在瞬息之间便出现在他身边，并对他展开攻击，诡异无比的白骨魔殿，同时也蕴含着令人难以想象的诡异攻击。

　　这是段岳踏足神墓大千世界以来第一次遇见这样的情况，以往的对手不是太弱，就是提不起他的兴趣，这样的事情还真没出现过。不过，这样也正好，可以让他尽快的契合天地大道，领悟这个世界的运转真迹。

　　黑色神光破空，接连着闪现了数十次，暗中留意着黑色神光的段岳却依然毫无所获，那森然的死气神光仿佛如影随形，却不会主动攻击人，其中蕴含的力量，也十分的诡异，如果他不动用真力，只怕真的不容易应付。

　　“哼！人类强者，让您等不及了吧！现在就让您‘得偿所愿’吧！”眼见着黑色神光再一次将段岳逼退，那苍老的声音再次回响在大殿上空，伴随着这一道声音，一股莫名的力量随之降临。

　　段岳见状，忽然之间感觉到自己的身周好似多出了什么东西一般，一股奇异无比的黑芒凭空出现，套住了他的手脚，而后更是以迅雷不及掩耳的速度弥漫他的全身，将他整个人都笼罩在内。当下，他心中当即便是为之一声冷笑，以他的修为，如果他愿意的话，自然能够随时脱身，不过，此时此刻，他却还是依旧站在原地，是因为他很想看看，这古怪的白骨魔殿到底演的是哪一出？

　　那黝黑的神光此时此刻，好似已经形成了白骨魔殿的唯一，黑色之中泛着令人惊异的黑芒，着实是诡异到了极点，当这黑色神光弥漫到了至极地步，大殿的顶部忽然射下同样的神光与段岳身上的当神光会合，被神光缠绕的段岳忽然表情凝固了起来。同时，他周身三米之内，也在这一刻忽然凝固了起来，黑色的神光形成了一根通向大殿看不见顶的顶部，形成了一根三米粗壮的水晶柱。

　　原来，这些水晶石柱是这样形成的，下有地煞之气为根基，上接无尽奇异神光，阴阳相合，演化混沌，成为天地之间最为神妙的封印之一。

　　不过，此时此刻的段岳虽然被封印在水晶石柱之中，但是，神魂却没有半点的减弱，依然能够清晰无比的感应外面的一切，眼睛也可以看得见，他没有脱身，自然是向着行那引蛇出洞的事情。

　　果然，不出段岳事先的预料，就在段岳被水晶石柱封印之后不久，那如干尸一般的两列瘦骨嶙峋的黑袍人中走出一人，那是一个皮包骨的老者，这老者一身黑袍，将全身上下笼罩结实，那皱纹的脸上一双眼睛泛着绿色光芒。

　　这般结果，着实是让段岳忍不住的为之心里一惊，要知道，他事先可是已经调动神魂念力扫过了这白骨魔殿，那些干尸分明都是已经没有了点滴生机，但是他却怎么也没有想到，这黑袍人竟然就藏在这些干尸之中，不知道用了什么手段，避过了段岳的神魂念力的窥探，着实是令他颇感惊异。

　　不过，此时此刻，当这个干尸老者自己站出来之后，段岳微微调动神魂念力一番探测，便是已经清楚，原来，之前他之所以能够避过自己的神魂念力探测，并不是因为他有什么秘法，而是因为，他身上的生机，早已经消失不见，只是靠着一点与白骨魔殿的联系，方才能够存活于世，也难怪了，毕竟，一个没有丝毫生机的人，自己怎会将之放在眼中，只是将之单纯的当做一个尸体罢了。

　　眼见着段岳被封印，那干尸老者方才一声怪笑道：“尊敬的人类强者，不得不说，你的实力的确强横非常，令我十分佩服，不过，在这白骨魔殿，谁都是身不由己啊！不过，有了你的加入，估计我的暗疾应该能够加快消除的步伐了，嘿嘿……”阴冷的笑声在阴森的大殿之中不断盘旋回响，配合着周遭的环境，却是显得格外阴森。

　　“原来是你这蝼蚁在装神弄鬼，哼……不过只是一个残缺不全的死鬼罢了，竟然也敢对本座无礼！”就在那干尸老者万分得意的时候，段岳淡然冰冷的声音，猛然之间在白骨魔殿之中响起。

　　闻言，那干尸老者不由得为之大惊失色，连忙转过头来，看着被封印住的段岳，见到水晶石柱依然完好，不由得安心一些，口中一声冷笑道：“被白骨魔殿的九幽白骨大阵镇压，还能够开口说话，不得不说，你的实力真的很强，不过，就算是这样，你也依然逃脱不了白骨魔殿的封印！”

　　“封印？！真是可笑到了极点的说法，区区一个九幽白骨大阵，也想封印本座，本座真是不知道，是你这死鬼太过天真了，还是本座看起来太好对付了一点呢！”对于干尸老者的说法，段岳不由得为之嗤之与鼻，虽然，这白骨魔殿之中，确实是有着一些奇异神通，他从来未曾见到过，但是，就这点程度，还称不上是封印，在他的面前，这个所谓的九幽白骨大阵，根本什么都算不上……

　　心念一转之间，双目之中蹦爆出令人难以想象的恐怖神光，段岳的脸上，随之浮现出了一抹淡淡然的生冷笑意，口中不屑出声道：“也罢，就让你看看，什么叫做真正的实力吧，坐井观天的家伙……”


第907章 逐日

　　“也罢，就让你看看，什么叫做真正的实力吧，坐井观天的家伙……”淡淡然的话语，似是那么的平凡无奇，但是，言语之间，却有着令人难以想象的巨大自信，仿佛，在这股自信面前，任何力量都无法将之阻挡。

　　干尸老者见状，不由得为之眉头一皱，但是，基于对着白骨魔殿、对这九幽白骨大阵的自信，他当即便是一声冷哼道：“那就让我看一看，你到底有什么本事吧！”同时，他的心中在冷笑，就是颠峰时期的自己，也未必能够逃得了这个白骨魔殿的九幽白骨大阵，何况眼下这个看起来，力量波动并不算多么强大的人类强者！

　　“蝼蚁之辈，安知本座纵横天下无敌！”段岳口中一声冷哼，他的声音刚落，那封印着他的水晶石柱当即便是传来一股强烈的波动，这一刻，偌大的白骨魔殿，全都受到了影响一般，出现了一阵剧烈的震颤！天地之间，有一股莫名的气息正在涌动，仿佛有什么不可思议的力量出现了，衍生自水晶石柱之中的段岳，正在绵绵不绝的向着四周波散，引起天地动荡，当真是非同小可。

　　“这……”紧接着，在那干尸老者惊恐无比的眼神之中，封印住段岳战魂的水晶石柱之上，赫然出现了密密麻麻的裂痕，一道道的纵横交错，密布成网，起先只是一点，但是随之便是暴涨而起，瞬间充斥在了整个水晶石柱之上。

　　“咔嚓——”仅仅只是几个呼吸之间的功夫之后，忽然之间，只听得一声清脆的声响，紧接着，偌大的水晶石柱竟然轰然粉碎，化作漫天碎片，飞舞在半空之中，被一股莫名的强大力量，生生压爆成无尽虚无。

　　段岳负手而立在原地，一双眼睛，泛着诡异神秘的黑白二色神光，冷冷的看着那满是惊恐神色的干尸老者，虽然他如今的力量还没有完全恢复，但是，对于一个巅峰强者来说，力量并不是唯一的战力，如果他愿意爆发的话，依然还拥有着足以震惊天下的强横实力，是以，这看似凶险无比的白骨魔殿，根本不能够对他产生哪怕丁点儿的威胁。

　　“哼！怎么样，你这死鬼，对这白骨魔殿寄予的厚望虽然不小，可惜，想要凭借这玩意儿来跟本座动手，却也未免差的太远！”段岳口中一声冷笑，旋即便是踏步向着那干尸老者走去，在他感知中，生机正在涣散消失的干尸老者，修为也正在不断地下降，此时此刻只不过剩下四阶不到的修为而已，而且，随着时间的流逝，这干尸老者的修为，还会不断地下降，不过，就算是这老家伙的修为不再下降，回升到全盛时期，那又如何，这般修为就是不动手他都可以将之轻易的粉碎轰杀！

　　眼见着段岳一步步的逼向自己，干尸老者不由得为之惊恐后退，满是皱纹密布的脸上，出现了一股畏惧无比的恐慌之色，口中更是忍不住的失声道：“怎么可能？这怎么可能，你怎么可能突破九幽白骨大阵的封锁，假的，假的……”

　　就在这个时候，忽然之间一声沉闷之极的咆哮，从那地底深处传来，落入人的耳中，可以清晰地辨认出，那是一声如远古蛮兽的咆哮，低沉而暴躁，甚至是嗜血，显然，是一头修为不弱的神兽。

　　闻声，段岳嘴角不由得为之微微一翘，随之脑海之中便即想到：想必，那应该就是那头神龙紫风吧，一个痞子龙，就留给命运之子辰南吧……

　　这个时候，干尸老者的面色也是忍不住的为之变了数遍，生怕段岳出手，将这白骨魔殿破坏，到时候地下的蛮兽必然就会现世，说不得，这蛮兽一出，第一个要倒霉的，就有可能是他！

　　不过，他却是多想了，那头痞子龙还不足以引起段岳的兴趣，至少，在他返本归元之前，而那个独孤败天的女儿，小魔女独孤小萱，若是换做别的天阶强者，就算是一个盖世大魔头，他也会出手，但换了这魔女，段岳考虑了一下，到底还是选择了将之忽略，他可不想召唤一个小祖宗回去，把他的黑天域、黑石山城全都搞得鸡飞狗跳，到时候，只怕头疼的就该是他自己了。

　　“放心，你这蝼蚁，还不值得本座杀你，不过，今天你冒犯本座，却也不能不做惩罚，就收你一条胳膊，作为你冒犯本座的利息吧！”段岳冷然开口出声，说罢，抬手之间，一道流光扎线，呼啸着撕裂了虚空天宇，在那干尸老者惊恐无比的眼神之中，将他的一条手臂直接斩断。

　　“啊……”干尸老者吃痛，口中一声惨叫，顿时跌倒在地，被斩落的手臂落下，静静的躺在白骨魔殿之中，奇怪的是，断臂处竟然没有一丝鲜血流出。

　　不过，这在段岳看来，也没有什么值得可奇怪的事情，因为干尸老者身上的生机已经流失的差不多了，他本身跟一具干尸，其实也已经没有了多大的区别，试问，一具干尸，又怎么可能会有鲜血流出。

　　“要不是留着你日后还有着一些作用，本座今天就会直接将你诛灭！”段岳口中一声冷哼，旋即便是一抬手，落在白骨魔殿的一根巨大兽骨之上，却是他感应到了，这巨大兽骨前身，乃是一个修为已经达到了天阶上位的远古巨人族强者，换算成神武大陆之上的修为等级，也有绝世高手的级别，等同于这个世界的太古大神了，也不知道是不是这厮的机缘所在，这根兽骨在九幽白骨大阵之中，竟然汇聚了一点灵识，而刚好，段岳又在之前动手破碎封印的时候，感应到了这一点灵识的存在，这才会出手将之收取，等到返回召唤空间，又是一元大将出现。

　　“逐日……逐日……”将那巨大兽骨之中的一点灵识摄入手中，当下，段岳便是感应到了一股若有若无的波动，只是，也许是这个强者陨落的时间太久了，纵然残留一点灵魂，也已经不大全面，来来回回的，也就只有这么两个字，不断地波动，激起一点灵魂之火，正在不断汇聚。

　　这里毕竟不比神武大陆，神墓大千世界的天道虽然还未成长到完全层次，凝结化身，却也不可小觑，在其威慑下，修行者，即便是太古大神们身殒之后，也很难再次复活归来，这位强者，能够在千万年的时间之后，重新凝聚一点灵识，已经是天大的机缘了，想要复活，却未免不大可能。

　　段岳心中念头微微一动，将一股沛然真元之力注入这一点灵识之中，然后将之收入了自己的内天地之中，沉吟半晌，口中沉声道：“既然你一直对‘逐日’二字执着不休，从此以后，你就叫‘逐日’吧。”

　　话音落下，冥冥之中，似是有着什么奇异的奥妙，牵引着天机运转，走到了一个渺渺的轨迹之上，当下，段岳便是转身朝着白骨魔殿的大门口而去，还不等那白骨魔殿的大门开启，他的身前，已经涌出了一道无与伦比的强大力量，呼啸着怒涌向前，那坚不可摧的白骨魔殿的大门顿时便是被生生的崩裂开来，剧烈的响声过后，段岳的身影，便是已经踏空而出，消失不见。

　　此时已经黎明时候，白骨魔殿门口蹦爆出的巨大声响，立刻便是吵醒了那些休息的远古巨人，然而还没等他们明白是什么回事，那里便是又重新恢复了一片安静，只留下那干尸老者，目瞪口呆的看着那已经被轰破的白骨魔殿……


第908章 神风

　　天际一片殷红，如泣血一般，虽是夕阳落山，但是，苍茫天地之间，依旧还是保留着一丝丝的暮色光辉，照耀世间，给人以最为玄奇的景象，看之心神激荡，似是包含着令人无法想象的奇妙规则。

　　段岳回到自由之城，这一天他并没有修炼，而是耗费了一些造化真元之力，替逐日完善了灵识，这是他这一次进入神墓世界的第一个收获，而且还是一个实力十分强悍的存在，他自然是要花费一些心思的，回到神武大陆之上，少不得又是一员干将，虽然比不上辰祖这等的逆天强横，却也不可小觑。

　　第二天大早，段岳起床之后，推开门窗，看了看初升朝阳，一个深深的呼吸，空气不错，双目之中，一黑一白两道神光斗射，瞬间看透天地苍穹，无穷无尽的规则涌现，一道道黑线交织，纷纷呈现。

　　“白骨魔殿一行，在十万大山之中已经察觉到了虚空异状，死亡绝地现世已经时间不远，嗯……是时候去神风学院一行了。”段岳心中思绪转变，转瞬之间，便是已经做出了一个新的决定，说起来，他来到罪恶之城这么久，还没去过神风学院，和这个地头蛇打打招呼，也实在有些说不过去。

　　吃饱喝足，当下段岳便是朝着城东的神风学院而去，说起来，他在罪恶之城住了已经差不多有十天半个月的时间了，以他的能耐，就算不刻意去打听，也能够清清楚楚的知晓神风学院的下落。

　　一路前行，道听途说的消息却是不由得令段岳感到有些愕然，据说，最近神风学院出现的一些趣事，其中风波最大的就是那辰南和飞天大盗的事情。

　　穿过熙熙攘攘的人群，神风学院的大门已经遥遥在望，高达十丈的大门上，一块巨大的匾牌上，“神风学院”四个字龙飞凤舞，段岳凝目望去，只感觉其中蕴含着极深的意境，不由得为之暗叹！这神风学院还真是卧虎藏龙，不说城外结庐草舍的那位，就是书写匾牌的这位，恐怕武道的修为也低不到哪儿去。虽然，这样的存在还不足以引起自己的重视，但是，相对于现在的天元大陆来说，却已经是顶尖一流的高手了！

　　放眼看去，大门之内广阔至极，神风学院占了整个罪恶之城城东五分之一的范围，可谓是占地极广，宏伟的学院，古朴的气氛，这里不知道培养了大陆上多少的英雄豪杰。

　　脚下微微向前踏步，踏入神风学院之中，顿时，一股古香古色的气息瞬间扑面而来，段岳难得的闭上了自己的双眼，仔细的感受着这难得的气派和景气，心中不由得为之一声呢喃：“看来现在才来神风学院，还真是失策啊！”

　　事实上，一直以来，段岳并不怎么瞧得起神风学院，毕竟，他看神墓的时候，并没有见到有什么天阶以上的高手是出自神风学院的，但是，现在看来，他必须要改变这个想法了，因为，就在刚才，他有了意外的发现。

　　虽然神风学院之中并没有什么天阶以上的强大存在，但是，这神风学院多年以来，为了研究批量制造仙神的方法，是以收集了许许多多的神异灵物，其中就包括了不少蕴含着天阶高手残留灵识的宝物，这些残破灵识，对于别人来说，或许无用，但对于段岳来说，却是再好也不过的至宝了。

　　微微站立了一会儿之后，段岳终究还是回过了神来，当下眼中目光一闪，精光流溢之间，似是已经有诸般算计衍生，随之举步向着神风学院走去。

　　此时此刻，正直大早晨的时候，进出大门的人也不是很多，神风学院的大门是开放的，任何人都可以进入，有时有一些罪恶之城的修炼者也会借着这个机会进来听课，神风学院也权当作交流，对之也是欢迎。

　　进入了神风学院，举目望去，视线之中满目的楼阁院落，那东西南北四方，更是有着很多面积宽广的演武场，此时正值晨练之时，演武场上很多人都聚集在一处，或是听着老师在讲解着一些武道至理，或者是在互相切磋。远观近看，数处演武场气氛热闹，在这里武风极盛，在这样的氛围里面，学武的人恐怕会更加努力和轻快。

　　将这一幕幕全都收录在眼中，心下不由得为之一声轻叹，不得不说，这神风学院的人修练起来还真是刻苦呢。

　　转过一处楼阁，却见到一位千娇百媚的大美女迎面走了过来，说起来，这女子的相貌还真是够惊艳的，便是段岳，也很少见到这个级别的大美女，当下不由得多看了一眼，眼神之中，闪烁而过一抹讶异。

　　哪知道，就是这一眼，段岳的目光刚好被那位美女捉到，顿时便是被认为是贼眉鼠眼，不安好心，段岳的一袭黑衣，更是被她认为是见不得人，总而言之，一个人要是看另外一个人不顺眼，总是能够找到对方的错处。当下，那位美女娇哼一声，便即来到了段岳的面前，娇眉一蹙，不悦的出声道：“你这个家伙看上去贼眉鼠眼的，定然不是神风学院的人，来我们神风学院做什么？”

　　说话的时候，言语之间，娇声娇气，美女眉宇之间更是不时的流露出一抹骄傲之气，即便是不用任何经验，就可以轻易的看的出来，这位平时一定是娇生惯养、而且本身是有一点资质的人。

　　段岳此行前来，所为是拜访神风学院，到没有动用暴力跟神风学院大肆动手的打算，再者，对方不过是个修为底下的小姑娘，以他的身份若是跟她较真，未免有些太掉身份了，当下只得无奈一笑，应声道：“我是来神风学院找朋友的。”淡淡然的话语，却自有一种不容置疑的语气。

　　“找朋友？他叫什么名字？”美女显然对于段岳的气势有些大线条的选择了免疫，当下便是开口出声，追根问底。

　　闻言，段岳不由得为之彻底的愣住了，顿时变得哑口无言，说起来，自己和那个迟暮老者也只是简单的交谈了数句，然后指点了他几句，更多的只是神交而已，这会儿自己还真的是不知道他的名字。

　　见到段岳愣在原地，美女仿佛找到理由了一般，更是紧接着得意的出声道：“怎么样，被我看穿了吧，老实交代，你来我们神风学院是不是打什么坏注意，看你贼眉鼠眼的，该不会是前段时间闹的沸沸扬扬的淫贼吧”。

　　“次奥，那个淫贼不应该是辰南么，难道自己长得是大众脸，跟辰南那小子撞车了，不过，也不对啊，自己和辰南长得不一样啊？”闻言，段岳不由得气的想要大骂，真是想不明白，这个姑娘为什么脑袋这么会想？

　　段岳万分无语的看了她一眼，口中忍不住的出声道：“我跟你没话说。”而后。当即便是绕过一边，想要绕着她走过去，哪知道，眼前的美女却是不依不饶，再一次挡在段岳的身前，骄傲的顶起胸脯，口中傲娇无比的出声道：“你想逃，没都没有，今天你给我说清楚，不然可别怪我喊人了！”

　　“小姑娘，你凭什么就认定，我就是那个什么淫贼，有的时候，事情搞错了，可不是什么好事。”段岳淡淡然开口出声，也不知道哪里来的兴趣，竟然表现的和颜悦色，并没有因为这小丫头的无礼而动手。

　　美女仔细打量了一下段岳，忽然低声道：“嗯——和那天的那个人好像，一定是你了！”却原来他就是那天辰南误闯女生宿舍的时候，第一个见到辰南的人，那时候迷迷糊糊的看见辰南逃走的背影，居然和辰南的背影很是相似。当下，不由得段岳分说，口中便即大喊出声道：“大家快来看啊！这个淫贼就是那天进入我们女生宿舍的那个坏蛋……”


第909章 做客

　　“大家快来看啊！这个淫贼就是那天进入我们女生宿舍的那个坏蛋……”女高八十的嗓音响彻周遭天宇，顿时便是引起了周围所有人的注意，特别是演武场上那些对练的众人，几乎全都朝着这边赶来，瞧那场面，起码有数十上百人之多。

　　段岳见状，不由得为之吓了一跳，以他的修为，想要灭杀这些人不过转瞬之间，只是，他却并不想跟这些修为底下的后辈动手，当下只得狠狠的瞪了一眼那个美女，而眼前的美女丝毫不知道厉害，快速念完一个咒语，顿时一道闪电划过虚空，出现在她手中，精致朝着段岳击来。

　　段岳不屑的为之一笑，挥手之间，将那一道闪电打散，然后身子一转，脚下一步踏出，便是已然向着对面一个方向疾行而去。

　　大清早的神风学院经过那美女这么一闹，顿时热闹了起来，那些在段岳已经走了好一会儿才赶到的学员们，拉着那愣愣的看着段岳离开的方向的美女，纷纷出身问东问西：“淫贼在哪里？淫贼在哪里？”

　　更有人忍不住的叫嚣道：“快说啊！淫贼在哪里，没有想到，这家伙竟然如此嚣张，居然还敢来我们神风学院，被我抓到了，一定让他不得好死……”

　　忽然之间，众多学员之中，有一人发现了这美女的异样神色，顿时便是忍不住满含八卦的问道：“学妹，你不会被那淫贼给……”此话一出，顿时如重磅炸弹爆发，那美女恍然惊醒。口中忍不住的为之一声惊叫，场面失控，一阵鸡飞狗跳……

　　段岳的速度惊人，神风学院虽然很大，不过却也没他几步奔走，几步踏出，便是来到了一片小树林，见身后没有人能够追来，他方才自嘲一笑，停下了自己的脚步，转而目光流转，仔细的打量了一下这里。

　　虽然不知道是神风学院的什么地方，不过这里却也是环境优美，小树林中没有那些多余的杂草，倒是清旷神怡。中间还有一条小溪流过，那另一边则有好多的小屋子建立其中，俨然是一派隐士的好居所。

　　透过一片茂密的小树林，一个茅草屋前，一个老者站立在那小院子中，仿佛在感受着什么，忽然之间，他心念一动，却是感觉到了段岳的存在，老者募然回头，见到段岳，不由得为之眉头一皱，只感觉陌生的紧。

　　“尊驾是什么人？为何来到这里？”老者心中一片疑惑，口中忍不住的询问出声，要知道，这里嗑是神风学院隐者的隐居之地，只有修为达到了五阶以上者，或者是神风学院重要的客人才能够来到这里，但眼前这人也不知道是什么来历，给人的感觉好像是普通人一般？却不知道为什么会到达这里的，难道是胡乱闯进来的，外面的人也真是的，怎么可以让人随便闯进来？

　　人心思变，转瞬之间便是已经转闪而过成千上百个念头，一双眼睛，只是直勾勾的盯着段岳不放，显然，对于段岳这个莫名的外来者，他抱有极大的趣味。

　　段岳伸手摸了摸自己的鼻子，目光落在那老者的身上，口中淡然道：“本座前来，只是为了找一个朋友而已。”

　　“哦？”闻言，老者不由得为之一声轻咦，随之，便是出声问道：“你要找的是何人？什么跑到这里来？难道你的朋友也在这里？”

　　“额……”闻言，段岳不由得为之微微一愣，少卿之后，方才有些无奈的出声道：“这个……说起来，本座虽然确定他就在这里，不过本座却不知道他的姓名，现在也找不到他，可能他不在了吧？”但他心中实际上却是十分清楚地，那个迟暮老者就是神风学院的，当然在这神风学院里，只是，这里到处都是女学生、女老师，自己却也不好调动神魂念力扩散开来强行大规模的搜索，否则，只会惹来更大的麻烦。

　　“哦？呵呵……原来是这样啊，那尊驾还请告诉老夫你那位朋友的具体情况，看看老夫能否帮的上忙……”老者闻言，尽量和颜悦色的道，虽然心中疑问，但是这人可能是邻居的哪位的朋友或者亲戚，如此，倒也不好太过得罪了，以免得今后见面，大家不免有些太过尴尬。

　　正在段岳为难，不知道那迟暮老者的姓名的时候，他们对面一座茅草屋打开了，一个老者身着一身麻布衣走了出来，来人虽然是一个老者，但身上神光焕发，虽然身着麻布衣，但是那身鹤发童颜的出尘气质，却是怎么也遮掩不了的。

　　时隔一天之后，再一次的见到迟暮老者，段岳不由得为之欣慰一笑，点头出声：“看起来，你的修为已经突破了，倒是一件可喜可贺之事。”

　　那迟暮老者乍然走出见到段岳，也是忍不住的为之一喜，当下连忙出声笑道：“哈哈哈……原来是前辈，前辈果然守信，来我神风做客了！难怪我昨天见到门厅罗雀，原来是今天有贵客到来！”

　　昨天偶然得到段岳的些许指点，自身的修为便得到了前所未有的重大突破，八阶神王境界就在眼前，迟暮老者哪里还不明白，段岳的修为之高，远在自己之上，可谓是深不可测，如今依约而来，确是一件大喜之事。

　　当下，那迟暮老者精神抖擞的来到段岳面前，上上下下小心地打量了一下段岳，口中连忙出声道：“短短一夜不见，前辈的气质似乎大变，想是修为必有大进，在这里我却是要恭喜前辈一番了。”

　　“修为大进，你这家伙，倒是高看了本座了，以本座如今的状态，若是能够在短时间内恢复自身，便已然是难以奢求之事，却哪里还敢提什么修为大进。”段岳嘿嘿一笑，口中毫不客气的出声道：“这些先不去说，本座今天可是倒霉了，来到这里，你就不请本座进去坐一坐呀？”

　　“怎么可能？！前辈你能来神风学院做客，那是给我们神风学院面子，我又岂敢怠慢你！呵呵……前辈，还请这边来！”闻言，那迟暮老者连忙出声回应，随之便是引着段岳而去，临走的时候，方才对着刚才和段岳说话的那老者出声道：“周老兄，今天真是谢谢你替我招待这位前辈了！”

　　那周姓老者闻言，不由得为之感到有些受宠若惊，脸上满是惊愕的看着迟暮老者引着段岳朝着那边走去，整个人顿时愣愣的当机在了原地，心中却是忍不住不停地为之猜测，想不清楚，刚才的那个年轻人究竟是谁，居然能够让长老这般对待？

　　前辈？！忽然之间，他想起了方才迟暮老者对段岳的称呼，只是一瞬之间，心中便是掀起了无边的惊涛骇浪，一时之间，整个人的气血，都是蜂拥而起，进入了一个短暂而急促的爆发境地。

　　那位迟暮老者，可是神风学院的长老级人物啊，一身修为之高，可谓是深不可测，就算是比之传说之中的仙神，也丝毫不弱，可是，就是这样的一个强者，居然称呼那个青年为前辈，可想而知，那青年必然是什么返老还童的盖世强者。

　　一想到这里，他的脑门之上，便是忍不住的为之落下了一丝丝的冷汗，心中暗呼侥幸，幸亏自己方才没有什么无礼的地方，否则，只怕要惹大麻烦了……


第910章 龙宝宝

　　随着迟暮老者来到了其所居住的院落，两人虽然只见了一面，但是却仿佛那多年的好友一般，倒不是作伪，人生在世能得几个知己，两人机缘之下相见，李岩欣赏其以力证道的修行方法，指点其参悟大道，尽管只是一瞬间，但是对于道之上，两人都找到了契机，比之常人一起生活数十上百年还要来的和睦。

　　和迟暮老者一番交谈，很是相欢，段岳知道他叫林风，据说是神风学院一位院长的嫡系子孙，因为资质上乘，短短百年时间，便是已经达到了圣阶修为，所以称为神风学院的长老，绝非一般人可比，但是，他却也十分钦佩段岳的修为高深莫测，实是已经达到了不可测度的至高境界。

　　自此，段岳在神风学院住了下来，当然是住在了这片隐去的小林子之中，毕竟，他的修为太高，与那些低级的学员们甚至老师们，也没有多少可相处的，反倒是和林风畅谈大道，偶尔还和那些所谓的绝世高手过过招，也顺便指点一下他们的修行，于是这片神风学院的隐者居住地多了一位常驻客。

　　隐者之林，是这片林子的名字，也只有神风学院的高层才知道有这么个存在，在里面住的都是实力强绝之辈，可以说之为绝世之林也不错。

　　日升日落，时光匆匆而过，十多天的时间就这样过去，这段时间之内，段岳一直在这里居住，偶尔也去神风学院走一走，闲暇的时候更多的是和林风论道，顺便花费了一些手段，将神风学院之中收获的那些灵识尽数拿到手中，足足有一十七个，每一个生前都拥有着天阶高手的修为，更有一个人，已经达到了和逐日那般的上位天阶。

　　对此，段岳自然是满意十足的，毕竟，这些灵识如果带回了召唤空间，可都是一等一的顶尖高手，最次也有超脱仙人级别的修为，他现在手底下已经有不少的顶尖战力，包括独孤求败、独孤败天、辰祖这些破碎虚空极致强者，缺的就是中坚战力，超脱、绝顶、绝世，集结大军，方可成势！

　　这一晚，段岳与林风一番交谈，决定答应林风，照看神风学院外出交流的队伍，因为，在神风学院收获了十七个天阶高手的灵识之后，他对于与神风学院齐名的另外三个学院，也有了一些觊觎之意。

　　那些灵识对于别人来说，自然是没有什么太大的作用，但是，对于段岳来说，却是有着令人难以想象的强大作用，他如今正处在黑天域危机大爆发的关键时候，增强战力，将是度过危机的最好办法。

　　夜风之中，段岳行走在林间山道之上，抬手之间，一股庞大的力道被他拿捏在指掌之间，虚空迸爆，恐怖的能量真元伸缩膨胀，激荡出无边力量，在漆黑的夜幕之中，打出一条宽阔通道，直至尽头处，却是一个熟人。

　　“辰兄，我们好久不见了，”段岳淡淡然开口出声，目光所及，视线之中显现出辰南的身影，“初次相遇，你还在迷茫之中，没有想到，再次相见的时候，你已经名动天下，命运的齿轮滚滚向前，真是令人感觉不可思议。”

　　“段兄，原来是你，真是好久不见了。”辰南忍不住的为之咽了一口口水，感觉有些口干舌燥，紧握的拳头已经出现了一层汗水，他不知道，这是何等的力量？只是，却似惊涛骇浪一般，令他莫名惊讶，敬畏。

　　段岳淡然道：“虽然早已经有些预见，但是，不得不说，你的成长速度，还真是让本座感到吃惊，随后的一段时间，本座将会跟你一起，愿这天下，能够，满足本座的欲望。”而后，他目光一转，看了一眼旁边的一株大树，那里什么都没有，但段岳的目光之中，却似有着一种常人说不出的隐秘含义，随之，不带一丝烟火气息的淡然的转身离去，留下欲言又止的辰南。

　　辰南其实很想从段岳的口中得到一些他想知道的事情，但是，却发觉自己口干舌燥，一时之间无法言语，待得回过神来，段岳却早已经离去了。

　　他沉默的站在原地，眉宇之间，流露出一抹淡淡的忧愁之色，不知道在想些什么，而就在段岳离开了好一会儿之后，那颗大树之后，一个鹤发童颜的中年人才带着几分后怕，紧张的走了出来。

　　辰南惊讶的张大了嘴巴，口中带着几分苦涩的话语，吃味无比的出声道：“前辈……想必您……您也看到了吧！”

　　中年人正是楚国皇室的那个老妖怪，今天他从那十万大山寻觅奇珍良药回来刚好路过这里，发现一股惊天的气息，甚至使得他心中感到无力的力量波动。按耐不住心中的好奇，故而朝着这个地方而来，刚好看到段岳掌握虚空的，打开黑暗通道的那一幕：

　　“这就是传说之中，超越普通人仙武境界啊！”他不过只是一个六阶的修士，眼界有限，所能够测度的段岳的强大，也只在仙神级别，事实上，即便是辰南，对于段岳的认知，也不过只是如此罢了。

　　对于段岳答应跟随神风学院的交流队前往仙武学院一游，林风自然是感到十分的高兴，连带着神风学院的那些高层对此都是十分的高兴，毕竟，有着这么一个堪称无敌的顶尖高手跟着，那么这一次的热身赛，基本上安全问题可以不用费神去考虑了。

　　次日清晨，所有参加这一次热身赛的人都已经到龙场集合，一共是九个人，果然不出所料，辰南不知道被用什么理由要挟着跟过去，当段岳到来的时候顿时引起了所有人的瞩目，毕竟，对于辰南，他们多少还有些熟悉，但是对于段岳，他们却只模模糊糊的知道，这是神风学院之中，一个极为神秘的存在。

　　似是感应到这些学生的疑惑与怀疑，段岳当下口中一声冷哼，众人顿时感觉如有一声惊天雷霆，在耳边轰然炸响，一个个的，在这瞬间全都惊醒了过来，这个时候，他们看着段岳的眼神全都变了。

　　“这位是段岳，段前辈，他这一次是受到我们神风学院的特别邀请，才答应跟着你们去仙武学院的，你们一定要万分尊敬前辈，千万不能违逆前辈的话。”站在一边的林风连忙尴尬的咳嗽一声，解释出声。

　　辰南忍不住的为之一声苦笑，看了看身边的潜龙、龙舞等人，现在，他总算是明白过来了，昨天晚上段岳口中那话语的意思，原来，他早已经料定了这一切，对于段岳的神通，他自然是没有质疑的，只是到现在才算是彻底明确。

　　就在这个时候，忽然一头灰色小龙从那如山坡一样的龙洞之中，歪歪扭扭的飞了下来，肉乎乎的身体和双翼，在空中飞行，倒似是一个人类小孩在学走路一样，副院长以及林风等人见状，嘴角不自觉的为之抽搐了一下，这个微小大动作，立时便是被段岳敏感的捕捉到，似笑非笑的看着他们。

　　被段岳看着只感觉有些发毛，林风连忙尴尬一笑，却见小龙穿过人群朝着辰南走去，走路一歪一扭。

　　“好可爱的小龙啊！”队伍之中的两个女性几乎同时惊叫出声，两女双眼放光想走过去摸那肉乎乎的龙翼，不过当见到小龙径直朝着辰南而去的时候，两女和众人一样，都是忍不住的为之闪烁而过一丝失望的眼神，心中齐齐为之叹息：这么可爱的一头小龙居然会跟着一个败类……


第911章 出行

　　“辰南，这是你的龙吗？好可爱，我想从你那里买过来，无论多少钱我都肯出！”队伍之中，那个叫龙舞的女孩，当即便是开口出声，丝毫也不掩饰眼神之中的浓烈炙热目光，简直能够融化一切。

　　辰南连忙摇头苦笑道：“龙姑娘说笑了，这头小龙不是在下的，你不如问一下楚副院长或者林风长老，他们都是神风学院的高层，或许他们能够做主。”说着朝小龙翻了翻眼，小龙一双大眼满是“无辜”的看向了出副院长和林风长老。

　　见状，二人忍不住的为之嘴角抽了抽，半晌，林风方才出声应道：“这个恐怕不行，这头龙对我们学院意义重大。”

　　闻言，众人都是忍不住的为之惊奇不已。

　　楚副院长看了一眼众人，口中出声解释道：“你们还不知道，这头龙叫艾米，是神风学院一个老圣龙骑士的龙，它是一头圣龙！”

　　“啊？！”众人忍不住的为之齐齐惊呼出声，却是怎么也没想到，眼前这头可爱的小龙居然是传说中神风学院的圣龙。他们身为神风学院的学生，自然知道，传言中神风学院有一位强大的圣龙骑士。

　　龙这个种族的力量强横无比，兼天生骄傲异常，想要收服本来就不容易，地龙、亚龙、飞龙、巨龙、圣龙五个等级基本上和人类强者中的五个等级对应，圣龙基本上属于凡俗之中最顶峰力量代表，所以要收服一只谈何容易。毕竟，龙族天生的高傲，那可是出了名的，除非是遇到了根本不可战胜的存在，否则以龙族的高傲，绝对不会低下自己拿高傲的头颅，去想一个自己根本就看不起的存在投降，因此，想要收服一条真正的圣龙，在修行界，绝对算得上是一件难比登天的事情，要有大机缘，大运气，否则，根本不能成事。

　　此时此刻，众人看向这头小龙的眼神都变了，这是一头五阶的圣龙，力量强横可谓惊天动地，不由纷纷羡慕的看着辰南，没想到这个家伙人品那么坏，居然还能得到这头圣龙的青睐，老天，难道真的瞎了眼了？

　　小龙无辜的看了一眼众人来到辰南的身边，辰南浑身一抖被众人看的有些发毛，对小龙干干的问道：“龙宝宝，你来这里做什么？”

　　小龙瞪着大眼，满是无辜的表情，一张龙脸表情丰富，口中“咿咿呀呀”的，似乎是想要表达什么。

　　辰南忍不住的为之眉头大皱，问道：“你莫不是也要和我们一起去仙武学院？”

　　身在一旁的楚副院长和林风长老二人闻言，顿时脸都绿了，暗道辰南一定是借机报复，想要掳掠小龙出去给他们找麻烦。

　　小龙好似能听懂他的话一样，大头小鸡啄米一般的接连点了数下。

　　辰南道：“这个，你问一下那个老头，看他给不给你去，我可没有什么权力让你跟着去的。”说话间，他用手指了指楚副院长和林风长老，看着两人那嘴角一抽一抽的样子，辰南心里直想捧着肚子笑。

　　小龙胖乎乎的大头转过身来，朝着楚副院长和林风长老泛起一丝龙式的微笑，楚副院长当即无奈的出声应道：“艾米要去也行，不过，辰南你一路之上可不要招惹他生气，知道吗？”心中却发毛，要是不答应，天知道会不会被这头问题龙追着，闹的风风雨雨满天，到时候，麻烦可就大发了。

　　他之所以这么说，目的是要辰南看着小龙，省的为神风学院招惹什么麻烦，要是小龙在外面招惹什么麻烦，不管怎么样，别人都一定会将这笔帐记在神风学院的身上，因此，他却是不得不加以控制。

　　段岳沉声道：“时候不早了，我等还是赶快动身吧，前路有无尽风雨交织，唯有一往无前，才是正途。”

　　“谨遵前辈之命！”闻言，林风连忙应声道：“好了，时间不早，你们出发吧！”

　　众人轰然应诺，但是，当众人准备乘坐飞龙离开的时候，才恍然之间发现，那三头飞龙居然趴在地上瑟瑟发抖，仿佛感觉到什么恐惧的存在一样，微微一怔，似是想到了什么，众人随之不由得转身看向了龙宝宝，辰南无奈一笑，只得对小龙出声道：“龙宝宝你去安抚一下那三头飞龙吧！”

　　小龙闻言，随之扭着胖呼呼的身躯，朝着三头飞龙“咿咿呀呀”的叫了几声，三头飞龙这时候才如获大赦一般的站立了起来，诸人见状，顿感惊奇不已，却是没有想到，辰南对于这圣龙竟然能够挥发出如此神效。

　　林风长老这时连忙出声道：“我们学院一位老师已经在一周前前往仙武学院了，这一次你们到了那里，他自然是会接应你们的，还有！这位段岳前辈这一次是不参加比赛的，他只是负责陪你们走这一趟。”

　　这话说的虽然隐晦，但是，意思已经表达的很清楚了，别指望这位实力深不可测的段岳前辈，他单纯的只是去参观的，不会插手比赛诸般事情。最多也就是在此期间保证一下你们的人身安全，再多，就不要妄想了。

　　段岳对他微微一笑，这几个老头，叽里咕噜的说了这半天，总算是说到他了，对于这些叮嘱，他自然是乐意听得，毕竟，他去仙武学院，为的是能够找寻自己想要天阶及其以上的灵识，凝结召唤强者。

　　此次去晋国的一共九个，加上段岳，一共十个人，分别乘坐三头飞龙，位置自然是绰绰有余的，当飞龙腾空而起的时候除了辰南、段岳和那三个飞龙骑士之外的众人，都忍不住的为之感到万分刺激的大叫了起来，他们还是第一次感受到这种在空中飞行、俯视苍茫大地万物的感觉。

　　辰南骑在龙宝宝的背上，众人原本看龙宝宝那歪歪妞妞的走路姿势以为会跟不上飞龙的速度，却不想，龙宝宝飞起来四平八稳，速度快若闪电，瞬间便即超过了众人。要不是辰南急忙喊它，放慢了速度，估计早就将众人甩开了，见状，众人不由得为之心生感叹：圣龙不愧是圣龙！

　　飞龙的速度很快，在千丈高空之上穿云而过，就在众人飞出罪恶之城不远的时候，段岳忽然双目之中迸爆出两道奇异的目光，当下，伸手一探，朝着前面那飞行的欢快的龙宝宝身上的辰南投掷去一物。

　　辰南接住之后，还有些不明就里，转眼看去，却见到接入手中的是一块精致非常的玉阙，上面有一个个的神秘符文，闪烁着奇异流光，在虚幻之中明灭不定，流露出一股玄妙非常的气息，令他不自觉的为之神往。

　　段岳淡然出声道：“前往晋国的路线你们已经知道，你手中的青鸾玉阙，如果有什么解决不了的事情，就将真元灌入青鸾玉阙之中，本座会在十个呼吸之内赶到。本座就独自先行去晋国，在晋国的都城等候你们的大驾了！”

　　青鸾玉阙，是段岳在神风学院这段时间，动用神风学院的材料炼制的一种传信玉阙，玄妙非常，只要将真元之力注入其中，不管距离多远，只要没有超过一界限制，段岳都能够清晰无比的感应到。

　　他的传音刚完，诸人前方那滚滚白云之中忽然翻滚不休，一道巨大的空间裂缝，凭空乍现在了众人的眼前，霎时之间，一股令人难以想象的庞大气息，充斥了周遭的整个虚空，一丝丝的恐怖气息，浩荡蜂拥开来……


第912章 晋国帝都

　　突如其来的浩瀚威压，充斥周天寰宇，令人难以想象，身在空中的三头飞龙首当其冲，差点被吓得瘫痪落地，还好段岳已经刻意收敛了破空时候散发出来的气息，否则，光是这股气息，在场之中，就没有任何一个人能够承受得住。

　　见状，众人脸上的神情满是惊骇之色，三位龙骑士更是拼命的安抚坐下的坐骑，这里是千丈高空，要是就这么生生的摔落下去，就算他们都是阶位高手，但是估计这么多人都将无一能够幸免。

　　“本座先走一步了！”段岳口中淡然出声，说话间，脚下凭踏虚空，径直没入那空间裂缝之中，伴随着空间裂缝的蔓延延伸，消失在了众人的视线之中，这等神通，当真是胜过传说之中的仙神，一时之间，所有人都忍不住的为之惊呆了。

　　半晌，那八个神风学院的学员方才惊醒过来，纷纷出声询问辰南，到底是什么回事，还有段岳到底是什么人，他们甚至以为自己在做梦，他们居然……居然见识到了传说之中，破碎虚空的力量……

　　辰南只有一个人，哪里抵挡得住八个人八张嘴巴的不停追问，当下只能无奈的出声道：“他是一位大神通的人……”但要他说清楚，段岳到底是怎样的一个存在，却是连他自己，也只感觉，说不清的捉摸不透。

　　段岳踏空而行，穿行在无尽虚空之中，虽然有意的限制了自己的力量，但是，大神通者就是大神通者，即便如此，速度还是快疾到了极点，片刻之间，他便是已经进入了靠近晋国的领土，眼下正是那东方古武学盛行的大地，在这里很少能够看见西土的修炼者。甚至身处上万里的高天之上，他都可以清楚地感觉得到，有一股古朴的东方气息扑面而来，这是沉淀了数千甚至是数万年的历史才有的气息。

　　这里，是东方武学的发源地，这里，是千万年来，东方武者以之为生，将东方武学发扬光大，随着时间的推移，久而久之，自然便积累了最古老的气息，沉淀在东方古老的大陆之上，激荡回环。

　　李岩落在晋国帝都，游走在街道之上，汲取这帝都之中的浓郁气息，沉淀在自己的神魂之中，穿越大千世界壁障造成的伤害，正在渐渐恢复，他的脚步很慢，一步就像是有一个轮回那么遥远，喧杂的街道仿佛也变得安静了，完全侵扰不到他的心神，更不能波动他的心绪，古井不波。

　　然而，就在这个时候，忽然前面一阵呼喝声传来，一队骑士横冲直撞的朝着这条接到而来，街道上的平民们纷纷惶恐的避让着，也有一些人议论纷纷叫骂不止，更多的却是敢怒而不敢言。

　　“嘘——别乱出声，没看见，那是将军府大公子的骑队吗？难道你不想要命了！”

　　“啊——是他？！他怎么又回来了，这下子，帝都只怕是又要生发动乱了……”

　　大批的骑队奔腾而来，距离段岳已经越来越近，然而此时此刻，在段岳的身前，一个生的很是可爱的小女孩，不知道大人到哪里去了，没有管他，小孩吓得哭了出来，手中抓着一串冰糖葫芦。

　　那骑在马上为首的一位公子哥眼见此情，嘴角泛起一丝阴狠、嗜血的微笑，居然狠狠的拍了一下坐下战马，受到这突如其来的力道催发，战马的速度顿时加快了许多。就在众人惊骇、叫骂声中，众人皆是以为这个可爱的孩子就要丧命于此。有些人甚至已经不忍心的闭上双眼，不想看到那血腥的场面。

　　“嗯？”段岳不由得为之眉头一皱，瞬息之间，便是已经知悉了大概的情况，他本能的踏前一步，忽然出现在那小女孩的身边，一手抓住战马的咽喉生猛的朝着地上灌去。骑在马上的公子哥顿时被摔的飞了出去，战马被灌在青石铺就的地板上，地板被这股力道轰砸，顿时出现一个大坑，战马更是奄奄一息，眼看着是活不成了。

　　这突如其来的变故，又是大大的出乎了所有人的预料，还好，那公子哥的侍卫之中，有高手存在，这变故虽然来的突然之极，但是到底还是反映了过来，赶在那公子哥摔落之前，腾空而起将他接了下来。

　　众人惊骇无比的看着那小女孩的身边的黑色身影，很显然，这是强者，一位修为强绝的修炼者，这是所有人认为的，短暂的寂静之后，周围的百姓们叫好声纷纷响起，有嚣张的甚至吹起了口哨。

　　然而在一边的一个老者却忍不住的一声叹息，对着身边一个子侄出声说道：“唉……这个年轻人虽然是仗义行侠，但这一次恐怕是完了，在晋国都城得罪大将军的公子，看来他是活不久了……”

　　他的子侄可能反应比较迟钝，闻言，呆愣了足足半晌之后，方才满是疑惑的出声问道：“为什么啊？”

　　老者道：“那是大将军唯一的公子，这个年轻人得罪了他，就等于触及了大将军的逆鳞，无论如何，大将军是一定不会放过他的。”

　　场上段岳有意无意朝着老者的方向看了一样，蹲下，微笑的对着小女孩道：“小妹妹，你父母呢？他们什么没有管好你啊，让你到处乱跑，知不知道，这样可使很危险的，很容易会出现意外的。”

　　那小女孩也被刚才的情景吓呆了，此时此刻，只是瞪着一双明亮的黑色大眼睛，眨啊眨的，没有回答段岳的话。

　　见状，段岳不由得为之微微一皱眉头，就在这个时候。一个年轻的妇人从远处人群中跑过来，抓起小孩子的脸左看右看口中道：“我的宝贝，你没事吧？”，一边说着还一边不忘感谢段岳一番。

　　段岳微微点头，而后低声道：“这里还有一些事情没有了结，未免连累到你们，你们最好还是速度离开吧？”

　　年轻妇人犹豫了一下，看了看段岳，又看了一眼对面怒发冲冠的一队骑士，到底还是带着那吓呆了小女孩离开了。她知道那个所谓的公子是什么人，但是，她也知道，段岳既然敢出手，定是有着自信的本领，毕竟，一般人可不大可能从那公子的手底下救回自己的宝贝。

　　段岳随之转过身来，淡淡的看着对面严阵以待的一队骑士，那个被摔下来的公子哥，此时此刻，在一个侍卫的扶持下站起身来，口中怒道：“你是什么人，居然敢打死本少爷的坐骑，难道不知道我是谁吗？！”

　　“本座可没有兴趣知道你是谁，不过，你的行为只能说明你的性格和一只疯狗一样，毫无人性，简直和畜生没有任何区别。”段岳冷淡的仿佛在讲述这一件微不足道的事情，言语之间，却自充满着一种说不出的自信。

　　闻言，顿时便是使得那位公子大怒，口中暴喝出声道：“好！好！好！没想到在帝都还有人敢顶撞辱骂本少。我要让你知道‘后悔’这两个字怎么写的？你们还不快给我上，将这个无知的狂妄之徒给我往死里打！”

　　他那些侍卫刚才看的清楚，段岳那强悍的身体力量，此时此刻听到主子的命令，不由得为之犹豫了一下，但是，摄于命令，到底只能硬着头皮上。

　　段岳对此，眼中闪烁而过一抹精光，冷哼一声道：“助纣为虐的人，今天只要靠近本座的十步范围，死！”


第913章 杀机凛然

　　“助纣为虐的人，今天只要靠近本座的十步范围，死！”淡淡然的话语声，回荡在天地之间，看似轻描淡写，却又散发着令人迷醉的气息，坚毅而不容置疑。死字一处，顿时一股森然的杀意瞬间弥漫这片空间。

　　这一刻，这方寸之地居然有一种身处九幽之地的感觉一般，阴冷无比，莫大的威压将人群怔怔的挤出了这方街道，顿时，整条街道之上，只剩下了段岳和那一队骑士。这等怪异的现象，这些平民们何时曾经见到过，顿时惊骇莫名，有的人甚至已经在跪地祈祷，他们眼中的段岳此时已经开始被神化了。

　　那位公子满脸惊骇的看着眼前空旷的街道，而后看着如九幽之地的魔王一般，站立在街道中心的段岳，心中不由得为之骇然：“这……这还是人吗？”

　　那些之前忘乎所以的冲在前面的五个骑士，顿时便是被一股庞大无边的力量，生生的被挤压得粉碎，恐怖的力量伸缩膨胀，瞬息之间，便已经扭曲迸爆，绞杀万千红尘，成为了那漫天的尘埃。

　　数十人的骑士骇然相挤着后退，仿佛看到了世上最可怕的事情一样，那位公子算是俊俏的脸庞之上，已经布满了冷汗，手脚有些不听使唤了，心中，竟然莫名的生起了一种奇异的恐惧感。

　　段岳一步步的，慢慢的朝着那位公子走来，那每一步踩在地面上发出的声音，就仿佛是那来自九幽的催命符一样，踏在他的心扉，一点一滴的，接连不断的传递而来，击毁他心里最后的防线。

　　“说，你做过这样的事情，到底多少件了？”平淡而又诡秘的声音，仿若自九幽地狱之中传递而来，越过人的双耳，径直灌入人的心灵最深处。

　　那公子整个人都仿佛失了魂一般，口中呐呐的出声道：“撞死一位老人，两个女人，四个孩子……”他一连串的罗列出了一阵阵的恶行，听在常人的耳中，足以惊起千万的骇然涛浪，翻涌不息。

　　段岳心中杀意大起，就光光这些坏事，就足以将他杀死一百遍了，他虽然为人凌厉狠辣，但是，从来都是有恩报恩，有仇报仇，不肯无缘无故的牵就其他人，但是，眼前的这个公子的所作所为，真的已经激起了他的怒气。

　　“生命无价，不敌替代，既然如此，想必你也应该是死而无憾了。”段岳淡然开口，说话间，缓缓的来举起了右手，隔着十数丈之外，在那些骑士惊骇、死灰的双眼中朝着那位公子缓缓的拍下。

　　这一刻，天地轮回彻底停滞，时间在他们眼中仿佛静止了一样。

　　“住手！”与此同时，一声爆喝从那高天之上传来，紧接着一个中年人凌空而来，长发飞舞，速度惊人，片刻之间，便是已经逼到了近前。

　　可惜，来人的声势虽然不同凡响，但是，段岳对此却没有丝毫的理会，一手拍下，无形无质的庞然大力随之怒涌而出，狠狠地击中了那位公子，顿时，偌大的一个身体，瞬间迸爆碎裂开来，化作万千碎片，飞舞在半空之中。

　　“以你的罪行，就算是杀你十次八次也不为过，可惜，你只有一条小命，也不够死上十次八次的，本座此番将你打成飞灰，也算是对你的惩罚！”段岳淡淡然开口出声，毫无感情的声音，仿佛是那九天之上高高的神袛，正在审判世间的罪恶一般。

　　那个爆喝出声的中年人终究来晚了一步，他长发舞动，看着一地碎肉的公子哥，目眦欲裂，站在安静无声的街道之上，一拳狠狠的朝着地上挥动，顿时一道磅礴的拳劲将地面轰出了一个数丈深的大坑。

　　见状，那些侍卫不由得为之感到有些骇然，一股惧意萦绕心头，口干舌燥的出声道：“大将军……”

　　中年人一身铠甲，威武不凡，如一尊战神，但是此时此刻身上却自散发着一股森然无比的杀意，瞬间整条街道上面如陷入了一片严凯的雪地一般，这夏日炎炎的夏季居然如进入了腊月寒冬，众多侍卫骑士心如死灰，他们知道自己这一次是死定了。毕竟，他们虽然没有害死自家的公子，却也眼睁睁的看着自家的公子死在了自己等人的眼前，自己等人没能够尽到应有的护卫之责，少不了要受到惩罚，看大将军那一脸怒气的模样，顾忌，不用想，自己等人也能够猜测到那凄惨的下场。

　　“好！好！好！”中年人面目狰狞，口中连道三声好，浑身颤抖不已，可想而知，此时此刻的他，实在是已经愤怒到了何种境地，当下，凌厉无比的目光一扫，冷然无比的声音随之凛然响起：“你们这一群废物，留着何用？！”话音未落，他猛然回身一手挥出，顿时一个金色的大手凭空显现而出，宽达数十丈，从那个高天之上狠狠的朝着那些反应不及的侍卫们悍然拍下。

　　那些侍卫骑士虽然都是阶位高手，在普通人眼中，已经算得上是了不得武道高手，但是，在中年人的眼里，却也比蝼蚁强不到哪里去，当下，连惨叫一声都来不及，便是被拍成了一地的肉泥。

　　中年人怒发狂舞，转身对段岳暴喝出声道：“是你杀了我儿子？！”言语之间，强大的修为激荡迸爆，凛然威势澎湃汹涌，非同寻常。

　　但段岳却仿佛没有看见中年人刚才那盖世的修为一般，若有所思，刚才那金色大手赫然是“灭天手”，上古辰家的无上绝学，在万年之前，除了辰家之人，有很少人能够得传，但是，在现如今的时代，却有着另外一支，对于辰家的功法知之甚详。不过，这些人到底不是真正的辰家之人，就算是能够凭借着这千古玄功，达到极高深的武道境界，但是，却也难以进窥其中奥妙所在，根本不足以放在他的眼中，当下，口中淡淡然出声道：“人是本座杀的，又能如何？”

　　闻言，中年人不由得为之震怒，一身旷世修为震动四方，怒发飞扬，一股狂霸的气势在他身上爆发而出，莫大的压力将周围那些房舍掀飞数座，他正是大将军，晋国的大将军，晋国此时公认的第一高手！

　　此时此刻的他怒目圆睁，长发飞舞，满面狰狞，一身铠甲在他爆喝一声之后，瞬间碎裂成漫天的碎片，他真如一个破除了镇压的盖世魔王出世一般，周遭的空气，都在他强大的气势之下，不住的扭曲变换。

　　首当其冲，风口浪尖，段岳若无其事，毕竟，对于段岳这样的一个已经达到了破碎虚空境界的至强者来说，尽管，此时此刻的他只不过是一缕残魂而已，但依然没有任何破碎虚空以下的力量能够撼动他的心神。这个中年人虽然是一个武道高手，但是，很显然，距离破碎虚空，还差着不小的距离。

　　不过，段岳虽然无视这股威压，但是周遭的这条街道就遭殃了，莫大的威压浩荡四方，整个街道都出现了一股诡异的真空状态，青石地面崩裂，房屋倒塌，那些平民被惊动了的军队疏散开来，远处还有一大群的修炼者在围观。

　　与此同时，数道狂霸至极的气息纷纷冲天而起，似是感应到了暴怒的大将军气息，一个个的，都从远处凌空而来。

　　这一切的一切，都清清楚楚地显示着，今天的晋国都城，注定了是千百年来，最不平凡的一天……


第914章 势杀

　　晋国帝都风起云涌，这一天注定不会平静，整条大街都笼罩在一层庞大的威压之下，数里范围之内，没有一个平民和修炼者敢逾越雷池一步，因为，他们都清晰无比的感受到了那源自于晋国第一强者的庞大威压。

　　那青石铺就的大街坑坑洼洼，中年人长发飞舞，浑身散发着迫人无比的凛然气势，这是已经远远超出了人们认知之中的绝世强者的气势，周围的房舍都经不起这一股霸道的气势，被生生的掀飞了好几座。

　　然而，段岳却依旧静静的站立在风口浪尖之上，却是丝毫也不为所动，双方的修为差距毕竟实在是太大了，已经达到了任何外力都无法弥补的地步，自然而然，对峙，也就成了一场可笑的笑话。

　　“说出你的名字，我杜傲天手下不死无名之辈！”中年人张口怒喝出声，滚滚声浪之中，满是质问，凛冽杀气因此凝结，化作一道冲霄气势，浩瀚激荡。

　　“杜傲天，这个名字……可真是够二的……”闻言，段岳心中不由得为之一阵吐槽，脸上却是不由自主的流露出了一抹不屑的笑意，随之淡然出声道：“这个姓氏，本座到不陌生，你是玄界中人？”

　　杜傲天闻言，不由得为之微微一愣，但随即便是已经恢复了神色，而后带着一股浓浓的嗜血之意，口中森然出声道：“知道了又如何，反正现在隐瞒已经没有丝毫的意义，杜家将霸临天下，杜家是东土皇族，今天你将是第一个死在我手中的真武强者！”

　　“就凭你？”段岳脸上满是戏虐神色，口中轻轻的开口出声，眼前的杜傲天的实力确实很是强大，就神风学院隐者之林而言，只怕除了少数的几个人之外，已经很难有人是眼前这家伙的对手了，不过，就凭他六阶顶峰的修为，想要击杀段岳，这个想法听起来倒是很威武，很有志向，但事实恐怕……

　　杜傲天眼中杀意一凛，随之，无穷无尽的杀机已经包裹了他的周身，环绕汇拢之间，一股气息若隐若现，形成风暴，当他转头望向街道外面高空之上的时候，那里有着三道身影凌空而立，赫然是三位武道修为登临六阶以上的超级强者。

　　周身气息波动，但是却收敛不发，虽然来到了附近，却又未曾靠近段岳和杜傲天对峙的这个虚空范围，很显然，他们三个只是路过打酱油的，或者，只是纯粹的恶意围观，并没有想要插手这件事情的打算，虽然不知道最后会如何，但至少，现在是这样。

　　“小子，今天无论如何你都要殒命在此，受死吧！”眼见着周遭围观的人越来越多，而且，还不知道有多少高手，正在明里暗里的靠近这里，正所谓，迟则生变，是以，这个时候的杜傲天再也不做片刻的耽搁，当下口中大喝一声，扬手之间，打来一击灭天手。

　　金色的大手足有数十丈宽大，凭空出现在段岳的上空，那遮天蔽日的感觉，仿若是想要将段岳整个人都彻底的笼罩在另外一个世界一般，莫大的威压浩荡四方，巨手化掌，携带着令人难以想象的庞大威能，径直朝着段岳狠狠的拍下。浩大的气浪将周围坍塌的断檐残舍都吹的漫天飞起。

　　杀子之仇，不共戴天，杜傲天这一番出手，分明已经是用出了全力，毫无保留，因为，只有这样，才能够宣泄他心中的怒火，震慑他的敌人，更想要打破他自己的心里障碍，进窥更高的武道境界。

　　这是一场属于超级强者之间的战斗，自一开始，便爆发出了常人难以想象的激烈威势，令人远远一见，便忍不住的在心中生起了百般惊变，如同大风吹起，卷起万千惊涛骇浪，席卷奔涌，浩荡不休。

　　静静的站在原处，段岳抬头看着天空之上的那只金色巨手遮天蔽日一般的笼罩而来，脸上，不由得为之流露出了一抹不屑的笑意，随之，他右手缓缓举起，似是在不经意之间，便轻松无比的挡住了凌空下压的巨大手掌。

　　放眼看去，但见半空之中，一个正常人类大小的手掌，另一个是遮天蔽日的金色巨掌，不成比例的双掌，在这瞬息之间，生生的当空硬撼了一击，“砰”的一声巨响，巨大的爆炸声中，金色巨掌破裂开来，段岳的身影丝毫不为所动。

　　“哼！”杜傲天一击不得手，丝毫没有半点的畏惧之意，这是一个武道强者的本能，也是他们永不言败的强大意志，口中一声冷哼，随之整个人跃空在天，灭天手再度凝结，呼啸着遮天而落。

　　段岳眼中闪烁而过一抹淡淡的不屑之意，一黑一白两道神光若隐若现，脚下一步踏出，瞬息之间，便是消失在了原处。

　　诡异！诡异！诡异！瞬息之间，这诡异的一幕落在了杜傲天和远方空中三大超级强者的眼中，令得他们不由得为之大惊失色，因为，就在刚刚，他们都没有发现，段岳是如何消失在自己眼前的。

　　不管是在神武大陆之上，还是在神墓大千世界，但凡是习武之人，大都是耳聪目明，十分精敏，一个修为有成的武者，当他们的心思放在一件事物之上的时候，就算是相隔数十里，也可以清晰地观察掌握，但是，眼前的这一幕，却是发生在了他们的眼前，可是偏偏，他们竟然还没有丝毫的察觉，不得不说，这一幕，实在是令他们不得不为之感到万分的吃惊，甚至，心中已经是忍不住的为之生出了几分恐惧之意。

　　于是乎，瞬息之间，一股莫大的危机感，便是充斥在了杜傲天的心中，他虽然为人高傲，又十分的自负，此时此刻，更是处在无穷的愤怒之中，不过，毕竟是武道修为极高的武者，突如其来的危机感，到底还是惊起了他的警觉，令的他瞬间清醒了过来，当即，他毫不犹豫向前冲出十数丈。他不知道自己将会面临怎样的攻击，但出于对未知事物的恐惧，他本能的选择了躲闪，殊不知，正是因此，让他刚巧不巧的躲过了一劫。

　　当他回过头的时候，正好见到段岳正站在他刚才站立的地方，虽然并未有任何出手的动作，但是，那处正在剧烈波动的天地元气，却是十分清楚地提醒了他，就在刚才，段岳袭击了这里，这一幕落入眼中，顿时便是惊得他冷汗淋漓，这是怎样的一种速度，已经完全超出了他们探测的神识。

　　“跑的倒是挺快！”段岳兀自负手而立，似是从来没有动过手，不过，却给人一种及其难受的感觉，他的脸上流露出了一抹邪邪的笑意，瞬间，便是笼罩了附近的虚空，恐惧，正在不停的萦绕，想要侵入人的心灵之中。

　　“你——”杜傲天想要出口反驳，奈何，面对段岳，他却不自觉的生出了一抹不清不楚的隐隐恐惧，显然，经过这一次的突然变故之后，他显得冷静了许多，不得不将段岳当做一位超级强大的对手，因为，就在刚才，他若不是福至心灵，躲闪的及时，只怕早已经命陨当场了。

　　“哼哼……”口中不服气的为之一阵冷哼，杜傲天怒极出声喝道：“只知道偷袭算什么本事，无论如何，你今天注定要为自己的行为付出代价！”同样嚣张的话语，此时此刻听起来，落在周遭众人的耳中，不免多出了几分色厉内荏的气息，不过与此同时，取而代之的却是多出了几分狰狞的疯狂，那是恼怒到了极点的表现，比起之前只是一味的狂妄，显然要来的更加恐怖……


第915章 六阶巅峰

　　“呵呵……代价？！就凭你？！竟然也敢口出狂言，让本座付出代价，真不知道，到底是你这厮为人太过狂妄，还是本座看起来就这么好拿捏！”段岳淡淡然开口嗤笑出声，脸上流露出一抹似笑非笑的神色，眼中闪烁而过的，满是玩味儿，显然，面对眼前的这个杜傲天，他甚至连出手的欲望都没有。

　　作为一个高高在上的破碎虚空至强者，堪比于这个世界的禁忌大神，纵然此时此刻的他不过只是一缕没有恢复足够力量的战魂，但是，却也不是一般的仙神能够比拟的，更何况是一个连仙神境界都没有达到的六阶圣级武者，当差距太过巨大的时候，这样的对手，真的是勾不起人的战斗欲望。

　　“废话少说，将你碎尸之时，看你还如何嚣张！”杜傲天此时此刻已经被愤怒充斥，口中一声冷然大喝，一脚踏碎一座房舍，整个人身上迸爆出强大的气势，浩荡飓风呼啸盘桓，卷起无边力量，如炮弹一般，径直朝着段岳冲来，手中不知何时多出一柄银色长剑，剑锋震颤，泛着森然寒光刺向段岳。

　　剑意发散，数十丈长的剑芒耀遍天地，在他身下一座房屋直接被凌厉的力量激荡，瞬间迸爆、粉碎开来。相比于之前动用灭天手这样的盖世绝学，虽然这一道剑芒显得弱势不少，但却又多出了几分凌厉锋锐，透着无穷的肃杀冷意。

　　刺耳的裂空风声，震荡空气，远观近看，威势惊人非常，远处众多修炼者都是十分清晰地感觉到了那一道撕天裂地的凌厉剑芒，其中所蕴含的强大力量，足以将任何一个站在面前的敌人撕裂。他们不自觉的开始想象，若是自己代替了段岳，站在了那一个位置之上，将该如何面对这凌厉无比的一剑，是抵挡，还是躲闪，抑或是直接与之硬拼，很快，硬拼的想法就被排除，有少数的强者自问可以抵挡，但是，绝大多数的武者，都是不由自主的做出了躲闪的打算。

　　剑修本是武道修行之中，一个比较特殊的行列，他们抛开其他的神通，专门修炼剑道，是以在对敌的时候，爆发出来的战斗力要比其他类型的武者要高出一大截，剑意、剑芒、剑气，凌厉锋锐，本就是难以抵挡，更何况是顶尖高手施展出来的，抵挡躲闪，才是众人心中本能的选择。

　　几乎下意识的，周遭的那些观战者都是不约而同的将目光焦聚在了段岳的身上，因为他们都很好奇，现在的段岳，将会如何应对这一剑，刚刚段岳已经展现出了其神秘而不可测度的速度，现在，又该是怎样的神通呢？

　　然而，眼见着剑锋不断逼近，段岳整个人竟然好像是被吓傻了一般，既没有出手抵挡，也没有动用他那诡异而神秘不可测度的速度躲闪，只是怔怔的站在原地，一动也不动，像是准备要应劫受死一般。

　　众多的观战者愣住了，一些人甚至闭上了眼睛，不想见到段岳血溅三尺的凄惨模样，仗剑逼到近前的杜傲天脸上，顿时浮现出一抹狰狞的笑意，那笑意之中，携带着几分满足与得意，仿佛已经看到了段岳倒在自己剑下的场景。

　　“米粒之珠，也放光华，竟然敢与皓月争辉，真是不自量力。”段岳脸上神色淡然，嘴角一钩，流露出一抹冷冷笑容，那漫天剑芒对于他这样的强者来说，根本起不到任何的作用，就算是他站着不动，也不能损伤他一丝一毫，不过，他作为一个破碎虚空的武道至强者，又怎能允许这么一道剑光落在自己的身上，当下，只见他将手一伸，似缓实快的划过长空，轻描淡写的搭在刺空而来的那柄长剑之上，一股无形无质的莫大力量随之衍生而出，将剑芒击散，定住剑锋。

　　顿时，杜傲天忍不住的为之面色大变，只觉得自己的剑锋像是没入了一处诡异的天地之中，遇到了无与伦比的阻挡，再也不能寸进，而且，无论他怎样催动，那一柄长剑居然如何也抽不回来。

　　突如其来的变故，不仅仅是杜傲天一个人，周遭众多的观战者们，无论修为强弱，此时此刻，都是忍不住的为之大惊失色，一个个的，纷纷呆愣在原地，足足过了半晌，也无法回过神来。

　　“杜家玄界中人，也不过尔尔。”段岳口中一声冷笑，言语之间，语气虽然平淡，但是，其中蕴含的讽刺之意不予言表。说实在话，他是真的看不起这些独家之人，得到上古辰家的千古不灭玄功，足足万年时间，竟然连一个天阶高手都没有诞生，不得不说，这样的一个家族，实在是令他感到万分的不屑，莫说现在站在他眼前的不过只是一个杜傲天，就是所有人绑在一块儿一起来，也丝毫不能改变他半点的想法。

　　“可恶！”闻言，杜傲天不由得为之暴怒，他暴怒而起，体内的真元已经被他催发到了极限，一股剑意腾空，减压滚滚，瞬息之间，从他的身上爆发出漫天的剑气，白色的剑芒闪耀帝都上空，仿佛盖过那高天之上炎炎烈阳。

　　一道道的剑气凭空衍生，随着他手中的剑光所向，呼啸着划破天空，数百上前道首尾相连，将他们两个人围拢在了中间之处，随之，杜傲天的声音响彻长天：“小子，你必须要为你的言行付出应有的代价，杜家传承上万年，今天重临大地，你将是第一个死在这最荣耀的一刻的武道强者！”

　　身处在远空之中观战的三位超级强者不由得为之面色动容，心中凛然，他们都没有想到，身在晋国帝都的大将军杜傲天，居然是那传说中的杜家玄界中人，其中一人忍不住的喃喃自语道：“我早就该想到了，我早就该想到了，杜姓的六阶巅峰高手，除了杜家玄界，哪里会有这么巧合的事情……”

　　战场正在逐渐的拔升，随着时间的推移，层层叠叠的向着高天上升，风云翻涌激荡之间，凌厉无比的剑气，一道道的环绕半空，形成巨大无比的剑圈，此时此刻，正自呼啸着划破天宇长空，风云空气，都被剑气的锋芒撕裂开来，划出一道道可怕的轨迹，刺耳的破空风声，连绵不绝！

　　在他们身下的大街，此时早已经似是而非，这里已经没有一座房屋屹立，地面被浩荡的剑气整整被削去了一丈深，漫天的尘埃飞扬天空，超级强者之间的争斗，虽然只是稍稍一点的波及，也足以造成偌大的破坏，难以承受。

　　这一招的威力实在是太过强大了，但是，经过了之前杜傲天两次出手，段岳那轻描淡写、但却又神秘诡异的应对之后，很显然，众人已经不会再有半点小觑段岳的意思，他们都知道，这是一位不为人知的顶尖高手。

　　诡异而又神秘不可测度的恐怖速度，随手可以接住一个六阶巅峰强者的凌厉剑气，众人自问自己绝对没有这个能力，但是，看段岳的模样，似乎只不过是随意出手罢了，还没动手就有这样的威势，可想而知，一旦要是出手，必然将会引起惊天动地的巨大动荡，令人不敢随意想象。

　　抬起头来，众人不约而同的向着半空之中看去，那里，正有着一场少见的强者大战，无可抗拒的吸引着他们的目光。

　　剑圈之中，段岳那冷淡的声音响起，虽然平淡无奇，并不显大，却又偏偏传遍了整个高空，落入众人的耳中：“呵呵……看起来，杜家的手笔还真是不小呢，仅仅只是一颗棋子，就已经是六阶巅峰的武者了……”


第916章 折剑

　　“呵呵……看起来，杜家的手笔还真是不小呢，仅仅只是一颗棋子，就已经是六阶巅峰的武者了……”淡淡然的话语，还带着几分戏虐之意，但听在人的耳中，却让人不自觉的便是生出了几分警惕之意。

　　修为强大的武者，武道意志扩散开来的时候，能够达到一个令人难以想象的程度，连天地都能够影响，稍稍一动心念，便有惊天动地的庞大威势，这样的存在，足以令灵觉敏锐胜过一般人的武者们，不自觉的有所反应。

　　“咔嚓，咔嚓……”伴随着他的声音，那巨大的白色剑圈，正在飞驰破空的一道道剑光之上，竟然慢慢的出现了裂痕，而且，裂痕还在不断地扩散蔓延，以一种十分快疾的速度，几乎转瞬之间，便是已经波及了整个剑圈，最后，只听得一阵阵的清脆声响爆发，偌大的剑圈，轰然崩溃。

　　段岳依旧负手而立，在他的身前，一股无形无质的力量，包裹着半截折断的剑锋，径直刺入了杜傲天的胸膛，鲜血，正自怒涌，顺着那刺破了身体的半截剑锋流淌而下，洒落半空，如此的殷红，艳丽。

　　杜傲天瞪大了自己的双眼，脸上满是不可置信的神色，他缓缓地低下自己那高傲的头颅，看着自己被自己的半截剑锋刺穿的胸膛，双眼之中的死灰之色正在迅速的蔓延，他万分不甘的挣扎出声道：“这怎么可能，怎么可能……”

　　“无知的蝼蚁，嚣张的蠢货，这天地下没有什么是不可能的，偌大的天宇大陆，你没有见过的强者多了去了，区区一个杜家也敢号称皇族，真是不知道天高地厚。”淡淡然的话语，然而，却没有半点淡淡然的气势，只因为这句话是从段岳的口中说出来的，绝对震撼的实力，绝对轻蔑的语气，这一刻，偌大的天地之间，万物尽皆静滞，仿佛只剩下那道踏空而立的黑色身影。

　　伴随着他的话语，杜傲天的身体，终于失去了最后一丝意识，在没有半点支撑的摔落大地，将地面上生生的砸出了一个大坑，鲜血，还在不断地从尸体上泉涌而出，流溢蔓延，染红了周遭的地面。

　　“嘶——”极具张力的场面，顿时便是使得那些观战者们，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，那可是晋国的大将军，第一高手啊，六阶巅峰的顶尖强者，他们平时仰望而不可触及的存在，现在，竟然就这么死了，而且，还没有所有人意料之中的激烈大战，如此轻描淡写的就被人灭杀，这样的反差，实在是太出乎人的意料了！

　　而段岳依旧负手踏空而立，却似从来都没有出手过，他恍然转过身来，对着远处的三位六阶武道高手朗然出声道：“看起来，你们应该也是晋国的高手，不知道是不是要为这位晋国大将军出头？”

　　闻言，远空之中的三个六阶高手，都是忍不住的为之齐齐身子一阵巨颤，开什么玩笑，为杜傲天报仇，他们的脑子又没有进水，别说双方之间，并没有多大的交情，就算是有，此时此刻也万万不敢出头的。

　　杜傲天虽然人品不怎么样，但他的实力却是十分的强悍的，就算是他们对上了，一对一的情况之下，也是输的成分比较多，可是现在，杜傲天连对方的半招都撑不过就直接被秒杀了，更何况是自己等人，就算是三个加在一起，估计也不够对方一只手杀的。

　　是以，面对着段岳的询问，当下，其中一个老者便是连忙上前一步，恭敬非常的出声应道：“尊驾言重了，在下三人乃是仙武学院的隐士，与这杜傲天并没有什么交情，自然是谈不上什么出头的，看尊驾的武道修为，实是已经达到了超凡入圣的境界，恕我等寡闻，不知道尊驾如何称呼？”

　　虽然眼见着段岳顶着一副青年人的模样，但是此时此刻的他们，已经将段岳当成了某位不世出的前辈高手，在武道修行到极高深的境界之后，返璞归真，重塑身形，因为，在他们看来，段岳这样的强横实力，绝对不可能是在短短十数甚至数十年的时间之内能够修炼的出来的。

　　“称呼倒是不必了，你们只要知道本座是从自由之都而来的就对了。”段岳眼见着三人并没有要为那杜傲天出头的意思，当下淡然出声，留给三人一个修长的背影，径直朝着城南飞去，转瞬之间便是已然消失不见。

　　三位老者相视一眼，而后朝着另一个方向而去，作为仙武学院的隐士，他们自然能够听得出段岳话语之中隐含的意思，既然是来自自由之都，那就不会奇怪了，不过这样一来，只怕玄战要提前了，他们必须需要回去好好布置。

　　与此同时，那些周遭的观战者们，都是忍不住的为之下意识的感觉到了一股莫名的危机，这种感觉，就像是风雨欲来之前的那种。

　　段岳离开了这里，来到了距离仙武学院不远的一处美丽湖边，这里景色秀丽，夜色迷人，常有才子在此吟诗作赋，佳人乘船顾盼，段岳就在湖边的一座酒楼之内，每天除了修炼，就是优哉游哉的过着自己的小日子，至于四大学院的交流赛，他是根本不放在心上的，一帮子小孩在一起过家家，他一个巅峰强者，才没有心思去参合，相比于那无聊的比斗，倒是这片美丽平湖的下面，那几个沉淀的残破灵识，对他更有吸引力。

　　只可惜的是，这些灵识太过残破，收取之后，必须停留在此，从湖水之中，汲取那些散落的灵识，才能逐渐的补全这些残破灵识，只是，这个过程必定是漫长的，段岳也只得倾力施为，能够修补完几个，就修补几个。

　　是夜，明月当空，段岳踏上一艘花船，数位美貌动人的女子在船头对着湖面频频顾盼，顿时引起了众多游玩才子们的目光，这一刻，不知道又产生了多少的诗歌，赞扬这一派秀色可餐的场景。

　　就在这个时候，忽然之间，一艘小船缓缓使出湖面，这艘小船较之别的花船大不一样，没有“花红柳绿”，也不曾“结彩张灯”，只有一个老船夫慢慢的撑篙行船，一个女子白纱掩面，手抱琵琶，弹奏着一曲动人的乐曲，缓缓行来。

　　琵琶声灵动奇妙，那女子的歌声更是宛若天籁，动人心扉，在诸多才子佳人的瞩目之下，小船缓缓行驶到段岳所在的这艘花船边，船上，段岳正自享受着一位佳人的殷勤招待，忽然睁开了眼睛，放下自己手中的酒杯，饶有兴致的看着她。

　　那女子玉指一动，将琵琶止住，妖娆抚媚的身姿随之摇曳起身，抱着琵琶向段岳一礼道：“公子可否上奴家寒舟一聚，让奴家为您弹奏一曲。”抚媚动人的声音传入耳中，若是一般人肯定早已经酥麻到骨子里头了。但是，很可惜，面对她的却是段岳，这情况，自然而然也就大不相同了。

　　女子虽然隔着面纱，不过那绝世的身姿在丝质的衣裙里呼之欲出，那飘柔的长发挽着发髻束在脑后，俨然是一位绝世佳人。

　　段岳眉宇之间闪烁而过一抹不为人知的精光，那一点魅惑之力，落入他的眼中，却是毫无作用，如此妖异之力，根本无法撼动他的心神，当下脸上微微一笑，口中淡然出声道：“有佳人相邀，本座岂有不从之理。”

　　当下，他身子一纵，在湖面上众人艳羡无比的目光之中，来到了那堪称简陋的孤舟之上，与那女子相对而坐，顿时，便是由一股清爽的香风扑面而来，他微微闭目，口中一声轻叹，淡然出声道：“不知姑娘芳名，仙乡何来？”


第917章 月下

　　“不知姑娘芳名，仙乡何来？”段岳脸上带着莫名的奇妙笑意，淡淡然的开口出声，言语之间，却似有一股戏虐之意，隐在其中，瞳孔之中，一黑一白两道目光闪烁，似是想要斗射而出，落在那女子的身上。

　　女子含羞一笑，伸出纤纤玉手，为段岳斟满酒杯，嫣然笑道：“公子说笑了，让奴家为公子弹奏一曲红尘笑如何？”

　　“红尘如梦，苦乐四幻，不如一笑度之，本座正求之不得。”段岳淡然应声，随之湖面之上便是再度响起了那动人心扉的琵琶声，段岳对于音律虽然并不精通，但是却并不代表他不喜欢音律，听音乐，当是一件值得欢悦的事情。

　　一曲终了，余音不绝，他闭上双目一副享受的样子，不过身体却是不由得为之一顿，口中一声叹息，叹道：“音乐奇美，令人迷醉其中，不过，相比之下，还是姑娘给本座喝的这美酒‘别有滋味’啊！”说话之间，他特别咬住那“别有滋味”四个字，言语之间，别有一番深意。

　　对面的女子缓缓的将面纱取了下来，露出一张秀丽绝伦的脸，完美的五官精致的搭配在一起，配上那绝美的身姿完美的身材，简直是天上的尤物，只怕是任何男人见了，都会忍不住的为之心动。

　　绝美的白衣女子嫣然一笑，如那迎着时节绽放的杜鹃花，艳丽动人，口中的话语，更是隐隐直入人的心灵深处，掀起心湖一阵激荡涟漪波散，“公子酒量甚好，一杯下肚居然毫无所觉，想来是酒劲不够。”

　　段岳轻笑一声，憋了那盖着斗篷撑船的老者道：“这位老伯估计也是有独到之处啊，能得与姑娘一叙，真是本座一生的荣幸啊！”

　　白衣女子掩嘴一笑道：“公子既然如此怜香惜玉，不知道肯不肯为杜鹃往那阴曹地府走一槽？”绝美的容颜，绝世的身姿，这样的一个女子却将如此阴寒毒辣的话语说得如平淡，简直让人难以想象。

　　小船在不知不觉已经使出了那湖面，朝着湖下游的河流而去，远离人群，撑船的老者始终沉默不言，仿佛就是个天生的哑巴一般，不善言语。整个夜景，都充斥在了一种罕见的意境之中，静逸，不带一丝一毫的杂音，让人的心灵，都是不自觉的生出一股莫名的安逸，只是，这安逸之中，却潜藏着一股不为人知的凶险。

　　段岳又自饮下一杯美酒，脸上流露出了一抹微微笑意，口中淡然出声道：“美人倾城绝世，奈何却是一朵带刺的玫瑰，让人又爱又恨，湖光夜色如此迷人，却也暗藏锋芒，不得不说，今夜还真是有意思，有意思……”

　　“哦——难道说，公子就一点儿也不担心自己的处境吗？要知道，你刚才喝下可是连仙神都无法低档的仙人醉哦，一滴就可以让人醉倒，一杯下肚，就算是仙神，也要醉倒千百时日。”说话间，白衣女子那绝美的脸蛋之上，顿时泛起了一丝带着不为人知的奇妙笑意，当真是一笑倾城，顾盼生辉。

　　与此同时，撑船的老者缓缓的将那斗篷摘了下来，这是一位头发都花白的老者，浑身身上散发出一股浑厚无比的庞然气势，似汪洋大海一般浩大的气息猛然自他的身上爆发而出，席卷当场。一时之间，三人乘坐的小船顿时便是被炸的四分五裂，段岳在白衣女子和白发老者诧异的眼神之中，脚踏虚空飞天而起，站立在黑夜的高空之中。

　　“嗯？！”白发老者和白衣女子两人相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一丝惊诧神色，随之同时缓缓的升至高空，与段岳形成对峙。

　　这里已经完全远离了之前的湖面，三人身下的河面宽敞，却有着湍急的激流，皎洁的月光映照在河面之上，反射出银色的倒影，迷迷蒙蒙，宛若仙境一般。

　　白发老者缓缓开口出声，道：“竟然无视了仙人醉的药力，看来，你果然已经到达了七阶的仙武之境，如此，杜傲天那小子陨落在你的手中也并非偶然，哼！”话语阴寒，仿佛可以冻彻这无尽黑夜。

　　白衣女子则是笑面如花，顾盼之间，有着说不出的魅惑之力生成，似是连这无边黑夜都收到了莫大的诱惑，生成无穷涟漪，不住回荡环休：“公子真是年轻有为，可惜得罪了我们东土皇族，今日难免身陨当场。”说话间，一股气息流转，爆发出来，她，竟然也是一位修为达到了顶尖境界的七阶强者。

　　段岳目光之中，一黑一白两道神光闪烁，随之消散不见，他的脸上淡淡然的为之微微一笑，口中淡然出声道：“杜家果然不愧是杜家，居然为了本座出动了两位七阶仙神级强者，还真看得起本座。”

　　早在平湖之中，他就已经感觉到，这白发老者和白衣女子杜鹃两人的修为高绝，绝对不是一般的武道强者，所以才答应上船，并来到这荒无人烟之处，因为，达到了高深境界的强者之间，一旦掀起争斗，必定会造成难以想象的巨大声势，翻江倒海、山崩地裂，这些全都不在话下，甚至极有可能会莫大的动荡，损伤无辜，段岳虽然不是什么心怀仁慈之辈，但是，却也不想因此而牵连到其他人。

　　月光悬空笼罩之下，三人凌空而立，沉闷的气场遮蔽着半边天日，远处走兽夜莺惊飞四起，夺命奔腾，这些动物天生灵敏，最是能够感应得到周遭虚空之中的外物，是以，三人气息散发的瞬间，他们便是立即感应到了前所未有的危机，一个个的，为了保住自己的小命，自然是要玩命的逃跑。

　　段岳兀自抓着酒杯，话说回来，这仙人醉虽然是毒酒，不过，味道却是好到了极点，段岳何等人物，自然是丝毫不惧其中毒性的，所以难免贪了几杯，一股慵懒的气息，子他的身上流露而出，波及四周。

　　“你——”眼见着段岳竟然在自己两人的气息联合压制之下，兀自优哉游哉的喝着酒，而且喝的还是他们精心准备的仙人醉，不得不说，对他们而言，这还真是莫大的嘲讽，令他们不由得为之生出无边怒气，白发老者怒极出声，话到了嘴边，却又被生生的噎住，一张老脸涨的通红。

　　抬手之间，一道耀眼的银色剑光在他的手中凭空凝结成形，凌厉的锋芒，吞吐着一道锋锐的剑气，呼啸着，几乎欲要撕裂天地长空，偌大的空间都为之震荡，生出层层的涟漪，向着四周波散开来。

　　“小子，记住了，今天杀你的是杜家杜月笙！”掌中持定青锋在手，白发老者须发皆张，掌中利剑呼啸破空，带着一道凌厉无比的锋芒，径直奔着段岳斩来，一时之间，风云聚散，匹练横天，好不犀利。

　　“哈哈哈……看不出来，你这一手剑法，到还真是不赖呢！”眼见着白发老者杜月笙仗剑来袭，段岳非但没有丝毫的畏惧，反而口中一声大笑，一股气息凝炼，他的身上，顿时便是涌出一股肃杀剑意。

　　作为一个真正的剑道巅峰强者，段岳对于剑道的造诣，绝对已经达到了令人难以想象的程度，白发老者杜月笙一出手，他已经清清楚楚的领会到了对方的深浅，自然，也就没有了丝毫的畏惧，这样的对手，也不足以对他造成任何的威胁，手中发力，顿时，酒杯一颤，一股酒水当空抛飞而起……


第918章 天罚神雷

　　“铮——”一阵急促、高昂、激进的金铁交戈之声迸爆开来，段岳站在原地一动不动，挥手之间，一阵真元波动，杜月笙、杜鹃二人联合出手，速度已经快到了极致，在这悠悠月夜之下，肉眼根本跟不上他们的速度，仅仅只是短短一瞬之间，段岳已经接下了两人足足有数百上千次的攻击。

　　庞大的能量余波迸爆开来，将他们身下的河流都挤压的出现断层，一片剑气闪耀的天地都为之一亮，跨过漫天的高空，生生夷平了一座小山，急速的撞击之后，杜月笙和杜鹃二人不得不再次后退。

　　“好厉害的修为！”杜鹃手中一把碧绿长剑寒光闪耀，剑意迸爆散发之间，碧绿色的剑芒兀自吞吐不定，与杜月笙手中的银色长剑相互辉映，在两人的身下，浑厚的气势连绵不绝，仿佛如高空之中的一片山脉。

　　段岳依旧静静的站立在原地，之前三人之间的快速交手，两人的攻击完全被段岳接下，没有掀起半点的波澜，虽然段岳的战魂损耗之力不小，但是那惊人的灵识和强大的肉体力量占据了绝对的优势。

　　杜月笙和杜鹃二人的修为高强，已经达到了七劫仙武之境，眼见着段岳竟然有如此防守，着实吃了一惊，不过，单单如此，却还不足以动摇他们的决定，杜月笙当即口中便是一声冷哼出声：“后生可畏，不过，今天你必须死！”他口中话音未落，夜空之中，顿时一道数十丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，直奔着段岳斩杀而来。

　　凛然的剑意，凌厉的剑气，那锋锐犀利的锋芒，仿佛连天地虚空都被生生划破，转瞬之间，便是已经划过了虚空限制，来到了段岳的身前。

　　“好剑气。”口中似是赞叹，但更像是嘲讽的淡然开口出声，段岳脚下一步踏出，整个人当即便是毫无征兆的消失在了原地，虚空未起半点涟漪，但是，段岳的身影却在瞬间出现在了两人的身后，反手一指横空划过，真元催动，一道剑气随之如匹练一般的划破长空，剑气未至，浩荡的威压便是已经震动四方，空间摇摇欲碎。

　　就在这个时候，天空之中雷电交加，一朵朵黑色的魔云忽然之间出现在了三人的上空，降下一道道庞大的雷电轰击而下，那威势之强大，足以将高山崩碎，河流断层，这方世界天道还在，天地不容许三人这股庞大的力量存在世间，居然降下那万千雷电。

　　杜月笙冷然一笑，毫不理会高天之上狂劈下来的雷电，朝着段岳发动猛烈的攻击，银色长剑，裹着凌厉无比的剑芒，呼啸着划破长空，撕裂了空间朝着段岳逼来，那百丈剑气所过之处，空间出现了显眼的裂痕，他居然动用了足以破空的力量。

　　而那女子杜鹃绝美的脸庞之上，则是恍然间嫣然一笑，长剑指空，口中随之一声娇喝，惊天而起：“逆天七神剑！”随着她的娇喝声，掌中长剑剑锋一颤，顿时激起一道凌厉剑气逆天而上，那从天而降的雷电顿时便被生生击溃。

　　这两个人，一人防守天道降下的层层雷电，一人不顾一切禁忌的疯狂发动猛攻，可谓配合的默契至极，难怪，这两个人在面对段岳的时候，竟然敢如此嚣张，不得不说，他们也确实有不俗的实力。在这以武为道，强者为尊的世界，但凡是有实力的修行界强者，他们都有着相当的傲气和自信，事实上，不仅仅是杜月笙和杜鹃二人，就连段岳这样的穿越者，也毫不例外！

　　段岳虽然是一个人，不过，他的修为强横，足以惊天动地，区区针对仙神级别的天罚神雷，根本不足以对他造成任何的伤害，但是，偏偏不巧的是，他现在是战魂之体，又受到世界之力的逆转限制，倒也真个不敢就彻底的无视这些天罚神雷，当下挥手之间，一道惊人的匹练划破长空，将天罚神雷生生击散，也就在这个时候，杜月笙的攻击已经到来，他修长的手指凌空延伸，朝着杜月笙剑锋之所点去，转瞬，一股恐怖的能量迅速汇聚，在短短不到半秒中的时间之内，汇聚成一股洪流，凝结爆发！

　　“轰！”惊天动地的迸爆声响彻天宇，那耀眼的万千雷电之下，三道人影快速的交锋，莫大的威压浩荡四方，短短的瞬间，三道人影已经碰撞千百回，那偶尔外泄而出的能量匹练和剑气，轻易无比的粉碎他们身下的小山，那庞大的气浪不断涌出，所过之处河流断层，万物破碎。

　　此时此刻，三人都已经动用了超过天宇大陆空间限制的强大力量，天罚神雷虽然已经是接连不断的降下，可惜，却对三人没有半点妨碍，真正的高手，敢于破碎阻挡在自己身前的一切阻碍，区区天罚神雷，自然是不放在心上的。

　　段岳虽然限于战魂之体，在没有完全恢复之前，不能动用太过强大的力量，遭受过大的伤害，但是，毕竟是破碎虚空的至强者，即便是不在完全状态，又岂是等闲可比，尤其是他的反应神经迅速，可谓是已经达到了一个令人骇然的极限，对应两人合击的招数，也能够在瞬息之间，做出足够的防守和攻击，他纵然不出剑，随手点出，便有剑气激射，招招迅疾敏捷，而且一点力量也没有余留或者浪费的现象，诸般情景表明，他对于力量和招数的运用已经达到了巅峰。

　　杜月笙和杜鹃两个人配合默契非常，虽然占足了绝对的人数优势，可惜，终究是修为有限，面对段岳的时候，即便不断进攻，却也无法攻破段岳的防守，只能勉强的与段岳持平，终究不是长久之道。

　　黑夜的高天之上，月色消隐，滚滚乌云汇聚，早已经覆盖了满天星斗，将一切的外物全都遮蔽起来，却是感应到了下方三人越来越强大的力量波动，天罚神雷的力量开始增强了，一步步的层层递增，达到了一个新的极限。

　　“轰隆隆……”天地乾坤，寰宇震荡，一道莫大的威压自九重天伤降下，滚滚乌云翻涌之间，一道粗大的雷霆，顿时划破天际长空，直奔着段岳劈来，同时，也奔着他对面的杜月笙和杜鹃而去。

　　面对从天而降的天罚雷霆，杜月笙和杜鹃依旧一如既往的配合，不过这一次却是变成了杜月笙出手抵挡天罚神雷，而杜鹃则在电光火石之间，长剑指天，手掐剑诀，口中娇喝出声：“逆天七神剑！”伴随着她口中的娇喝之声，手中长剑轻颤，剑锋之上，陡然泛起一股诡异的墨绿色，仅仅是在这一瞬之间，便即刺出了数千道近百丈长短的凌厉剑气，化作漫天洪流，径直朝着段岳轰击而来。

　　一道道的剑气，层层叠叠累积在一起，组合成粗大的剑气洪流，这一刻，空间都为之破碎，强劲的元气浩荡翻涌之下，江河逆流，仅仅只是外泄的气流，就将三人身下的河水激起万千重浪，倒卷而起。

　　这两人显然不是第一次这么配合了，不管是出手的时机、角度、力量，都已经达到了一个可怕的极限，可谓是完美无瑕，凌厉的剑气洪流，几乎和天罚神雷那粗大的雷电在同一时间，逼到了段岳的身前……


第919章 剑意

　　“轰——”雷光耀眼，带着令人难以想象的恐怖力量，携乾坤寰宇震荡，呼啸震慑长天，仿佛天地在怒吼咆哮，一道道剑光凛冽，剑气洪流汹涌向前，伴随着从天而降的天罚神雷，滚滚席卷而来。

　　“来得好！”眼见着这般紧密节奏的攻击，铺天盖地而来，既有天威，也有人祸，饶是段岳这样的盖世强者，也不由得为之出言赞叹，不过，面对着眼前猛烈无比的攻击，他非但没有半点后退畏惧之意，反而令他不自觉的生出了一点兴趣，挥手之间，一股力量自他的掌心衍生，化作一点洞孔大开，释放出无与伦比的吸引之力，在他的执掌之间，形成了一个巨大无比的能量漩涡。

　　天罚神雷从天而降，虽然声势浩大无比，可是，落在段岳指掌之间的能量漩涡之中，却像是被一个恐怖巨大黑洞吞没，根本掀不起任何的涟漪，天罚神雷的力量来源于天道，天道可以汲取天地之间的所有力量，更是无穷无尽，恐怖的雷霆之力，源源不绝的注入能量漩涡之中，最终在他的掌间凝结成了一个偌大的晶莹玉盘。

　　“昊天！”段岳口中一声暴喝，晶莹如玉的雷盘被他翻转过来，化作一道光幕，挡在了滚滚来袭的剑气洪流之下，段岳完全没有动用自己本身的力量的动作，翻转旋动之间，有一股莫可比拟的力量衍生，不可攻破，纵然有千万剑气突刺，也是毫无用功。

　　“镜！”段岳缓缓化开双掌，能量漩涡所化的雷盘爆散开来，漫天剑气顿时全都被漩涡爆散开来的力量生生湮灭，消失的无影无踪，凛冽的混乱剑气，四散开来，呼啸激射蹦飞，遗落在湖海之上，激发出庞大的威力，将三人身下的河流和地面山川都造成了常人难以想象的巨大破坏。

　　顷刻之间，方圆三里范围之内，此时此刻，已经没有了一寸完好的土地，那深达百丈的鸿沟，那扩充了一倍的河面，使得河流这一地段仿佛变成了一个湖泊一般，周遭的树林则被彻底的夷为平地。

　　段岳虚空站定身子，方才那威力庞大的攻击，丝毫未能撼动他的身形，此时此刻的他看起来，却是比以前更具有无上的气息，缓缓地波散开来。浩荡九天十地，照射乾坤寰宇，宛若神灵降世。

　　杜月笙和杜鹃二人冷冷的悬空而立，与段岳形成对峙，段岳只冷冷的看着两人，毫无一丝感情的缓缓出声道：“承认你们两人很强，就算是在七阶仙神级别之中，也算是高手一级别的存在，不过，如果仅仅只是这样，就想要对付本座，恐怕这才是痴心妄想，这一次你们杜家恐怕又要陨落两位高手了。”

　　“呵呵……”绝美女子杜鹃娇笑的娇躯乱颤，口中嫣然笑道：“虽然单独对决，我们之中没有人是你的对手，不过你和我们两个一起对放，恐怕也没有胜算的可能吧，竟然还敢妄言杀灭我们，真是自不量力。”

　　杜月笙虽然没有开口，但是，却也将手中的银色长剑凌空一摆，滚滚剑意浩荡，自他身上散发而出，一道凌厉剑气，在他的剑锋顶端，不住的吞吐，激荡出令人骇然的凌厉锋芒，几乎连空间都要划破。

　　神墓大千世界，整个被划分为六界，这人间界的空间薄弱，比起段岳所在的神武大陆的外域还有所不如，不过，即便如此，划破空间的力量，依旧是十分强大的，至少，七阶以下的强者，决不能抵挡这种层次的力量。

　　如此决然的蹦爆出自己最为强大的力量，很显然，杜月笙的意思已经确定，冷冷的目光，落在段岳的身上，森然的杀意迸爆，虽然没有完全爆发，却是如同择人而噬的恐怖凶兽，舔着自己锋锐的爪牙！

　　“哼，无知蝼蚁，不知所谓，今天，本座就让你们见识一下，什么叫做实力的差距，这可不是靠着人数就可以弥补的！”段岳口中不屑的为之一笑，掌中一道剑气凝结，森森然的剑意缓缓地波散开来，如水面形成的涟漪，层层相叠，冰冷的声音仿佛来自九幽地狱，宣判着世间的罪恶与毁灭。

　　“圣灵剑法，起手式！”口中淡淡然的声音响起，伴随着这个声音，从他的身上，泛起一股异常浩大的威压，滚滚剑意充斥了周遭的整个天地空间，一道道的纵横交织密布，仿佛成为了这片天地的唯一，相互纠缠，凝结成一道粗大的剑柱，携着不可阻挡的庞然威势，浩然冲霄而起。

　　高天之上，滚滚乌云不住的翻涌着，似是感应到了什么可怕的事物，雷云的力量在增强，射下万千雷电，天罚神雷从天而降，威势浩大，简直想要毁灭一切，这是超越了普通仙神级别的力量，足以灭杀任何的七阶仙神级强者。

　　然而，就在这个时候，忽然间，诡异的事情出现了，那一道赤红色的剑柱，竟然生生的拔地而起，逆空而上，蕴含着无坚不摧的庞大力量，转瞬之间，便是已经击散了天罚神雷，连漫天乌黑雷云也在这一刻被剑柱生生捅破，庞大的剑力在天空之中激涌浩荡，漫天乌黑雷云，居然缓缓地消散了开来。

　　莫大的威压在浩荡，剑意衍生减压，虽然还未凝聚剑势，但仅仅只是这样的力量，已经足以压得对面的两人心中为之生出无穷无尽的骇然之意，相互对视一眼，都是能够清清楚楚的看见彼此对方眼中的惊惧神色，不得不说，段岳的话语虽然的确显得有些狂妄，不过，这股力量之强横，确实已经完全的超出了他们的认知，甚至连天罚神雷带来的劫云都无法对之产生抵抗之意。

　　“这是……剑意衍生而出的剑压，怎……怎么可能？！”杜月笙毕竟年长，见识比较丰富，瞬息之间，便是察觉到了一些不对劲的地方，神色大变的转瞬，口中忍不住的为之惊骇低喃出声。

　　要知道，剑修者所修炼的剑道，分为剑芒、剑气、剑意、剑压、剑势、剑道六种境界，虽然不是相对的逐个递增，但是实际上，却也受到一些影响，一般来说，先天境界的强者，已经能够催发出剑芒，而剑气、剑意则要更进一步才能够领悟，当这三者提升到一个极限之后，方才能够领会出剑压、剑势，这是属于养剑的境界，以武者本身所拥有的力量，孕养自己的剑，最终追寻到剑道的所在。如段岳这般，已经领悟了剑道的存在，实是修为已经步入了突破天道限制的道路之上。

　　脚踏虚空，周身剑意波动，段岳五指摸弄之间，一道道的剑意凝结，化作流光飞驰，半空之中，激荡划出无尽玄妙轨迹，层层剑光之中，他一双目光，黑白二色隐现，冷冰冰的看着对面的两个人，仿佛在看着两具尸体一样，释放出剑意的他，此时此刻，虽然动用的力量与之前一般无二，但是实力却足足提升了数个层次不止。也就是说，此时此刻的他，虽然只动用了相当于七阶初期的力量，但爆发出来的战力之强，却是已经能够无限的接近了那神王领域，就连天道之下的劫云都自动做出无可匹敌的判断，主动撤销无用的攻击……


第920章 杀灭

　　“人的一生，璀璨或黯淡，酸甜苦辣，不得大道，始终脱不得轮回限制，你们很幸运，能够见识到得道的力量，虽然只是一瞬，但正所谓，朝闻道夕可死矣，本座将会弹剑而奏，为你们谱上一曲浩气长歌……”段岳淡淡然开口出声，言语之间，一抹生冷的杀意在不住的起伏波动，周遭的虚空，都似受到了什么莫名力量的牵引，蹦爆出一股强大的涟漪，层层叠叠的激荡开来，空气陡然之间为之猛地一滞，似是充斥了莫大的压力，连温度都生生的下降了几分。

　　闻言，杜月笙和杜鹃二人不由得为之感到了一股深深的压力，这股压力，森然而透体生寒，仿佛有着令人无法抗拒的力量，来自外界，更像是来自他们的心灵最深处，几乎在感应到的一瞬之间，他们两个人不约而同的抬起头来，警惕无比的看着段岳，虽然是已经达到了七阶仙神级别的强者，在对方说话的瞬间，他们还是清清楚楚的感受到了，一股莫大的危机忽然从两人的心底产生。

　　虚空未起半点波动，毫无征兆的，段岳的身影明明还在眼前，但是，却有另外一个段岳，凭空出现在两人的身后，挥手之间，一道剑气乍现，转瞬之间绵延，化作一道匹练横空席卷而过，威势浩大，近乎不可抵挡。

　　“这……是怎么一回事？！”根本不明白到底发生了什么事情，杜月笙和杜鹃愕然回头，两人心底不由得为之大骇，只是，这一切来得太过仓促，他们只能来得及本能的将兵器横在自己的身前。

　　“轰！”一声惊天动地的爆响，匹练一般的凌厉剑气，呼啸着划破长空，迎风斩至，两个人，根本来不及做出再多的防御，几乎在同一时间，同时被一股莫大的力道，生生的轰飞出去，将远处的一座大山生生撞断！

　　段岳脚踏虚空，整个人凌空而立，庞然的剑意，一道道的纠结在一起，凝聚成浩然剑柱，连接着天地之隔，不住摇曳，剑意衍生，剑压波散，磅礴如山岳，缓缓激荡开来，骇然的威压，浩荡席卷天地乾坤！

　　剑气迎空而舞，天地虚空，都被这凌厉的锋芒，生生的划破，漫天的尘埃在半空之中纷乱飞舞，直到这个时候，那个停留在原处的‘段岳’方才缓缓地消散开来，竟然只是一道残影而已。

　　恐怖的速度，恐怖的手段……然而，这一切在段岳这样的破碎虚空至强者手中，不过只是信手拈来的手段而已，这不是他的底线，却是杜月笙和杜鹃二人的绝路，一条被段岳生生截断的绝路！

　　破碎的大山之中，在那无尽碎片尘埃的底部，杜月笙和杜鹃二人忍不住的相互对视一眼，均是看到了彼此眼中，那难以言喻的恐怖骇然，虽然知道段岳的修为很强大，但是，他们绝没有想到，段岳竟然强大到了这般地步，这样的强者，绝对已经超出了普通仙神级强者的范涛，根本不是他们所能够与之抗衡的！

　　决绝的对视一样，杜鹃挣扎了片刻，像是接受了什么一般，随之一股战意衍生，她与杜月笙同时破碎山石，冲天而起。

　　“快走！”杜月笙脸上满是决死神色，同一时间，手中的银色长剑，不计一切的爆出了前所未有的耀眼剑光，剑意波散，剑气吞吐，足足有上百丈长短，他爆喝一声，毅然爆发了自己所有的力量，朝着段岳刺出了强绝的一剑，凌厉的剑气呼啸破空，破开的不仅仅是眼前的空间，也是他自己的性命。

　　而趁着这个机会，杜鹃眼中在闪烁而过一抹挣扎的目光之后，随之全力放开速度，冲向相反方向而去，速度之快，可能是她这一生之中，最快的一次。

　　段岳的目光之中，闪烁着分明的黑白二色，口中冷然一笑，漠然出声道：“想逃脱吗？今晚，你们谁也别想离开，这里就是你们葬身之地。”

　　冰冷的话语，森然的杀机，他踏出一步，整个人的身影，无视了虚空的限制，直接出现在了杜月笙的身后，在杜月笙惊骇无比的眼神之中，一只手掌，轻飘飘的盖在了他的头顶天灵之上。

　　杜月笙顿时惊骇莫名，他只觉得，段岳的身形忽然出现在他的身后，狂暴的力量，笼罩在他的头顶之上，无穷无尽的威能，挤压的他差点放弃了抵抗，而后一瞬之间，放大的手掌便是覆盖了他的视线，紧接着，一股庞大到不可思议的力量，奔涌浩荡，不可抑止的带着他狠狠的朝着地面猛射而去。

　　长空之上，杜月笙整个人如流星一般，华丽的冲击向地面，庞大的力量浩荡不休，将地面之上撞出一道足足有上千丈长短的巨大鸿沟。

　　段岳既然出手，自然是对于自己有着足够的信心，脚下一步踏出，瞬间出现在了那已经飞奔出去足足上百里的杜鹃身前，抬手之间，一指点出，一点毫光剑气，绽放出了令人骇然的耀眼光芒，耀遍了天地。

　　无尽黑夜，被剑光照耀，在杜鹃惊愕无比的骇然眼神之中，一道剑气呼啸破空，转瞬之间，便是已经撕裂了空间，穿越了时间，将她横在身前的碧绿长剑从中截为二段，毫无阻挡的刺穿了她的胸膛，那动人无比的骄傲处立时便是出现了一个头颅一般的大洞，可以清晰的看到她的背后。

　　杜鹃看着这个世界的最后一眼，就是那一脸木然的看着世界的段岳，那个一脸不带着丝毫感情波动的脸，英俊而诡异，茫然而绝望。

　　段岳没有半点的犹豫，丝毫没有再看杜鹃第二眼的欲望，脚下凌空一步踏出，便是来到那千丈鸿沟的上方相反的方向，朝着那虚无的空间挥手一击，无穷大力迸爆，空间瞬间破碎，一道黑影快速的从中退出，慌忙举剑相迎，但瞬间便是被一股莫大的力道击飞出去，完全不是对手。

　　段岳不屑出声：“区区隐匿空间的手段，竟然也敢在本座的面前使出，真是贻笑大方！”而后，在杜月笙惊骇无比的眼神之中，只见得一道剑光呼啸着破空直刺而来。

　　杜月笙感觉自己仿佛像是被什么可怕的事物束缚了一般，难以动摇，在他的眼中，那一道剑光仿佛变成了视角之中的唯一，明明知道剑光将要刺过来，明明可以看见，却又偏偏躲不开，他拼命的在心底挣扎，可是不管他如何动作，却始终不能动摇分毫。

　　凌厉剑光，径直轰在了杜月笙的身上，带着杜月笙的身体，撞击在一座千丈高峰之上，恐怖的力量，连山峰都被生生的撞碎了，一道粗大的光芒照耀，通天彻地，长空被照的如同白昼，远在数十上百里之外的人，都可以清清楚楚的感受得到这股逆天的威压，剧烈的冲击波，令得许许多多的人都被这夜半激战的巨响吵醒，被这股逆天的灵压震骇，这是属于仙神的战斗，一般的平民甚至已经开始摩顶礼拜……

　　辣手摧花，徒手杀人，不眨眼，不动摇。他如黑夜的魔王，傲立长空，踏入黑夜的主宰者，天地难以撼动分毫，他如一个孤独的君王，杀敌两个已经登临仙道的顶尖高手，无悲无喜，夜风呼啸，吹平了一些，撩起他的长发，在半空之中纷乱飞舞，猎猎作响……


第921章 神龙劫

　　自那夜一战之后，段岳仿佛销声匿迹了一般，晋国帝都一战灭杀杜家强者，再加上在平湖斩杀两位仙神之境的强者，他已经被杜家彻底打上必杀的标记，段岳急着收敛残破的天阶高手灵识，自然没有一如既往那般招摇过市。

　　但是，即便是如此，流传在外面的修炼界之中的各种消息，已经彻底的沸腾了，传说之中，一个年轻的强者来自自由之都，斩杀晋国第一高手杜傲天，杜傲天居然是那传说中的东土皇族杜家之人，杜家将重出人们的视线，不仅仅如此，那夜在平湖之畔，也有人证明了，曾经在晋国帝都斩杀晋国第一高手的段岳，与人激战在平湖百里之外的河流之中，那旷世骇俗的大战之地，山川崩碎，河水倒流，一夜之间河流变成湖泊，这是何等威力的大战，老一辈的修炼者凭借着其过人的目光，完全可以清楚的肯定，这是超越了真武之境的强者在这里大战。

　　段岳之名，虽然之前闻所未闻，但如今却在一夜之间震动了整个修炼界，许多泰山北斗都不得不将他列为极度危险的存在，即便是那些潜修的盖世强者，也对段岳报以了极大的重视，在这风云将起的时代，无疑，任何的变数，都是值得令人重视的。

　　这一切的一切，都仿佛在给老一辈的修炼者一种山雨欲来的感觉，更是敏感的至强者，已经能够闻到那传说中的玄战的到来。更进一步的恐怖存在，则能够隐约的捕捉到，万年之前的天地破灭，即将到来。

　　神风学院之中，那些高层都聚集在一个大殿之中，与段岳相交最深的长老林风，更是忍不住的为之出声感叹道：“段前辈，此番玄战将起，你却是当了一回引火线啊！”

　　四大学院的交流赛如期爆发，虽然只是初期，但辰南还是再次的大出了一番风头，各大圣地的天才也均有动作，当段岳回到神风学院的时候，当即便是迎来了一个意想不到的客人，辰南进入紫竹林，他身后今天没有跟着龙宝宝。

　　段岳再次见到他，一眼便即看出，他的身上所流转的气息，更加的庞大了，而且，辰家千古玄功已经逆转，命运的巨轮，滚滚向前，果然是什么都抵挡不住的，他心下一声叹息，当下出声询问道：“怎么，辰兄来找本座，有什么事情吗？”

　　“段兄，这……”辰南稍稍一阵犹豫，沉思了一下，终究还是忍不住的出声道：“段兄，实不相瞒，不久之前，在下曾经在十万大山之中，无意进入了一个古老的绝地……”他将那十万大山中死亡绝地的景象和段岳详细的描述了一翻，段岳惊奇，却是没有想到辰南会告诉他这个消息，在他的所知之中，辰南不是应该在一个月之后的四大学院强者决战大赛上面才说出这个消息的吗？

　　虽然对于死亡绝地早已经了解了七七八八，不过，段岳还是完整的听完了辰南的叙述，少卿之后，方才淡然出声道：“命运的轨迹，果然神奇，想不到，你终究还是进去了那个地方，呵呵……”

　　闻言，辰南不由得为之大感惊奇，忍不住的吃惊出声道：“这……莫非段兄也曾经到过那个地方？”

　　段岳摇头不语，无论辰南如何追问，也不肯透漏半点信息，辰南无奈之下，只得转身离开了这里，望着空荡荡的一片竹林，他心中不由得为之一声叹息，绝地将要开启，天宇大陆将要陷入无尽的风波之中，他的目的据此不远矣。

　　数天之后，神风学院后院的一片清静所在，猛然爆发出一道清亮的龙吟声，那高天之上，居然在瞬间凝聚出百丈金光，和那东方神龙的虚影，浩大的神龙王者威压，波动在整个神风学院的上空。

　　段岳肃然惊动，转头望向那边，那里他知道，是神风学院接待贵宾之处，龙宝宝那熟悉的气息清晰无比的溢出，引得段岳为之心动，整个人随之踏空而起，双目之中，泛着浓郁神光，遥遥观望着动静所在。

　　这一刻，整个神风学院都彻底的沸腾了，罪恶之城的平民们也发现了这一惊奇的动静，那浩大的东方神龙虚影神圣不可侵犯，“神龙涅槃，天降祥瑞”，这是所有平民心中的想法，那些平民们甚至有的人已经开始摩顶礼拜，神圣的气息弥漫在整个神风学院的上空，学院中的一些老家伙也激动了起来，他们神风学院的圣龙终于要涅槃了，如果成功的话，他么一头圣龙将在神风学院诞生。

　　平静的时间，永远只能存在那封存了的回忆，然而，残酷的现实，一般都是伴随在人们欢快的时候出现，摧毁激动的人群中兴奋的情绪。

　　高天之上，神龙虚影飞舞百丈金光环绕，神龙降世，天兆祥瑞，天空上降下九道威力巨大的神雷朝着那片树林轰击而至，下方石林之中，一只黄金色的小龙仰天咆哮，它是神灵龙，东方神龙和西方神龙结合之后所生的后代，它身负神龙一族最优秀的龙皇血统，自然也有着足够的力量和傲气！

　　滚滚乌云翻涌，天空中的九道雷劫一道比一道狂猛，林中狂风大作，神风学院的高手们全部登临高处观望，有隐者之林的绝世高手，有学院实力强横的老师，其中也有几个达到了六阶的至强境界。

　　这一天，周遭的所有人，将见证一个强大的神龙降世，这是值得让人一辈子都为之傲然，荣幸的事情。在众人惊呼和观望中，那两米多长的神灵龙控制着天地之间的元气，写无穷威能，径直向着高天之上的天罚神雷击去。

　　耀眼的光芒照亮天地，滚滚乌云之下，仿佛如日正当空，磅礴的威压浩荡，震动了整个罪恶之城，暴动的能量不住翻涌激荡，无处不在，当九道雷劫过后，神灵龙虚弱了许多，但总算是勉强度过了天劫。

　　段岳见状，不由得为之微微一惊，他依稀记得，当初他第一次入侵神墓大千世界的时候，曾经见识过一条东方神龙渡劫，不过却对这天劫毫无反抗之力，没想到那个小调皮的实力这么强大，居然凭着自己的强横实力度过了天劫。不过，转眼一想，这小家伙乃是神灵龙，身负龙族最强横的血统，将来必将变成天地之间最强横的存在之一，如今有这般表现，倒也真的不足为奇。

　　透过树林，众多隐者之林的强者，看见了那树林之间，一个小女孩正坐在神灵龙的身上欢快的在树林里面飞腾，所有人都忍不住的为之愣住了，没有想到强大的神灵龙居然和这个小女孩这么亲近。

　　只有段岳微笑的看着这一切，他知道辰南肯定去了百花谷，带着小晨曦出来了，虽然有了自己的浸入，历史的轨迹貌似一点儿都没变！面对这样的情况，他心下忍不住的为之暗自感叹，自己的这只蝴蝶魅力不够大，却是忍不住的开始警惕起来，因为，他知道接下来会发生什么事情。

　　有意无意的破空而来，飞到了辰南他们所在的那片小树林的上空，一旁，众人的注意力都在神灵龙和小晨曦的身上，倒是没有注意到他的动作。

　　果然，就在所有人以为一切已经告一段落的时候，远处的高天之上，一阵黑云滚动，莫大的威压浩荡，瞬间锁定了这片小树林，危险的气息弥漫众人的心间……


第922章 对阵无名神魔

　　滚滚黑云涌动而来，速度惊人至极，短短片刻之间，就已经出现在了神风学院的上空，整个罪恶之城都被这股浩荡席卷的魔云笼罩，站在林间的辰南不由得为之大惊失色，龙宝宝快速的将小晨曦放回辰南的怀抱，发出一股天地之力，将他们遥遥的送到远处站立着的三位绝世高手身边。

　　“龙宝宝，快收敛气息！”辰南口中连忙一声大喊，不过，很可惜，他虽然敏锐，时间上却是已经有些晚了。

　　高天之上，那黑云之中，一个高大的魔影闪动，滚滚黑云，遮掩住了众人的视线，但是那莫大的威压浩荡四方，却是如此的清晰，放眼神风学院之内的那些高手，居然无一人有信心与之对抗。

　　魔影咆哮一声，一道黝黑的魔光，夹带着万钧之力从那高天之上呼啸涌动，径直朝着龙宝宝轰击而下，无上魔威，才刚刚一经施展，便有着令人难以想象的庞大威能，诸天十地，都为之震动。

　　成排的树林抵挡不住这惊人的威压，居然全部化为粉碎，这骇世惊俗的一击，绝对的力量，令人不自觉的生出无穷无尽的骇然之意，龙宝宝口中发出一道天地之力，拼命的抵抗，但是还是被无情的轰飞了出去，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　那些隐者之林的诸人在诸位长老的告诫下，纷纷收敛气息隐匿起来，林风曾经与段岳相交，见识到过武道至高境界的那恐怖力量的存在，深知那古老的传说的厉害，放眼如今的神风学院，也只有院长大人可以与之匹敌了，然而此刻院长大人不知道身在何处，恐怕今天神灵龙有危险了。

　　同时，他也看着身处在那片被夷为平地的树林旁上空的段岳，心中却不怎么担忧，这个恶魔虽然厉害，但是他相信，如果段岳愿意出手的话，想必就算不能够完全抗衡，至少，自保应该是不成问题的。

　　辰南脸色焦急，这个气息他在熟悉不过，正是前不久他们误闯死亡绝地时候，无意之中见到的那位无名神魔。就在这个时候，他看到站立在一旁上空不为所动的段岳，心中闪过一道光芒，他焦急对段岳大声喊道：“段兄，可曾记得答应在下的事？”

　　段岳会心一笑，他自然记得，当初他在楚国国都的时候，答应过辰南，会在关键的时候，答应为他出手一次，对抗强敌，此时此刻，他等的就是这句话，当下，口中便是淡然出声应道：“记得！”

　　闻言，辰南顿时面色为之一喜，口中大声道：“今天请段兄帮在下一件事，将这无名神魔击退！”他丝毫也不怀疑段岳是否有这等实力，那一夜，当他以后羿弓射出染血神箭，穿透段岳的身体的时候，便是已经对段岳的实力有了一定的猜测。

　　段岳微微一笑，应声道：“你可要想清楚了，你只有这一次机会，这一次就用，你真的确定了吗？”

　　“我确定！”辰南肯定非常的应道，龙宝宝和他一起这么久，双方早就已经建立了深厚的感情，自己既然有救人的打算，若是眼睁睁的龙宝宝陨落，他知道自己一定会内疚一辈子的，是以，此时此刻，他只能将所有的希望寄托在段岳的身上。

　　“那好，此事本座就应下了，如你所愿！”段岳口中淡然应声，说话的同时，一股强绝无比的气息散发而出，瞬间便是将无名神魔吸引住，一道剑气被他从指尖逼出来，呼啸着闪烁凌厉锋芒，几乎欲要撕破虚空。

　　“隐藏在死亡绝地的无名神魔，上古魔主的传承弟子，今日，就让本座代替你师父，来考较考较你的修为罢。”心中闪过这样的一个念头，段岳眼中一抹凌厉光芒闪烁而过，指天一剑，凌厉锋锐无比的犀利剑气瞬间破空斩出，一道磅礴的匹练呼啸着冲天而起，和其他的武者释放的剑气不一样，段岳的这一道剑气，简直与绝世神兵直接出击，没有一丝一毫的区别，威能更显强大。

　　那黑云之中一阵翻滚起涌，无名神魔再度发动了攻击，磅礴的力量浩荡席卷长空，这一刻，他仿佛就是天空的主宰。

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响声之中，在神风学院所有人的注视之下，那一道破空而出的凌厉剑气顿时和那黝黑的魔气终于发生惊天动地的碰撞。百丈高空中顿时如那平静的湖面，被一颗巨大的陨石投入一般，显现出一道道巨大无比的诡异涟漪，悠远的爆炸声传遍天地，空间这一刻被生生的撕裂了。

　　段岳修炼霸剑道，本是天下间最为霸道的功法，临阵对敌，往往都是以力破敌，霸道无比，但是，入侵神墓大千世界之后，现在的他只是战魂之体，而且，实力还没有完全的恢复，所以，对敌之时，能收敛躲闪，绝对不愿意与人硬拼，因为，这样会消耗他的召唤之力，一旦召唤之力被耗尽，他却又不得不返回神武大陆了。

　　抬手之间，剑幕当下森然魔气，同时，段岳身体爆退，径直落下地面，挪移之间，已经自身所承受的攻击转入了地下，顿时，地面崩裂，他整个人也落入地底百丈。众人见状，心都提到了嗓子眼上，特别是那些神风学院的隐者们，他们深知道段岳的强大，没想到一招居然被打入地底，不由的心底发寒。

　　在所有人注视之下，无名神魔血红色的长发飞舞，一道庞大的神光呼啸破空，向着下方激射而去，直指那被打入的地底之下的段岳。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，这一刻，时间仿佛静止了，一道赤红色的剑气从那深邃的地底之下冲天而起，将无名神魔的攻击击溃。庞大的力量将神风学院这一片树林完全变成了深坑。龙宝宝和辰南等人一起被这股庞大的无法想象的力量波及，连连后退出去十里之外，这里已经是神风学院的外围。

　　深邃空洞的地底深坑之中，一道森然剑意凝结，化作一道赤红色的剑柱，呼啸着拔地而起，直冲九天，耀眼的赤红色光芒围而不散，那里一股森寒的剑气，携带着滚滚剑压，瞬息之间，已经弥漫了整个罪恶之城。

　　如果之前无名神魔的到来是如地狱一般的魔气浩荡，那么此刻的段岳的爆发，就是那无上杀剑，破土出世的刹那。

　　无论距离的远近，众人都清清楚楚的感觉到这股强绝的气势，心中仿佛陷入了无底深渊，又是一个强大的远古恶魔，这是所有人的心中的想法。

　　那深坑之中，一道裹在黑衣之中的身影冲天而起，脚踏虚空，站立在高天之上，指掌之间，摸弄一道剑气，赤红耀眼，却又散发着惊人的寒意，正是爆发了部分剑道境界的段岳，此时此刻，他身边的空间都仿佛承受不住他的强大力量冲击，想要在这汹涌激荡的庞大威压之中塌陷了下去一般。

　　面对无名神魔，即便是段岳这样的盖世至强者，也不得不动用了几分真力……仅仅只是第一次的交锋，他就已经清楚地察觉到这无名神魔的强大，虽然是残破之身，但力量却是已经无限的接近神王之境，这样的存在，绝对不是杜家的杜月笙和杜鹃两个人可以相比的，段岳，也并不想就此而对辰南失信，自然，要出些工了……


第923章 激战

　　罪恶之都，神风学院的上空，一股森然魔气浩荡，一股凌厉剑意激荡，两股庞大无比的力量，正在相互对峙，无名神魔、段岳……这些本应该只存在于传说之中的强者，竟然同时降临，展现出了其强横不可匹敌的无上修为。

　　作为万年之前神魔大劫之中的幸存者之一，此时此刻的辰南口干舌燥的看着那两个高悬半空的身影，不由得为之暗暗头疼：“这两个家伙，好强大的力量，他们此番，只怕是要掀起难以想象的庞大战端了！”这是他心中此时唯一的念头，虽然有些担心，这二位的大战，会不会波及到自己，但这个时候，却也顾不得了。

　　那些远观的人群也被镇住了，这是他们第一次遇见这么强大的力量，林风长老和隐者之林之中的那些强者们，面对着这股庞大威压的压制，一个个的，却是不得不退到远处，静静的观望着高空中的两大强者。

　　段岳爆发出来的凌厉剑意，顿时便是震动了无名神魔，透过那滚滚黑云，段岳双目之中，黑白二色神光爆发，却是清清楚楚的看见了，那是一个恐怖的画面，无名神魔半边的头颅被撕碎了，背后三对羽翼灰色白色相间，正是那传说中远古的神魔所拥有的诡异羽翼，不过那三对羽翼其中最下面的一对被人生生撕裂，腹部两道恐怖的伤口蔓延至前身，心脏也不见了，那耀眼的红芒真是从那心脏部位流出的那红色神魔血。正如原著所说，这绝对称得上是个恐怖的远古神魔！

　　“吼——”相比于思绪轮转的段岳，显然，无名神魔的顾虑要少的多，当下，他的口中便是爆发出一声狂吼，舍弃远程的攻击，径直朝着段岳冲来，羽翼一震，魔掌化作铺天盖地的黑芒朝着段岳悍然打来。

　　无以计量的真元之力在波动，庞大的力量瞬间震动四方，遮天蔽日的巨手，似是具有令人不敢想象的庞大威能，让人不自觉的为之骇然。

　　“将神与魔的力量融合，生前必然已经进窥天阶境界，果然不愧是上古魔主的传承之人，不差！”段岳双目之中，闪烁而过一抹一黑一白两道神光，抬手之间，虚空一划，一道剑气凌厉，呼啸着横扫而出，磅礴的力量瞬间便是将无名神魔逼退。

　　段岳虽然不是什么好人，却也有着自己的原则，他不想波及神风学院，当即脚下一步踏出，率先朝着罪恶之城之外的十万大山飞去，无名神魔怒发飞扬，口中一声狂吼，魔气迸爆，紧随其后。

　　他们的速度已经快到了极点，只是瞬息之间，便即消失在了众人的眼前，只有神风学院那些达到七阶仙神级别以上的强者，才能够模糊的看到他们飞行的轨迹，一个个的，心中都是忍不住的为之一凛。犹豫片刻之后，包括林风在内的一些高手，到底还是朝着那个方向飞去，他们要看一个究竟，毕竟，这等高手生死相搏，可不是什么常见的事情，能够在一边观摩，对他们也有莫大的好处，而在他们的身后，隐者之林的众人在经过一阵的犹豫之后，也纷纷跟了上来。

　　平日里少见的六阶、七阶强者，此时此刻，一下子就涌现出了数十上百道，纷纷越空而起，宛若漫天神佛一般朝着天外飞去，场面甚是壮观，在他们之后，辰南乘坐着龙宝宝也跟自跟了上去。

　　十万大山中，段岳踏步在前，一路疾行，遥遥被无名神魔追上，一路惊天动地的大战，他们所过之处山川崩碎，大地沉沦。从罪恶之城而来的观战者，除了神风学院隐者之林的强者和辰南等人之外，还有隐居在罪恶之城中的一些顶尖高手，这等强者大战惊天动地，罕见之至，他们都不愿放过这次观摩的机会。

　　当他们看见那一路沿途因为两大高手大战留下的那深深鸿沟和那崩碎了山川大地，饶是一个个的都是修为不弱的强者，也是忍不住的为之心里凉气大冒，他们从来没有想到过，在这十万大山之中，他们的附近之中，居然还有如此强大的缘故神魔存在，还好今天有段岳这等盖世强者存在，否则，若是换了一个不凑巧的日期，他们都不知道，自己会不会还有机会见识到明天的太阳。

　　望向远处那快速交手的两到虚影，众人仿佛仰望高山一般，就连和段岳最熟悉的神风学院长老林风，此时此刻，也不禁对段岳从新估量，原本他以为自己这段时间以来突飞猛进，隐隐有突破至七阶中期之境，虽然不一定能够超越段岳，但是当看到今日段岳展现出来的真正实力之后，心中不由得为之一阵苦笑，看来，到底是自己小觑了这位段前辈，他的实力，当真是深不可测。

　　辰南怀里抱着小晨曦坐在龙宝宝的背上，紧张的观看着那远处的激烈大战，不管是于公于私，他当然希望段岳能够取得这场大战的最终胜利，甚至在场的许多观望的人都希望段岳能够取胜，因为，到了现在，他们已经看出来了，这无名神魔似乎神智并不完全，只会攻击六阶以上的强者，倘若，一旦段岳战败的话，那么今天他们可能就要进行大逃亡了，这之间不知道有多少高手能够逃得出去他们不知道。但是尽管这么危险，他们还是来了，这就是他们向武的心。

　　他们为了能够观望、登临更高境界，甚至不惜犯着身死的可能，前来观摩难得一见的仙神之境的高手大战。正所谓，朝闻道夕可死矣，修行之人毕生的追求就在这里，正是勇往直前，绝不退缩。

　　远空之中，正在激战之中的段岳和无名神魔二人的速度快到了极致。

　　无名神魔虽然是神志不清，但是一身强横的实力却丝毫不可小觑，虽然仅仅只是凭着本能的神通在战斗，那强横的力量、野蛮的战斗风格，确实让此时此刻一心以冷静、冷漠为主的段岳感到有些被动，往往一阵猛烈的对抗之后，无名神魔便仿佛若无其事一般，无视身上的伤害疯狂攻击自己。

　　这无名神魔虽然长相恐怖，那双手却修长白皙，居然如一位绝美女子的手掌一般，凝如玉脂，看似柔弱，但却蕴含着令人难以想象的庞大力道，举手投足之间，浩荡席卷乾坤寰宇，威势惊天动地。

　　段岳快速的让过那闪电般的一道遮天巨掌，翻涌不休的庞然大力，悍然将他身下的一座大山击破，乱石纷飞，趁着无名神魔一招用老之际，他手中的一道剑气呼啸纵横破空，那犀利无比的力量，集中在剑锋的一点，离无名神魔足有百丈的距离，却又在这一刻，毫无征兆的出现在无名神魔的胸前。

　　剑意迸爆，剑道威能展现之下，这一剑之威，居然是直接破碎了虚空，撼动了时间，剑气呼啸，穿梭过这一片空间陡然出现，那一点仿佛可以洞穿世界一般，无名神魔闪躲不及，顿时便是被一剑刺破身体。

　　“噗——”利刃穿过身体，无名神魔顿时血洒落长空，惨烈的红光闪耀天地，就在所有人惊喜的时候，无名神魔那恐怖的头领泛起一阵阴寒的气势，一点红芒在无名神魔仅存的右眼射出，那是极度嗜血的可怕光芒……


第924章 突破！

　　“吼——”虽然神智不全，但是，被段岳这样的顶尖高手当胸一剑刺穿，也是受到了莫大的伤害，无名神魔忍不住的为之疯狂的一声咆哮，一手抓住那一道贯穿身体的剑气，劲力勃发之下，那一道凌厉无比的剑气居然应声而碎，瞬息之间，化作万千点赤红色的光芒飘落天地，迎风飞舞不休。

　　段岳下意识的眉头一皱，剑气破碎，气机感应之下，似是要被一股莫大的力量反噬，身上不由得为之一震，好在他根本雄厚非常，将这股反震之力镇压，还不足震动的神识，他的动作迟缓了一下，这一下只有半秒，但是确是致命的。

　　无名神魔速度惊人魔云涌动，高天之上的乌云居然全部是他的魔气凝结所化，他毫无征兆出现在段岳的身前，那雪白修长的手朝着段岳的心脏掏去，无尽漆黑流光闪烁照耀之下，那修长的白皙手掌，仿佛来自地狱的勾魂使者剔出的勾魂刀一般朝着段岳勾来，无尽肃杀之气，震硕长空天宇。

　　这一刻，时间都仿佛被生生的定格了，段岳眼中慢慢的看着那包含了浩瀚伟力的雪白手指，若换换做其他人，或许抵挡不住，但他若是肯再多蹦爆出一些力量，自然是毫不在意，就算是反过来斩杀无名神魔，也不是什么难事，只是，一来他自己神魂之力未曾恢复，二来这无名神魔乃是上古魔主的传承弟子，非同寻常，自己若是将他击杀，势必会招惹上上古魔主，乃至那一帮灭天狂人，实在是不值得的事情。

　　那远处目力惊人的众多强者此时此刻，也是忍不住的为之怔住了，看着那雪白的手掌，他们仿佛看到那雪白修长的手臂是伸向自己的心脏一般。

　　林风甚至心中出现一抹空虚，他有心出手相助，奈何，双方之间的距离这么远，就是想救人也来不及，况且，这无名神魔的速度如此惊人，完全是他们反应不及。和段岳相处短短几个月，两人交谈甚欢，意气相投，亦友亦师，段岳平常对他的指点，令他仿佛找到了这条大道中那寂寞的不着边际的道路上找到了一盏指路明灯，然而此刻却又要失去，人生哀事莫过于此。

　　段岳眉头微皱，这无名神魔不能轻易斩杀，倒是一件不小的麻烦事，眼见着这一击袭来，时间仿佛变慢了一样，死亡的气息瞬间弥漫了他的心间，段岳这一瞬间想了好多，那永恒不变的黎明朝阳，终是抵不过心中的一声叹息，脚下微微虚空一踏，整个人的身形，忽然后退一小步，神奇无比的避让过了这致命的一击，在时空明灭之间，陡然之间来到了对面的高山之巅站立。

　　这一切都发生在仅仅一瞬间，众人不由得为之一阵愕然，却没有想到，段岳竟然如此轻易地就躲避开了无名神魔的凌厉攻击，那么，岂不是说明，在之前的交手过程之中，段岳一直都有所保留。

　　这个念头一起，众人一个个的不由得为之大惊失色，无名神魔的强大，他们算是已经见识到了，可是，没有想到，段岳在面对这样的盖世强者的时候，还在留手，其一身修为之高，当真是高深到了难以莫测的地步。

　　段岳踏空而立，却没怎么动脑去多想，无名神魔的攻击再一次到来，段岳猛然回过神来，一指点出，一点赤红色的闪光闪烁明灭，瞬间壮大，形成一道百丈粗细的光束，朝着无名神魔激射而去。

　　空间在这一刻居然发出了一阵曲扭，赤红色的凌厉剑光呼啸破空，所过之处的空间居然出现层层的折叠，那是无法承受这股力量而产生的反应，诡异的响声，在真元激荡的瞬间，彻响了整个天地。

　　向着段岳冲击而来的无名神魔防备不及，立时便是被击的倒飞出去，足足数里之遥，撞碎一座大山，方才停止下来。

　　忍不住的摇了摇头，他微微感受了自己体内爆发出来的强大力量，段岳脸上满是苦笑之色，到底，自己还是动用了超出极限的强大力量，虽然只是战魂之体，类似霸剑道这样的霸道剑法轻易不能动用。但是，以圣灵剑法催动剑道之力，依然会造成神魂极大的动荡，如非不得已，再没有完全恢复之前，他真的不想过度动用。

　　剑法、剑道，虽然同是剑修的六大境界之一，但是，察觉却是天差地别一般，剑道所向，即便只是最基础的剑法，也一样能够蕴含令人难以想象的庞大力量，同是拔剑出手，剑法一路，但蕴含的力量却比之之前还要庞大数倍，着实非同凡响。

　　在生死的边缘徘徊，他居然将神魂之力又炼化恢复了几分，不同于之前的那种，时时都要小心节制，以免得过多的消耗真元，压制不住召唤之力，却是难道的收获了。

　　神光闪烁，呼啸破空，凌厉剑气横贯长空天宇，却是带着比之前更加凌厉的锋芒，威力无穷无尽，单单是看着方才无名神魔被击飞就知道是怎么回事。

　　只是，力量变强了，段岳却无心欢喜，他不知道这究竟是好是坏，因为，他动用的力量越加强大，就越是会震荡这个世界的规则，就像是蝴蝶效应一般，这只蝴蝶力量越强大，造成的反应，也就越加的庞大。

　　远处的诸多顶尖强者，眼睁睁的看着眼前这突然发生的变故，那提着的心总算是放下了，但是，对于段岳表现出来的强大实力，却又未免有些顾虑了。

　　“吼！”惊天动地的怒吼咆哮之声，猛然之间冲天而起，无名神魔鼓动漫天的魔云涌动，从那断裂的大山之下冲天而起，威势惊人，但是，很显然的，这翻滚的魔云却比之刚才淡薄了很多，显然段岳方才的那一击给他造成了一定的伤害。

　　“虽然不能杀你，但是，给你一些教训，却是必须的，否则，岂不是要叫你背后的上古魔主小瞧了本座……”段岳口中一声轻叹，当下，抬手之间，一道凌厉无比的剑光，便是已经在他的指掌之间凝聚，凌厉的锋芒，闪烁明灭不定，庞大的力量浩荡席卷，充斥九天十地虚空，威势浩大。

　　剑芒衍生剑气，剑意衍生剑压，庞大的剑压从段岳手中的这道剑气蔓延而出，那两人大战之地，滚滚烟尘居然被诡异的驱散了。段岳站立的这片天空之中，仿佛陷入那沉寂的空间漩涡一样，无名神魔的魔气居然不能靠近这里分毫。

　　隔着老远，但是众多强者还是忍不住的为之感到心悸了，他们惊恐的望着段岳手中的那一道剑气，虽然距离遥远，但是，直觉告诉他们。那里面拥有者毁天灭地的力量，真正毁天灭地的力量！

　　无名神魔冲天而起，他低沉咆哮，不安的看着段岳，虽然失去了理智，但是本能告诉他，这是可以将他彻底毁灭的武器。

　　辰南怀里，粉雕玉琢的小晨曦扬起可爱的小脸道：“哥哥！那个人到底是谁啊，晨曦感觉得到他好恐怖啊！”

　　虽然与段岳相交已经有一段时间了，但是，辰南还是为段岳的强大感到震动，震惊之余，他忍不住的为之愣愣的出声道：“他真的很恐怖。”

　　小晨曦嘟着小嘴道：“不是呀，晨曦能感觉得到，他很强大比那妖魔强大上好多好多。”

　　辰南此时此刻却没有注意去听，他看着那远处停下来仿佛对持的两道身影，黯然叹息出声道：“确实，是强大上好多好多……”


第925章 风起时！

　　“确实，是强大上好多好多……”辰南呢喃出声，言语之间，却是有种说不出的落寞，失意，不清楚他的人，自然不知道这其中的关键所在，只是，这敷衍的回答，却是令得小晨曦不满的嘟着自己可爱的小嘴。

　　面对着已经被震动的无名神魔，段岳五指摸弄虚空，一道剑气早已经凝结成了彻底的实质，吞吐着可怕的凌厉锋芒，口中淡然出声道：“知道害怕了，不过没有用，一切都要结束了，本座会在一瞬间完结这场战斗。”

　　灭杀无名神魔固然是做不得的事情，但是，将之击散，重新打回死亡绝地，却是不得不做的事情，否则，被这么一个不知所以，神志不清的怪物纠缠，就算是段岳丝毫不惧，也觉得是件麻烦的事情。

　　他手中剑锋一指，剑气还未射出，莫大的剑压便是已经脱离剑锋，呼啸着朝着地面射下，只听得一阵刺耳无比的破空声响，大地之上，赫然被生生的划出一道足足有上百丈长短、数十丈深浅的巨大鸿沟，见状，在场的所有人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，仅仅不轻易之间流露出来的余威就如此骇人听闻，实在是难以想象，彻底展露威力之时，又该是怎样的凌厉锋芒。

　　双目一转，一黑一白两道神光当即便是破空斗射，瞬息之间，穿越了无尽虚空限制，着落在了无名神魔的身上，几乎与此同时，段岳手中的剑气，也已然带着令人难以揣测的犀利锋芒，呼啸破空激射而出。

　　庞大的剑压充斥天地乾坤，仿佛这片虚空全都陷入了粘稠的世界之中一样，无名神魔奋力一挣，咆哮一声，出乎了所有人意料，居然转身就朝着相反的方向逃去，速度之快，着实惊人非常。

　　不过，相比之下，那一道破空的凌厉剑气，却是比无名神魔的速度更快，百里长空，竟然在转瞬之间，便是划出了一道虚无的轨迹，凌厉的剑气锋芒，再度展现出破开虚空的强大力量，仿佛直接消失在了段岳的身前，然后转瞬出现在无名神魔身后一般，真可谓是毫无预兆，纵然是顶尖高手，肉眼也根本看之不见。

　　“噗！”在所有人惊愕的目光中，无名神魔逃跑的身影魔气被震散，赤红色的森寒剑芒，呼啸着刺穿了他的身躯，带着他如卫星般朝着远处大山轰去。

　　“轰！”磅礴的力量，凌厉的锋芒，无名神魔竟然完全是毫无反抗之力，赤红剑光带着他落入大山之中，当碰到山体的瞬间，一股震颤天地的光柱瞬息贯穿了天地，那是鲜红如血一般的恐怖洪流，庞大的力量，径直将那座千丈高峰和方圆数十里之内的事物，完全被绞的粉碎，动物、植物全都消失不见，一瞬间那里变成了虚无地带。

　　恐怖而凌厉的攻击，即便是神王级别的强者，面对这样的庞然袭击，只怕也难以抵挡，更何况只是一个无限接近神王强者的残缺神魔，若是全盛时期，身为天阶高手的无名神魔，断然不会这么轻易的就被段岳收拾了的，但是，很可惜，此时此刻的无名神魔，又怎能与段岳抗衡！

　　一击将无名神魔打回了死亡绝地，段岳不由得为之满意一笑，目光一转，随之，整个人当即越空而起，朝着那十万大山的深处而去，消失在了所有人的视线之中，这一次的激战，令他得以突破，恢复了不少的神魂之力，他需要去稳固一下，重新确定自己的限制战力，以免得出手之时，没有分寸。而且，他已经截留了无名神魔的气息，找寻到死亡绝地，依然是再简单不过的事情，是以，他当亲自前往，从千古魔主的手中取得其一点灵识。

　　当众多顶尖的强者来到无名神魔撞入的那座大山之前的时候，才恍然发现，这里竟然什么都没有留下，无名神魔好像已经被那霸绝天地的一剑轰的粉碎，一个足足有数里宽大、百丈深的巨坑，猛然出现在众人眼前。

　　“震撼！震撼！”这是所有人心中对段岳留下的唯一看法，这般强大的攻击已经不是他们能够理解的力量范畴了，只可惜，那道身影此时此刻，已经消失在了他们的视线之中，只留下这大战之后的伤痕累累的大地。

　　时间，就在不知不觉之间流逝，紧接着，修炼界的各种大事接连不断的发生，令人感到由衷的意外，虽然仅仅只是数月的时间，但是风起云涌之间，浩荡大事惊天动地，其中最耀眼的莫过于各大隐秘家族出世的光芒之下的辰南，他在西土将东土皇族之称的杜家八杰第四、第五、第六、第七、第八等五阶高手相继斩杀，更于前不久打败杜家年轻一辈八杰第一人杜昊打败，他如一颗冉冉升起的新星。

　　从段岳曾经在晋国都城大战晋国第一高手开始，那些以往只存在传说中的绝世高手、盖世强人都一一的浮出了水面，那罪恶之城神风学院对抗神魔的一战，虽然被神风学院封锁了消息，但是还是流传进了修炼界。这一切事情，掀起巨大的风云波澜激荡，使得那些以往很少出现在世人眼中的门派也出现了。

　　古圣地和邪道传人纷纷出世，在修炼界闯出偌大的名声，然而，让所有人大惊的是那些只有一些老一辈修炼者才知道的隐秘门派，也纷纷有了优秀的传人出场。不仅如此，东土各大派的青年强者和优秀的青年强者，将于三天之后在晋国都城之外举行东土青年强者帝王赛，这将是一场盛会，将有传说中的前辈名宿前来见证。

　　段岳自十万大山之中踏出，此时此刻的他，在经过与千古魔主的一番交涉之后，终于圆满的达成了自己的目的，成功拿到了千古魔主的一点灵识，可以说，他此次进入神墓世界的最大目标，已经完成了。

　　听闻了这些传闻之后，段岳倒是没有想到，自己的出现居然使得传说中的那些六阶强者们都一一提前出场了，还有那些古老隐秘的门派，看起来，天地大劫难的到来，却是已经为时不远了。

　　当下，他也动身，来到了晋国帝都，这里已经聚集了从各地闻言赶来看东土帝王赛的修炼者，本来就是东土修炼圣地的晋国，这两天迎来了万千的修炼者，东城之外也早就已经搭建起了巨大的高台，都城里面的酒楼客栈，几乎全部爆满，其中九成九都是修炼界中人，可想而知，将一国帝都的客栈酒楼爆满，不难想象这里汇集的修炼界中人之多。

　　行走在这些修炼者之中，一个人如一个孤单的旅行者一样，他诡异而冷淡，怪异而漠然，段岳的身上，有着令人难以想象的庞大威慑力，将所有靠近他的人，都远远排斥开来，却又感觉不到丝毫的异样。

　　半个多月之前东土皇族出世，横扫东方修炼界，首当其中的就是东土修炼界十大世家，他们所过之处东方修炼界的大地震动，一些前辈名宿都败在他们修为强绝的青年一辈的高手手中，震动了整个修炼界。

　　段岳与杜家也算是有仇恨的，是以，段岳对杜家的信息，难免比较关注，当他听到这个消息的时候，当下，便是流露出了一抹生冷的笑意，无穷无尽的杀机随之迸爆而出，弥漫了偌大的天地之间……


第926章 帝皇擂

　　大清早的，天才刚刚放亮，晋国帝都之外，已经聚集了很多的修炼者，今天是东土青年巅峰强者的帝王争霸赛，为此而来的修炼者多不胜数，倒是青年强者比较多，这将是修炼史上的有一次盛大的集会。

　　那巨大的高台之上一排排的前辈名宿被邀请来做见证人，段岳虽然并不是个特别喜欢热闹的人，况且眼下的这个什么青年争霸赛在他眼中根本不算什么，但是，他到底还是来了，热闹的人群中，段岳冷眼站立，他的周身仿佛有着一股看不见的力量将周围的人群隔着，任何存在，都不能靠近他的半米之内。

　　不得不说，在命运之子辰南的牵引之下，再加上段岳无意识之中的加以推动，这一次的东土青年强者帝王之战，可谓是空前绝后，盛况非常。

　　此时此刻，一位前辈名宿在高台上正在讲话，无非就是那些好听的鼓励话，而后就宣布了大赛的规则。规则很简单，就是轮番大战，谁赢了就守擂，直到出现有人能够战胜他为止，倘若无人继续出战，则将宣布帝位的得主，这之中值得一提的倒是，最后的帝王之战可以多人战一人，也就是可以一敌众，而且，还是生死不论。

　　不过，这也是正常的事情，对于修行者来说，从他们一踏上修行之路的那一刹那之间，就是在死亡线上挣扎求存，无论是因为武道止步耗尽修为而死，还是因为各种意外死于他人之手，总而言之，这些，都是一个修行者的宿命，即便是最为强大的盖世至强者，也无法从这个局限之中挣脱，均不见，太古第一禁忌大神独孤败天、上古威压九天十地的魔主……这些修为通天彻地的盖世强者，如今不都是消失在了历史的洪流之中，虽然不是彻底消亡，却也一样避世不出。

　　这一场空前绝后的东土帝王战是半个月之前乱战门的人再一次提出来的，本来第一次是号称东土皇族之称的杜家年轻一代第一高手杜昊提出的，不过他后来败在了辰南的手中，所以就没有在提东土帝王战的事情，是以，这一次是由乱战门李家的人提出的。

　　古老的传说之中，在那遥远的过去，曾经乱战门也曾号称东土第一大派，其内的高手自然多不胜数，放眼天上地下，都有着令人难以想象的分量。

　　毕竟，李家和杜家可都拥有着属于自己的玄界，传承了千万年，是在东土可谓是最为神秘的家族，就比方说，现如今看台上的前辈名宿几乎有三分之一就是出自这两家的，足可见之厉害程度，非同凡响。

　　当那位前辈名宿宣布开始之后，首先就有一名李家的青年一辈子弟第一个站立在台上，那是一位剑眉星目的青年，强者的气息瞬间弥漫高台，居然是一位四阶大成的高手，这在以前的修炼界已经算是以为不可多得的前辈高手了，他长剑指地，傲世四方，大声叫道：“乱战门李成义，哪位高手来战！”

　　台下众人顿时热血沸腾起来，乱叫声四起，纷杂的人群中一个青年纵身跃上高台，那优雅的身姿落地，同样四阶强者的强大气势散发出来。青年报上名，而后两人大战起来，剑气纷飞！巨石搭建的高台在剑气之下偶尔出现一道道坑洼鸿沟。

　　刚刚出场的人物就已经是四阶的人物，这激烈的争斗，倒是镇住了在场的所有人，在天宇大陆之上，四阶的高手并不是大白菜，四阶的青年高手更是不可多得，就算是在各大圣地，也已经算得上是天才级别的人物了。

　　大战中的两人快速的移动，凌厉且威力极大的招式频频使出，剑气呼啸，裹带着令人难以想象威势，一道道的划过长空，他们周围飞沙走石，最后还是乱战门的李成义获胜，青年被一剑斩落高台。

　　不过，这并不是终结，而是大混战的开始，随着大战的序幕渐渐拉开，不断的有高手上场，不过，对于这些人，段岳都不感兴趣，或许，在别人的眼里，这些人已经足可以称得上天才，但是已经完全和他不着边际。因为，对于他这样的盖世强者来说，只有站在巅峰的那一小撮人，才有资格勾起他的兴趣，其他的人，或者能够引得他一时侧目，却还不足以令得他真的去完全关注。

　　他一边注意着人群，一边看着高台上那几个所谓的前辈名宿，高台的靠中央位置三个老者并排坐立，段岳从他们身上感受到了一丝熟悉的气息，那是杜家人的玄功散发出来的气息，和杜家的人交手两次，对他们特有的辰家上古玄功散发出来的气息，段岳还是能够清晰无比的感知出来的。

　　此时此刻，他不由得为之眉头一皱，以前因为并非他们得罪在先，所以没有特意寻找他们麻烦。但是，随着他在死亡绝地与上古魔主一会，双方达成协议，他已经在心底将杜家之人打上必杀的标记。

　　“注定将要沉沦在历史之中的蝼蚁，用来替代辰南，吸引天道注意力的家族，命运的车轮将要碾压而至，你们注定成为伐天的牺牲者！”段岳心中冷笑，目光流转之间，却是已经有了另一番计较。

　　时间过得飞快，一天过去，擂台之上倒是没有出现什么特别强大的高手，那位李成义早已经被人打败下台，如今守擂的是一位修为强大的……呃……光头，他自称玄奘，修为已经到达五阶之境。

　　看着这一位原著之中特别著名的和尚，段岳要不是心中郁结，一定会过去结交一翻，就算是指点其一二，他也是不栗色的，只可惜，现在的他，已经被对杜家的杀意填满，到无瑕顾及其他了。

　　次日，天气晴好，依然是帝王擂太，今天的气氛完全不比昨日差，隐隐有过之而无不及，这一场轰动天下的帝王擂到来，吸引了很多东西方的修炼者汇集而来，昨天不过是刚开始，还有一些在赶路之中的修炼者还没到来，以至于今天才刚刚到来，是以，今天的人比昨天要多一点儿倒是不奇怪的事情。

　　小林寺天才高手玄奘守擂，其一身高绝的修为，倒是很少有人能撼动，毕竟五阶修为的青年强者，已经可谓位列东西方青年强者顶峰之列了，这样的人纵观天下，数遍古今，也并不多见。

　　六场过后，三个杜家的青年绝世高手，全都输在了玄奘的手中，这时一个血发青年站上擂台，他一头血发双眼，浑身上下血光隐现，透着森然的煞气，冷冷的看了一眼玄奘，口中漠然出声道：“杜家杜昊，前来挑战！”他的声音并不算大，但是却盖过全场那热闹的喧杂声，听到上台的人竟然是杜昊，台下众人更加沸腾起来。

　　杜昊，号称东土皇族杜家的青年一代第一高手，虽然在一个月之前败于命运之子辰南之手，但是，作为杜家这一代八杰第一高手的他，却是毋庸置疑的强大，五阶巅峰绝世强者的修为，顿时弥漫高台。

　　在场的都不是一般人，自然能够清晰地察觉到，他的一身修为之高，已经到达五阶巅峰，稳压玄奘。这是第一个知名的超级青年强者下场，议论纷纷的台下，完全影响不到高台之上那沉重的气氛……


第927章 出手！

　　“小林寺玄奘，请赐教！”语气淡然，但实际上，此时此刻，玄奘的心中却是已经不自觉的涌出了一层冷汗，对面的杜昊给他的感觉，仿佛是自那炼血魔域之中走出来的恐怖魔王一般，这样的对手，绝对不同寻常！

　　果然，杜昊一身高绝的修为镇住全场，双掌挥出血芒砰现，玄奘虽然是小林寺最优秀的传人，但是却无法与之匹敌。仅仅十数招之后，玄奘便被杜昊打的吐血、飞出擂台。擂台之上一个大坑，在两人碰撞之下形成，烟尘滚滚。

　　杜昊红色长发飞舞，双眼隐现血光，口中狂傲的大声喝道：“谁来战我！”说话间，血杀之气流转，狂傲的气势勃发，大有一战群雄之意，若是别人，或许有几分嚣张狂傲之色，但是，杜昊他确实是有着狂傲的资本，五阶巅峰的修为，在天宇大陆之中的青年一代里面，绝对称得上是罕逢敌手。

　　“我来！”一声暴喝从人群之中响起，一个大汉随之纵身而起，身在空中凌空一番一个漂亮的翻空稳稳的落在高台之上，众人惊呼出生，大汉浑身居然散发出一股强绝的气势，比之杜昊也不相上下。

　　“战！”杜昊口中一声冷喝，脚下一步踏出，快速的出现在大汉面前，一掌朝着对方面门印去，剧烈的掌风带起一阵烟尘。

　　大汉咧嘴一笑，一掌同样印出，面对面的对上对方，一声爆响中，两人各自后退数丈，百丈宽的青石高台居然震动了一下，他们周围数十丈之内气浪滚滚，惊人的一击碰撞，如平地惊雷。

　　试探的一掌之后两人再度冲向彼此战在一处，惊天的碰撞使之高台连连震动，那青石地面禁不住劲风的侵蚀，道道数丈长的鸿沟砰现。百招过后，杜昊突然狂吼一声，血发狂舞，一道诡异的血色身影，突然出现在他身后与他一起分两个方向朝着大汉击去，狂猛的气浪冲击的高台之上烟尘漫天。

　　大汉面色一边，两个身影将他的后路全部封住，只能硬碰，他怒目一睁也是聚集全身功力击出浩大的一掌。

　　“轰！”只听得一声惊天动地的巨响，双反倾尽全力的交击，顿时，一股莫大的威势瞬间弥漫开来，在席卷奔涌不休的气浪咆哮之中，大汉被生生打飞出高台，身在空中连突出数口鲜血，显然已经内伤严重。

　　见状，众人忍不住的为之倒吸了一口凉气：“身外化身，这难道竟然是六阶强者才能使出的神通，身外化身？！”

　　短暂的寂静之后，爆出巨大的欢呼声，观众只要能看到基情热血，残酷威猛的一面在台上，不管他是哪一家那一派大人，他们都会忘情的欢呼。

　　杜昊冷傲的站立在高台之上，口中大喝出声：“还有谁来战！”言语之间，冷傲张狂的威势，以惊涛骇浪一般的熊熊姿态，瞬间响彻全场。他血发狂舞，犹如那盖世魔王，这一刻全场之上，出现了一瞬间的寂静，高台之上，一排前辈名宿中间的三位老者，却是满意非常的看着台上的杜昊。

　　人群之中，段岳嘴角兀自爆发出一声冷笑，时候差不多了，也该送你去见阎王了，杜家替辰南吸引天道注意力的使命已经完结，现在，独家的存在，只会阻挡命运之子的脚步，作为上古魔主的合作者，段岳有义务为命运车轮，扫平阻碍。

　　就在擂台之下出现短暂的寂静的时候，一股强绝的威势自段岳处爆发而出，身在他前面的众多修炼者，居然被一股强大的力量推拒的情不自禁朝着两旁让去，仿佛是在主动给他让路一般。

　　“这……”诡异的场景，顿时便是震惊了全场，在场的众多观战者，一个个的，都是忍不住的为之大感震动。

　　段岳一步步踏出，便似踏在无形的阶梯之上，一步步的登上了擂台，此时此刻，他只散发出一个五阶巅峰高手左右的气势，也只表现出五阶巅峰的力量。虽然他曾经在晋国都城大战了一场，又在罪恶之城亮相过，但是由于强横的修为，已经自动遮蔽了他的身形样貌以及气息，所以，即便是段岳从未有过遮掩自己的打算，但此时此刻，却也没有一个人能够认得出他来。

　　双目之中，闪烁浮现出一黑一白两道精光，明灭流溢之间，他自冷冷的看着浑身散发出狂霸之气的杜昊，口中淡然出声道：“段岳前来领教。”他虽然在修炼界有着极大的威名，但事实上，知道他的姓名的人却并不多，所以，他倒也不担心自己会被人认出来，更何况，他也从未有过不让人认出自己的打算。

　　闻言，杜昊口中当即便是一声冷笑，悍然出声道：“够狂，不过你是无法战胜我的，我的对手不在这里。”

　　对于杜昊的狂妄，段岳嘴角不由得为之一钩，不自觉的流露出了一抹淡然笑意，“你是第一个敢对本座这么说话的人！希望等下你还有机会站着说出这句话。”作为一个已经登临破碎虚空境界的无敌至强者，近乎纵横无敌的恐怖存在，他自然有着自己自傲，尊严，岂能被一个五阶武者威胁。

　　杜昊也是心高气傲之辈，诡异的眸子之中，顿时泛起了一股冰冷的杀气，血红色的长发飞舞，口中当即便是一声怒喝：“多说无益，今天你死定了！”话音未落，他当即便是朝着段岳冲来，双掌泛起血红的光芒，耀眼的红光闪耀，偌大的高台仿佛要将烈日的骄阳给掩盖在其下，威势惊人的一击，当真是非比寻常！

　　“哼，无知蝼蚁，自不量力。”段岳口中兀自发出一声冷笑，站立在原地一动不动，杜昊的速度极快，转眼之间，便是已经来到他的身边，血红的双掌激起猛烈的气劲，朝着他胸前猛烈击打而来。

　　这威势惊人的一击，近在眼前，就在众人以为这一掌一定会击中段岳的时候，却见段岳终于动了，缓缓地抬起一只手来，朝着杜昊那急速击来的一掌迎击而上，肉眼可见，他的速度仿佛已经慢到了极点，但是却诡异无比的在杜昊的掌力快要击到他之前，轻轻巧巧的抓住了杜昊的手腕。

　　好似没有动用一丁点儿的力量，就这么轻轻的抓着，然而，杜昊拼尽全力施展出来的一掌，居然击不出去，生生的停留在他的身前，之前浩大的威势和此刻相映，仿佛是虎头蛇尾一般，情形诡异至极。

　　“这……怎么可能？！”杜昊血红色的瞳孔一缩，心中不由得为之一阵凛然，他并非什么蠢笨之辈，自然明白，这其中的不妙之处，可惜，他直到现在方才明白过来，却也未免有些迟了。

　　段岳显然没有给他什么反抗的机会，当下，脸上浮现出一抹生冷的笑意，那只仿佛具有莫大魔力的手微微发力一握，只听得“咔嚓”一声脆响，虽然轻微，却在瞬息之间，便是已经透彻无比的传遍了全场。

　　寂静！寂静！在这一刻，几乎所有的人，都是忍不住的为之彻底的屏住了呼吸，周遭寂静一片，那高台之上原本坐着的三位杜家老人，此时此刻，也猛的站立起来，看着场上仿佛定格了的两人。

　　段岳却似毫不在意的淡然开口出声：“有一句话，你说对了，今天有人会死，不过，死的这个人，却是你……”


第928章 击杀

　　“有一句话，你说对了，今天有人会死，不过，死的这个人，却是你……”淡然至极的话语，回荡在空气之中，伴随着段岳那闪烁着一黑一白两道隐隐神光的双目，却似蕴含着令人难以想象的恐怖威势，席卷周遭。散发着迫人的压力，如惊涛骇浪一般，奔腾咆哮，怒涌翻滚。

　　瞬间，在场的所有人都是清清楚楚的听到了这句话，但是，此时此刻，他们却没有半点吵嚷之意，都处在了一种莫名的震撼之中，那淡然的话音，绵绵不绝的传荡而来，直接没入了人的内心深处。

　　杜昊面部抽了抽，莫大的痛楚从手臂上面传来，但是却硬是没有吭声，眼中血芒一闪，聚集所有功力在左臂之上，猛然朝着段岳头部击去，猛烈的劲气，血红的一掌，蕴含了他拼死一击的绝世功力。这样狂猛的攻击，即便是六阶的圣级强者遇上了，只怕也不得不暂避锋芒，众人见状，揭示忍不住的为之大吃一惊，杜家青年一辈的顶尖高手，果然是名不虚传，不容半点小觑。

　　“不自量力！”口中一声冷笑，段岳缓缓的放下杜昊那已经软绵绵的手臂，随之一脚踢出，在杜昊没有击到他之前，精准无比的踢在了杜昊的腹部丹田之上。虽然段岳只发出了一丁点儿的气力，但是，段岳是何等人物，这一脚蕴含的力道之强，足以将万斤巨石生生踢成粉末，顿时，杜昊惨叫一声，如流星一般朝着高台之上那些前辈名宿飞去，半空之中，便是被莫大的力量震得直接昏迷过去。

　　一个杜家老者纵身将杜昊的身体接住，微微一查看顿时脸色大变，杜昊的丹田居然被段岳的一脚生生的给毁了，一身绝世的修为点滴未剩。要知道，这杜昊可是杜家年轻一代第一高手，杜家的新一代希望之星，居然就这么被毁了，这还得了，当下，杜家三位老者都是泛着森森然的目光，死死地盯着段岳，其中一位老者更是忍不住的为之阴寒无比的出声道：“小子，你做的很好，很好……”

　　当一个人的愤怒达到了极致，反而表现的十分平静，从三位老者那阴冷的简直可以杀人的眼光之中，就可以清晰无比的知道，此时此刻，他们的心中有多么的愤怒，显然，三人对段岳已经生起了浓厚的杀意。

　　段岳双目之中，一黑一白两道神光一闪而逝，随之口中不屑出声道：“杜家的人，早晚有一天是要被灭绝的。”

　　寂静的高台之上，两方的对话清晰可闻，此时此刻，所有的人都是忍不住的为之彻底的愣住了，虽然，之前段岳表现出来的实力之强横，绝对是到了一个高深莫测之极的程度，但是，众人还是感觉，他的话实在是狂妄到了极点，居然扬言要将杜家灭绝……灭杀满门，那可是号称东土皇族的杜家，东方最神秘古来的两大世家之一，不得不说，这个世界实在是太疯狂了。

　　“好，好，好，老夫已经好久没有见到这么狂妄的年轻人了，老夫倒要看看你有没有实力说这么狂的话！”听着段岳口中的话语，一个老者暴怒之极，大步而出，连道三声好，整个人的气势已经被推到了顶峰。

　　面对冷笑着站在原处的段岳，他双指并出，一道数十丈长短的耀眼剑气，当即便是划破长空，携带着令人难以想象的凌厉锋芒，径直朝着段岳斩来，剑气散发出的无形气劲，直接将地面划出一道足足长达数十丈的鸿沟，一剑击出，庞大的劲气涌动之下，顿时飞沙走石，莫大的威压浩荡四方。

　　“六阶强者？！”见状，众人不由得为之大惊失色，绝世高手，或许还可以常见，但是，六阶之上的圣级强者，可就不是那么容易见到了的，对于绝大多数的修炼者来说，这个级别，说是宛若仙神，也毫不为过。

　　“看来这个小子死定了！居然惹毛了杜家的人……真不知道，他到底和杜家有什么深仇大恨，居然敢和这么强大的家族对杀？”

　　看台之下的人议论纷纷，不过，众人却还是识趣的退出老远，六阶强者的大战可不似青年帝王战，浩荡的剑气纵横开来，即便是相隔的距离不近，但是，却也足以将他们轻易的绞成粉碎。

　　而看台之上的众多前辈名宿，此时此刻也不由得为之看傻眼了，没想到参赛的人居然敢挑战前辈名宿中出身神秘的杜家之人，看见李家来的前辈名宿没有上前调解的意思，他们也不欲当出头鸟，只能静观其变。毕竟，李杜两家联合起来的传言并不是空穴来风，再加上这两家的实力强横，并不是轻易可以招惹的。

　　“嗤——”凌厉刺耳的破空之声响彻周遭，那包含着莫大威力的剑气，闪耀着璀璨银芒，闪电般朝着段岳斩来。

　　在三位杜家老人那森然无比的眼神中，此时此刻的段岳，仿佛已经变成了死人。

　　段岳脸上冷然一笑，脚下一步踏出，整个人当即便是诡异无比的消失在了所有人的视线之中，而后出现在了对方那老者的背后，在众人反应不及的目光之中，一手撑住老者的左边太阳穴用力推出，这一刻老者心中震骇无名，他眼中根本没有看见段岳如何动作，如何来到他的身侧，他只感觉得到他的视线突然之间往着一边倾斜，而后便是被一股大到无法想象的力量推出，翻滚着朝着一侧摔去。

　　惊愕，骇然的情绪在所有人心间产生，体验最深的是那些站在高台上看的清楚的那些前辈名宿，这一瞬之间，心底凉飕飕的，让他们忍不住的为之骇然，这是何等的速度，实力完全不在一个层次上。

　　“砰！”老者仿若炮弹一般朝着那个方向射去，撞入远处巨石小山，顿时，整个小山彻底崩裂，乱石纷飞之间，轰然倒塌，老者受此一击，整个人的气息立时便是变得微弱到了极点，显然已经性命垂危。

　　站在软倒在地的杜昊身边的两位老者，仿佛还没反应过来，呆立在原地，却只听得段岳嘴角一翘，淡然出声道：“杜家的人，该灭。”他的声音，仿若是来自地狱的魔音，两位杜家的六阶强者惊叫一声，居然朝着两个方向逃跑，段岳表现出来的实力之强，已经完全的震惊了他们，前面出手的那个老者，修为功力比他们还要强大许多，居然被对方一招打的生死不知，此时此刻，他们已经完全没有了战斗的意念，这里也没人能够帮助他们抵挡眼前这个如恶魔一般的男人，死亡的阴影笼罩了他们的整个身心。

　　“跳梁小丑，妄自挣扎！”段岳淡然开口出声，掌手一吸，场外一位青年修炼者的长剑顿时飞到手中，他一剑朝着一个老者的方向挥去，赤红色的剑气，带着无与伦比的凌厉威势，顿时撕裂长空，划破天际，击中老者的后背，将之生生轰飞出去数百丈遥远，那老者被轰的血肉模糊掉落地上，情景好不凄惨。

　　段岳头也不回的反过手来，一道剑气破空，朝着另一个老者的方向激射而去，剑气凌厉，呼啸破空，在出手的那一刻便因为速度太快，居然和周围的空气剧烈的摩擦，爆发出一道道耀眼的火光，真如流星一般朝着老者射去……


第929章 再见辰南

　　“嗤——”刺破天空的剑气，凌厉刺耳的呼啸之声，正在逃跑的老者耳边听到这声音，当下不由得为之亡魂大冒，莫大的危机自心底产生，但是却还没来得及做出反应，那一道凌厉剑气已经从他心脏部位穿透而去，当剑气出去一会儿，他方才有些迟疑的察觉到，然而，到了这个时候，他的生命已经在快速的流失。

　　老者一双大眼不甘的望着前方，那是杜家玄界的方向，他们没想到这一次奉“家族的命令”来参加这一次的帝王赛的主持大会，居然是来送死的，他漫长的生命，就在今天，终于走到了尽头。

　　震撼的场面，令人吃惊的结局，刹那之间，几乎所有的人忍不住的为之彻底的震惊了，惊骇莫名的看着那一道悬空而立身影，短短瞬息之间的功夫，三位六阶的传说高手便即丧命当场，而且全是一招解决。

　　在这一天之前，段岳这个名字，或许并不为人所知，但是，在这一天之后，这个名字注定会让修炼界铭记，伴随着东土帝王赛，修炼史将会记载今天所发生的一切，未来的时间，段岳将名动天下。

　　段岳目光流转，闪烁着一黑一白两道可怕的神光，闪烁流溢之间，冷冷的看了一眼站在远处人群中吓得魂不附体的杜家年轻子弟，这一眼，看的那些人仿佛透心凉，死亡的阴影仿佛覆盖了他们的天空。但是好在，段岳显然没有对他们出手的意思，随即转身一闪，便即离开了这个地方，如果估计的不错，相信不久之后，杜家的一些高手一定会主动找到自己，到时候，杜家的高手又有不少将要陨落。

　　离开帝王战的擂台，他没有就此离开晋国帝都，帝王战依然没有停止，仿佛就只是一个小插曲，城外震天的呼喊声，喧杂声中，冲天而起的剑气和那闪耀的剑芒，就是身在城中也能轻易的看到。

　　段岳没有再去擂台那个地方，杜家的人杀也杀了，废也废了，去那里对他来说，已经没有丝毫意义，帝都一家酒楼的院落之中，段岳正自盘坐在床榻之上，不知不觉夜幕已经降临，夜光穿过窗户，今晚的月亮好圆，正是每个月的十五，一个月之中月色最为饱满的时候，流光闪烁之间，无限明媚。

　　夜色迷人，那不知道在哪里的阴暗角落中虫鸣之声衬托之下，夜色更显得一层初秋的气氛。就在这时一丝轻微的响动从大院的前门响起，段岳即便不用探查，也能够清晰无比的知道，有人寻自己而来。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，辰兄，好久不见了……”淡淡然的声音，仿如鬼魅一般，飘荡在空气之中，回荡天地之间。

　　来的不是别人，正是好久不见的辰南，他身后此时跟着两条身影，一条是可爱淘气的龙宝宝，另一条是紫金色的神龙。

　　伴随着不住回荡的飘渺声音，段岳身形幻灭，突兀的出现在了大厅之中，当真是宛若鬼魅一般。

　　见状，紫金色神龙不由得为之大呼小叫出声：“我靠，你是人是鬼啊，怎么出现的时候，没有一点儿声音，辰小子你不会是要和鬼约会吧，我擦你龙大爷……”

　　辰南敲了他一下他才停住，在他肩膀上可爱的龙宝宝泛着大眼，黑夜阻拦不了他们的视线，龙宝宝也认识段岳，它奶声奶气的道：“呃噢，光明大神棍在上，段大魔头，我们又见面了。”

　　段岳脸上浮现出一抹淡淡然的笑意，口中戏谑出声道：“你们怎么到这里来了？要不要过来陪本座好好喝一杯。”说话间，他晃了晃手中的酒壶，虽然距离遥远，依旧有一股浓郁的酒香，肆意飘荡而出。

　　“段兄好雅兴，我们是今天才来到晋国帝都的，才一到这里，就听闻昨日有一人在帝王擂上大开杀戒，将杜家的一众顶尖高手杀的七零八落，听他们所描述的和段兄很相似，所以今日特来拜访。”辰南毫不掩饰自己的来意，言语之间，还有着几分试探之意，他不知道，段岳为什么会对杜家出手，但是，如今他因为诸多的恩怨，与杜家早已经成了必死之局，所以，这样的一个盖世高手，是他必不可少的助力。

　　“哦？辰兄竟然会对本座这么推崇，这倒是令得本座颇感讶异。”段岳说话间，灌下一口美酒，言语之间，说不出慵懒神态。

　　“说笑了，段兄一身修为通天彻地，在下一向钦佩的很！”辰南看了看眼前的段岳，随着他的修为越高深，却也越发的感到段岳修为深不可测，尤其是在听说了段岳竟然挥手之间，连续斩杀杜家三名六阶高手的时候，这个感觉，也就越发的深刻。

　　“呵呵……”段岳兀自为之一声轻笑，他显然并不想在这个话题之上环绕，于是，转念便是开口出声道：“辰兄倒是令人惊讶，短短一个月的时间不见，居然已经迈入六阶领域，真是令人震惊啊，哈哈……”

　　闻言，辰南连忙苦笑出声应道：“段兄真是说笑了，在下的这点修为，恐怕在段兄的眼里根本什么都算不上吧！”

　　两人闲聊了一小会儿，当即，段岳便即盯着辰南出声道：“辰兄今夜来找本座，应该不会是单纯的叙旧吧，有什么事情不妨直说就是。”他知道辰南的为人，无事不登三宝殿，就如书中他描述的那样，不惜牺牲四大学院顶尖青年强者，也要冒险探查死亡绝地一样，虽然后来变成了告诉他段岳。

　　辰南不好意思的笑了笑，口中涩然出声道：“在下与杜家之间的恩怨，想必段兄应该也是知道的！”

　　“不错。”段岳毫不掩饰的应声道：“万年之前，你父亲辰战在离开天元大陆之前，留下杜家传承，本意是想着辅佐你去完成一件大事，却不成想，万年之后，杜家的野心膨胀，竟然成了你的磨刀石，更成了拦在你身前的一道屏障。”

　　“我父亲？！”闻言，辰南不由得为之脸色一变，他早已经知道了段岳有着莫名来历，神秘莫测，却怎么也没有想到，段岳好似对于万年之前的种种秘闻，知之甚祥。

　　段岳淡然出声道：“不要妄图向本座询问什么，除非本座自愿告诉你，或者，你的实力已经达到了足以让本座认可的境界，当然了，你也可以自己去查，说出你的来历吧，不要拐弯抹角。”

　　“我……”辰南忍不住的为之一阵语塞，他本来还想要乘机询问，从段岳的口中知道一些什么，但是，却没有想到，段岳直接就一口回绝了他，这让他不由得为之感到有些郁闷，不过，半晌之后，他到底还是忍不住的出声道：“段兄，我这一次来，主要还是为了想要和段兄联手，共同对付杜家。”

　　果然，早就料到这家伙的来意并不单纯，原来是来找帮手来了，段岳心中有些无奈和悲哀，最后还是和原著之中的这位主角掺杂了利益的关系进来，他很想和他建立起一丝，哪怕是微弱的友情也罢，但是他努力了，只是辰南的防备之心太重了。

　　当下，他口中一声轻叹道：“辰兄只怕是要失望了，本座现在并没有主动去找杜家麻烦的打算……”

　　“原本以为可以和段兄一起并肩作战呢，既然如此那在下告辞了。”没有得到段岳的助力，辰南不由得为之大感失望……


第930章 杀上杜家玄界

　　晋国帝都，震惊天下的东土帝王赛终于结束，辰南在这一次帝王赛之中大放异彩，居然是东土甚至是整个天宇大陆修炼界青年一代之中，第一个达到六阶领域的青年强者，这样的结果，大大的出乎了所有那些神秘而隐秘的大门派的预料之外。

　　然而，在这一次的惊天大战之中，一些青年高手也闻名天下，即将迈入六阶领域的青年强者，光是东土就有数位之多。

　　神秘强大的青年强者，他来自极北之地，身负失传已久的魔道青年强者东方长明，六道圣地之一的澹台圣女梦可儿，虽然因为段岳在帝王赛的第三天斩杀杜家高手和杜家青年一代第一强者，但是还有一位实力丝毫不下于杜昊的青年强者那就是他的亲妹妹杜灵。乱战门青年一代的强者李若兰，那位第一个出战杜昊的五阶巅峰强者也算是一个。

　　如此之多的青年高手如同雨后春笋一般，接连不断的冒出，不得不说，这些消息的传来，令的西方的修炼界很是为之震惊，显然，东土的青年一代强大无比，居然远远的超出了西土修炼界青年一代的人。

　　如果上一次段岳强行出手，数次和六阶强者的大战是玄战的导火线的话，那么，这一次的帝王战发生的一切，将会彻底的引爆这场堪称空前绝后的旷世大战，而其中，首当其冲的就是段岳！

　　段岳虽然没有答应和辰南联手，但是，自段岳离开晋国帝都之后，便一路直奔杜家玄界而来，除了他因为和上古魔主的协议，想要灭掉杜家之外，还因为他想起来了，在杜家玄界之中，镇封着独孤败天之子天魔的头颅。

　　天魔全盛时期的实力强横，几乎不下于太古七君王之中的黑起，被誉为是千古魔主之后的天下第一大魔头，其一身实力，可谓是高深到了难以莫测的地步，后来，是被混沌一族的逆天级高手广元偷袭，方才战败，然而，就算是如此，广元以逆天级高手的强横实力，也不能完全将之灭杀，只能肢解分封各处。虽然，这其中多多少少有广元顾忌天魔的老子太古第一禁忌大神独孤败天的缘故，不过，天魔的一身实力强横，可想而知。

　　他这一路行来，不过仅仅只是数天的时间，居然就有数位强大的玄界高手寻找到他的踪迹，与之激战，但是最后全都被他生生格杀，陨落当场。这一消息瞬间震动了整个修炼界，倍受曙目，这是迷一样的强者，他不是青年一代的人，却出现在帝王战之上斩杀杜家三位传说中的六阶高手，如屠狗一般，然后飘然离去。他的一身实力强大无比，至今还没有见到他被击败过，他狂，不过，他却又狂的实力，帝王战上扬言灭绝杜家，若是别人说来，或许只是个笑话，但是，搁在他的身上，却又大有不同了。

　　伴随着他的脚步，整个东土修炼界都仿佛在他的脚下震动了，一路西行而来，破敌无数，无人可挡的步伐，终于震动了各个玄界的高手，他们时时刻刻的注意着这位空前绝后强大的神秘强者，当众人查出他自楚国西境的落风山脉而出，最后住在罪恶之城，至此修炼界的人一致认为段岳是属于神风学院的人。

　　杜家和李家神秘强大，却和玄界的诸多神秘门派一样从不随意出现在世人眼中，他们仿佛只存在传说，然而却在天下动荡之前，联合起来准备以君临天下的姿势霸绝东土。方一出现，就横扫修炼界十大世家，杀敌无数，许许多多拥有名望的前辈名宿，全都成为了他们立威的垫脚石。

　　然而，很不巧的是，先是一个辰南，接连诛杀了杜家诸多的青年高手，如今，更有一个段岳出现，乃是更胜过辰南的巨大变数，这个谜一样的盖世强者，拥有着无与伦比的强大实力，无可抵挡，因为他的出现，杜家的高手已经接连折陨在他的手上不少，倘若人们知道在那平湖之畔发生的旷世大战也是由段岳主导的，并且已经接连消灭了两位杜家七阶仙神级高手的话，一定会使得整个修炼界更加为之沸腾。

　　在天宇大陆之上的修炼界，达到七阶的境界，已经迈出生死界限的大门，从此不受天地轮回的限制，是所有武人追求一生的梦想，是可以和天上仙神分庭抗礼的存在，在西方那是属于法神、斗神一般的存在。

　　这些玄界中的超级强者或者是修炼界的超级强者，他们修为可以达到破空而去的程度，但是他们却懈留人间，他们就是七阶的强者。对于诸多的修炼者来说，这就是他们一辈子都无法仰望的强大存在。

　　遮天，段岳踏着悠悠的步伐，来到了一个小镇，这个小镇看上去很是平静，而且，平静的甚至都有些异常，他这一路走来，本来并不清楚杜家玄界的具体位置，但是却给他抓住了一个杜家的青年子弟，在他那强大无比的精神威压压迫之下，那个杜家的子弟把所知道的所有关于杜家玄界的事情都告诉了他，之后，段岳倒也并没有为难那个杜家子弟，直接就放其离去了，这样的货色他还没有兴趣斩杀。

　　这是破碎虚空至强者的高傲，就算是两方敌对，但是，想要死在自己的手上，也要看段岳给不给这个面子，那些得不到他认同的，出手杀他们，就算是段岳自己，也不屑于出手击杀他们。

　　他这一路走来，速度并不算快，为的就是给杜家人一种彻彻底底的震撼，而杜家派出来消灭段岳的强者一来，就没有再回去过，一个星期下来，杜家足足有十二位六阶强者，五位七阶的仙境高手，全部羽铩而归。

　　这样的残酷结果，不由得让杜家之人联想到前不久，在晋国帝都斩杀杜家在外布置和收集情报的杜傲天，以及几天后夜晚平湖之畔因为一场旷世大战，陨落当场的两位七阶巅峰仙神级高手。

　　杜家能够得到当年盖代高手辰战的看中，经过万年时间的风雨磨砺、积累，逐渐的拥有现如今的强大实力，可见，他们确实是拥有着过人的资质，杜家之中，不乏聪明绝顶之人，他们前后一联想，当即便是明白了过来，这应该是同一个人所为，虽然他们并不清楚段岳身形样貌，但是，具体的一些情报还在。

　　这个小镇诡异异常，寂静无人一个平民百姓都没有，透着一股妖异的存在。段岳一路走来，来到这个地方，这里距离杜家玄界入口已经不足百里之遥，可谓是非常接近了，当然，这也是杜家最后防御的要塞，任何一个庞大的势力，都绝对不会允许敌人轻而易举的杀入自家的大本营。

　　他不屑地为之一笑，随之悠然踏入这个小镇，强大的神魂念力瞬息之间，便是已经如狂风暴雨一般激荡开来，波及了整个小镇，顿时，隐藏在小镇之中三个强大无比的气息，毫无保留的呈现在了他的眼前，这是能够引发天劫的强大气息，但是却在他们的刻意收敛之下，没有出现任何的天劫。

　　这个世界凡间的规则，力量超出了这个世间的界限，就会引来那上天的惩罚，这就是天劫。而能够达到这等程度的存在，就有资格破空飞升，被诸多的修炼者称之为七阶仙神级别的强大存在……


第931章 大战

　　踏入小镇，段岳当即顿住了自己的脚步，因为，在他的身前，三个人挡住了他的脚步，一对中年夫妇外加一个清丽少女，三个人的修为，都已经超越了六阶的境界达到了七阶仙神级别，其中，那个妇人的身上更是隐隐然散发着一股迫人的气势，竟然稳稳的超出了另外两个人。

　　“七阶巅峰，临近神王级别的高手，杜家当真不愧是得到辰战传承万年的存在，积累非常。”段岳眼中闪烁着一黑一白两道神光，隐隐照射天地乾坤，却是有着令人难以想象的神秘不可测度。

　　那妇人手中擎着一柄玉如意，温婉的声音之中，却又透着一股说不出的森然，无尽阴煞气息波散开来，充斥天地寰宇，“东土最为神秘莫测的强大高手，来自神风学院，一路斩杀我们独家数十位顶尖高手，段岳，我等已经恭候多时了！”

　　“哦？是在恭候送死吗？”段岳淡淡然开口出声，言语之间满是轻佻不屑，他的身上，一股内敛的气势，正在酝酿爆发。

　　“哼！送死的是你，以你的本事或许可以笑傲天下修炼者群，但是想要和我们杜家斗，无异于蜉蝣撼树、以卵击石。”妇人手中的玉如意闪烁着一抹浓郁的精光，显然，他已然在以自身的功力催动宝物了。

　　“嘿嘿……”闻言，段岳当即便是一声冷笑，不见他如何动作，一股森森然的气息自他的身上迸爆而出，莫大的灵压波散开来，充斥了整个小镇，这是已经达到了堪比七阶顶峰的强大气势。

　　对面的三人瞳孔一缩，不过随即释然，没有这样的实力，那么之前对方能够轻易的斩杀那么多的杜家高手，反而倒是一件奇怪的事情了，那妇人手中的玉如意绽放出耀眼的三色光华，口中冷然出声道：“果然是七阶巅峰的高手，不过又能如何，对于我们杜家来说，依旧只是蜉蝣撼树的本领，如今我们三个七阶仙神级高手围攻你一个，无论如何，你今天都是必死无疑。”

　　“废话少说！”段岳口中一声冷喝，抬手之间，一道森森然的剑光便是已经在他的指掌之间凝结，庞大无比的剑压浩荡波散，席卷周遭，两旁的房舍顿时便是被生生震裂，化作漫天的碎片，飞舞半空。

　　“先接本座一剑再说。”伴随着他口中那淡漠无比的话语，挥手之间，剑光起处，顿时，化作一道耀眼流光呼啸着破空激射而出，剑气凌厉，所过之处地面纷纷化为粉糜，威势惊人，一道深不见底的鸿沟随之衍生而出。

　　“嘶——”眼见着段岳一出手便有如此威势，对面的三人不由得为之齐齐倒吸了一口凉气，虽然早知道段岳的实力非同一般，但是，却怎么也没有预料到，段岳的修为竟然如此强横，当真是非同一般，三人神情一冷，脚下微移，瞬息之间，便即形成了一个玄妙无比的三才大阵。

　　人多力量大，阵法，则是可以将人多的力量催发到极限，一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方……天地之间的阵法多不胜数，或是简单、或是繁杂，但总是能够挥发出令人难以想象的强大力量。

　　三才大阵便是属于这其中较为简单的阵法，不过，也正是因为简单，方才直指大道，在阵法的推动之下，爆发出无与伦比的强大力量，杜家三大高手连成阵法，顿时便是衍生出一股莫大的强横力量，半空之中扭曲着化作一道粗大的光束，猛然之间带着庞大的威势贯破长空，悍然迎击而上。

　　“轰！”剑气凌空，光束破空，两股浩大的力量碰撞，顿时激起震天撼地的巨响，磅礴浩瀚的力量翻滚激涌，波散开来，两方都被震退出去百丈距离，那碰撞的中心，小镇青石地板全都生生的化为尘埃，那里显现出一个数百丈的深坑。

　　段岳翻手之间，五指大张开来，宛若一个彻底通天的无底洞，庞大的能量汹涌，都被生生吞没，进入他的体内，他所修炼的上古天碑秘法以及北冥长生诀，都有着令人难以想象的霸道威力，虽然是战魂之体，又损耗了大量的真元，在他上一次恢复部分功力之后，已经可以动用玄功神通，战力自然层层叠加，增强不少。

　　“三个废物，一个废物大阵，就想妄图与本座对抗，真是不自量力。”口中一声冷哼，庞大的神魂念力波散开来，宛若遮天大幕，将杜家的三大高手全都笼罩在内，不得不说，杜家这三个高手虽然个人的实力不怎么样，但是，结成三才大阵之后，所迸爆出来的强大力量，几乎已经超越了七阶巅峰强者，虽然还没有达到神王级别，却也差不了多少了，而且，那妙到毫巅的配合，更是将他们的力量发挥到了极致，不过，即便是这样，段岳也丝毫不畏惧，挥手之间，一道剑气带着凌厉无比的犀利锋芒，呼啸着划破天地长空，激起漫天的尘埃，瞬间淹没三人。

　　“不好，此人修为通天彻地，我们必须全力以赴！”杜家三大高手结成三才大阵，运转起来，自然是威力无比，虽然面对着段岳，压力已经大到了极致，但是，三人联手之下，却也还有几分抵抗之力。

　　小镇在双方剧烈的战斗下顿时四分五裂，数百丈的鸿沟随处可见，惊世骇俗的破坏力，逆天的力量，竟然使得天道的雷劫，一股股庞大到了极致的无边大力，仿佛也被生生的镇住了，迟迟未曾出现。

　　很快，偌大的一个小镇，就被生生的击破了，夷为平地，这里本来就是杜家玄界的人控制的地方，一路上段岳过关斩将朝着杜家玄界杀来，他的行踪也没有故意隐蔽，是以，在此之前，小镇上的人早已经被牵走了，否则，在这一番大战之下，真不知道会有多少伤亡产生，那死伤可就大了。

　　实际上，不仅仅是杜家的人知道他的身处所在，就是一些闻讯赶来的修炼界强者也知道的一清二楚，是以，此时此刻，在远空之上，就站立着不少的传说级强者，那是来自各大玄界之中的高手，也有修炼界中不世出的人物。

　　杜家三位七阶仙境级别的高手大战修炼界传奇人物段岳，这一场大战，不论结局如何，注定要让修炼界震动。

　　杜家三人结三才阵，劈出道道磅礴浩瀚的伟力，他们在低空战斗，震动的大地四分五裂，段岳脚踏虚空，抖手之间，一道道的凌厉剑气，呼啸着划破天地长空，犀利无比的锋锐锋芒，瞬间淹没长空，森冷的杀意如实质般威压全场。

　　中年男子和那妙龄少女忽然后退一步，齐齐将手搭在了那妇人的背上，将一身的真元之力渡入妇人的背上，顿时，庞大的威势浩荡着汹涌直冲九天。这三人单个的功力虽然不足，但是，三人联合在一起，再加上三才大阵的催发，爆发出来的功力强横，着实已经达到了一个相当恐怖的境界。

　　“逆天七神剑！”妇人口中一声怒吼爆发，手中玉如意瞬间化作一道青色长剑，剑气凌厉直冲九天，朝着远空之上劈出一道足足有数百丈的凌厉锋芒，剑气所过之处，空间寸寸破碎，径直向着段岳迎空斩来……


第932章 疯狂

　　眼见着破空而来的凌厉剑气，段岳不由得为之眉头微皱，心中忍不住的为之暗道：逆天七神剑果然名不虚传，真是难以想象，辰家的逆天七魔刀又该拥有怎样的恐怖威能。他心中思绪混乱，脚下却不慢，一个转身，便是已经脱出了逆天七神剑的剑气笼罩范围，无形无影的出现在三人的身后，挥手之间，无穷无尽的剑意发散，瞬息之间便自凝聚成庞大无比的光柱冲击向三人。

　　无匹剑气，呼啸着划破天地虚空，迸爆出令人难以想象的庞然大力，三人心中惊骇莫名，竟然不知道段岳是何时出现在他们身后的，仓促之间，根本不能以阵基的力量抗衡，顿时便是被这一击轰的四散开来。

　　段岳脚踏虚空，身形介乎于虚幻与真实之间，瞬息之间，便即出现在了实力最弱的那妙龄少女身前，抬手之间，一道剑气在他的指掌之间凝结，带着无与伦比的犀利锋芒，呼啸着划破长空，斩天而落。

　　剑气破空，凌厉莫名，妙龄少女眼中不由得为之闪烁而过一抹惊惧无比的光芒，体内真元之力疯狂运转，强自催动玄功，手中的长剑慌忙挡在自己身前，剑气激涌浩荡，总算是勉强抵住了这浩瀚的一击。

　　“砰！”身形剧烈的为之震颤，妙龄少女脸色大变，虽然，她挡住了这一击，但同时却也看到了段岳脸上那神秘莫测的一丝笑容，冷冷清清的笑声，仿佛九幽飘散的声音一般，充斥周遭乾坤寰宇。

　　“圣灵剑法，剑一。”淡淡然的话语刚落，段岳的手中，一道凌厉剑光随之凝结成形，悠悠然散发出一股令他们心悸的波动，犀利无比的剑气呼啸着划破天地长空，以令人骇然犀利锋芒斩落而下。

　　妙龄少女眼中惊惧之色闪现，疯狂的催动身上的神力，想要抵抗这未知的凌厉剑芒。然而，段岳的修为实在是太高，这一道剑气凌厉，又实在非比寻常，这是足以威胁七阶巅峰强者的力量，岂是她一个七阶初期的人能够抵挡的。

　　远处刚稳住身形的妇人和中年男子顿时忍不住的为之惊惧交加，想要出手相助，可惜，已经来不及了。在他们惊骇无比的目光之中，那一道凌厉剑光爆发出令空间颤动的力量，妙龄少女的护体真气抵挡不到片刻就被生生撕破，她惨叫一声，被莫大的力量撕成数片，白玉身骨掉落，鲜艳的血水洒满长空。

　　仙神级别的强者瞬间陨落，那凄厉的惨叫声声传百里，看的远处众人发麻，一个强大无比的七阶高手，就此陨落当场了。

　　段岳悠悠然转身，嘴角之处流露出一抹森然笑容，他的身上没有一丝一毫的杀气，但是冷冽的杀意已经足以震骇长空。

　　中年男子双眼赤红，充满了仇恨的光芒，口中一声咆哮，将一身功力催动到了极限，朝着段岳怒冲而来，他与那妇人乃是结发的夫妻，妙龄少女正是他们的女儿，眼见着女儿惨死当场，如何能够压制心中那漫天的仇恨。

　　但是很显然，他的仇恨并不能给他带来超越本身的力量，巨大的实力面前一切都是虚幻的。段岳憋了一眼转身准备逃走了妇人，一脚将那妙龄少女掉落的长剑踢向妇人，长剑化作流星，带着火红的火舌朝着妇人急速击去。

　　逃跑中妇人惊慌失措仓促之间，反手展开手中的神剑抵挡，只觉得一股莫大的不可抗衡力量怒涌而来，她根本无法抵挡，当即便是被击的吐血倒飞，然而她却借着这一击的力量急速朝着杜家玄界出口的方向飞去。

　　一家三口，三个仙神级别的强者共同出手，谁曾想，大战不过转瞬的时间，女儿就陨落当场，丈夫要去拼命，她本来也想拼命。但她更知道，凭借着自己的功力，就算是拼死出手，也绝对不可能段岳的对手，所以，唯有回到杜家玄界召集众多杜家玄界顶尖高手，众人联合，方才有机会能够报仇雪恨。

　　此时此刻，中年人拼命的招式已经近前，他双目赤红，手中的神剑蕴含着庞大无比的能量，汹涌浩荡，朝着段岳击来，决死拼命之下，他已经完全的舍弃了剑气攻击，而是选择了近身搏命的攻击。

　　“蠢货！”段岳冷然一笑，他本来就是一个武者，修炼的又是霸剑道这样的盖世绝学，近身之下，能量的攻击招式虽然能和剑气匹敌，甚至有的时候比之剑气来的还要猛烈狂暴，但是出了真正的武者，或者是巅峰的强者能够将能量运用达到巅峰境界之外，其他的远程攻击显然都不如东方武者的剑气来的洒脱自如。尤其是对于段岳这样的盖世强者来说，修为境界达到了超凡入圣的级别，近身远攻，对他而言，几乎都没有什么太大的差别，但是，毋庸置疑的，一个修行者，妄图跟他近身相搏，真是天大的笑话。

　　眼见着那妇人已经远去，段岳残酷一笑，一手抵住那狂暴击来的长剑，在中年男子充满仇恨的目光带着说不出的惊愕之中，反手一震，当即便是涌出一股无穷大力，将中年男子生生的击飞出去。

　　“轰！”惊天动地的庞然大响之中，中年男子被生生的撞入一座大山之中，顿时，山体破裂，山石滚落，浓烟滚滚，段岳神魂念力波散，锁定着中年男子，此时此刻的中年男子依然还有一丝动静，并没有被这一击毙命。

　　“姓段的，我一定要杀了你！”中年男子自决定拼命以来，早已经抛开了一切，竟然丝毫不顾自己身上的重伤，整个人立时冲天而起，立于高天之上，眼中露出一丝决绝，他知道凭借自己的实力，根本无法击败段岳，为由不惜一切代价，舍命一搏，或许还有一丝丝同归于尽的机会。

　　段岳静静的看着他，仿佛看着死人一样，他没有主动攻击，作为一个顶尖的盖世强者，他有着属于自己的自傲，既然对方肯舍命出手，他自然愿意给对方一个舍命一击的机会，如此，方才不负此一生修行。

　　中年男子口中涩然出声道：“不得不承认，你的实力强横，但是你一定会命丧在杜家玄界之中，不过在此之前，我会让你领会到一种新的东西。”

　　“哦？新的东西？”段岳脸上，顿时流露出了一抹兴趣之色，口中乍然出声道：“我倒是很想知道，你有什么新的东西，是我不知道的。”

　　“这种东西叫做疯狂，是仇恨中诞生的疯狂！”就在段岳的冷笑之中，中年男子猛然冲到近前，他丢弃了自己长剑，双手朝着段岳抱去，同时一身真元逆运，竟然是想要自爆自己一身的修为。

　　“疯狂，疯狂，这就是你的疯狂吗？”段岳的眼中，闪烁而过一抹凌厉的精光，脸上，更是止不住的流露出一抹森森然的笑意，戏谑非常，挥手之间，一道剑光凌厉，呼啸着划破天地乾坤。

　　“噗——”剑光过处，顿时，中年男子的一条手臂被生生的斩落而下，但是，中年男子痛的闷哼一声，但是动作依然没有停止，他将手一伸，猛然抓住段岳的肩膀，口中大喝一声，就在这一刻，他的身上顿时泛起了一层浓烈的黑色魔气，魔气转瞬之间，竟然生生的将两人所在的天空全都覆盖，中年男子惨然的声音虚弱的出声道：“逆变乾坤，神魔陨落，强大的人，和我一起去死吧！”


第933章 魔影生猛

　　“逆变乾坤，神魔陨落，强大的人，和我一起去死吧！”中年男子口中不断地嘶吼着，一股无与伦比的疯狂神态，充斥在他的脸上，紧接着，只听得“轰隆”一声大响，彻底迸爆开来，浩荡魔云遮天蔽日盖住了两人的一方天空，方圆十里之内在这一刻仿佛进入了狂风暴雨的天灾之中，远处观望的众人惊恐的看着这一切，仿佛盖世的魔王即将出世一般，即便只是一丝能量，也足以灭杀七阶高手。

　　见状，段岳不由得为之眉头一皱，随之，他的脸上浮现出了一抹戏谑神色，放眼看去，只见得此时此刻，中年男子口鼻溢血、披头散发仿佛来自地狱深渊的恶鬼一样，他的背后突兀之间出现一道足足有百丈高大的魔影，魔影周围围绕着各种兵器，神剑、弓箭、盾牌、龙刀……有些甚至还隐藏在无尽虚幻之中，一股毁天灭地一般的气息从魔影身上散发而出，魔影双眼之中，闪烁着嗜血疯狂的光芒，漫天的魔气都是从他的身上爆发而出，这一刻空间沦陷，大地沉沦。

　　“死吧，死吧，和我一起死吧！”明明知道背后的魔影足可以威胁到自己的生命，但是，此时此刻的中年男子，在抛开了自己的生命之后，已经彻底的处在了疯狂状态之下，死死地抓住段岳的肩膀。

　　“吼——”一声咆哮，惊天动地，无上魔威，在这一刻迸爆席卷，激荡开来，只听得一阵哗啦啦的声响，巨大的魔影手中，握着一根粗大的铁链，竟然是传说之中的无上至宝捆天索，如蛟龙出水，直奔着段岳和中年男子套来。

　　“好家伙，虽然只是一道虚影，但是却拥有着令人难以想象的恐怖威能，捆天索果然不愧是和后羿弓齐名的天地至宝。”段岳见状，不由得为之心中骇然：难道说，这就是辰家魔祖的残魂魔影？！

　　万年之前，盖代高手辰战为了自己的儿子辰南的复活，留下了一脉传承，杜家修行的正是辰南的家传玄功，但是由于他们没有辰家人的血脉，所以不能逆转玄功，一旦强行逆转将会引出那深处的恶魔，将他们吞噬，他们将丧身魔口。

　　捆天索威力强大，仿佛包含着不属于这个世界的力量，朝着两人套下，天地虚空，都被生生的封锁，仿佛，一切都被套取，封锁。见状，段岳当即便是口中一声冷哼，抬手之间，一道凌厉剑光随之凝结而出，但是下一刻他愣住了，自己的凌厉剑气居然在捆天索面前诡异的消失无踪，魔影咧嘴残酷的冷笑，仿佛在嘲笑着段岳一般。

　　“日，险些忘了，天地至宝，本是天地之间最为强大的逆天级高手本体所化，即便是一道虚影，也拥有着无穷威能，不容小觑！”眼见着自己的剑气被生生磨灭，当即段岳便是明悟了过来，这个时候，他不再留手，虚空一握，顿时，一道耀眼的赤红色流光乍现，在他的身前，化作一柄通体赤红的三尺长剑。

　　赤虹神剑，神武大陆上古第二神兵，作为一柄经历了千万年时间，数个轮回时代的上古神兵，其威能强悍，比起捆天索来，还要强上不少，只是，段岳入侵神墓大千世界，本体还在召唤空间之中停驻，此时此刻不过一缕战魂，所动用的，自然不是真正的赤虹神剑，不过，只是一道虚影，也足够应付捆天索了，毕竟，现如今辰祖手中所持的，也不过仅仅只是捆天索的一道虚影罢了。

　　“铮——”高昂的剑鸣之上爆发，随之，一股凛冽无比的凌厉剑意，便是自赤虹神剑的虚影之中爆发，化作一道通天剑柱，直冲九天云霄，段岳持剑在手，庞大的力量从他身上爆发出来，瞬间震碎中年人的右臂。他一步踏出，整个人当即消失在了原地，脱离了魔影手中捆天索的笼罩范围，手中赤虹神剑，吞吐出一道凌厉剑气，呼啸着震荡虚空，仿佛连天地都要生生划破。

　　捆天索虽然没有捆住段岳，但是，中年男子却被生生的笼罩在其中，他惊恐的挣扎，大眼不甘的看着已经逃离出魔影攻击范围的段岳，口中惊恐的大叫，在即将被拉到魔影身前的时候，他奋起残余的力量，将黑色的真气凝聚出一道百丈长短的凌厉剑气，朝着段岳划空劈砍而来。

　　“不自量力。”段岳虽然不复之前，只是功力未曾恢复的战魂，但是如今既然有赤虹神剑虚影在手，面对着这样的一道剑气，他根本就不放在眼里，微微一晃赤虹神剑，顿时，便是有着无穷无尽的剑压爆发，将逼到近前的凌厉剑气，生生震碎。

　　魔云涌动，浩荡半边天空，段岳脚踏虚空，冷冷的看着远空之中的那道魔影，他身体微弓做好攻击的准备，然而却没有丝毫动手的打算，以他的见识，又岂能不明白，这魔影虽然是中年男子逆转玄功召唤而来的，但是，却并不受掌控，方才之所以向自己发动攻击，只不过是因为自己处在他的攻击范围之内而已，而且，说到底，那也不过就是辰祖的一缕残破魔影而已，自己堂堂战魂之体，再加上赤虹神剑的虚影，就算是真的动手，那也是没有一丝一毫的畏惧。

　　“吼——”一声魔啸惊天动地，魔影残酷一笑，当即便是抓着中年男子如抓着一份美食一样，张开那恐怖的巨口，尖利的牙齿，生生的咬住中年男子的身体，在中年男子凄厉无比的惨叫声中，他……他居然生生……撕裂了中年男子的尸体，生吃起来，那流出来的场子花花绿绿，鲜血染红的那一处神秘的空间，惨不忍睹的一幕，落在段岳的眼中，不由得为之心生骇然。

　　他虽然也不是什么心慈手软之辈，临阵对敌之时，也算得上是杀伐果断，但是，像是这种将人生吞活吃的场面，他还真是第一次见到，辰祖的魔威凶悍，当真是已经达到了令人发指的地步。

　　惨烈的叫声，透过滚滚魔云浩荡，传出老远，远处的观战者被魔影周身浩荡的魔云阻挡，并不知道究竟发生了什么事情，只是，听着那传入耳中的惨叫之声，皆是忍不住的为之脸色骇然的看着那滚滚魔云。

　　魔影三两口便将中年男子吃完，深处魔爪欲要将那包含着诡异力量的捆天索套向段岳，然而，就在这个时候，那些涌动的漫天魔云居然开始出现剧烈的震动，周遭的空间整个开始震动了起来。

　　段岳本来也已经做好了准备，赤虹神剑磨砺锋芒，正准备抵抗这个强大的魔影的攻击的时候，魔影居然又要被封闭进入那一处神秘的空间，然后残破的灵识开始消隐，退入冥冥虚空之中。

　　原来，这魔影乃是中年男子逆转玄功召唤而来的辰祖战魂虚影，此时此刻，中年男子被魔影生吞活吃之后，失去了力量的来源，那一处的空间，自然是在慢慢地封闭，魔云更是如潮水一般朝着那里缩去。

　　短短片刻时间，便只见得那充塞天地的浩荡魔云，竟然消失的一干二净，魔影来的快，去的也快，不过，即便如此，这一切在段岳的眼中也仿佛过了很久一般，不知不觉之间，背后居然出了一层冷汗，他冷然，不知道什么时候开始他居然也会流汗了……


第934章 杀上杜家

　　辰家老魔，是比上古魔主还要早的太古大魔头，一身修为实力强横无匹，不可匹敌，早已经达到了逆天级的顶峰，曾经独立灭杀一天，可谓是震硕古今，便是魔主、独孤败天之辈，也要为之骇然。

　　段岳如今只是战魂之体，虽然与上古魔主已经达成了协议，却也并不想真的与这等凶悍存在为敌，他可是在神武大陆召唤了一个辰祖的，自然知道其实力强横，已然达到破碎虚空至强者的极致境界，全盛时期，比自己还要强上一筹。

　　眼见着辰祖的残魂魔影退去，当下，他也收回了赤虹神剑的虚影，目光一转，黑白二色分明，淡淡的看了看远处那些观望的人群一眼，不予理会，在那些人惊恐无比的目光之中，朝着杜家玄界的方向而去。

　　并不清楚其中的变故，此时此刻，在那些人的眼中，那庞大的近乎铺天盖地的魔云是段岳散发出来的，段岳在他们眼中此刻已经和那盖世大魔王打上了等号，几乎所有人都不约而同的认为，这是一个极度危险了人物。

　　段岳悠悠然踏步向前，他的脚步坚毅无比，自与上古魔主达成了协议，他知道，自己已经有了介入神墓大千世界因果循环的最好借口，而且，这个世界的天地动乱即将到来，到时候比起神武大陆，也一样的混乱，自己只好在此之前，收集到足够的高手灵识，至于欠下的因果，自有偿还的办法。

　　在未来的天地大劫之中，仙神根本算不上什么，那些以往高高在上的神王境界高手只是炮灰，现在的天地在天道的掌控之下，基本上自那太古之后已经很少有天阶高手产生了，焉不见太古诸神和那些上古流传下来的天阶人物未出现之前，太古七君王从那飘渺峰上下来之后纵横这个天地无人能及。

　　他现在需要的是尽可能的在天地大劫难到来之前，收集到足够的天阶高手的灵识印记，然后返回神武大陆，渡过那恐怖的天地大劫，天宇大陆的各个玄界，都是上古天阶高手的遗留，都将是他的目标，而杜家，就是第一个！

　　眼见着段岳逐渐的逼近杜家玄界，一股风雨欲来的恐怖气息，充斥着整个天地乾坤，远处高天之上聚集了众多的修炼者，他们是前来观看的人群，有东土的修炼者也有西土的修炼者，仿佛要见证什么。

　　这一路之上再也没有杜家的高手再前来阻击，之前的一幕幕已经表明了，零散的高手出击，根本挡不住段岳的强横实力，这样做，只不过是在白白的折损杜家玄界的顶尖高手而已，还不如聚集在一起，反而有奋起反击的机会。

　　段岳一步一个脚印朝着杜家玄界走来，眼前，赫然出现一座大山，那深处一处悬崖绝壁之上，泛着一丝微弱的几不可闻的波动，那里是玄界的入口。

　　所谓的玄界是一些身具大神通的强者开创出来的另一方天地，那里与世隔绝却又和外面的世界密不可分。

　　杜家玄界，是那遥远的过去，一位绝代天骄辰战创立的玄界，本来是为了接应万年后转世的辰南，然而此时却成为了一帮追杀辰南的狼子野心的人的聚集地，只是，阻碍命运之子的脚步，等若妄自阻挡命运的车轮向前迈进，注定要付出惨痛的代价，尤其是现在，段岳已经与魔主达成了协议，清除这个障碍，已经成为了势在必行的事情。

　　静静的站立在绝壁之前，放眼看去，那里空无一物，仿佛是一面真的悬崖绝壁一般，但是，段岳却能够清清楚楚的感应得到，那一道道不同寻常的气息，与周遭的天地虚空，格格不入，如此突兀。

　　他昂首仰望，心绪纷乱，沉淀在回忆之中：“这就是当年辰战创立的玄界，辰南的父亲！一代天骄！他将那残破的世界划去一部分核心而后用之创立了这个玄界。如果历史的轨迹不发生意外的话，在不久的将来，那么这片玄界，将会迎来太古七君王的征讨，将成为一片死地而被剥夺。”

　　神魂念力在转瞬之间，已经出现了成千上万次的剧烈转变，段岳心中坚毅的犹如一个磐石，一脚踏出进入了杜家的玄界。然而，就在他进去的一刹那，数道杜家的绝顶强者出现在杜家玄界的入口，挡住了那些想要进入其中一看究竟的众多修炼界高手，那几人浑身散发着庞大的威压浩荡四方，众人惊骇，不敢拂逆其意。

　　这数人修为都已经在七阶以上，或许人群中有这样的强者，但是却不敢随意和杜家结仇，杜家的强大，未曾威慑东土万载，修炼界有目共睹，与这样的强大势力结仇，显然并不是什么明智的选择。

　　段岳眼前景色一变，而后便是突兀的出现在了杜家玄界之中，这里和外界不一样，但是却比外界那些深山大泽好多了，鸟语花香，整个玄界万里之遥，到处都是一派安静祥和，甚至令得段岳都是忍不住的为之心生一丝动摇，自己真的要因为和魔主的约定，搅乱这一派世外桃源吗？不过这个念头才一出现就被他舍弃了，在未来的大战中他必须面对更加残酷和冷血的画面。天地大劫，终生如蝼蚁，天地无情。他必须使得自己的心变得坚硬，他必须锻炼的自己更加的冷血。

　　“胆敢擅闯杜家玄界，段岳！不知道你是否已经做好了赶赴黄泉的准备？！”瞬息之间，一道威严的声音自空中响起，滚滚声浪咆哮，充塞虚空寰宇，一股莫大的威压，浩荡着席卷了这片玄界的天地。

　　显然，这是杜家玄界之中，一个核心的高层自然而然爆发而出的威势，他的修为登峰造极，已经达到了七阶的顶峰，距离神王境界，只有一步之遥。

　　这是个中年男子，手持一柄赤色长剑，在他的身后，还有着数十个悬空而立的高手，这些人中修为最低的都是六阶的高手，其中不乏老者和看上去如青年的强者，除却中年男子，其中还有十二人更是全部都已经达到了七阶后期的境界，这样的组合，在东土的修炼界已经算是一股庞大的势力了，至少不是随便什么人或者势力都能够惹得起的。东土皇族，虽然可笑，却也有几分底气。

　　然而，仅仅只是这般，对于段岳来说，根本不足以构成哪怕一丝一毫的威胁，他的口中淡淡然出声道：“传说之中的东土皇族，得到万年之前一代天骄辰战的传承，难道说，杜家玄界就只有你们这些废物么？”

　　漠视的眼神，淡然的语气，仿佛是在无视他们的存在，换做其他人表现出来，只会给人以极度的狂妄，然而，由段岳生发而出的一切，虽然带着无与伦比的霸道气息，但却不如旁人生出半点的质疑。

　　闻言，中年男子不由得为之脸色一变，无穷无尽的怒气，自他的心中衍生勃发，他口中一声冷哼出声道：“就算只有我们这些人，也足以收拾你了，一路走到这里，你已经足以自傲了，不过从今天以后，修炼界将会失去一位七阶巅峰的超级高手了。”

　　“七阶？”段岳好似听到了什么笑话一般，淡淡然的扫了他们一眼，口中嗤笑出声道：“如果你们杜家玄界今天就只有你们这个程度的高手，那么从今以后，你们杜家将彻底在修炼界除名……”


第935章 强闯玄界

　　“如果你们杜家玄界今天就只有你们这个程度的高手，那么从今以后，你们杜家将彻底在修炼界除名……”淡淡然的话语，充满了不屑的语气，谈论一个神秘而强大的家族的败亡和灭绝，本是一件足以震动整个天宇大陆的大事情，但是，在段岳的口中，却如在说一件轻松至极的事情。

　　“狂妄！”中年男子还没有开口发话，他身后的一个老者已经忍不住自己的心中的愤怒，当下口中一声大喝，整个人当即便是如电闪一般破空上前，手中一把寒光闪闪的神剑带起百丈长的剑芒，呼啸着划破长空天宇，横扫而来。

　　段岳看都不看他一眼，一步踏出，身形幻灭之间，已经诡异无比的绕过了来袭的凌厉剑芒，在那个老者还没有来得及反映之时，已经来到他的身前，那修长白皙的手指划过一道黯然的轨迹，仿佛轻轻的摸过老者的咽喉一样，紧接着，便只见得那老者双眼睁得大大的，一丝殷红的血迹喷洒长空，如此凄艳！

　　老者不甘的看着段岳，然而到了这种时候，就算是有着再多的不甘，也已经迟了，渐渐失去生命力的身体落下高空，“扑通”一声落在下方的湖泊之中，溅起漫天的水花，翻飞半空之中。

　　“嘶——”见状，杜家众人不由得为之齐齐的倒吸了一口凉气，七阶后期修为的老者，居然抵挡不了段岳一招，就这么轻描淡写的被秒杀了，不得不说，段岳表现出来的实力之强，实在是太可怕了。

　　“敌人强横，不可力敌，结九天十地诛魔大阵！”眼见着段岳表现出来的实力竟然是如此的强横，中年男子不由得为之瞳孔一缩，当即便是对着身后的众人一声大叫，随着他一声令下，数十人迅速的分八个方位将段岳生生的封锁起来。

　　段岳冷眼的看着他们，他丝毫不动，他要见识到杜家最强大的力量，然后，将他们彻底击溃，为命运之子辰南清楚前进脚步之前的阻碍，到了此时此刻，他不仅仅再是一个旁观者，更是一个参与其中的下棋者。

　　随着中年男子的命令，总共四十八个杜家强者将段岳团团围住，四十八道庞大的力量从他们手中击出，交织成一个剑气组成的牢笼，这些人都是六阶七阶的顶尖高手，联合在一起，再以阵法催动自身庞大力量，更是达到了一个令人惊异的庞大程度。

　　看着段岳居然对此无动于衷，任由诸人完成结阵，中年男子口中不由得为之讥讽一笑，出声道：“你会为你的自大而感到后悔的，这是流传万年的古老仙阵，任凭你修为绝顶，也逃不脱大阵的封锁，待得万千剑气加身，就是你泯灭之时，哈哈……”

　　“唔——”闻言，段岳不由得为之摇了摇头：“很好笑吗？就你们的这种程度，真是让本座大感失望，也许本座原来就不应该来这个所谓的东土皇族玄界。”冷淡的声音仿佛自九天之外传来，段岳冷然的看着他们，抬手之间，一道剑气便是自他的指尖蔓延而出。

　　“嗡——”凌厉无比的剑气震荡，冲击在空气之中，形成令人骇然的嗡鸣之声，森森然的剑意，化作一道冲天光束，猛然之间贯入天地虚空中，一股庞大的剑意从剑气之中爆发而出，随之便是衍生出令人骇然的恐怖剑压，如洪流滔天，覆盖了十里天际，虽然仅仅只是段岳一部分的力量，但毋庸置疑，这是属于神王级别的强大力量。

　　四十八个杜家高手组成的九天十地朱莫大怎，还没来得及完全发挥出威力，就被庞大的能量洪流，生生冲击的七零八乱，中年男子见状，不由得为之惊恐大叫出声，“快跑！”随后头也不回的狂奔而去。这并不是说他没有胆识，只是在庞大的无法看得见的实力差距面前，他已经彻底的丧失了自己的斗志，他心里十分清楚，再抵抗下去，留下来根本不能左右战局胜负，不过是白白送命罢了。

　　段岳口中一声讥笑，手中凝结的剑气，迸爆出令人骇然的凌厉锋芒，呼啸着划破长空天际，如九幽死神的夺命之刃，一剑一个，不断收割着这些世人眼中的绝世强者的性命，狠辣凌厉，不可阻挡。

　　到头来，四十八位杜家强者，仅仅只有三个七阶强者和以及那个七阶巅峰的中年男子逃出了这出杜家玄界入口处的天空，应该说此时是出口处。

　　段岳悬浮在半空之中，整个人宛若盖世魔王一般，脚下一步踏出，整个人瞬息之间便是跨过了千百里的距离，直接出现在那片高山之上，那里琼楼玉宇，连绵不绝，是杜家众多强者汇聚的地方。

　　耸入云霄的高山之上，琼楼玉宇，巨大的广场广阔无边，那是杜家的子弟练武的场地，此时此刻，感应到前所未有的强敌降临，已经汇聚了数百位杜家的前辈高手。

　　杜家玄界居住的人数不下百万，然而却只有聚集在杜家这片琼楼玉宇的三千多修炼者，其他的都是居住在大地之上山川之中的平民，他们是杜家万载的优胜劣汰之后淘汰下来的杜家旁支。不过，仅仅只是这三千多的强者，就拥有着令人难以想象的恐怖力量，足以震荡整个天宇大陆。

　　如一个君临天下的盖世魔王一般，段岳踏在广场的青石板之上，青石铺就的地面，似是承受不住这恐怖强者的一踏之力，顿时出现一道道巨大的裂痕，从他的脚下不断蔓延而出，遍布大地。

　　在广场之上，刚才的中年男子和那三个逃回来的三位七阶后期高手，此时此刻正站立在一黑一白两个老者身旁，两个老者如众星捧月般傲立在广场的前面。在他们的身后，数千的杜家子弟黑压压的一片，形成一股极大的气势凝结。

　　忽然，段岳感觉到了一道充满仇恨的目光注视着他，他灵识一动，朝着杜家子弟所在的人群中看去，那是一个绝美的少女，三千发丝绝美的容颜，傲世的身材，放到外面去是一个迷倒万千的绝世尤物，不过，她眼中仇恨的光芒，却使得她整体的美感都受到了一股极大的破坏。

　　“本座认识你吗？”段岳冷淡的声音，仿佛划过时间空间，突兀的出现在她的耳边，没入她的耳中。这是超出了仙神级别的神通，玄妙非常，去的突然，生发莫名，惊诧非常。

　　少女仇恨的目光，死死的看着段岳，咬牙切齿的出声道：“我是杜昊的妹妹，你杀了我哥哥，如果你今天能够逃脱族长和长老的追杀，那么我杜灵也早晚要将你碎尸万段，为我哥哥报仇雪恨……”

　　“呵呵……”闻言，段岳不由得为之一声嗤笑，口中淡然出声道：“很好，你放心好了，本座会活的好好的，等着你来找本座报仇，如果你有实力的话。当然！只要你的剑敢对着本座，那么本座就会找到理由将你彻底灭杀在这个空间之中，所以，小丫头，可千万不要给本座杀你的理由哦！否则你就再也没有报仇的机会了，记住，你的机会只有一次。”说话间，他的心里又忍不住的加上一句，当然，这一切的前提是，你能够黯然渡过接下来杜家所要面对的劫难才行……


第936章 战杜家

　　无上威压，滚滚席卷而至，段岳势如破竹，一路杀入杜家玄界的重地，俨然一副不可阻挡的模样，与上古魔主的交易达成，他将会替命运之子辰南，扫平阻挡在命运巨轮之前的所有障碍，杜家，首当其冲。

　　面对着强势如此的段岳，杜家玄界的一众高手，心中惊疑不定，那为首的两人之中的白袍老者，双眼之中释放出两道凌厉光芒，莫大的威势从他身上爆发爆发而出，他是杜家大长老，万年来最强大的存在，一身实力，已经修入了八阶神王级别，不容小觑。

　　在他的身边，却有着另外一个黑袍老者，他生的鹤发童颜，仿佛那神仙中人一般，浑身散发着一股仙灵之气。眼见着段岳出言侮辱杜家玄界中人，当下便是不由的为之眉头一皱：“阁下实力强横，令人钦佩，但若是一味的出言相戏，却也未免有些太瞧不起人了。”

　　段岳双目之中，一黑一白两道凌厉神光一闪而逝，口中淡淡然道：“你应该不是杜家之人吧！因为本座在你身上，丝毫也感觉不到杜家人那种贱到骨头里的气息。”这是辱骂，赤裸裸的侮辱，虽然语气淡然，声音不大，却清晰无比的传遍了整个宏大的广场，响彻在杜家玄界每一个高手的耳边，直透入心底。

　　闻言，杜家一众人不由得为之愤怒难当，有的杜家子弟甚至忍不住的为之破口大骂，但是，他们却不敢上前，因为，他们畏惧段岳那强绝的实力，杀戮就在之前不久发生，死亡的阴影笼罩在他们的心头，令得他们在愤怒之余，却又本能的感到恐惧。

　　段岳冷笑着看着他们，他倒是很想看看，杜家有没有谁有勇气敢率先向自己出手，他自然会欣赏其勇气，当然了，在欣赏过后，他还是会用最凌厉的手段，将之格杀当场，这是原则性的问题。

　　黑袍老者似是真的神仙中人，对于周遭的种种，竟然毫不在意，他开口出声，淡然回应道：“老夫乃是李家玄界中人。”

　　“哦？你是李家的人，莫不是李家要和杜家联合来抵抗本座？”段岳悠悠然开口出声，虽然是疑问，却透着一股不可置疑的肯定，毕竟，有实力强大的深不可测的敌人来犯，杜家怎么可能没有丝毫的防备？

　　邀请李家玄界的高手相助，或许可能会丢掉那么一点点的颜面，不过，相对于杜家的生死存亡来说，却是微不足道的，作为一个玄界家族的掌控者，杜家玄界的核心高层，自然知道该怎么取舍。只是，这种事情，虽然很多人心里都明白，但是，事情就是这样，藏着掖着是一种情况，被人家当面戳破，那就是另外一种情况了。

　　“姓段的小子，你休要猖狂！别以为你一路战败我杜家的几个不成气候的后代，就以为自己是天下无敌了，今天老夫要将你碎尸万段！”被段岳道破了尴尬的事情，那位李家强者身旁的杜家大长老不等黑袍老者说话，口中就已经爆喝出声，与此同时，一股强绝的气势从他的身上爆发而出，滚滚浩荡，宛若惊涛骇浪一般，携着令人难以想象的庞大威势，径直朝着段岳席卷而来。

　　“呵呵……”段岳依旧站立在原处，任凭白袍老者的无边威压降临，根本丝毫动摇不得他的身体，甚至，连他的一缕衣衫、一丝发梢都没有吹动，他的脸上，流露出一抹冷笑之色，口中漠然出声道：“八阶神王的修为，真不知道你是如何修炼得来的，养气的功夫竟然这么差。”

　　“哼！和你没什么话好说，今天你注定了不可能活着离开杜家玄界！”已经完全的被段岳激怒，白袍老者口中一声冷哼，抬手之间，一柄湛清长剑已经出现在他的手中，剑锋一颤，顿时，便是激起一道庞大的剑气，伴随着他的剑锋所向，呼啸着划破了长空天宇，径直奔着段岳斩来。

　　磅礴的剑意，凌厉的剑气，带着无与伦比的犀利锋芒，绵延上百丈，一路将青石地板刮出深不见底的鸿沟。空气都被生生的割破，爆发出刺耳的气爆、引爆，刺耳之极，掀起无边风云激荡。

　　段岳脸上的淡然神色不变，一黑一白两道目光自他的双目之中爆发而出，等到剑气射到中途，他方才抬手屈指一弹，当下，只见得一道赤红色剑气瞬间凝聚成形，带着凌厉锋芒，呼啸着划破空气迎击而上。

　　“锵！”一红一青两道剑光撞击一处，携带着庞大的力量两相对抗，一道巨大无比的爆炸声随之响彻天地，震的天上的白云都散了，尽管杜家玄界之内有着数不清的阵法加持，但是，此时此刻，莫大的广场依旧还是被冲击震荡的摇摇欲坠，广场一侧的栏杆，被猛烈的气劲生生吹成粉末。

　　这是属于神王级别的战斗，所爆发出来的力量之强，也已经远远地超出了寻常的仙神武者，没有人可以随便参与，就算是达到了七阶巅峰的仙神级武者，也一样不能，修炼到了高深的境界之后，就算是一线之差，也是缪之千里。

　　“没有辰家的古老血脉，却将辰家的上古玄功推演到现如今的境界，你的修为虽然不怎么样，却也算不差了。”段岳淡淡然开口出声：“不过，很可惜的是，仅仅只是这样，还远远挡不住本座的脚步，更挡不住，命运的巨轮向前迈进！”说话间，他的掌中，一道凌厉剑气，呼啸着激射而出。

　　“砰！”一声沉闷的无比的巨响，在双方交锋的瞬间爆发而出，白袍老者虽然已经奋力抵挡，但是，无奈段岳的剑气之中蕴含的力道虽然太大了，他根本承受不住，当下便是忍不住的向后爆退。

　　段岳目光所向，凌厉的剑气凭空衍生，携带着令人无法想象的凌厉锋锐，呼啸着撕破了长空，化作一道耀眼的赤色光束，冲天而起，天际之间风云起涌，一柄足有数百丈长短的恐怖光剑，随之凝结成型。

　　“呼——”这一刹那之间，巨剑擎动长空，风云齐动，周遭偌大范围的虚空，像是在突然之间，便是被一股恐怖的剑意充斥，涟漪一般，层层叠叠的向着周遭不住的扩散开来，天地为之惊变！

　　“圣灵剑法，剑一！”口中淡漠的出声，紧接着，他双手虚空一握，奋力斩下，冲天而起的数百丈巨剑，随之带着开天辟地一般的庞大威势，呼啸着划破了天空寰宇，径直向着杜家玄界众人斩落。

　　“不好！贼人的实力强横，已经达到了神王级别，不可硬挡，快逃！”眼见着段岳一剑破空而来，杜家玄界众人不由得为之大吃一惊，深深震惊于段岳的实力强横，他们十分清楚，这一剑，根本不是他们能够抵挡的，不愧是当今世上一等一的大势力，危急关头，当下，便只见得，十数个七阶高手迎击而上，其余人，则在瞬息之间，便是展开了最快速度，向后爆退而去。

　　“斩！”一声呼喝，伴随着段岳手中的剑气暴涨，足足有数百上千丈长短，流光匹练，横贯苍穹，搅动天地大势，运转玄机，这一剑既出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！


第937章 敌二

　　圣灵剑法在剑二十三之前，或许只能算是一部上等剑诀，但是，在领悟了剑二十三之后，结果却是大不相同，再加上段岳领悟了霸剑道之后，一次反推，两相印证，圣灵剑法的造诣却是越发的强横，早已经超越了独孤剑圣。

　　功力越强，威力越强，如今段岳以神王修为催动剑一，瞬间便是爆发出了足以撕裂天地乾坤的恐怖力量，杜家那十数个扑上来的七阶高手，生生的被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，整片虚空仿佛直欲被两者爆发出来的庞大力量所撕裂一般！

　　“轰！”伴随着一声巨响，那一道道的赤红色剑光，呼啸着刺破长空，凌厉霸道至极，十数个扑上前来的杜家七阶高手，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　“不好，走！”白袍老者和黑袍老者二人相互对视一眼，连忙向着远处的大山飞驰而去，这里是杜家的总部所在，打起来稍有动静，便会造成无数死伤，心有顾忌，根本发挥不出自身强大的实力，他们只能先行离开，引开段岳。

　　对于这二人的想法，段岳又岂能不明白，不过，他要对付的，始终都只是能够威胁到辰南的存在，以如今辰南的修为，再加上后羿弓在手，只要不是神王出手，杜家玄界的高手虽多，却也奈何不了辰南，是以，段岳的目标，最主要的就是锁定在杜家的神王级别高手的身上，其他的，相比之下，反倒并不那么重要了。

　　白袍老者当先朝着远方而去，快若闪电，同时，他还不忘对着那些蠢蠢欲动的杜家高手传音道道：“你们千万别来，这个级别的高手大战，根本不是你们能够抗衡的。”虽然话很难听，但却是大大的实话，顿时便是止住了那些杜家高手的脚步，他们很清楚自己的分量，很自觉地留在了原处。

　　“不差，还有一些自知之明。”段岳淡淡然开口出声，脚踏虚空，整个人似缓实快的向着远空而去，虽然是后发，反速度之快，竟然还在率先脱离的白袍老者和黑袍老者二人之上，停在了一处大山之巅，任凭山风呼啸，吹拂起他的衣衫，纷乱飞舞在半空之中，发出一阵阵“咧咧”的响声。

　　几乎就在同一时之间，白袍老者和黑袍老者二人，便是已经到来，仙风道骨一般的人影，他们傲立在长空之上，这一刻，霸绝天地的气息自他们身上爆发，高天之上的空间仿佛都在这一刻扭曲了。

　　段岳无视了白袍老者，黑白分明的目光，带着无与伦比的凌厉，穿透虚空的限制，落在了黑袍老者的身上，口中冷冷然出声道：“李家的强者，既然你今天站在了这里，那就说明，你们李家玄界已经介入了这一场争斗，不过，却也正好给了本座光顾李家玄界的理由，可别怪本座没有提前说明哦！”

　　杜家的那个白袍老者闻言，当即口中便是一声冷笑出声：“他日？你已经没有他日了，放眼整个天宇大陆，还没有哪个人能够在两位神王级别的高手围攻之下安然无恙的离开，敢于挑衅东土皇族，明年的今天，就是你的祭日！”

　　李家的黑袍老者倒是没有白袍老者那么愤怒，毕竟，段岳侵犯的乃是杜家玄界，说到底，他也不过只是一个助拳的人罢了，眼见着段岳实力竟然是如此的强横，他心里也是忍不住的为之打了个突突，当下应声道：“今日若是尊驾能够安然离开，那我倒是很希望尊驾能来我们李家玄界一叙。”

　　“不管怎么说，疯魔也是一位曾经纵横天下的顶尖高手，你们李家玄界该有这个底气，少顷本座就会降临李家玄界，希望到时候，你还能够这么泰然自若。”段岳脸上浮现出一抹冷笑，这个时候，已经再没有什么好说的了，手中一道赤红色的气剑凝聚成形，顿时，呼啸着划破天地长空，仿佛撕裂空间一般朝着两人击去。面对两个神王级别的高手，他心底兴奋莫名，神王等级的力量，如果能够完全汲取，将会恢复他身上不少的消耗，等到他完全恢复的时候，这个世界将会因为他而改变。

　　白袍老者手中一道剑光擎天而起，化作一柄数十上百丈长短的恐怖青芒，径直迎击而上，他心里十分清楚，虽然对方一样动用的是神王级别的力量，但是，显然却有着非人的庞大力道，根本不能硬拼。

　　段岳修炼霸剑道已经越来越精纯，即便只是一道战魂之体，但是，在恢复了一些元气之后，已经不妨碍他施展出这霸绝天下的霸剑道，剑气纵横，锋芒所向，无与伦比的力量爆发，生成远远超过同级高手的无边大力。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声，瞬息之间，响彻周遭乾坤寰宇，一青一红两道凌厉无比的剑光在半空之中交击，浩大的威压震荡四方，空中顿时泛起了阵阵涟漪，无穷尽的力量，惊涛骇浪一般激荡席卷开来。

　　神王威势，势不可挡，脚下的大山顿时便是被两人交手之时那强大的反震力给生生震的破碎开来，巨大的裂缝，在大地山川之间不断地蔓延延伸，浩大的威压仿佛撕破了玄界的空间，传到了外界。

　　这一天，天宇大陆的东土修炼界彻底的为之震荡了，莫大的威压不断地从杜家玄界之内爆发而出，透过玄界传达至现实世界之中，身在杜家玄界之外的众多修炼界高手，都是忍不住的为这三股气息感到震颤。

　　大地在龟裂，高山在崩塌，风起云涌，天风浩荡，万里玄界被彻底的震动了，整个虚空寰宇，都处在了剧烈的震荡之中。

　　李家的那位黑袍老者，眼见着白袍老者已经被段岳彻底压制，数次被生生的轰飞出去，接连着撞碎了几座大山，他即便是再不想承认，却也不得不承认，再这么继续下去，等待着两人的，将会是灭顶之灾，当下，他眼中闪烁而过一抹凌厉的精光，随之一震长剑，脱手激射而出，飞剑立时便是化作一道贯彻天地的长虹，呼啸着撕破了天地长空，转眼便至，加入了战斗。

　　一时之间，两大神王联手，对抗段岳，三大高手爆发了惊世大战，浩荡激涌的天地元气激荡迸爆，天地都为之动容。

　　不得不说，这黑袍老者的修为确实不俗，比起同为神王级别的白袍老者明显的要强了一筹，他加入战局之后，形式虽然没有出现质的变故，却也有了明显的更改，段岳不得不拿出几分认真的态度，凝心对敌。

　　他不愿意调动更高一个层次的力量，仅仅只是以神王级别的力量，以一敌二，纵然他的武道强横，却也难免受到了一些压制，若是换做一般的神王，只怕早已经不敌了，毕竟，两个神王联手，岂是易与？

　　不过，也正是因此，方才激起了段岳的一丝丝兴趣，手中的圣灵剑法，由他施展开来，或是由繁至简，或是由简至繁，心意所致，剑锋凌厉，无不随心所欲，这是已经达到了武道巅峰境界的表现。

　　“唔——”段岳一边如闲庭散步一般与两大神王交手，一边口中戏虐道：“不得不说，你们这些自以为是的人，永远只知道固步自封，谁又知道，神王不过只是修行的一个起点罢了，想要与本座抗衡，你们，还差得远呢！”


第938章 出剑

　　“不得不说，你们这些自以为是的人，永远只知道固步自封，谁又知道，神王不过只是修行的一个起点罢了，想要与本座抗衡，你们，还差得远呢！”淡淡然的话语，带着无与伦比的高傲与霸气，段岳的身上，似是有着什么可怕的事物出现，在白袍老者惊诧莫名的眼中，一道森然剑光乍现，刺穿了他的一条手臂。

　　“噗——”鲜血当空落下，神王的血液，蕴含着强大的能量，一经离开白袍老者的身子，便即化作漫天血雨降落而下。

　　与此同时，黑袍老者掐动剑诀，那把神出鬼没的飞剑已经突兀的出现在了段岳的身后，三尺剑锋，泛着森然的冷光，恐怖的气息，酝酿汹涌，仿佛要将天地贯穿了一般，惊天的剑芒耀遍长空。

　　“飞剑之术，不差。”段岳口中一声冷笑，挥手之间，当即便是衍生出一道虚空剑气，呼啸着迎击而上，轰然炸响之中，两道剑光半空之中交锋在一起，激起火花四溅，漫天风云起涌，奔腾浩荡。

　　“逆天七神剑！”杜家白袍老者这个时候，终于从被击伤的疼痛与愤怒之中清醒过来，仰天便是一声怒吼，滚滚声浪，惊天而起，手中神剑顿时化作那万丈的惊天巨剑，朝着段岳所在破空斩来。

　　森森然的剑意，浩瀚的凌厉剑气，璀璨的光芒将高空那伪太阳的光芒都遮蔽过去，剑锋未到，空间已经被浩瀚磅礴的剑芒挤压的不住“嘎嘎”作响，震颤激荡，仿佛随时都要崩碎一般。

　　“又是这一招，不得不说，你们杜家，实在是令本座感到很失望。”口中淡淡然开口出声，段岳双眼之中，猛然之间闪烁而过一抹凌厉的杀机，紧接着，一黑一白，两道诡异莫名有若实质一般的目光顿时斗射而出，刹那间，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前！

　　身子向前一扑，踩踏虚空，段岳的身影如突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着对面的两大神王级逼迫而去。

　　“好凌厉的杀机，这姓段的实力，竟然高深到了这般地步，着实令人吃惊非常！”瞬息之间，李家的那位黑袍神王当即便是忍不住的为之一愣，虽然，从之前的战况来看，诸人的修为虽然有强弱之分，但是，毕竟都是处在神王级别的存在，这种差距绝对是不明显的，以一敌二，已经是极为凶险的一件事情，他就算是有什么底牌，也绝对不可能将两人全都斩杀在当场。

　　只是，这种危机的感觉，宛若潮水一般，不断地席卷而来，便是黑袍老者不大相信，心中，却也是不自觉的生出了一股退缩的意思，手掐剑诀，操控着飞剑腾空，他的身形，在不知不觉之间，已经后退了数步。

　　杜家的白袍老者虽然知道段岳的实力强大，但是，现如今段岳已经踏足了杜家玄界，如果不能将之击败的话，那么，一旦他被击败，甚至击杀，等待着杜家的将会是令人难以想象的悲惨结局，是以，此时此刻的他，却是明知山有虎，偏向虎山行！

　　段岳抬手手来，一道实质一般的气剑自他的指掌之间凭空衍生出来，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹，偌大的杜家玄界之中，仿佛有着某种令人不敢想象的诡异咒语响起，回荡在偌大的天地之间，风云为之变色。

　　半空之中，段岳横踏苍穹，周身剑意迸爆，如惊涛骇浪一般，向着四周不断地扩散辐射，绵绵激荡，一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　虽然，站在自己面前的是两个神王级别的存在，但事实上，段岳根本没有将他们放在眼里，即便自身只是动用神王级别的力量，已经足以让段岳将两人斩杀，不过，段岳心里自有打算，才拖延到了现在。

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在所有人的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，天地寰宇，似是都彻底的被定格在了当场。

　　气剑横空，剑身不住的震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响，紧接着，一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，黑袍老者和白袍老者二人的身影都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　想都不想，李家的黑袍老者当即抽身后退，临走之前，甚至还不忘拖走自己的飞剑，心中的那一股危机感，实在是太过强烈了，他根本不愿意为了杜家，而强自来接段岳这不知深浅的凌厉一剑。因为，他感觉到，如果他不后退的话，那么，他很有可能——会死！

　　杜家白袍老者望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，逆天七神剑的威力已经被他催发到了极限，接连着七道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，足足七道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了七道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空，一剑接着一剑，向着前方拦空斩了过去……


第939章 叹息

　　“呼——”天地之间风云突变，可怕的气息流转之间，无与伦比的庞大威势，浩荡激涌九天十地，一连七道剑柱腾空而起，耀眼的青色剑光，照耀周遭乾坤寰宇，激起无边涟漪，缓缓扩散蔓延。

　　之前已经跟段岳交过手，深知道段岳的实力强横，非比寻常，虽然同为神王境界，但是，彼此之间竟然好似有着天差地别一般，他不知道这到底是怎么一回事情，但心里却也十分清楚，若是让段岳毫无阻碍的一剑斩过来，怕是就算是不死，也要去掉半条性命，而偏偏，他却不像李家的黑袍老者那般，可以自由的进退，他可是有着不能败得理由，是以，危机降临，只能奋力出手反击。

　　不过，正是因为清楚对方的实力强大，所以，此时此刻，眼见着对方向自己出手了，哪怕明明知道两个人的功力同在神王境界，应该差距不大，但是，白袍老者也还是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，逆天七神剑出手，七道剑光一道接着一道，呼啸着划破长空，悍然迎击而上。

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，白袍老者吃惊无比的看见，自己的剑光，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边空间，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳这惊天动地的一剑生生的斩成了两半。

　　要知道，这可是当年的一代天骄辰战将残破的真实世界划出一部分最核心的天地炼成的玄界，比之东土修炼界其他的一些玄界还要坚固许多倍。然而，此时此刻，在空中两股力量接连的碰撞之下居然产生了道道一闪而逝的空间裂缝。

　　那与现实世界之间庞大的挤压力，化成一道道恐怖的空间利刃，玄界之中被这些利刃刮成那满目的千丈鸿沟，庞大的大山被劈成两半，空旷的平原变成千百丈的巨坑，这就是神王级别的大战。

　　“咔嚓……咔嚓……”一阵连续的爆裂声，接二连三的响彻了整个天宇长空，那一道赤红色的剑光，简直无与伦比，锋锐不可阻挡，白袍老者的逆天七神剑虽然也是威力无比，但是，想要挡住段岳的剑光，显然还有些不够看，双方普一接触，谁强谁弱，当即便是一眼看清，清晰无比。

　　耀眼的赤色红芒，比太阳还是耀眼的璀璨光芒，千丈剑气，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被段岳这一剑生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了白袍老者的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”少顷，白袍老者连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的黑袍老者看到白袍老者突然爆裂惨死的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　段岳伸出舌头，舔着迸射到自己脸色的鲜血，这一刹那，整个人都变得狰狞无比：“神王的血液，果然比普通的仙神级武者，来的甜美的多。”

　　这一刻，东土的那些不世出的老妖怪纷纷惊骇的望向杜家玄界的方向，神王泣血，突如其来的预兆，令他们忍不住的为之感到一阵阵的心惊胆颤，他们起初没有太过注意段岳这个角色，但是到了这一刻，他们才对段岳产生重视了，一个人，闯入杜家玄界，搞出了如此之大的动静，段岳的修为之强，真是令人惊诧莫名。

　　“段岳，你——”李家的黑袍老者，怔怔的看着那被段岳生生灭杀的白袍老者，在听到段岳击杀黑袍老者之后说出的话语，整个人，彻底的震惊了，他难以想象，站在自己身前的，究竟是怎样的一个盖世大魔头。

　　段岳双目所向，一黑一白两道目光，带着令人难以想象的凌厉锋芒，呼啸着穿过了长空天宇，径直落在了黑袍老者的身上，顿时，一股无形无质的压力，便是凭空衍生，铺天盖地一般向着黑袍老者碾压而去。

　　“嗯……”感应到这前所未有的庞大压力，黑袍老者只觉得这一刻就连呼吸都变得困难了起来，有说不出的东西，存在于天地之间，正在由四面八方向着他挤压过来，仿佛要将他生生压死。

　　这就是势，势的划分，也有很多种，有一种势，来自于杀伐，如一个武者，在独特的情况之下，可以爆发出无敌的力量，就算是强过他许多倍的高手，在这种无敌的特殊的势面前，也只有饮恨的份，也有一种势，是杀势，如段岳现在这般，斩杀在他人眼中看似永恒不朽的存在，威慑乾坤，令人望而却步，心生胆怯。

　　此时此刻，面对着段岳身上爆发出来的杀势，黑袍老者心中已经衍生出了一股巨大的恐惧，在他感应到的那些无与伦比的、铺天盖地一般的向着他疯狂挤压而来的庞大威压，其实，现实之中并不存在，只是因为，他已经被杀势篡夺了心神，面对段岳的时候，他不自觉的便自衍生出可怕的不敌挫败。

　　段岳缓缓地摇了摇头，似是有什么东西从他的眼前失去了一般，口中不由得为之发出一声轻叹，看情形，似是很是惋惜一般。他不知道神墓世界的李疯魔与他所在的神武大陆之中的疯魔莫云凡两人之间的修为有何不同之处，但很显然，疯魔一脉讲究的是在逆境之中突破自我，从而达致更高的境界。

　　眼前的这个李家的黑袍老者，虽然修为已经达到了神王境界，但是，想要突破到第九阶，希望已经是十分渺茫，适才段岳以自身强大的威势压迫，如果他能够在段岳的气势压迫之中承受下来，就有突破目前境界的机会，可惜，面对着段岳的庞大杀势，到底，他的心神被剥夺了，自然，也就没有了突破自身的可能。

　　段岳口中忍不住的为之一声叹息，当下心念一动，万千浩荡起涌的威势，在转瞬之间，便即消失的无影无踪，天空之中，顿时风轻云淡，一切，幻象如云里雾里，像是从来都没有发生过一般，紧接着，黑袍老者整个人便如掉进了水里一般，整个人大汗淋漓，湿淋淋的，好不凄凉……


第940章 杀伐

　　“今天，我不杀你，来日，必要踏足李家玄界，一会疯魔之威！”段岳漠然开口出声，随之，转过身来，向着杜家玄界的入口处踏步而去，一路之上，凡是遭遇到他的杜家强者，全都陨落当场，无上魔威，不可阻挡。

　　李家的黑袍老者这个时候方才回过神来，想起段岳口中说过的话，不由得为之惊怒当场，他很清楚，若是放任段岳这样一个实力恐怖的强者进入李家玄界，那么，造成的动荡，将不会比如今在杜家玄界小上分毫，甚至更大！

　　当下，他想要同那些杜家的高手一样扑上前去，但是，奈何段岳表现出来的实力实在是太过强横了，甚至已经强横到了让他不敢与之敌对的程度，身上颤抖着，半晌之后，他到底还是没有冲上前去。

　　杜家玄界的入口之处，足足八位杜家玄界的七阶高手，突兀的见到段岳凭空出现在天地之间，还以为是因为段岳不敌杜家众多强者要逃走，他们纷纷祭起长剑斩出道道足足有上百丈长短的凌厉剑气，八个七阶高手同时出招，是何等的威势，浩浩荡荡的恐怖威势，翻涌咆哮不休。

　　这巨大无比的动静，立时便是惊起了滔天骇浪，远处依然不肯离去的众多修炼界高手们见状，顿时忍不住的调转目光，向着杜家玄界的方向看去，这接连不断的风云变幻，当真是让他们都忍不住的为之感到心神震荡。

　　面对着铺天盖地一般席卷而来的纷乱攻击，段岳只是冷然一笑，脚下一步踏出，无所畏惧的向前踏出自己的脚步，漫天呼啸撕裂长空的凌厉剑气，还没有靠近他身前十丈范围，便即遭遇到了什么莫名的无形无质的力量的阻碍，转瞬之间，便是被消磨的一干二净，竟然是连半点涟漪都没有掀起。

　　“无知蝼蚁，妄图抗衡本座，真是不知死活。”段岳似缓实快的踏步向前，像是过了千万年的时间之久，但更像是一瞬之间，眨眼的功夫，他便是已经错过了八个七阶仙神级高手的身侧，不仅如此，当他举步离开的时候，他身后八位杜家玄界的七阶高手，陡然之间为之一震，完全消失了生命气息，化作一具具尸体从高空落下……

　　惊骇！惊骇！有修为高深的人看见了段岳的动作，那是肉眼跟不上的速度，在接近杜家玄界八大七阶仙神级高手的瞬间，凭空衍生而出的凌厉剑气，瞬息之间便是划过了死人的咽喉，速度太快，鲜血都没有流出来，便夺走了八人的性命。

　　真是可怕的速度，可怕的力量，虽在在场的观望者都是来自东土大陆各大玄界的顶尖强者，或是那些隐世不出的顶尖高手，一个个的，都是极为了不得的存在，他们自然能够从隐隐约约的气象之中，感应到段岳举手投足之间散发出来的力量，不管是速度还是力量，都已经达到了一个令人难以想象的极限，这种强大的力量，一般的仙神级强者，根本就不足以与之抗衡。

　　一朝之间，便是以莫大神通，秒杀了杜家玄界八个七阶仙神级强者，然而，段岳显然对这一点并不在意，头也不回的，瞬息之间便是消失在远处的地平线上。

　　当杜家玄界的其他高手直到这个时候，方才从杜家玄界之中追了出来，眼见着八个陨落在入口处的七阶仙神级高手，不由得为之震怒非常，当即便是有一个七阶巅峰的长老，长发飞舞，盖世的威压震得天空云朵飘散，狂霸的怒吼声彻响千里之外：“段岳，杜家玄界和你势不两立……”

　　滚滚声浪，咆哮惊动天地乾坤，寰宇震荡，那些见证了杜家玄界一战的前辈高手们，见到段岳在斩杀了杜家神王大长老和杜家诸多七阶高手之后，竟然还能够从从容容的离去，不由得全都为之动容。

　　这一天，诸般的情况，震动了整个东土玄界，在他们的眼中，神秘强大的神风学院高手大战杜家玄界，杜家玄界将李家的神王级强者请来助阵，两大神王高手居然奈何不得对方，还被对方以绝对的强势，生生的斩杀了杜家的神王大长老。整个天元大陆都在这一刻沸腾了，那沉寂多年但是却余威尚存的神风学院，此时此刻再一次的在他们眼中变得神秘高大。

　　鉴于之前追查段岳这位突然冒出来的强大高手，众人一致认为他是神风学院的隐居强者，甚至有可能是那神秘的院长，因为玄界的爆发，代表神风学院，大战杜家玄界，一战便将杜家玄界杀败。

　　不过接下来的事情却出乎了预料，正因为谣传段岳是神风学院的人，所以杜家的高手们在“找不到”段岳的情况下，都将憋屈的怒火发在神风学院的人身上，为此，神风学院的副院长以及诸多长老们还特地交代在外地的人全部回归学院，但是却没有出面澄清段岳不是神风的人，只是颁布下来命令，最近可能还要封闭院门，所有神风学院的人不得离开罪恶之城，风波始出，然而这场风波的主人居然在接下来忽然仿佛蒸发在世间了一样，没有人再看见段岳的出现。

　　与此同时另一件大事也轰动了人们的视野，前段时间在东土帝王赛之上威震八方夺得东土第一帝王的辰南在遥远的西土修炼界引发出一阵阵的风波，居然闯入了东方光明教会的禁地十八层地狱。

　　而此时此刻的段岳，则是在一个深不见底的洞窟之中盘膝而坐，偌大的阵法，覆盖了整个山洞的空间，此时此刻的他正双目紧闭，双手连连挥动，磅礴的力道在那双掌之间含而不发，毁天灭地的力量在这一方小山洞里面蔓延，却没有给山洞之外那些蔓藤造成哪怕一丝一毫的影响。

　　他正在试图从杜家玄界之中取出的天魔头颅残破的灵识凝聚出完整的天魔神识，全盛时期的天魔，是一个修为已经达到了天阶顶峰的强者，距离逆天阶也只不过只有一步之遥而已，经过这一次的破而后立之后，或许，在神墓世界，天魔的机缘不够，到最后也不能突破这最后一层的壁障，但是，段岳深信，只要他带着天魔进入神武大陆，那里更加强大的武道规则，必然会有他突破的一天。

　　一个天阶顶峰强者，或许有着不小的吸引力，但是，还不足以让段岳不能抗拒，但是，一个逆天级高手，破碎虚空的至强者，那可就是另当别论了。

　　强大的力量不住的波动着，散发着毁天灭地的气息，忽然之间，一丝气息流转，当下不受控制飘散了出来，毁灭的力量直接将他身侧的山洞石壁击出一道看不见尽头的裂缝，裂缝数丈宽大，山石化为粉碎，整个绝绝壁都被动摇了。

　　段岳眉头皱了皱，叹息一声，缓缓的收回手上的真元之力，恢复重组天魔的真灵，果真是一件着急不得的事情，没有三五个月的时间，只怕是很难办到，他虽然花费了一两个月的时间，可惜，始终未能尽全功。

　　时间不等人，自己也该出去走走了，段岳心念一动，庞大的神魂念力波散出来，顿时便是感应到了外界的种种变故，命运之子的脚步从来不曾停下，如今竟然已经踏足了西方，闯进了十八层地狱，不得不说，这样的结果，令得段岳都是忍不住的为之吃惊不已，一股莫名的压力，向着他缓缓席卷而来……


第941章 天界风云动

　　天界，澹台仙山风景秀丽，富有仙家气派，这里是一片充满灵气的山脉，那庞大的高峰，直插天际云端，鲜花灵禽，不一而足，但是此时此刻，这里的气氛却是显得明显的有些紧张，那山脉的山峰之上聚集满了众多修炼者，一眼望去，全部都是黑压压的人头。

　　正中央的仙山之上一片星空林立，那里足足聚集着数位神王级别的高手，而段岳，就站立在远处的一座高山之巅，静静的观看着。

　　自他花费功夫，修复天魔真灵之后，这才发现，辰南竟然已经离开了天宇大陆，想到与上古魔主的协议，他也不得不破入天界，谁曾想，一来到天界，他就收到了诸多关与辰南的传闻，令他脸色发黑。

　　辰南飞升在西方天界，大乱雷神殿，救出了上一任的生命女神，最后，竟然彻底的洗劫了雷神殿，惹得西方天界大乱，随后，他又转战东方仙界，以古老辰家第十人的身份，召集四方高手，想要复活昔日的无情仙子。

　　段岳不得不一路赶到澹台仙山，还好，这一次他赶得倒是及时，正好看到了神墓世界之中，堪称精彩的一战，神王之争！

　　那远空之中，澹台嫙果然绝美无比，冠绝群芳，她仿佛是那天上最耀眼的星辰，吸引着所有人的目光，仿佛她的出席，连那一片天地都为之黯然失色。

　　在她身边多日不见的辰南一身威武的铠甲，半残的金翅大鹏神王、光明神和两位亦是绝世姿容的生命女神对持着高空中四位魔气冲天的中年人，他们伟岸的身躯饱含着毁灭的力量，他们仿佛在说着什么，不过明显话不投机半句多。

　　澹台嫙冷喝一声，顿时，数位神王径直闯入了那占据一方天地的星空月殿之中，那里是澹台派的仙家禁地，种种厉害的禁制足以威胁一位神王级别的高手的生命，也可以同时困住数位高手。

　　就在这个时候，高天之上一架七彩车鸾驾云而来，与此同时，那西方的天际一声浩大的佛号响彻天地，一具大佛显化神通金光万丈，仿佛延迟天涯一般，似慢实快，短短瞬息之间，已经来到了星空月殿之前，这两人一人是无忧仙尊，一位是西土的佛祖，法力高强，皆是天界一方霸主至尊。

　　今日无情仙子复活果然引起了神王大集会，转眼之间这片星空已经聚集了十数位神王级别的高手，还有那西土的主神级别强者。辰南脸色难看至极，一张脸已经愤怒难当，这些人在无情仙子活着的时候没有人胆敢犯禁，反而在这时候落井下石……他发誓只要有可能，他一定会将这些人碎尸万段。

　　不过显然情势比想象中的严重，远处轩辕神王高悬半空，一身莫大的威压浩荡着席卷天地，纵横高天，出现在了天际星空月殿之前。

　　段岳心中不由得为之一声暗叹，这般的实力对比，已经是六比七，看来没有后面金翅大鹏的搞鬼，还真的会令辰南的复活心上人的计划泡汤，那么之前他所做的万千努力也将会功亏一篑。不过，谁又能想象的到，在即将到来的天地大劫难之中，神王级别的高手都只不过是棋子而已，而且，还是没人关注的棋子，在真正的大神通者面前，神王根本算不上什么，只能进入炮灰级别。

　　远处高天乌云密布，那是四位魔王铺天盖地的魔气，这一方天地充斥着庞大的威压，天空仿佛都黯然失色，这是一个天界霸主的聚会，是西方神界和东方仙界，统称天界的聚会，万千修炼者聚集在此。

　　曼妙身姿，绝世姿容的澹台嫙冷喝一声，将率先发难的四大魔王：九幽魔王，绝情魔王，破灭魔王，混天魔王困在那星月殿那片星空之中。四位老魔王怒吼连连在那片禁制的星空地带左冲右突，浩瀚的神力震动天地，魔气在星月殿之外盖过高天。

　　轩辕神王对上了一身玄武甲的辰南，光明神对上无忧仙尊，反而那西土佛祖此时居然静观其变，喧一声佛号，满脸慈悲，倒真是很像一位慈悲为怀的出家之人，然而，真正的情况如何，却是无人能够知晓。

　　星空月殿的最深处，金翅大鹏神王和两位生命女神则在那里联手施展着招魂还神的禁忌神通，他们想要复活无情仙子。

　　激烈的大战在这片天地之间爆发，无匹的剑气和那漫天的神光扫下，他们周身的空间涌动，居然粉碎了空间，曲扭的空间所过之处山石化为飞灰，大地席卷起一股恐怖的能量，那些靠近的修炼者虽然也是修为强绝，但是，没有达到神王级别，也不敢撼动这莫大的天威，纷纷后退。

　　段岳本来也准备后退的，不过，转瞬之间，他便是忍不住的为之愣住了，辰南被轩辕神王一拳轰击在胸口，顿时如炮弹一般飞到他近前，有玄武甲护持，他没有丝毫损伤，不过他正好落在了段岳的身前。

　　与段岳已经有了很熟悉的交流，虽然不知道段岳的来历，但是，却也非比寻常，此时此刻，在这里再次见到段岳，他不由的为之感到心中一喜，口中连忙出声叫道：“真是没有想到，段兄竟然也在天界，快快请相助与我，他日定有厚报！”

　　虽然依然看不清段岳的真实修为，后来也因为前去那十八层地狱，然后直接来到天界，并没有知道段岳在人间界的所作所为，居然丝毫不比他造成的风波要弱上分毫，但是在十万大山中击败那无名神魔的记忆，辰南还是难以忘怀的，如今想起来才知道那般力量已经可以击败神王级别的强者，眼下一见段岳，顿时仿佛在逆境之中看见一丝光明一般，倘若段岳肯帮忙，那么无疑他们这一方的实力将会大进，就算是不能够彻底取胜，至少，能够维持在一个不胜不败之局，即便是这样，也足够了。

　　段岳无奈，被看见了倒是不好一走了之，当下，他只得苦笑出声道：“咦，没有想到，辰兄的修为进步这么大，已经是七阶后期了，凭借着后羿弓和玄武甲的威力，就算是神王也能够抗衡，真是让人大吃一惊。”

　　就在这个时候，轩辕神王忽然闪电一般近前，狞笑一声，带着无与伦比的庞大力量，轰向辰南，那排山倒还般的狂猛掌力，将近在辰南身边的段岳也包括在内。

　　“无知蝼蚁，竟然敢打断本座说话，找死！”段岳口中忍不住的为之一声冷哼，劈手一掌当空斩出，恐怖的剑芒凭空衍生，剑芒化作一片神光，纵横贯通虚空天宇，猛然之间扫向了轩辕神王。

　　正准备一鼓作气将辰南收拾的轩辕神王，眼见那莫大威力的神光打来，口中不由得为之一声怪叫，当下身形闪烁，连忙闪电般躲向一旁，显然，即便是神王之尊，也不敢轻易地让这股力量近身。

　　见状，辰南不由得为之眼睛一亮，心中暗道，果然如此，这位段兄，果然拥有着足以力压神王的强大力量。

　　段岳忍不住的为之眉头一皱，只得无奈的摇了摇头，漠然出声道：“真是服了你了，这次算你的运气，不过，本座手上没有称手的兵器，借你的内天地一用！”而后不容辰南开口说话，一手探出，莫大的空间之力浩荡，辰南那趋近完美世界的内天地顿时被打开一道巨大的裂缝，迎面而来可爱的龙宝宝诧异道：“咦？哦？光明大神棍在上，无敌大魔头，我们又见面了……”


第942章 神王陨落

　　“咦？哦？光明大神棍在上，无敌大魔头，我们又见面了……”龙宝宝虽然年龄不小，来历颇大，但却像是个永远也长不大的孩子，调皮非常，奶声奶气的声音，更是让人忍不住的为之一阵无语。

　　段岳无奈为之一声苦笑，那和无忧仙尊正在进行大战的光明神闻言，更是忍不住的为之呛了个正着，差点翻一个跟斗直接掉下去，连迎面而来无忧仙尊那无匹的剑气都差点避不过去，险些被当空生生的劈成两半。

　　抬手之间，辰南内天地之中的一片山脉脱离出来，化作一片残破的盾牌，落在了段岳的掌中，他掂了掂重量，口中漠然出声道：“上古至宝石敢当，虽然只是破损的一角，但也足够应付这些连天阶都没有达到的存在了。”

　　一旁的辰南心中惊骇，他的内天地在段岳动作的第一时间，居然不受自己掌控。不过当见到段岳的动作，不由心中一松，既然段岳拿出自己内天地的武器，说明对方此时此刻，是站在他这一边的，当下，他便是忍不住的感激出声道：“今日多谢段兄出手相助，他日若有用得着在下，在下定然鼎力相助。”

　　“你还是先解决眼前的麻烦吧。”段岳口中一声冷哼，一手推开辰南，他的身形也消失在了原地，辰南还没反应过来，下一刻，轩辕神王已经从下方偷袭到来，无匹的掌力崩碎了他们刚才站立的空间。

　　“这么狠！”辰南忍不住的为之爆出一头的冷汗，不过，却难掩心中的一丝喜色，段岳的加入，必将会为眼下的战局带来意想不到的变化，自己复活无情仙子的目的，却是越发的接近了。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”一直以来都纹丝不动的西土佛祖，此时此刻，在宣了一声佛号之后，脚下一步踏出，也随之加入了脚步。

　　星空月殿之中，金翅大鹏神王和两位生命女神已经快要完成那禁术的施展，偌大的星空月殿出口之处顿时阴风四起，那漫天的鬼魅幻影仿佛替代了诸多神王的气势，弥漫在无边天地寰宇之间，激起风云涌动。

　　就在这个时候，被澹台璇困在那星空禁制之中的九幽魔王，绝情魔王，破灭魔王，混天魔王四人齐齐咆哮出声，魔气翻涌滔天，已经冲出了那星空禁制，星空月殿中那些七彩神石此时此刻看上去也是暗淡了些许。

　　正在大战的诸人分开，对持在那高空星月殿上，此时此刻的星空月殿，到处都是阴风咆哮，那晃荡在四周的阴魂神魄疯狂的涌动。

　　绝情魔王大声笑道：“如今你们仅有四人，难道还要和我们七位神王对抗吗？虽然不知道你们为何突然冒出一位帮手，不过相信老秃贼一定能够将他拖住，那么依然是以六对四，今天你们休想复活无情仙子。”

　　辰南一脸愤懑与不甘，如今只剩下那最后一步就能够复活心中的雨馨，难道一切都要功归一匮，他不甘心……不甘心！

　　澹台嫙冷声道：“你们几个老魔真是卑鄙无耻，落井下石！”

　　九幽魔王大笑看向一旁拦在段岳身前的佛祖道：“论卑鄙我们谁也比不上那贼秃驴，不过今天无论如何也不会让你们复活那贱人的。”

　　“别废话了，动手吧！”破灭魔王一声大吼，当即便是击出排排震天的掌力，浩瀚无匹的力量震动空间向澹台嫙吞没，轩辕神王一言不发缠上可恶的辰南！一片浩荡的内天地将辰南覆盖进去，辰南仰天长啸，愤怒的拉开染血的后羿弓，染血的神剑顿时崩碎轩辕神王内天地中的一片山脉。

　　“辰南，今日本座为你斩杀神王，你欠本座一个人情！”段岳一声冷笑，石敢当化作无匹光幕挡在了西土佛祖的身前，将西土佛祖生生拖在了原处，同时，他的身形闪烁，出现在了无忧仙尊的身前，抬手之间，一道剑光呼啸着破空而出，斩断乾坤寰宇。

　　这一道剑光的来势可谓是凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　无忧仙尊望着那暴掠而来的凌厉剑芒，脸色瞬间为之大变，因为，在这一瞬之间，他感受到了一种毁灭灭地一般的恐怖气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　虽然从来没有跟段岳交过手，但是，仅仅只是从这一道剑光的可怕威势来看，就知道这一剑的凌厉霸道，实是已经达到了令人难以想象的程度，瞬息之间，无忧仙尊祭起了自己最为强大的仙剑，化作滔天剑柱，呼啸着破空斩出，迎击而上。

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，周遭的那些人骇然发现，无忧仙尊的剑光，竟然被段岳的剑光如摧枯拉朽一般的彻底撕裂开来，虽然无忧仙尊已经催动了自己最为强大的力量，但是，却也还是难以阻挡段岳的那一道赤红剑光向前推进的趋势！

　　“咔嚓……”一阵剧烈的爆裂声，刹那之间，便是已经响彻了整个天宇长空，那一道赤红色的剑光，简直无与伦比，锋锐不可阻挡，无忧仙尊虽然也是神王级别的顶尖强者，但是，想要挡住段岳的剑光，显然还有些不够看，双方普一接触，谁强谁弱，当即便是一眼看清，清晰无比。

　　耀眼的赤色红芒，比太阳还是耀眼的璀璨光芒，千丈剑气，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被段岳这一剑生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃深深切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，在段岳的手中爆发，瞬间便是没入了无忧仙尊的身体之中。

　　“轰！”瞬息，无忧仙尊连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的人看到无忧仙尊在段岳的手下突然爆裂惨死的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　这一刻，众位神王、仙尊、主神，纷纷惊骇莫名的向着段岳看来，瞬息之间便能够灭杀一个神王，这突如其来的恐怖变化，令他们忍不住的为之感到一阵阵的心惊胆颤，他们起初没有太过注意段岳这个角色，但是到了这一刻，他们才对段岳产生重视了，这一个强大的存在，一个，临架在神王之上的可怕存在……


第943章 激战

　　“你是第一个，但绝对不会是最后一个……”段岳漠然开口出声，转过头来，正在和光明神大战的九幽魔王见状，当下便是忍不住的为之身子一颤，生怕段岳会向着他杀过来，论实力，自己也并不比无忧仙尊强上多少啊！

　　而绝情魔王和混天魔王则乘机联手劈出一片崩碎惊天的神光，携着令人难以想象的可怕威能，浩浩荡荡的扫向结阵的金翅大鹏神王和两位生命女神。

　　这一刻，时间仿佛在辰南的眼中静止了一般，辰南眼睁睁的看着那震天的神光扫向那片星空，浑然不觉轩辕神王一记排山倒海一般的可怕掌力将他击飞老远，口中鲜血直吐。

　　然而，却不曾想，那排山倒海的神光掌力，在千钧一发之际被一股恐怖的能量生生击散在无尽的星空之中，天际之间，一个偌大的混沌阴风在不住的咆哮，无尽风云激荡之中，那里，一个枯瘦的老僧人若隐若现。

　　“阿弥陀佛……”仿佛是来自千万年前的一声古老佛号，随着这一声佛号，天地之间，仿佛照耀起了万丈的佛光一般，四位老魔震骇的后退百丈。被石敢当挡住的西土佛祖更是忍不住的为之脸色大变，瞬息之间，已经出现在了那天空之中若隐若现的老僧面前，手中一道万丈佛光浩瀚的击出。

　　冰寒的星空圆月高照，这是自成一片的星空，此时澎湃着浩瀚的伟力，在几位神王惊异地神情中，圆月之上浩荡起阵阵元气波动，这剧烈地能量波动越来越强烈，整片星空竟然都颤动了起来。

　　那影影绰绰的阴影，全都快速的凝聚成一个老僧人，青禅古佛劈出一道磅礴的能量，击退西土佛祖，口中喧一声佛号，漠然出声道：“孽徒，还不悔改。”

　　远处的四位魔王再一次的为之脸色巨变，绝情魔王更是忍不住的出声爆喝道：“你们居然复活这老混账……”

　　在那曾经那遥远的过去，青禅古佛纵横天地，旱逢敌手，那是一个神话巅峰的时代，见到澹台嫙他们居然连同青禅古佛一起复活，饶是四位老魔王功力通天也不禁为之倒吸了一口凉气，曾经生活在那一时代的光辉下，他们这些人，都深深的知道青禅古佛的厉害。

　　不过很显然，此时此刻的青禅古佛似乎有些不一样，那莫大的佛像真身居然一半闪耀着万丈的佛光，另外一半是那魔气滔天的魔焰，诡异而浩大的气息弥漫这方世界，居然和现代佛祖在空中剧烈碰撞，但是并未有诸般绝技杀招闪现，虽然那高天不断崩碎。

　　绝情魔王冷喝道：“青禅老秃驴，原来你也不过如此，今日定然不会饶你远去。”和其他三位魔王对视一眼，绝情魔王和混天魔王绕过背后和现在佛祖合击青禅古佛，而另外混天、破灭魔王和轩辕神王还有无忧仙尊则是攻击向那片浩瀚的星空，他们没有攻击辰南和澹台嫙，她们的目的只是不让无情仙子复活。只要打断金翅大鹏神王和那两位生命女神他们的施术，那么无情仙子自然不能复活。

　　辰南大急，被轩辕神王揍得萎靡不堪的身躯，瞬息之间便是如打了鸡血一般疯狂的挡在轩辕神王面前，段岳则静静的阻拦在九幽魔王的身前一言不发，耀眼的赤红色剑气，带着惊人的剑意斩碎一片虚空。

　　澹台嫙对抗破灭道魔王，光明神前往相助辰南，共同对抗轩辕神王，虽然，此时此刻，对方的实力不如辰南一方，但是对方那故意朝着星空月殿之中的方向禁制打去的可怕神通，弄的辰南一方手忙脚乱。

　　整个战场之中，只有段岳这边最轻松，被段岳一剑迫退之后，九幽魔王魔气滔天，浩瀚的掌力始终无法突破他的剑意封锁，被困在星空月殿的前面，几番冲突之下，九幽魔王不由得为之大怒，满头长发迎空乱舞，口中止不住的大吼出声：“无名的强者，为何以前没有见过你，莫非你是下界的神王？”对于这个能够将无忧仙尊斩杀的可怕强者，九幽魔王心中十分的顾忌，他迫切的想要知道，这个可怕的强大存在，到底有着怎样的来历，还有着怎样的目的。

　　不过，回应他的，却是段岳挥手之间斩出的一道浩瀚剑芒，凌厉的剑气，呼啸着撕裂了天地长空，朝着他席卷而来。

　　九幽魔王曾经见到段岳一剑斩杀无忧仙尊的场景，此时此刻，哪里还敢硬挡，当下急忙展开内天地，将这片惊天的剑气转移到内天地之中，只见那九幽魔王的内天地若隐若现，惊天的剑气接连粉碎了好几座连绵的山脉，方才消弭不见。

　　“呃……”口中止不住的发出一声闷哼，九幽魔王的脸上顿时为之一白，硬受这一击在内天地里面，使得他本人也受到了一丝波及，他怒吼一声，偌大的内天地，仿佛世界的牢笼一般，当空笼罩向段岳。

　　段岳的脸上，冷冷的浮现出一抹笑意，竟然没有丝毫抵抗，径直踏入了他的内天地之中，九幽魔王还没来得及流露出半点欣喜神色，当下，却又忍不住的为之脸色剧变，惊骇莫名的看着自己的内天地，那混沌之中的能量正在逐渐的崩溃消散。

　　恐怖的力量在浩荡，翻涌着不住激荡，这一刻，他清晰分明的感应到自己收了一个自己无法承受的庞大“世界”进入自己的内天地一般，自己的内天地居然在剧烈的崩碎，一口魔血不受控制狂喷出来，九幽魔王口中忍不住的为之一声惨叫，如见鬼一般的将那片天地，彻底的隔绝出自己的内天地。

　　“你……”九幽魔王颤抖着身体，指着段岳，想要开口，但是，话到了嘴边，却又半句话也说不出来。

　　段岳口中一声冷笑，漠然出声道：“就凭你，区区的一个神王，也敢妄想将本座收进内天地之中，真是不知死活！”说话间，他的手中，一道赤红色的剑光再一次的凝结而出，浩荡的剑意，凝结成一个粗大的剑柱，呼啸着直冲九天云霄，四周的虚空都在扭曲变化，青天白日里，竟然演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。

　　忽然，整个星空一颤，亿万星光瞬间消失不见，整个星空似乎在一瞬之间就崩溃了，无尽的黑暗之中，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，周遭参与的内天地瞬间崩塌破碎，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁，就连九幽魔王，也是忍不住的在无边的惊骇之中，连忙向后爆退。

　　“嗡——嗡——”一阵阵的剧烈的剑鸣之声传来，一道道的光剑，数百上千，大小不一、长短不同、造型各异，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，层层叠叠的布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间……


第944章 复活

　　剑意、剑势、剑压，浩瀚的冲霄的剑气，层层叠叠不计其数的锋锐光剑，这一刻，周遭偌大的天空，星辰浮沉之间，已经全都纳在了段岳的掌控之中，天地乾坤，虚空运转，是唯一的主宰。

　　“这是？”九幽魔王彻底的震惊了，传说之中，上古大神们，能够掌控天地，爆发出无与伦比的强大力量，可是，眼前的段岳，所表现出来的实力，也不过就是神王境界，怎么可能做到这一步？！

　　不行，决不能再让他继续蓄势下去，否则，这一剑出手，只怕自己连还手的余地都没有了！九幽神王纵横天界这么多年，一身的对敌经验是何等的丰富，只一瞬间他便看出了段岳这一招的恐怖，他心里有种感觉，决不能让段岳出手，否则，自己必然将会面临死亡的威胁，这一招，他挡不了！

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃！九幽神王心思既定，双眼之中两道冷冽的目光闪烁浮现，抬手之间，一道道可怕到了极点的光芒，呼啸着纵贯天地长空，径直奔着段岳袭来，他这一击来势极快，无论是眼力还是方位，俱都是上佳之极，再加上突然暴起发难，换做一般的神王级高手，即便功力强过于他，也必然要吃亏，可偏偏不巧，他面对的是段岳，因此，他这一击，注定了不会成功！

　　经过了多年的推衍，剑二十二自然也是被段岳精研到了一个极为精深的境界，虽然目前只是一缕不完全的战魂，但是，对付一个九幽神王，还算不上什么困难的事情，但见他挥手之间，悬浮在他身周的数百上千柄光剑旋即转动起来，千万道剑气流转飞射，充斥了他身周每个角落。

　　九幽神王暴起袭击，自然是算计好了一切，汹涌而动的霸道攻击，一道道的神光纵横激射，带着令人难以想象的疯狂态势，不住的向着段岳发动攻击，奈何，面对庞大的剑阵，却始终是无可奈何。

　　段岳一声冷哼：“虽然，你的实力的确很强，可惜，在我的剑二十二面前，还是不够，所以，你，认败吧！”伴随着他的话语，那四周的无数光剑顿时便好似吃了兴奋剂一般，急速的颤抖起来，一柄柄光剑流转翻腾，顷刻之间，便即组成了一柄完全由剑组成的巨大擎天巨剑，巨剑之上，满是剑气流动，如闪电一般，不住的浮现，光芒闪烁，随着段岳剑指所向，便如泰山压顶一般，带着一阵阵恐怖至极的厉啸之声，撕破层层空气阻碍，径直向着九幽神王而来。

　　巨剑未至，便有一股天塌地陷一般的庞大威势席卷而至，单单只看这气势便知道，这擎天巨剑，威力强横，简直达到了令人发指的地步，虽然动用的是神王级别的力量，但攻击力，却是已经超过了神王境界的范涛。

　　见状，九幽神王不由得为之心中骇然，心知这一剑绝对不是自己可以抵挡的，当下身子一纵，猛然跃在半空，周身之上，魔气流转，迅速的在半空之中变幻出数百上千道身影，而他的真身，却是在这一瞬息之间，以最快的速度向着后方退却，他宁愿去面对曾经有着纵横天下的辉煌历史的青禅古佛，也不愿意面对段岳这个将神王境界的强者肆意斩杀的可怕刽子手，这是送死的行为。

　　九幽神王对自己心存忌惮，早已经预料到他绝对不敢正面与自己交锋，硬接这霸道无比的一剑，不过，段岳对此倒也并不在意，口中一声冷笑，挥手之间，擎天巨剑四散开来，化作一蓬剑雨，如一道道长虹飞驰，翻卷着跃上半空，冲着漫天的黑色魔影，发动了铺天盖地一般的恐怖攻击。

　　不愧是曾经纵横天界的神王，九幽神王的实力强横，这一点是不可置疑的，面对剑雨来袭，他丝毫不见慌张，半空之中，后退的身影加速，万千幻影迷蒙，同时作出了各种反击，瞬息间迎击而上。

　　然而，很可惜的是，段岳显然并不放在心上，已经施展出剑二十二的他，四周的空间都在他的剑意掌控之内，这些幻影化身的一切反应，全都被他看在眼里，这一招的神奇令他忍不住略微点了点头，但旋即，嘴角上便挂起了一丝微笑，对于九幽神王不惜一切代价发出的逃跑，似是毫不在意。

　　“噗噗……”密集如雨的剑光，呼啸着贯穿了天地虚空，那无数的黑色幻影，当空便是被生生刺穿，绞杀，这近乎无穷无尽的剑光，顿时便是掀起了星空月殿之中的无数变化，令得所有人都是忍不住的为之神色骇然。这是，足以将神王级别高手都湮灭的可怕力量！

　　而就在这个时候，星空月殿最中间的那片星空之中，两位生命女神终于和金翅大鹏神王如期的完成了禁咒，那浩瀚的天际阴风，顿时便是以比之刚才还要凶猛的姿态咆哮起来，仿佛万千阴魂聚集。

　　刹那之间，星光闪烁，天地色变，风云也为之彻底的翻滚起涌。不过，这些天地异象出现的突兀，消失的也是十分迅速，就在下一刻，星空月殿的天际突然之间，便是又彻底的寂静了下来，而且是诡异无比的寂静。

　　放眼看去，无尽星空之中，只剩下那道雪白衣裙的曼妙身影，她如那月宫中的嫦娥仙子，清纯的气质不食人间烟火，绝美的容颜比之澹台嫙也不遑多让，艳冠群芳，美绝天界，唯有这般才能形容她的美丽。

　　辰南嘴唇颤抖的看着空中那道曼妙的身影，纵身飞去，和万年前一样。雨馨缓缓的睁开了双眼，一双美目扫视八方，从佛界到轩辕神王，再到佛祖等人，都被冷冷地凝视了一遍，看到辰南飞到了她地近前，雨馨冰冷地眸子直逼向辰南的心间，射出两道冰冷的寒光，却是生生的刺痛了辰南的心，这一刻，辰南整个人的心都凉了，没想到，最后复活的还是无情仙子，而不是那个曾经的雨馨，不过令他意想不到的是，下一刻，无情仙子的眼眸却有在忽然之间变得温柔了下来，她笑着对辰南柔声说道：“难为你做了那么多，你身上的伤是轩辕神王所为？”

　　闻言，辰南的身子不由得为之一震，冰冷的心在这一刻，仿佛变得温暖了一般，那个姑且先称之为“雨馨”的无情仙子，此时此刻，她一手握着辰南的手，翩然从那星空的天际飞落，他们仿佛一对神仙眷侣。但是，此时“雨馨”绝美的眼眸之中，却是散发着一股冰冷的杀气，铺天盖地一般，携着令人难以想象的威势席卷周遭天宇，不够，即使是散发冰冷的杀意，却也难掩那份惊天的姿容。

　　“不好！”这一刻，绝情魔王忍不住的惊呼出声：“无情仙子复活了！”在天界，一直都流传着这么一句话，那就是，“无情仙子最无情”，可想而知，这样一个心狠手辣的恐怖强者复活，必然会因为之前的一切而对他们这些参与阻碍其复活的人展开最疯狂的报复，这绝对不是一件小事情。

　　一时之间，偌大的星空月殿之中，在场的所有人，无论是敌我双方，都是忍不住的彻底的为之震动了，无声无息之间，双方的姿态，形成了可怕的对峙，无尽风云激荡，翻涌不休……


第945章 又一神王陨落！

　　翻手之间，无穷无尽的剑意瞬间收敛，段岳踏空而立，悬浮在半空之中，那一道道的光剑，被他压缩在不足三寸大小的一片圆形空间之中，悬在他空着的掌心之上，不住的缓缓转动，似有可怕的力量，在吞吐膨胀。

　　冷眼旁观，随着雨馨的复活，再加上无忧仙尊已经死在了自己的手上，九幽神王或者说是九幽魔王也受了不轻的伤势，星空月殿之中的实力对比，双方早已经发生了颠倒式的巨大变化。

　　这个时候，一手握着辰南大手的雨馨来到了澹台嫙的身边，口中嫣然笑道：“谢谢姐姐帮助我复活。”不得不说，以她的绝世容颜，当真是一笑百媚生，回眸乱天下。

　　澹台嫙绝美的姿容展颜一笑道：“你我姐妹万年，何必言谢。”

　　雨馨点了点头，来到金翅大鹏神王的面前出声道：“今日多谢神王相助，他日若是有难，我定当相助。”这是一个承诺，类似当初段岳对辰南的承诺一般，可惜，为了龙宝宝，辰南已经用掉了这个承诺。

　　辰南也感激的看了金翅大鹏神王一眼，而大鹏神王却是忍不住的为之面露惭愧之色，口中漠然出声道：“我受人之托，相助你还魂，但我也是有私心地，在复活你的同时，我想尝试复活那传说中的青禅古佛，让他清理门户，不想险些酿下大错，让你地复活差点出现意外，如今传说中地青禅古佛确实复活了，但竟然是半魔半佛状态。我不知道自己是不是天界地罪人，不知道这个传说中的古佛会不会给天界带来灾难。”

　　雨馨平静的道：“难得神王坦诚相对，但是雨馨的承诺依然不变。”闻言，他身旁的辰南忍不住的为之彻底的僵住了，他听到了她自称“雨馨”，不由得为之激动无比的看着她，不过，雨馨接下来的话却是让他如坠入冰橇，她对辰南道：“我知道你想什么，但是我不是你万年前的雨馨，我拥有她们的记忆，但是我是全新的我，我不是他们中的任何一个。”

　　辰南双眼恍然，言双眼之中仿佛呆泻了一般。

　　雨馨不再理会他，她对远处的轩辕神王道：“轩辕，千百年前的恩怨延续到今天，你不是要来杀我吗？今日我们彻底了结恩怨。”随着她的话，无穷无尽的凛冽杀气，瞬息之间弥漫天空，风云为之浩荡激涌。

　　轩辕神王眉头一动，他居然感觉到了一股莫大的危机，仿佛今日真的要陨落在此，这是一种直觉，一种神王的直觉。当下，他口中忍不住的为之一声冷哼道：“笑话，想要杀我，你还没那本事，现在本王要离开，你能奈我何？”言罢，轩辕神王当即腾空而起，闪电般朝着远处飞去。

　　不过，就在下一刻，已经出去百丈的轩辕神王惨叫一声，被一座大山撞的倒飞而回，他的胸口被撞击的塌陷下去，险些洞穿。遭遇突然而来的恐怖轰击，他不由得为之惊怒交加，口中咆哮出声：“无情仙子，别欺人太甚！”

　　雨馨素颜寒冰，眉宇之间杀气凛然：“欺人太甚，你不是要杀我吗？今日给你两个选择，要不自杀，要不我动手将你彻底磨灭在这世间！”

　　“狂妄！”轩辕神王闻言，更是愤怒难道，口中一声大吼，展开那神王的内天地，化作无边天幕，悍然罩向雨馨，不过下一刻，他的内天地山川就在雨馨的一念之间崩碎，内天地的天空混沌地带纷纷爆裂湮灭，浩瀚的能量溢出，翻涌激荡在高天之上，轩辕神王惨叫一声，神王鲜血狂吐。

　　雨馨冰冷的声音仿佛那万年玄冰，她道：“我说过，今日我们之间，将会彻底的了结恩怨，你若是不肯自杀，我就亲自动手将你抹杀！”

　　“你……”轩辕神王惊恐地睁大了双眼，他简直不敢相信，无比恐惧地望着眼前的这个白衣女子。

　　“死！”随着雨馨口中的一声轻喝，星空内突然光芒大作，数十道、上百道雨馨地身影，凭空出现在星空中，向着轩辕神王打出千百道神芒，呼啸着的神光，蕴含着令人难以想象的可怕威能，轩辕神王根本无力抵挡，当下口中一声惨叫，整个人突然碎裂了开来，随后，空中所有的丽人身影都消失了，唯有一绝代佳人，窈窕独立，站在那迷人的星空之中，冷雨怀乡，断命佳人。

　　轩辕神王整个身体碎裂了开来，血雾弥漫，残碎的尸体到处进溅，一条淡淡的金影从残尸中飘了起来，向着那星空出口处逃去。不过，雨馨显然没有放过他的打算，眼眸中立时射出两道冷电。两道实质化地神芒撕裂了虚空，如两道闪网电般照亮了虚空，而后狠狠的劈在了金色虚影之上。

　　“啊……”轩辕神王惨叫，那金色的魂魄如冰雪溶化般。慢慢消散在空中，轩辕神王形神俱灭，未曾留下一点生命印记。

　　这一刻，观战的几大神王全都忍不住的为之倒吸了一口凉气，在他们看来，无情仙子的修为，已经晋升到了一个崭新地领域，这让来犯的神王心中一阵忐忑，此时此刻，他们感觉到了莫大的威胁，雨馨复活之后所展现的实力实在已经让他们心寒。

　　这般的景象，便是段岳，也是忍不住的为之一阵惊诧，心中忍不住的为之暗道，这太上老鬼的太上忘情录还真不是盖的，短短万年的时间，竟然能够让一个人达到九阶神皇级别，并且企及天阶，不得不说，这真是可怕之极的功法。

　　不过，话又说回来了，修炼这太上忘情录的凶险也实在是有些太大了，等若是一步步的在将自己杀死，到了最后，剩下的不过只是一个无情的杀戮机器，而且，还有着要被太上彻底吞没的危机，这是最难渡过的一关，太上之强，不亚于魔主！

　　就在这个时候，星空月殿之中又起变故，只听得远处青禅古佛惊怒的一声大吼，展开那庞大无比的内天地，他的宏伟的声音随之彻响天地：“孽徒，你休要得逞，居然还妄想吞噬我的元气！”

　　浩大的能量波动，伴随着风云涌动，激荡天地乾坤，顿时，便是将众人的注意力全都吸引了过去。

　　庞大的内天地，就仿佛那天空中忽然出现的洪荒巨兽的巨嘴一般，瞬间将西土现在佛祖还有围攻青禅古佛的绝情魔王以及被段岳击飞的九幽魔王生生吞没，虽然魔王们和西土的佛祖向来不对眼，他们之间也有摩擦，而且，恩怨颇深，但是这一次居然默契的一起围攻复活的青禅古佛。

　　这样的景象，令得很多人都不是很理解，但是，青禅古佛表现出来的力量之强，确实非同小可，在神王境界之中，堪称强大无比，只是，以一敌三，到底还是有些过于凶险，此时此刻，已经是危机重重，令得他不得不张开自己的内天地，爆发出前所未有的另外一种强大力量。

　　曾经纵横天下，似是这般憋屈的激斗，还从未有过，这不由得让青禅古佛忍不住的为之大怒，言语之间，仿佛带着丝丝的哀伤，断然喝道：“逆徒，没想到你修为已经赶上我了，看来我要逆佛成魔了！从此以后，我将与佛绝缘，逆转佛身，成就不灭魔体！我佛慈悲，善哉！善哉！”


第946章 魔佛，尸皇

　　“逆徒，没想到你修为已经赶上我了，看来我要逆佛成魔了！从此以后，我将与佛绝缘，逆转佛身，成就不灭魔体！我佛慈悲，善哉！善哉！”青禅古佛究竟存活了多少岁月，很少有人能够说清，不过他实力之强大，万年前便是已经享誉天界，威慑一方，可谓无人不知，无人不晓。

　　但就是在他如日中天之际，他涅盘失败坐化了，关于他地消逝，存在着种种传说，其中佛教地一则传说流传最为广泛，传言只要他所遗留地十三颗舍利子没完全部毁灭，他早晚有一天还会复活，可惜，这等传闻，多数人都是对之嗤之以鼻，如今他当真复活了，实是出乎所有人的意料之外。

　　浩瀚的佛音魔语，激荡天地之间，青禅古佛身上浩荡出莫大的威压，将三位称霸一方的天界霸主逼迫的倒退出去，那诡异无比的半佛半魔体质，一边的万丈佛光迅速的消失，而紧接着漫天的魔气渲染了那一半的身体。

　　这一刻，偌大的天界都是为之彻底的震动了，众人都知道，从此以后，天界少了一个古佛，多出了一个古魔，不知道这是不是天界的灾难。

　　青禅古佛那完成蜕变成为魔的瞬间，他的身体发肤也发生了惊天的变化，那皱的如干橘子脸皮层层脱落，头上的光头居然肉眼可见的速度长出了一层血红色的头发，上身袒露，一层魔纹身出现在他胸前，浩荡的魔气压过绝情魔王和九幽魔王的魔气。

　　这一个变动，当真是震惊了在场所有的神王，佛魔之变，大佛涅槃，一个盖世魔王即已经出世！

　　这天地异变，顿时便是惊的澹台圣地无数修者脸色骤变，他们不敢闯入星空月殿之中，只能在外面静等神王大战的结果，只是，虽然无法看到里面地景象，但却听到了绝大部分内容，对里面发生的事情明白个大概：现在，星空月殿之中，不仅仅只是无情仙子复活了，而且西土佛祖的师傅也复活了，而且那传说中的古佛竟然要逆佛成魔了，这实在是震惊天界的大事件！

　　自星空月殿之中，古佛的内天，一片片的仙山不断震颤，最后终于有一大片的山峰彻底崩坍了，无尽地魔气在汹涌澎湃，激荡出令人难以想象的可怕力量，即便是以惊天动地来形容，也丝毫不为过。

　　不得不说，此时此刻的青禅古佛已经不能称之为佛了，应该叫做青禅古魔还算得上是名副其实，他一掌挥动，内天地之间，瞬间幻化出一张莫大的掌爪将九幽魔王抓起来，用力一辗，顿时九幽魔王那紫金骷髅真身一阵乱颤，那身金刚不外的魔骨居然瞬间粉碎只剩下一个双眼冒着金光的骷髅头。

　　青禅古魔惊奇的道：“原来你是那老骨皇的传人，也罢！如此今天看在故人的份上放你一条生路，你走吧！”言语间将他甩出那片充满魔气的内天地，九幽魔王一句话不说，那泛着金光的骷髅头双眼闪了闪朝着远处逃去，没办法，不是他不想和青禅古魔大战三百回合，只是，在动手之前，他已经被段岳的剑二十二击成了重伤，根本没剩下多少战力，此番，能够在青禅古魔的手底下活命，已经是前人留下来的遗泽了。

　　君不见，就在之前，段岳出手，只是一击，便是将无忧仙尊斩杀当场，而轩辕神王，也被复活之后的无情仙子雨馨直接灭杀当场，有的时候，能够活着，对于一个人来说，就已经是莫大的幸运了。

　　这一瞬间，星空月殿之外，新复活的雨馨也已经彻底的灭杀了轩辕神王，她看着内天地之中那浩荡的魔气，眉头一挑，身化流光进入那片天地之中。

　　“好强横地魔气，本皇也来凑凑热闹！”就在这个时候，一声低沉的吼啸在远空之中响起。滚滚音波浩荡传来，震地所有人都是忍不住的为之耳鼓发麻吗，更有不少修者头晕目眩，直直的从空中栽落了下去，一股狂猛的阴风呼啸而来，透发着森森鬼气，在那恐怖地魔云中隐隐约约间，可以看到一条高大的身影矗立在云端，无数地鬼影缠绕在他地周围，生生鬼啸响彻天地。

　　随着魔云越来越近，澹台仙山附近的无数修者，都感觉到了一股莫大地压力，所有人皆凉骇的望着高空。此时此刻，所有的人都感觉恐惧无比，今日真的大乱了，先是东西方诸多神王魔尊汇聚，紧接着，突然冒出的神秘高手段岳，斩杀神王，后有无情仙子灭杀轩辕身亡，青禅古佛逆转大佛之身，蜕变成为无上魔头，而现在，来人所透发出的气息，似乎比神王还要可怕！

　　生生的鬼啸，接连不断的汹涌传荡而来，还有那一阵阵阴森森的可怕气息，源源不绝的传入星空月殿之中，激起莫大的虚空变化，好像是有一片地狱的死亡坟场，生生的在半空之中显化而出。

　　辰南一方的东海神王李道真忍不住的为之惊呼出声道：“好浓重的尸气！”

　　大鹏神王独眼中神光爆射，忍不住的为之沉声道：“尸皇来了！”

　　西方的生命女神卡缪闻言，不由得脸色骤变，口中惊呼出声道：“尸皇……他有着怎样地来历？”东西方仙神两届来往并不密切，所以，相互之间的了解也是有限，尤其是那些顶尖的高手，更是神秘而不可捉摸。不过，不知道为什么，即便是距离还十分的遥远，但是她却在这个时候，莫名的感觉到了一丝丝的熟悉感，仿佛，在不知道什么时候，她曾经接触过这个存在。

　　大鹏神王忍不住的诧异的看了看，不知道对方为何询问，但是，现在大家都在同一阵线，实在是不宜产生冲突，他稍稍一坐犹豫之后，当即便是沉声回应道：“一具上古神尸产生了灵智，打破了生死法则的限制，号称将超越神魔！”

　　闻言，生命女神卡缪似是想到了什么，忍不住的语音颤抖的惊诧出声道：“是他？！”

　　段岳脚下一步踏出，瞬息之间，便是出现在了辰南的身旁，他已经与上古魔主达成了协议，是以，必须要保证命运之子的生命安全，而此时此刻的辰南，却是早已经脸色巨变，他联想到了好多……

　　面对着滔天的尸气，青禅古魔毫无畏惧，此时此刻，他的样子已经发生了巨大的变化，残酷冷冽地眼神慑人心魄，不用过多凝视，简简单单的一看，就知道，那个曾经存在于神话传说之中的古佛已经从此消失了，天界多了一个实力可怕的凶悍古魔！

　　“吼——”青禅古佛立地成魔，感应到了尸皇和雨馨压迫而来地强大地气息，他仰天一声魔啸，狂霸的魔气浩荡而出，冲出了星空月殿，冲入了澹台仙山中，在隆隆不断大响声中，接连着六七座山峰被生生的震塌了。

　　“嘿嘿……真是没有想到，传说中地古佛竟然成魔了，这可真是个令人感兴趣的大事件！”星空外传来尸皇那森森地语音，一股阴森恐怖地气息铺天盖的般涌进了星空月殿之内，话音还未落下，恐怖的气息奔腾而来，伴随着一阵阵的波动呼啸向前，众人都知道，传说之中的尸皇已经飞入了星空月殿之中……


第947章 大战爆发

　　高大地魔影踏空而立，周围尸气汹涌澎湃，宛若惊涛骇浪，无数地恶魂缭绕在他周围不断地出声嚎叫，凄厉而愁惨，自他的身上透发出的可怕尸气波动，顿时便是如汪洋般席卷了整片天地。

　　青禅古魔此时此刻可谓是刚刚新生，那成魔之时爆发出的漫天魔云立时便是被尸皇生生震散了许多，他感觉受到了严重地挑衅，不过，一个不弱于他的强大地敌手突然出现，正是他试验魔威的大好机会。

　　尸皇的突然到来，并非是单纯的兴趣，他的修为已经达到了神王的极限，他想要借着这场惊天动地的巨大风波，帮助自己突破现有的境界，更上一层楼，此坐化佛身、逆转魔身成就大魔的青禅古魔，无疑正是他最好的选择，当下，他一声狞笑，随之涌动出无尽地尸气，纵身飞入青禅古魔地小世界中。

　　“你就是所谓地尸皇？”青禅古魔冷然地问道，现在他地气质大变样，血发乱舞，眼神冰冷，早已不再是先前地古佛，俨然就是一代盖世魔头，无论是单纯的外在，还是身心内在，表里如一。

　　“不错，正是本皇！”虽然面对的是曾经威慑天下的恐怖存在，但是尸皇却并没有哪怕一丝一毫的畏惧，相反，无穷无尽的战意正在他的身上汇聚，一股迫切的希冀，已经让他开始兴奋起来。

　　青禅古佛曾经作佛时，便是威慑天下的存在，如今逆转成魔，同样是实力强大无比，不容挑衅，当下便是忍不住的为之一声冷哼出声道：“哼，口气不小！居然敢自称帝皇，你现在地修为根本还未到达帝皇之境。”

　　尸皇冷森森地笑了起来，口中狞笑着出声道：“天界当中肯定有神皇和魔帝之类的存在，不过似乎从来没出现过，现在的我距帝皇之境不过只是一步之遥而已，破入这一境界是早晚的事情。”

　　“一步之遥？”青禅古魔口中冷笑出声：“虽然只是一步之遥？可惜，这一步之遥却是等同于天堑鸿沟，古往今来有不少人徘徊在门外，仅差一线之隔，终究一生也难以突破，你还差地远呢！”

　　听到青禅古魔如此不客气地批驳，尸皇也没有丝毫恼怒的意思，只是冷冷的笑道：“我破碎虚空以来，不过才短短地数千年而已，能有这样地修为，我敢说足以傲视天界了，你这传说中的老和尚，被人传为近乎无敌般地存在，但今日相见，却也不见得你就比我高明多少，不过，话说回来，你倒是个不错的磨刀石，今日与你生死一战，希望你的毁灭能够助我突破现在的境界。”

　　“笑话，想要毁灭佛，真是天大的笑话，你可知道，万年前的我就已经达到了神皇之境，若不是今日我涅盘不完满，岂是这样地修为，不过，逆佛成魔后，达到当年地巅峰状态已经指日可待。”说到这里，青禅古魔的双眼之中，顿时便是射出两道凌厉的血芒，直逼着尸皇出声道：“我在你身上感觉到了熟悉地气息，你绝不可能才仅仅修炼数千年，你应该是万年前我所接触过地人。”

　　尸皇周围死气弥漫，闻言，他忍不住的为之呆呆一愣，而后沉声道：“八千年前，我乃是一具上古神尸，机缘巧合之下方才重新觉醒神智，成就了今日的尸皇，这样说来，你曾经接触过我地前身，嘿嘿……真是让人想不到啊！想来，当年的我也是与你这神皇同一级地人物啊！”

　　青禅古魔口中一声冷笑，没有言语，不过他地魔心却兀自波动不已，像他这样地老古薰天界少有，今日不想竟然碰到了一具由尸体再生灵智地强者，似乎是他那个时代地人物。

　　这个时候，尸皇却是已经转过身躯，面向雨馨冷笑道：“无情仙子，别来无恙，你应该尽窥我生死之秘了吧？”

　　闻言，雨馨口中当即便是一声冷笑，身体突然光芒大盛：“有没有堪破生死之秘，你不想亲自来试试吗？”说话间，她的身上一片神光爆发，如烈焰一般，在她的周围跳动不已，随后向前怒涌而去，将尸皇的无尽尸气冲击地快速消散。

　　这是彼此之间势与道的对抗，见状，尸皇不由得为之神色一变，口中忍不住的为之失声道：“没有想到，如今的你，距离神皇境界，居然也仅仅只剩下了一步之遥，不过，今日你们终究只是我尸皇的踏脚石，来吧，战——”

　　“轰……”伴随着尸皇口中突然发出的爆喝之声，整个星空月殿的星空都剧烈的晃动了起来，紧接着，雨馨身上的神光爆发，放眼看去，只见青禅古魔地小世界中魔气涌动，尸气漫天，神光灿灿。

　　众人都没有想到，就这么，没有任何预兆的，青禅古魔、尸皇、雨馨，这三大神王顶峰的高手竟然相互混战了起来，而佛祖，还有两大魔王却是乘机逃了出来，近乎神皇级地大战，就这样突兀地爆发了。

　　辰南紧张莫名的看着雨馨，生怕她被青禅古魔或是尸皇击伤，眼见着大战爆发，自己却不能插手其中，当下连忙向着段岳开口出声道：“段兄，还请你出手相助，我愿意再欠你一个人情！”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，辰南这个人什么都好，就是太重感情，万年前如此，万年后还是如此，尤其是牵扯到雨馨的时候，当下，他便是忍不住的为之淡然出声道：“这个人情你就不必浪费了，那个雨馨的修为境界，不再青禅古魔和尸皇之下，让他们先打着就是了，不会出事的。”

　　不远处，澹台璇双目之中神光璀璨，眼见着三大巅峰神王竟然就这么不顾一切的在她澹台仙山的圣地之中大战起来，让她忍不住的出声爆喝道：“这是我澹台圣的禁地，你们想毁掉这片星空遗迹吗？哼！既然如此，就不要怪我不客气了！”

　　话音未落，澹台璇神色一肃，宝相庄严，在这一刻，她圣洁与美丽的静立在虚空之上，口中说着古老难明地咒语，星空内所有的七彩神石都在这瞬息之间，不断地颤动了起来，最后光芒耀天，贯穿苍穹！

　　“星空战魂，现！”古老难明、类似咒语地音节过后，澹台璇的口中，猛然之间为之爆喝出声，随之，整片星空星光璀璨，所有七彩神石都发出耀眼的光芒，璀璨的星光耀的人睁不开双眼，所有星光全部汇聚到了正当空的圆月之上。

　　在几位神王惊异地神情中，圆月之上浩荡起阵阵元气波动，这剧烈地能量波动越来越强烈，整片星空竟然都颤动了起来，最后，那强烈的元气竟然涌出了星空，令澹台圣的附近地所有山脉都跟着震颤了起来。

　　“吼——”一声声沉闷的咆哮，猛然之间自圆月之上响起，圆月之上的星空月殿不断剧烈摇动，最后数条巨大的魔影出现在圆月之上，发出阵阵恐怖地魔啸，滚滚声浪，层层叠叠的激荡咆哮开来。

　　那虽然仅仅只是一道道近乎无形无质地影迹，但所有人都感觉到了他们的可怕，然而还没完，片刻之后那星空内的所有七彩神石地光芒全部敛去，而那几道高大的魔影竟然重叠在了一起，最后成为一条介乎有形与无形之间地半虚化魔影……


第948章 星空战魂

　　“吼——”一声今天动地的大吼，魔影在出现的瞬间，一股浩大无比的威压，顿时威慑震荡四方，充塞天地乾坤，令得所有人都是忍不住的为之感觉到了一股来自灵魂最深处的莫大威胁之意。

　　段岳也在这瞬息之间为之脸色一变，脸上流露出了一抹似笑非笑的神情，等了这么久，他要等的终于来了，就在澹台嫙召唤出来的所谓的星空战魂的瞬间，段岳的神魂念力已经在冥冥虚空之中，捕捉到了那股力量的来源。

　　域外星空无限巨大，还有着混沌一族藏身其中，以段岳现在的状态，如果他愿意，完全可以爆发全盛时期的庞大战力，不过，持续的时间有限，所以，他才没有强行闯入域外星空，去追寻那喜欢收集天阶高手战魂的星空之主。因为，域外星空实在是太大了，达到了强如他这样的存在，也无法在其中准确的把握方向。

　　“来自星空的战魂，除了太古诸神、混沌一族之外最强大的一批战力，足以左右天道战局的存在，也是进入这个世界的目的之一！”段岳忍不住的为之喃喃自语出声，遥望着那片神秘的星空月殿，双目之中，一股浓郁的贪欲随之诞生而出，为了这批战魂，他不惜消耗此回所有的召唤之力，也要搏他一把。

　　就在他思绪波动之间，不远之处，在青禅古魔的内天地之中，雨馨、青禅古魔和尸皇三大高手已经展开了惊天动地的大战。

　　“生死轮回门！”尸皇大吼着，周身上下不仅尸气澎湃，更是爆发出阵阵圣洁地光辉，这就是尸皇突破天地法则后所掌握地生死之秘，生死两极、完全相反的气息从他体内浩荡而出，相互纠缠在一起，携带着令人难以想象的恐怖力量，横贯天空，疯狂的席卷向雨馨与青禅古魔二人。

　　在神墓世界，神王不过是力量上的大幅度提升，与小世界地终极扩展而已，他们虽然也掌握着各自领域地法则，但终究还是被天地法则所限制，遵循在天则地大的框架下，不然便会引来天罚。

　　而神皇则完全不同了，他们开始突破天地的限制，掌握了自己悟通的终极法则，即便动用了他们所能够施展力量地极限，也不会引来天罚，这就是神王神皇的区别，也是踏向超脱的一个中转站！

　　“无法无天，魔主沉浮，灭杀！”青禅古魔的法则也随之出现，天地在这一刻都是忍不住的为之黯然失色，恐怖的波动，裹带着无与伦比的可怕力量，将所有在外面观看的众人推向了那远处的山峰，三大顶级神王之间爆发大战，掀起无与伦比的天地波动，无人可以靠近这片星空十里范围之内。

　　然而，就在所有人的注意力都集中在青禅古魔的小世界中的大战的时候，段岳终于难以压抑自己的贪欲，不见他如何动作，身体竟然已经无声无息的消失在了辰南的身边，见状，辰南不由得为之惊讶的张大到了嘴巴，显然，他再一次的被段岳所展现出来的力量震惊了，星空月殿的禁制已经开启，星空战魂的力量波动之下，就算是神王也会受到限制，但是段岳竟然能够如此轻易地自由来去，这份实力，实在是令他感到由衷的可怕，不过随之耳边便是传来了段岳的话语：“辰兄，此番一场变故，你已经得罪了天界大多数的神王，事情一过，必须想办法下到人间界，那里有着可以与天界抗衡的力量，死而复生的大魔是东土的守护者，是你可以倚重的力量，最后通知你一句，天界的魔主墓地，那里可以直接连通人间界，直达死亡绝地，将会是你死中求生之所在。”

　　闻言，辰南默默的点了一下头，他知道，段岳说的虽然很现实，但却是不争的事实，他此番复活雨馨，已经得罪了天界绝大多数的神王，此事过后，等待着他的，将会是天界无数高手，铺天盖地一般席卷而来的追杀，但是他不在乎，为了雨馨，他愿意牺牲一切，甚至不惜自己的生命，万年之前如此，万年之后也一样如此。

　　曾经已经死亡过，更深埋黄土之下整整一万年之久，久远的时间流逝，或许，可以改变很多事情，但是，有些事情，是永远都改变不了的，他本以为，这一次自己是死定了，但是，却没有想到，段岳的话语之中，竟然还是给他留了一线生机。

　　魔主之墓？那是什么地方，传说之中的天界绝地，曾经有无以计数的仙神闯入过魔主之墓，可惜，到头来都是有进无出，那里，是死亡的禁地，却没有想到，如今，倒是成了自己的绝处逢生之地。

　　他从来都没有想过，段岳会不会欺骗自己，因为他心里很清楚，自他从远古神墓里面爬出来，所面对的那些人之中，许许多多的人都有着欺骗自己的可能，唯有这个段岳没有，这是他的灵觉感应出来的，这是他最自信的所在，他更明白，段岳想要算计自己的话，自己根本就没有任何反抗的可能。

　　深深地吸了一口气，将心中所有的思绪都按捺起来，这将会是他的秘密，深埋在心中，不会在告诉第二个人，而后，辰南忍不住的为之转过头来，担忧的观看着那片散播着恐怖波动的小世界。

　　此时此刻的雨馨、青禅古魔和尸皇三大高手已经激烈的战斗到了一起，阵阵激荡的法则，被三人施展出来，浩荡着足以震动天地的可怕力量，雷动风云九天之上，偌大的乾坤寰宇，一时之间，为之骇然色变。

　　辰南紧张无比，生怕雨馨被青禅古魔和尸皇二人击伤，不得不说，这二人的实力实在是强横的可怕，就算是穿上了玄武甲、掌握了后羿弓的力量，堪比神王一战，对这二人也是充满了顾忌，这是即将破入神王境界的存在。

　　此时此刻的段岳，却已经没有时间观看这一场巅峰的神王大战，他早已经施展出超越了神皇级别的可怕力量，其一身逆天等阶的修为，顺着感应到的星空战魂力量来源之处的地方而去，他要顺着这股气息，去寻找到星空战魂的所在，然后，抢夺他手里的那上百天阶以上的战魂，战魂之力有限，但是，一旦他带着这些人的灵魂印记回到召唤空间，那就是上百个天阶高手啊！

　　想一想自己在神武大陆重叠空间之中，所见到的那些恐怖狂暴凶兽，成千上万，所拥有的威势实在是太可怕了，如果不聚集到足够的力量，只怕很难抵抗无边狂暴凶兽的冲突，更别说应对那紧接而来的惊天大战了。

　　强行压抑下心中的躁动，他整个身体如同一道赤红色的光芒，呼啸着划破虚空，以常人难以想象的恐怖速度，冲进那星空战魂来源的秘密星空之中，这不是神化流光，而是自身的速度就达到了那超越虚空的级别，这就是逆天级高手的真实力量，无视所有的天地规则，超脱一切外物束缚。

　　与此同时，星空月殿之中，正在与星空战魂对话的澹台嫙忽然感觉到了什么，脸色不由得为之大变，绝美的素颜惊恐的看着那满是星辰的天空。

　　她身边的李道真也察觉异样，连忙出声问道：“怎么，出什么事了？”

　　澹台嫙脸色苍白的出声道：“刚才星空战魂和我说，有一个恐怖的存在居然朝着星空深处逆天而去……”


第949章 大战混沌两逆天

　　身下近乎神皇级别的大战正在爆发，但是此时此刻的段岳，注意力已经完全放在头顶那无穷无尽的神秘星空之中，神王级别的战斗，对他而言已经完全没有任何的意义，星空战魂对他的吸引力，无可抗拒。

　　不在遮拦自身召唤之力的散发，瞬息之间，他的修为已经完全的迸爆而出，达到了令人骇然的恐怖级别，在全盛时期的强大功力催动之下，他的速度已经达到了极限，迅速的朝着那浩瀚的仿佛没有尽头的星空而去。

　　澹台仙山的这一片禁地是上古时期的产物，这里连接了一片神秘的星空，传闻自上古时期之后还没有人能够到达那传说中的地方，就算是作为这里的主人澹台璇也一样，这里的一切都是一个谜一般的存在。

　　当段岳接近那浩瀚的星空的时候，忽然之间，一道庞大无比的耀眼光芒，闪烁着出现在他的眼前，这是一道光壁，纯粹的由光组成的壁障，钩织而成的全都是玄奇奥妙的各种规则法则之力，超乎想象。

　　“大世界屏障？！”段岳忍不住的为之一声惊呼，顷刻之间，便是清晰无比的感应到了那庞大的力量波动，这里就是世界屏障的所在，传说之中，世界屏障是当年孕育了这方天地的世界之树自我散开的保护世界的屏障，它隔开了混沌和人类生存的大世界，后来变邪恶的天道将世界之树杀死，所以如今的世界已经被天道掌控。

　　段岳不由得想起了，神墓世界对于混沌的描写，混沌中存在着随时可以毁灭万物的巨大能量风暴，在那混沌之中存在着一个个小世界，它们依存在大世界之外，一个强悍的种族占领那些小世界，这些种族的人天生就具有莫大的神通，普通人成年之后都会有七阶武者一般的仙境修为，只要肯努力那么达到神王几乎人人都可以做得到，那各种族中存在着各个恐怖的存在，那敢于和千古魔主叫板的幽罗王，那掌控的十方绝域足以将天地炼化，还有那失踪的混沌王，他们都是逆天级别的存在。

　　脑中快速的闪烁而过这些资料，不过段岳对此却没有哪怕一丝一毫的犹豫，抬手之间，一道凛冽的剑气随之成型，吞吐之间，一道剑气果断激射而出，一剑破开大世界屏障，而后纵身如电一般，一闪之间，便即消失在了大世界屏障之内。

　　不过还没等他放松，一阵恐怖的能量波动从大世界屏障之内传来，一道庞大的段岳都能够清晰无比的感到莫大威胁的能量，顿时化作一道惊天巨尺向着段岳横扫而来，那被段岳展开的大世界屏障大洞，居然没有马上闭合，一个森冷的声音响彻乾坤寰宇：“哼！居然妄想离开大千世界，找死！”

　　“这是……量天尺……你是黑手广元？”眼见着那浩瀚无比的力量破空惊天，段岳口中不由得为之失声惊呼，他神情一愣，一手迅速的凝聚出一道凌厉的剑气，呼啸着划破天地长空，迎击而上。

　　蕴含莫大能量的光柱仿佛来自混沌太空的洪流一般点射而下，惊天巨尺由内而外，呼啸着破空而来，同时，段岳手中的剑气随之破空逆流而上，可怕的力量激荡乾坤，爆发出令人骇然可怕力量，震动的大世界屏障一阵颤抖。

　　“轰！”三道惊天的力量迅速的撞击在一起，爆发出惊天的能量，大世界屏障的出口生生被震的裂开数倍，段岳握剑的右臂，都被生生震得发麻，同时，整个人也被一股浩瀚的伟力震退数步。

　　“放肆！”段岳被悍然击退的瞬间，口中不由得为之一声暴怒大喝，当下，他虚空一握，顿时，一道耀眼的赤红色流光乍现，在他的身前，化作一柄通体赤红的三尺长剑，正是神武大陆上古第二神兵赤虹神剑。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声爆发，随之，一股凛冽无比的凌厉剑意，便是自赤虹神剑的虚影之中爆发，化作一道通天剑柱，直冲九天云霄，段岳持剑在手，庞大的力量从他身上爆发出来，瞬间突破无尽虚空的封锁，他一步踏出，整个人当即消失在了原地，径直踏在了无尽寰宇之上，手中赤虹神剑，吞吐出一道凌厉剑气，呼啸着震荡虚空，仿佛连天地都要生生划破，激起浩荡气浪。

　　“锵！”无尽的混沌最深处，仿佛有人被这恐怖的凌厉剑气斩中，无尽寰宇最深处，突然之间惊爆出浩瀚磅礴的可怕力量，紧接着，一声愤怒到了极点的大吼破空传来：“可恶，早晚有一天，你一定会死在我幽罗王的手下！”

　　“哼！等你找到我再来说这句大话吧！”既然已经放开了所有的战力，此时此刻的段岳，几乎就是一个不下于千古魔主和独孤败天这等至高无上的恐怖存在，他口中一声冷哼，随之转过身来，手中赤虹神剑一击破空斩出，凌厉无匹的可怕剑气，带着无尽的犀利锋锐，径直划破长天，直奔着大世界壁障内里的黑手广元斩去。

　　“什么？！这是逆天阶的力量？！”感受到那可怕的剑气凌空斩来，黑手广元不由得为之一声惊异大吼，量天尺擎天而起，拔起恐怖光芒，连天接地，激荡出无与伦比的可怕力量，轰然之间迎击而上。

　　“轰！”天地迸爆的力量庞大到了极致，翻江倒海一般汹涌激荡开来，似是惊涛骇浪一般，大世界壁障再一次的被震荡摇晃，原本破裂的洞口，越发的巨大了，一道道的混沌气流，来回奔流，咆哮怒吼。

　　“现在才知道，有些晚了！”段岳口中一声冷笑，挥手之间，一道道的剑光呼啸着划破长空，接连不断的朝着黑手广元所在的方向轰击而去。

　　量天尺虽然威力无比，可惜，面对着段岳的犀利剑气接连不断的破空斩来，黑手广元却也是无可奈何，连着挨了几次重击，就算是逆天阶的高手，此时此刻，也未免有些承受不住了，眼见着段岳径直向着混沌星空深处而去，不由得为之一声咆哮大吼：“可恶，你倒是什么人，这笔帐我迟早要跟你清算。”

　　“来吧，来吧，到时候本座一定会亲自送你们上路。”段岳口中一声冷笑，脚下踏空而行，身子宛若神光破空，携带着一股浩瀚的伟力冲向混沌地带，短短瞬息之间，便是已经足足飞出了千万里之遥，他一边行走，一边忍不住的心中暗道可惜，适才他与幽罗王和黑手广元三人一场激战，冲散了有关星空战魂的气息，眼下，只能凭着先前感应到的一点朦胧气息，模模糊糊的向前寻找了。

　　混沌世界，无限巨大，浩瀚的星空深处深不见底，星辰漫天，传说之中，这里只有天阶以上的高手才能够涉临，但是也有例外，那生活在混沌之中的混沌族人，便是可以随意穿棱在这片外太空之中。

　　混沌位于九天之外，大世界的外围，澹台仙山的神秘星空，居然能够连接到这混沌地带，当真是一件令人意想不到的事情，段岳踏步行走之间，忽然间看见星空的远处。一群细小的人影快速的朝着他这个方向而来，速度快如闪电，他们一身混沌的气息远远都可以清晰的感应的到，其中甚至有三个是天阶高手的气息……


第950章 屠杀混沌族

　　混沌星空，无限巨大，本来，想在这无尽的混沌星空之中找寻到一个刻意的在隐藏自己的逆天级高手就已经十分的困难，更别说，之前与幽罗王和黑手广元的一场大战，更是冲散了仅剩的气息，令得段岳大感郁闷。

　　就在他往混沌星空深处而去的时候，忽然之间，一群浑身上下充满了混沌气息的人以令人难以想象的速度迎面逼来。

　　“是混沌族人？！”见状，段岳不由得为之眉头一跳，二话不说，直接迎击而上，三个天阶高手，那就是三个绝顶高手，反正，只要拿到他们的真灵，等到了召唤空间里走上一遭，那就是属于自己的召唤人物，自然就是自己的手下。

　　相比于任凭直接收取真灵的神墓大千世界的那些天阶高手们，显然，这些混沌族天阶高手们，绝对没有配合自己的觉悟，看他们煞气腾腾的模样，怕不是想要把自己生吞活剥了？但是，段岳毫不在意，一脚踏碎一颗陨石，速度猛增，径直向着迎面而来的那些混沌族人猛冲而去。

　　“霸剑道，霸绝天下！”段岳目光之中，神光如电，斗射而出，他口中长啸未落，但见他挥手之间，五指遮天而起，仿若上古魔神一般，周身之上，爆发出了无与伦比的庞大力量，涟漪一般不断的激荡而起，周遭的一片星空不断闪烁明灭，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，裹带着近似无与伦比的庞大力量，在段岳操控之下，刹那之间，便似星雨爆发，浩浩荡荡的直奔着星空之中的那些混沌族人轰击而去。

　　与此同时，他手中光影汇聚，化作一并赤红长剑，绵延开来，足有上千丈长短，剑身不断地震颤着，一道道凌厉霸道的剑气呼啸着撕破长空，携带着令人难以想象的可怕力量，无与伦比，霸绝天下！

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，裹带着一颗颗星辰，在这一刻，接连不断的迸爆开来，星空之中，绽放出耀眼的华光。

　　“不好！”诸多混沌族人见状，不由得为之神色大惊，尤其是他们之中的三大天阶高手，更是纷纷暴起自身最为强大的力量，于混沌星空之中，爆发出一阵耀眼的强光，无尽的力量汇聚而来，激荡翻涌，奈何，还是抵挡不住来袭的剑光。

　　“轰隆隆……”滚滚剑气风暴，激起惊天骇浪，无数的星辰迸爆，强大的力量，直接淹没了周遭的星空，那数十个混沌族人，包括三个天阶高手在内，全都被生生的吞没在了无尽洪流之中。

　　一只手，好似遮天盖地一般笼罩而来，与漫天迸爆的气浪之中，生生攥取出三道流光，段岳口中当即便是一声满意的微笑：“嘿嘿……又是三个，虽然只是天阶初期，但也是相当于绝顶高手级别的存在，这笔买卖，不亏。”

　　完全放开了战力之后，相当于逆天中期的盖世强者，此时此刻的段岳，在神墓世界，天道、独孤败天、上古魔主、青天、混沌王等人不出，就算是太上、广元之流，都不是他的对手，自然而然，这行事也就越发的霸道独断。

　　一击湮灭了混沌一族的数十个人之后，随之段岳脚下一步踏出，便是已经化作一道流光飞驰破空，转瞬间，穿越过层层暴乱的混乱气浪，向着混沌深处而去。而就在他离去之后不久，忽然之间，足足十数道骇然的流光呼啸着破空而至，落在刚刚段岳出手斩杀混沌族人的地方。

　　“不好，有强敌侵入混沌星空，看样子，至少也是天阶顶峰的可怕存在！”感应到虚空之中残留下来的能量波动，当即便是有人惊呼出声道：“必须马上通知各处的族人，组织高手，准备迎对来敌！”

　　混沌的星空之中，这里远离大世界，已经进入了混沌的边缘最深处！随处可见的能量风暴肆虐，陨石随时可能崩溃，就是行星也有可能被卷入那庞大的能量风暴之中消亡，那些席卷混沌的力量当达到一个恐怖的程度的时候就会化作黑洞，将他方圆亿万里之内的任何事物都吞噬一干二净，就是天阶的强者也毫无幸免。

　　这里道处都充满了危机，混沌一族生存在这样的地方，天生拥有强大的力量，这是他们的天赋，也是他们应该得到的，毕竟，一个生命，想要在逆境之中活下去，除了客服一切困难的意志之外，还必须要拥有足以迎对危险的强大力量。只有如此凶险的混沌星空，才能够创造出强大无比的混沌一族。

　　对于神墓大千世界的六界来说，混沌太凶险了，但是，对于段岳而言，这里，却是最好的一个所在，因为，混沌之中生存着高手无数的混沌一族，他游走在混沌之中，不时的会和一些混沌一族的高手相遇。

　　对于天阶以下的存在，他根本看不上眼，不过，凡是遭遇到天阶以上的混沌族高手，他就会毫不留情的出剑，霸剑道无上神威之下，除非是达到天阶巅峰甚至是逆天级别的存在，否则，根本没有什么人能够挡住他的一剑之威。

　　一路走来，死在他手下的混沌族人多不胜数，光是天阶的高手，就有足足六十三个，其中，绝大多数都是初阶，毕竟，不管是武道、还是仙道、亦或是神道、魔道，修炼越是往后，就越是困难，就算是混沌一族天资再好，达到这等境界之后，想要再进一步，除了苦心修炼、临阵对敌厮杀，还要看各自的机缘悟性，可以说，也是困难到了极点，否则，若是混沌一族有个千把天阶顶峰，在加上十几个逆天阶高手，就不是天道掌控混沌一族，而是反过来，混沌一族掌控天道了。

　　因为知道混沌王、混沌四尊以及青天等逆天高手都被镇封隔断在了太古时代，所以，对于现如今的混沌一族，段岳却是丝毫也不畏惧，即便是一路走来，大开杀戒，他也不担心自己会遭遇不能应付的危险。而除了获得大量混沌一族的天阶高手真灵以外，最让段岳高兴地就是，在星空的深处，他再一次的捕捉到了星空战魂的气息，就在混沌一族口中所言的一处星空遗址之中！

　　混沌一族陷入了莫大的惊慌，幽罗王镇压时间祖神，不敢离开炼狱，一般的高手又根本不足以与段岳对抗，大量的族人死伤，仿佛又回到了遥远的时代以前，那个叫做辰祖的盖世大魔，一人杀入混沌深处，血屠混沌百万里，最后，连前来支援的幽冥天都被之生生的斩杀当场，本源还被炼成了兵器。

　　十八个天阶顶峰的混沌一族高手，在经过了短暂的商量之后，决定在段岳前往史前星空遗址的必经之路上，截杀段岳……


第951章 劫杀

　　踏空前行，转瞬之间便是已经跨越了千万里的虚空，无尽的混沌虚空在他的身边不断后退，时间、空间、无穷无尽的天地规则……这一切的一切，都无法束缚已经达到逆天级别的可怕存在。

　　前方，远远地可以看见，一片残破的虚空，被一层诡异的力量笼罩，散发着奇异波动，仿佛有着恐怖的事物，盘踞在那一片残破星空之上，就像是一头匍匐的巨大的远古凶兽，散发着可怕的气息。

　　“星空战魂的所在，果然是极为恐怖的凶险禁地，怪不得，他与混沌一族相距如此之近，竟然丝毫也不畏惧。”段岳口中忍不住的为之一声轻叹，眼中顿时闪烁而出一黑一白两道可怕的神光，穿透虚空限制，随之，转过天地尘寰，口中漠然出声道：“既然来了，为何到现在还不现身！”

　　“外来者，你的死期到了！”混沌星空之中，忽然之间，一声大喝传来，紧接着，十八道恐怖的气息同时降临，围绕在了段岳的身边，将他团团围困在中间，一股股可怕的气息冲天而起，连成一片，化作连天接地的恐怖光柱，摇曳之间，宛若翻江倒海一般的滔天大力，呼啸着激荡翻滚开来，封锁了周遭的天宇星空。

　　“轰！”虚空震荡着，却见到段岳的身上，似是有一股可怕的力量酝酿，随着他手中虚空一握，三尺赤红神剑再度显化而出，无边无际的剑压铺散开来，转瞬之间，便是已经波及了周遭大片虚空。

　　“哈哈哈……人都齐了，既然这样，那么，接下来就该是本座动手的时候了！”双目之中，一黑一白两道神光斗射，这一刻，段岳忽然之间放声长啸出声：“你们就是来自混沌一族的高手吗，都现身吧！”

　　“轰！”虚空一阵迸爆，一道巨大的空间裂缝，猛然扎现在了无边的星空之中，刹那之间，一股股庞大的气息便是蔓延而至，顷刻之间，但只见一十八道身影自无尽的巨大虚空裂缝之中迈了出来，紧接着，天地动荡，滚滚威压，浩荡万里星空，周遭的几颗星辰，顿时便是给生生的压爆了开来，口中咆哮出声：“外来者，今天就是你的死期！”

　　混沌一族一十八位天阶顶峰的强者，同时降临，浩然无穷的庞然力量，联合在一起，就算是逆天级别的高手，也要大大为之忌惮，否则，自天地大劫难之后，鬼主等人早就杀上混沌族来了。

　　段岳兀自踏空而立，身形闪烁，明灭在混沌星空之中，赤虹神剑剑光所向，顿时便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间，与此同时，他口中顿时便是一声冷喝出声：“就凭你们这几个废材，也妄想杀本座，真是螳臂当车，不自量力！”

　　伴随着段岳口中的话语，在这一刻，周遭的混沌星空在他的力量充斥之下，顿时便是生起了一股巨大的变化，那一道道的纵横交织的星光长河，爆发出了更为强大的力量，惊涛骇浪一般的无穷力量，威慑八荒六合。

　　“不好！”不愧是混沌一族的顶尖高手，当下，便是已经有人敏锐无比的感觉到周遭星空的变化，那正在暴涨的力量，给了他极大的威胁，口中一声长啸，瞬息，滚滚剑意怒涌之间，一道千万丈的耀眼混沌剑芒，带着无与伦比的威势，猛然将眼前的星空，彻底撕破。

　　“小心！此人的修为已经达到了逆天一级，他可以强行调动周天星辰之力，不能再让他继续催动星力了，否则我们都难以抵挡！”一剑破开星河，出手的那个混沌族高手，双目之中，顿时爆出两道凌厉无比的目光，穿越了无穷遥远的星空，径直落在了段岳的身上，心中满是骇然之色。

　　身上，无穷的力量迸爆，滚滚剑意，仿佛瞬息之间，便是已经遮盖了大半个迷蒙的星空，这混沌一族的高手已经将自身的玄功运转到了极限，双手合力握住剑柄，一股凛冽的杀意自他的身上暴起，随着他的目光所向，凌厉无比的混沌剑光，顷刻之间，便是呼啸着划破长空，直奔着段岳呼啸斩来。

　　这一剑的来势迅猛，无论是力量，还是速度，都已经达到了一个绝对的极限，这混沌一族顶峰天阶高手的实力强横，再加上混沌一族与段岳之间的仇恨深重，此时此刻，根本就没有打算和段岳留手，一出手，便是要置段岳于死地。

　　“轰！”凌厉的混沌剑光，蕴含着无与伦比的可怕力量，猛然之间，从段岳的头顶斩落，锋锐的剑光，斩在他的不灭战魂的护体神光之上，只听得一阵轰隆大响，狂暴气浪，随之翻滚激涌四散开来。

　　“万古星空，乾坤逆转！”面对混沌一族盖世高手的来袭，段岳口中当即便是一声长啸，滚滚声浪，冲破云霄，迸爆开来。

　　“嗡……”猛然之间，睁开了双眼，眼中的疯狂神色，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一黑一白，两道诡异无比的目光，透过那森森然的混沌剑光，径直落在了对面的混沌一族高手的身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，神性，魔性，两者分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成最原始状态的阴阳二气，一阴一阳，一黑一白！

　　“不好，这人的修为太高，我的剑光根本破不开周身的星辰伟力！”见状，出手的那位混沌族高手心里不由得为之一惊，感应到来自段岳身上的恐怖气息，似是比原来暴增了十倍都不止，他抬手之间，剑光收敛，这一刻，他的心中，竟是没来由的生出了几分想要退离这里的感觉。

　　“今日，就是你们的死期！”段岳脸上一声狞笑，口中低沉出声，诡异的黑白双目之中，斗射而出的目光，是这般的诡异森然，瞬息之间，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　威压，这是源于武道巅峰强者的恐怖威压，前来围攻段岳的一十八位混沌族顶尖高手，都是在这一瞬之间，感应到了莫大的威压，不约而同的将目光投向了段岳的所在，这股力量实在是太强横了！

　　“什么？！”距离段岳最近，也是首当其冲的那位混沌一族高手，顿时便是忍不住的为之大惊失色，没有想到，自己倾尽了全力的一剑，竟然连段岳的护身星光伟力都未斩破，这样的力量，实在是太过强大了，简直已经超出了天地大道的限制，不可测度。

　　“死！”浑然不理会已经神色大变的那混沌族高手，段岳嘴角，顿时便是浮现出了一抹生冷笑意，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个星空天际……


第952章 杀劫

　　“霸剑道，第一式，斩！”段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　正在向段岳出手的那混沌一族高手不由得为之大吃一惊，段岳的这一剑威力强大，分明已经超出了天阶高手的界限，甚至，就算是一般的逆天级高手都无法与之相比，面对着这样的一剑，纵然修为已经达到了天阶顶峰，他也不得不为之心生骇然，当下，连忙挥动手中神剑，宛若惊涛骇浪一般的剑气，层层叠叠的在他的身前。

　　“铛！”金铁交戈之声爆发，那一道赤红色剑光凌厉无比，霸道无双，携带着近乎不可抵挡的威势，虽然只是段岳的牛刀小试，并没有倾尽全力，但这一剑之威足以撕天裂地，还是生生的直接撕裂了对方的剑气防御。

　　那混沌族高手身躯忍不住的为之爆发出一阵颤动，眼看着就要抵挡不住这一剑之威，被生生格杀在当场，在他的身后，忽然之间，凭空浮现出五道身影，六人的功力连成一片，绽放出道道璀璨夺目的光芒。

　　“嗯？！”段岳见状，不由得为之眉头一皱，随之，他将手一拢，赤虹神剑的剑光猛然回拢，完全放开了自身的枷锁之后，此时此刻，他的修为已经达到了巅峰状态，距离破碎虚空的极致境界，只剩下一步之遥，浩荡无穷尽的庞大力量，宛若江河奔流，源源不绝的注入神剑虚影之中，绽放出耀眼光华，凝聚化作实质，俨然，如同真正的神剑在手，流转奇异光华，闪烁明灭。

　　双目之中，实质一般的黑白光芒闪烁，刹那之间星空动荡，阴阳分割，这本是一门极为强大的神通，段岳的修为越强，发挥出来的威力自然就越大，但见他漠然转身，两道目光便是已经落在了那六个混沌族高手的身上。

　　“呃！”当先向着段岳出手的那人的身体在不断地震颤着，鲜血不住的自他的嘴角流溢而出，显然虽然是有着后方五人的相助，但是，抵挡了段岳这威猛无比的一剑之后，他还是受了极重的伤势。

　　“能够挡住本座霸剑道一剑而不死，这份修为，不差。”段岳脸上，随之流露出了一抹不屑地笑容，“不过，即便如此，你们今天，还是难逃一死。”

　　“哼，狂妄自大的外来者，就算你是逆天级的高手又如何，触怒了我们混沌一族，今天，你就是有着通天的手段，也要死！”十八名混沌一族的顶尖高手，每六个人结成一个小阵，三组又叠加形成一个大阵，将段岳团团围在中间。

　　“是吗？”段岳淡淡然的看了一眼刚刚开口的那一个混沌族高手，双目之中，一黑一白两道目光转过来，脚下一步踏出，人便是已经跨越虚空，来到了那一方六大天阶顶峰高手所在的星域之前。

　　“无知蝼蚁，竟然敢妄想杀我，先接本座一剑吧！”伴随着段岳口中的一声爆喝，他身上的气势在这瞬息之间便即暴增了成千上万倍。

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，只见他抬手之间，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在众多混沌族高手无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了六大混沌族高手的身上，饶是以六大混沌族高手的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那六人被段岳一剑生生劈飞后，段岳脚下横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个周天星域，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“嘶——”口中忍不住的为之倒吸了一口冷气，这一刻，众多混沌族高手只看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，而且，最让他们难以置信的是，段岳的修为，竟然已经高到了这种程度，这与他们之前感应到的，完全不同。

　　“怎么可能？！”被剑气波及到的六大混沌族高手，显然也感受到了这一剑的可怕，更感应到了段岳的可怕，身形尤未能完全稳住，当即便是各自爆发出自己最为强大的力量，瞬时，一股股可怕无比的天地气象，浩瀚力量，纷纷显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　六大高手，六股气势，冲霄而起的可怕力量，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　混沌一族高手如云，经历过数个时代的繁衍演化，不单单自身的力量已经达到了一个可怕的境界，战阵对敌，也都被推演到了一个极致，这六人联合在一起，竟然爆发出了不下于一般逆天级高手的庞大力量。

　　“好厉害的阵法，竟然能够以数量弥补质量，真是了不得啊！”段岳曾经在神武大陆的尹家悬空城之中见识到过这样的强大力量，不过，这样增加爆发出来的力量虽然强大，可惜，终究受到极大的限制，以他此时此刻的修为，对于这样的阵法，似乎是根本不屑为之一顾，挥手之间赤虹神剑剑锋一转，在段岳那诡异的一黑一白两道冷漠的目光之下，那恢弘的剑芒与赤虹神剑练成一片，嘶天斩落！

　　这霸剑道讲究的就是一往无前，霸绝天下，领悟之后，功力越强，威力越大，毫无任何花巧的招式，但却是大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着恐怖无比的一剑，气势已经连成一片的六大天阶顶峰混沌族高手也是不由得为之神色大变，不过，混沌一族向来都不是惧战之辈，当下，六人齐齐出手，浩浩荡荡的剑气呼啸着割裂长空，横陈天地之家，响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“嗡——”无边的浩瀚能量波动惊天而起，破碎的星空之中，六大混沌族高手的身影齐齐踏空而起，无边的星辰一颗颗的悬空而起，六道身影相合，庞大的力量连成一片，化作滚滚洪流，呼啸激涌而出。

　　“哼，你们六个人加起来虽然实力不差，可惜，想要跟本座抗衡，却还差的远呢！”段岳口中一声冷哼，赤虹神剑微微一颤，剑光乍现，这一刹那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，无边的星云汇聚，在无尽的星云之中，那被放大数万倍的两道剑光瞬息之间显现于天地之间！

　　“轰隆隆……”恐怖的剑光，呼啸着划破了天地长空，六大天阶顶峰高手的实力虽然强大无比，可惜，毕竟是联合阵势运转，没有达到圆满境界，伴随着段岳一剑斩落，终于，六人阵势根本支撑不住，轰然破碎开来，连带着虚空都为之湮灭，无尽的轰隆响声之中，六人的身子全都支撑不住的向着后方倒跌飞出……


第953章 激战星空

　　无尽混沌星空之中，到处浩荡的都是可怕的虚空之力，纷乱暴动，激荡不休，惊天动地的恐怖剑气，划破乾坤寰宇，数不清的星辰当空破裂，整个混沌星空，彻底的沸腾了，直接被划为两段。

　　“杀！”一阵爆喝之声传来，紧接着，十数道身影从左右两方飞扑而来，为首一人的眼中，猛然闪现出一道道凌厉的青色光华闪耀着，手中一道凌厉的剑气迅速吞吐着，身形一闪，快速的划过身前的空间，突兀的出现在段岳的身前，抬手之间，那一道剑气凛冽，顿时向着段岳猛然斩来，呼啸着将空间都彻底崩碎，化作漫天碎片乱舞，彻骨剑光，瞬息之间便是出现在了段岳的身前。

　　“雕虫小技！”段岳不屑的一声冷哼，虽然此时此刻的他不过只是一道战魂而已，但是，即便如此，修为已经达到了近乎破碎虚空极限的他，其强横无比的实力，也足以不惧任何的对手。

　　抬手之间，一抹刺眼的赤红剑光乍现，径直点在来袭的剑光之上，刹那之间，两道强烈的剑气交锋相撞，强烈刺耳的气劲猛然爆发，霸剑道的无边威能顿时展现无疑，径直便是将来人生生的轰飞了出去。

　　“外来者，受死！”只在这一击之间，周遭虚空一阵扭曲，接连着十数道身影，已经飞扑而至，无数道凌厉的剑气刀光，无尽神芒呼啸着纷纷爆发开来，化作漫天耀眼流光，将段岳的身影完全的包裹在了其中！

　　段岳神色兀自不变，抬手之间，一道耀眼的赤红色剑光裹着森森的寒意快速的划过，剑光之下，那无数耀眼的剑气刀光神芒纷纷碎裂着，而段岳的身影在也这时穿过那重重攻击的围绕，闪烁之间，已经出现在了当中一人的身前，手中执着赤虹神剑呼啸着疾刺而出，一道道的光华在他的身上流转，击向了那人影的身体！

　　强烈的剑光闪烁着，瞬息之间便将那人的身影完全笼罩在了其中，强烈的剑光之下，那人的嘴脸被那赤红色的剑光印的无比的苍白，但是这时，他没有选择躲避，手中一道凌厉的刀光划过，径直迎击而上！

　　“轰！”伴着一声爆响，一道强烈的气爆怒涌散开，滚滚余波浩荡，向着四周传荡着，段岳的剑光与那男子的刀光相撞刹那之间，那爆散开来的强烈气劲直接将女人的身影轰的倒退而出，那人的身影一阵剧颤，旋即在空中快速的划过，几个反转，跄跄踉踉的抛飞出了足足数百丈远的距离，方才看看稳住自己的身体，但是，嘴角却已然止不住的流溢出了一缕嫣红的鲜血，他眼中带着一抹惊诧，向着段岳看来：“逆天阶高手，果然名不虚传。”说话间，他竟然猛地狂喷出一口鲜血，硬接了段岳这一番强横攻击，便是他身为天阶顶峰的强大存在，此时此刻，却也是已然失去了所有的战力。

　　段岳脸上的神色丝毫也不为之所动，身形一纵，一个起落，落在上千丈开外，手中长剑一甩，剑光裂空，双眼之中，带着几分不屑，向着周遭众人看去，“就凭你们这些废物，也想要来取本座的性命，真是不自量力！”滚滚声浪，激荡九天十地，寰宇之内，到处充斥的都是可怕的力量，汹涌咆哮不休，无边威压，瞬间波动开来，蔓延了偌大的天际星空。

　　“是吗，我倒要看看，凭你一个人，如何能够抵挡得住我混沌一族足足十八位天阶顶峰高手的联合围攻！”忽然之间，那最先向段岳出手被段岳一剑逼退的人复又踏空上前，口中冷笑了一声，身影一动，一道凛冽无比的森然剑光，呼啸着划破长空，带着一股锋锐凌厉猛然击向段岳的身影！

　　“哼！自寻死路而已！”段岳的身影一晃，手中的赤虹神剑三尺剑身一颤，爆发出了一道耀眼的赤红色剑光，猛然之间撕破乾坤寰宇，没有一丝一毫的退让，直接便是划破了长空迎击而上。

　　霸剑道讲究的就是霸道无比，威凌天下，出剑的时候，气势宛若天地崩塌，不可阻挡，所有挡在前方的敌人，全都将被击倒，段岳纵然只是一介战魂之体，但是，对敌之时，却也依旧一往无前！

　　“轰！”爆响连天而起，两道凌厉无比的剑光在电光火石之间，便是已经相互撞击了不下成千上万次，剑气迸爆，周遭的虚空像是受到了无穷大力的挤压，快速的扭曲碎裂着，仅仅只是呼吸之间的功夫，两个人的身影接连变幻，半空之中闪烁着弥漫半空，刹那过后，两人乍一接触，向后爆退。

　　段岳足下立定虚空，身上的剑意不断的收敛凝聚，双眼之中迅速的划过一黑一白两道实质般的精光，向着对面的混沌族高手逼去，只是微微身影一动，强烈的剑气便即呼啸着迎空划过，无尽的星宇浮现，剑光斩裂长空！

　　这时候的段岳身影无比的灵动，一道道的剑光不断的流转着，不再是像方才那么的强烈，但是剑身之上带着的威胁气息却是更加的强烈了，剑光之下，那混沌族高手的身影不断的跃动着，脸上流露出一丝慎重的感觉，随之，手中剑光不住的划破天地长空，带着无与伦比的犀利，猛然击向段岳的身影！

　　“轰！”双剑在一瞬之间，便是已经经过了千百次的交击，伴随着一声巨响爆发，漫天剑影径直消散开来，那混沌族高手根本抵挡不住，直接被轰飞了出去，吃了段岳这一剑之威，纵然那混沌族高手修为已经达到天阶顶峰，此时此刻却也是身受重伤，无力再战了。

　　“不好，此人修为通天，一人之力，根本不能与之抵抗，大家一起上，合力将他击杀！”眼见着段岳如此强横，转瞬之间，竟然就将两大高手的战力废去，剩下的十六个人之中，也是各个身上带伤，此时此刻，相互对视之后，均是不由得为之骇然，一声声呼啸惊天，齐齐围拢上来，剑光呼啸，刀光凌厉，道道神芒纵横破空，纷纷扬扬的交织密布，直奔着段岳绞杀而来。

　　“螳臂当车，不自量力，今天本座就让你们见识见识，什么叫做武道巅峰的至强者！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑三尺剑锋一颤，神剑饮血，剑意爆发，无穷剑压，席卷浩荡而出。

　　“锵——”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，冲破虚空寰宇，只见段岳剑锋拦空，一道耀眼的赤红色流光在他手中的赤虹神剑之上不住流转着，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一股凛冽的剑气纵横，呼啸着划破长空，斩出一道恐怖的空间裂缝，不住的蔓延开来。

　　“结阵出手！”就在这时，四周一阵断喝传来，无数道凌厉的恐怖神光在他的身体周围环绕着凭空浮现，众多混沌一族的天阶顶峰强者纷纷出手，一道道耀眼的光华闪耀着，自他们身上迸爆而出，联合一片。

　　这些人都是混沌一族罕见的天阶顶峰高手，便是纵观整个神墓大千世界，也都是一等一的顶尖存在，如今联合起来结阵对付段岳，这阵法的威力强大，完全超乎想象，强能的力量暴动之下，铺天盖地一般的席卷而至，生生的抵挡住了段岳的霸道一剑……


第954章 杀戮

　　庞然阵势不断运转，十数个混沌一族的顶尖天阶高手，已经竭尽全力的爆发出了自己最为强大的力量，一道道可怕的剑气刀光、凌厉神芒，带着足以划破星空的庞大力量，呼啸着滚滚席卷而来。

　　这些攻击都是混沌一族豁出性命而出，来势迅疾，再加上阵法催动，蕴含着可怕无比的恐怖力量，连空间都直接被生生割裂成无数的碎片，相互交织纵横，伴随着阵势运转，越发凌厉，不断地向着中心处绞杀，随着大阵的催动，中间之处，段岳身影的活动空间自然也就越来越小！

　　“霸剑道，乾坤逆转！”段岳口中一声长啸破空，赤虹神剑三尺剑身之上，猛然暴起了一道恐怖的千丈剑芒，凌厉无比的锋芒，破碎虚空的剑气，在虚空之中以快疾无比的速度森然划过，斩在向着他不断绞杀而来的无尽神芒之上。

　　“轰！”一声惊天动地的刺耳大响猛然爆出，霸剑道剑气凌厉，不可抵挡，那一道道的凌厉剑光顿时为之一滞，旋即，便是在赤虹神剑的锋芒之下快速的碎裂开来。段岳脚下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，赤虹神剑裹着凌厉的赤红色剑光森然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，拦在他身前的那一些人影，均是忍不住随之一滞，紧接着，便在这耀眼的剑光之下生生被撕成了两段。

　　“噗——”尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，耀眼的赤红色剑光明灭闪烁，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及，虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　伴随着段岳一剑斩杀挡在他眼前的数人之后，整个大阵的光芒不由得为之一阵黯然，而这时候，段岳的身影却是越发的清晰，随着他脚下步伐不缓不急的向前推进，抬手之间，赤虹神剑的剑光，便是已然划破虚空。

　　混沌一族的战阵十分厉害，六个混沌一族天阶顶峰高手加起来，就足以媲美一般的逆天级高手，如今，十六个加在一起，爆发出来的力量之强，简直可以称得上是惊天动地，逆天王阶（破碎虚空极致）之下，就算是段岳这样的盖世强者，也不由得为之动容，此时此刻，阵势一破，当即，段岳便是大开杀戒，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，耀眼的赤红色剑光也随之变得越发的刚猛凌厉，无坚不摧，接连着，又是三名混沌一族的高手被他生生的斩于剑下。

　　战阵始终只是战阵，终究比不上一个人来得干脆利落，因为，战阵一成，这些组成战阵的人，他们的行动也都会被战阵控制，虽然集合了十六位顶尖天阶高手的功力，战阵的威力强大无比，但是，他们每一个人的修为都有限，只在天阶的顶峰，所以在单独面对段岳的时候，根本挡不住的段岳的凌厉剑光。

　　转眼之间，十八个混沌族高手，除了开始两个失去战力的以外，已经被段岳杀了九个，剩下的七人心中惊骇莫名，因为，他们发现，眼前的敌人，竟然只不过是一道不灭战魂而已，自己等人联手，竟然连一道战魂也抵挡不住，这真是一件令人感到骇然的事情，但是，他们惊骇之余，却也清楚的知道，到了这个时候，脱身而去，已经是不可能的事情，当下，七人齐齐出手，将段岳身前的空间完全封闭，一共有七道身影，呈现一个不规则的阵形将段岳包围了起来，而段岳这时身影猛然一动，已经出现在了那七个人的身影之前，手中剑光猛然破空斩出。

　　剑光之下，为首那那男子猛然横刀斩出，森森然的刀光呼啸着划破天际，横空拦截而来，几乎就在他出刀的瞬间，他身后的六道身影一字排开，一道道耀眼的流光闪烁，不断地向着那男子的身上汇聚而来，一道道的光华之下，那人手中的刀光凛冽，威力暴增，竟然已经不次于段岳！

　　这些人都是混沌一族的顶尖天阶高手，豁出性命联合出手，自然是威势大增，根本不是之前可以相比的，顷刻之间，凛冽刀光呼啸，划破天地长空，宛若惊涛骇浪一般，直奔着段岳嘶啸斩来。

　　“铮！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的剑气刀光悍然交接，无穷无尽的凌厉气劲如涟漪一般四散开来，足足七位绝世强者合力出手，这等强横的力量，便是修炼霸剑道的段岳也不得不暂避锋芒。

　　毕竟他现在并非是本体在此，虽然是破碎虚空的至强者，到底没有了那永恒不灭的永生之躯，再加上连续的大战，召唤之力的急剧消耗，此时此刻，气力损耗也是不小，刀光剑气弥漫之中，段岳的身影一闪，向后退出数步，身影闪烁之间，耀眼的赤红色流光浮现，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，一道巨大的剑光在他的手中迅速凝聚，强横的剑势冲霄而起，将段岳的身影完全笼罩。

　　面对着强势无比的段岳，剩下的几个混沌族高手也是不甘示弱，眼前的敌人，不过只是一道战魂而已，自己等人也曾纵横天下，但是，竟然连人家的一道战魂都比不过，这真是一件令人恼怒的事情，当下，他们一个个的，纷纷豁出性命，爆发出了前所未有的强大力量，一道道气息强横，冲天而起，搅动漫天星空摇曳不休。

　　“出手！”七大混沌族高手的功力连成一体，合力爆发出堪比逆天级的强大力量，一道道神芒呼啸着划破虚空，携带着常人难以想象的庞大力量，如江河奔流，浩浩荡荡，直奔着段岳轰击而来。

　　段岳眼见到这一幕，不由得为之眉头一皱，但是，他却也没有半点后退的意思，翻手之间，赤虹神剑的剑身不住的剧颤着，吞吐出一道耀眼无比的赤红色剑光，足足有上千丈长短，呼啸着划破长空，纵横开来。

　　“轰！”只听得一阵巨响，天地之间，一道道凌厉无比的剑气呼啸着刺破长空，不得不说，段岳的霸剑道当真是威力无比，虽然是以一敌七，但是，却也没有半点落在下风，赤虹神剑纵横所向，撕裂长空，强行将来袭的七道可怕洪流生生的逼了回去。

　　“不自量力，自取灭亡！”段岳口中一声愤怒长啸，身上的剑势越发强横，四周的虚空都在扭曲变化，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，浩瀚凌厉，如天地崩溃，可怕的力量，如飓风狂舞，惊涛骇浪，向着周遭倾泻爆散开来，封锁四周的阵法禁制，都被生生的冲破，这道剑意太过霸道，无与伦比。

　　“圣灵剑法，剑二十二！”段岳身处在这剑意的最中心处，猛然之间，口中一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，一道道的光剑凭空浮现而出，在段岳的身体的四周，凌空悬浮，布下了一个恐怖的剑阵，一道道的剑气流转呼啸，密密麻麻的布满了四周所有的空间……


第955章 灭口

　　“杀！”眼见着段岳奇招已出，剩下的七大混沌族高手自然而然也是不敢有哪怕一丝一毫的小觑，当下，没有半点犹豫，七人功力连成一片，融化一体，身上迸爆出可怕的力量，一道道耀眼的神光随之闪烁浮现，各种凌厉杀招，不要命的施展开来，全都铺天盖地一般，向着段岳席卷而至。

　　“叮叮当当……”刺耳无比的金铁交戈之声不住的激荡传开，响彻周遭，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，那一道道的剑光呼啸着划破长空，好大的威势，将原本已经残破不堪的混沌星空，生生的绞成了一片虚无，消失不见。

　　强横无比的恐怖滔天洪流，瞬息之间便是已经吞没了段岳身周剑二十二无以计数的剑光，笼罩在段岳头顶之上，犹如泰山压顶般的悍然威势，携倾天之力，层层推进，在如此强烈的剑势之下，就连段岳身上那冲霄而起的光华也暗淡了下来。但是就在这个时候，段岳的身影却稳稳的站立在那里，一动不动，手中赤虹神剑，暴起一道耀眼的赤红色剑光，并未有任何精妙招数，只是平平无奇的一剑递出，一道赤红的剑光划过，点在那漫天笼罩而来的剑光中间。

　　“叮——咔嚓——”一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，段岳递出的那一剑，剑锋所向，径直点在了那一片能量洪流的结点之上，长剑静静的点在那里，一道道裂缝在段岳的剑尖之处向着四周不断蔓延，漫天光幕迅速碎裂，瞬息间崩溃离散。

　　“杀！”段岳的眼中杀机迸射，口中一声冷喝，脚下一步踏出，身影一闪，明灭不定虚空之间，径直出现在了混沌族七大高手的面前，手中长剑剑锋所向，带着一抹森寒的剑光，猛然贯空而过！

　　七人见状，顿时便是为之骇然失色，然而，段岳的这一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，蕴含的力量更是凌厉霸道之极，根本不让人有丝毫的反应之机，那为首之人的身影之中顿时飙起一道猩红刺目的血光，身子一颤，腹部一道巨大的伤口随之显现而出，他的身子也向后倒抛飞出，鲜血，遍洒长空，透着诡异森然的艳丽，如此的凄美艳丽，但却是生命的绝响。

　　段岳仗剑在手，毫不留情，赤虹神剑剑锋急转，没有半点的停留，刹那之间，一阵异常耀眼的赤红色光芒已经迸爆开来，笼罩四方天宇，不等那人将神魂自战体之中遁出，便是四面八方汇拢而至。

　　“噗——噗——”一道道凌厉无比的剑光，凛冽耀眼，漫天神光闪烁明灭，赤红色的血雨如潮，那一方天宇之间，滚滚洪流沉浮汹涌，好似泛起了惊涛骇浪一般，回荡在天地之间，连带着那混沌族高手的神魂，一起湮灭。

　　混沌一族的十八位高手，眨眼之间，只剩下六人，虽说联合起来的力量依旧足以与一般的逆天级高手相比，可是，伴随着段岳出手，接二连三的迸爆出无与伦比的可怕力量，仅仅凭借着这六人，已经不足以与段岳这样的盖世强者匹敌。

　　“今天，尔等，一个都别想活，死！”眼见着对方的阵法再一次被自己以霸剑道的无上功力所攻破，段岳脸上不由得为之流露出一阵冷笑，冷厉的目光斗射而出，一黑一白两道诡异的神光割裂虚空天地，分化阴阳两极，当下一声爆喝，身在半空，整个人的身上，瞬息之间暴起一股无穷剑意，赤虹神剑三尺剑身震颤之间，吞吐出一道凌厉无比的剑气，直奔着另外一个混沌族高手斩去。

　　眼睁睁的看着这一道催命夺回的剑光呼啸而至，携分裂乾坤，破灭虚空之势，剑气未至，一股剑压扑面，封锁周天虚空，就算是身为天阶顶峰的高手，此时此刻，也只觉得呼吸困难，动一动都困难，更别提躲闪抵挡。

　　剩下的五人见状，心知到了这个时候，根本救援不及，连忙齐齐出手，道道神光破空所向，直奔着段岳连绵不绝的轰击而来，但却怎么也没有想到，段岳对此竟然是毫不顾忌，直接一剑斩在了前面的敌人身上，只见得一蓬血光耀眼，腥红色的血光，迸爆了漫天苍穹，又一位天阶顶峰的混沌族高手陨落在了段岳的剑下。

　　“啊——连续杀害我混沌族多位高手，你该死！”见状，剩下的五个人中，当即便是有一人为之暴怒到了极点，竟然燃烧了自身的所有真元，自身上蹦爆出了一股无穷力量，道道法则破空，凌厉神芒所向，猛然崩溃了前方的混沌星空，他的身影瞬息之间，便是已经跨越了千百丈的距离，来到了段岳的身后，一道凌厉无比的剑光，贯破长空，直接向着段岳背心轰击而至。

　　“轰！”浩瀚无边的法则之力波动，凌厉无比的恐怖神芒破空而至，犀利无比，几乎已经达到了无坚不摧的地步，就算是逆天级的高手，也不敢随意掩其锋芒，但是，如此攻击，落在段岳的身影，竟然毫不受力，径直穿过了段岳的身躯，轰击在了远处的一片混沌星空之中，瞬间，数百颗体型巨大的星辰齐齐迸爆开来，化作漫天的巨浪，翻滚不休，狂暴无比的弥漫开来。

　　“这？怎么可能！”出手偷袭之人，眼见着这诡异莫名的一幕发生在自己的眼前，不由得为之骇然大惊失色，心神失守之下，身子一颤，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，他的脸色猛然变得苍白起来。

　　“凭你这废材，也妄想偷袭本座，找死！”段岳的脸上，闪烁而过一抹冷厉的笑意，他猛然之间一抬手，挡开了逼到近前的两道神芒，猛然转身，双手合力握住赤虹神剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了偷袭者的身上。

　　“噗——”耀眼的赤红色剑光爆发，径直斩破了对方的防御，将对方的身躯，生生斩成了两段，猩红色的鲜血，抛洒在半空之中，淋了他一身，好不凶猛。

　　鲜血，刺激了段岳的神经，激起了他心中凌厉的杀意，反手之间，剑锋所向，锋芒所致，赤红耀眼的剑光横七竖八的纵横交织开来，一道道犀利剑气贯穿寰宇虚空，将那人的两截尸身彻底笼罩在其中，只听得一阵密集如雨的声响，顿时将之生生的绞成了一片殷红血雨，从天而降。

　　“哈哈哈哈……”段岳口中一阵狂笑出声，满是狰狞的看着剩下的那四个人，双眸之中，一黑一白，两道宛若实质一般的森然目光，径直贯破了无尽长空，落在了他们四个人的身体之上。

　　“不好，快退！”顷刻之间，十八人只剩下了他们四个，他们自然知道段岳的厉害，当下连忙抽身后退，可惜，到了这时候，他们就算是想退，却也未免有些来不及了。

　　“吼！”段岳仰天一声咆哮，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，他双手合力拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周蔓延扩散，震荡天地乾坤。

　　四人吃惊之余，连忙奋起自己的全力抵挡，但是，却又如何挡得住段岳全力出手的这一剑，这一道的剑光呼啸着撕空而过，霎时之间，便是被凌厉无比的剑气生生撕裂，殷红的鲜血飞洒半空，如此刺眼……


第956章 天道

　　残破的混沌星空，可怕的凌厉暴风，段岳踏空而立，滚滚剑意，自他的身上迸爆而出，双目之中，一黑一白两道凌厉无比的目光，那双眼仿佛透着万千的苍苍却那么深邃，一股洪荒的气息一般弥漫大地。

　　这股气息波动，弥漫天地苍穹，激荡无穷混沌星空，浩大恢弘，凌厉霸道，实是令人莫名的感到无与伦比的惊诧，震动，顿时便激起神墓世界隐藏各处的逆天高手都有所感应，即便是相隔亿万里之遥，这等境界的盖世强者，彼此之间，依然能够感觉得到那股庞大的威压，那是源自灵魂本能的威压。

　　超脱一切时间、空间、天地规则之上，堪破生死极限，可以直面天道与之抗衡，这是天地之间至高无上的超然存在，这，就是逆天级的力量！

　　九天之上，突兀的出现无穷无尽的祥云，不住的翻涌激荡，奔腾流转咆哮！沉睡的天道张开世界之眼，观看混沌星空，宏大的威压代表着众生的意念，但是此时的众生意念却完全是由天道来决定。

　　一只可怕的天道之眼，豁然之间，出现在了无尽的混沌星空之上，可怕的力量正在运转，动地而惊天，一时之间，偌大的混沌星空，竟似生生的被什么力量封锁，这是最接近天道的所在，也最能体现天道之威，浩瀚天威，不可抵挡。

　　“轰隆隆……”一阵沉闷之极的惊雷之声随之爆发，初始时候还不觉得有何异样，但是，伴随着天道之眼的缓缓睁开，这雷霆浩荡，滚滚浩荡着竟然宛若千军万马在奔腾，声势浩大至极，转眼过去，但见那以天道之眼为中心，周遭数千万里的残破混沌星空之上，顿时聚集起了起了大片的滚滚黑云。

　　与此同时，一股仿佛无穷无尽的天地威压顷刻间扑面而来，这来自于天道之威的威压，浩大无方，刚一出现，周遭数千万里内的混沌星空都仿佛被之生生禁锢了下来，天地万物，莫不在这浩然威压之下俯首。

　　几乎就在这一刹那之间，段岳那仿佛永远都不会改变的面容，竟然在瞬息之间不由得为之变了又变，没有一丝一毫的犹豫，段岳身子一沉，旋即便是落在了那残破混沌星空的一颗星球之上，顾不得其他，手中，一道耀眼的猩红流光乍现，赤虹神剑虚影已经瞬间凝结成形，眉宇深锁，目不转睛的凝望天际。

　　“这是，神墓世界的天道？！”刹那之间，段岳不由得为之心中暗暗叫苦，虽然早已经知道自己如此不顾忌的爆发出强大无比的力量，必然会引来这方世界天道的关注，但是，他却没有想到，这货来的竟然是如此之快，自己不过是刚刚动手宰了混沌族一十八个天阶顶峰的强者，这货就不惜睁开了天道之眼。

　　将心中的那些纷纷乱乱的杂念尽数压下，深深的吸了一口气，将赤虹神剑紧紧的握在了手中，虽然只是本源虚影，但是，不得不说，这柄上古神剑的威力是毋庸置疑的，再加上他还有定天神弓和九大上古神碑以及混沌钟在手，对于这方世界还未化出完整化身的天道，他还是有着一些信心的。

　　“该死的，既然如此，那就让本座来见识见识，所谓至高无上的天道，究竟有着怎样生灵无法匹敌的可怕威能……”段岳口中一阵喃喃自语，神色也随之变得坚毅，一股浓郁的剑意，缓缓地自他身上蒸腾而起，开始节节拔高，不断爆发，他的身子也随之向着天道之眼所在的高处腾空而起，仿若化作了一柄无坚不摧的利剑，流光飞驰，呼啸破空，一时之间，剑气怒涨，手中赤虹神剑，也跟着爆发出一阵阵的嗡鸣，段岳的双眸，顷刻之间，化为诡异的黑白二色。

　　剑心之力震动之下，但见，眼前尽是一片通透分明的黑白世界，密密麻麻的光影仿佛无穷无尽，遍布于整片混沌虚空之中，不过这些光影极其细小，几乎可以忽略不计，但混沌虚空之中，天道之眼的所在，那诡异的，如同长虹经天一般的可怕光影，却是让人无论如何也无法生出半点的忽视之心，天道之眼的闪烁之处，光影更是明显的已经呈现出诡异的实质化，透发着恐怖无比雷霆力量！

　　仰望苍穹，静静的看着那浩大无方的滚滚雷云，段岳的心境却仿佛在这一瞬之间，便是沉入到了一种古井不波、冰冷无情的意境之中，在这种心境之下，仿佛任其天崩地裂、天塌地陷也无法撼动其心神分毫。

　　天道，乃是众生意念，结合诸般的天地规则所化，玄奥莫测，可以维持天地轮回不断地向前运转，乃是至公至正的存在，可是，众生欲望累积，诸般恩怨汇聚，使得天道沾染了戾气，有了私心，于是，一切都变了，所谓天也不天，道也不道。

　　“轰！”伴随着一道惊雷炸响天际，须臾之间，便只见得混沌虚空之上，天道之眼一睁一闭之间，周遭的雷云翻滚，像是火药被点燃了引线，彻底的动荡起来，无尽的光影，黑白分明，交错繁杂，在浩瀚洪流之中，不断狂舞，陡然之间，一道粗如水桶般的纯白光影顷刻划破苍穹，引天而落！

　　那是一道雷霆，一道蕴含着无穷无尽毁灭之力的可怕雷霆，由天道本源之力直接催动，雷霆，极生，极死，不可抗拒，不能抵挡。

　　段岳一手持定赤虹神剑，另一只手却是已经掐动剑诀，几乎就在那浩瀚雷霆之力引空划落天际虚空的瞬间，赤虹神剑剑锋所向，呼啸着划破混沌星空，径直向着那高天之上的雷霆之力怒射而去！

　　“铛！”赫然是一声宛如雷炸一般的金铁交鸣之声，紧接着，令段岳感到无比惊诧的一幕却是突如其来的展现在了他的视线之中，但见，在那一道雷霆之力破空划落而下，赤虹神剑匹练一般的剑芒，竟然被生生的击破。

　　“好家伙，众生轮回的掌控者，天道之力，果然非比寻常！”当下，段岳口中便是忍不住的为之一声惊诧，虽然对于天道的强大他早已经有所估计，但是，他却是怎么也没有想到，这天道雷霆之力的威能之大，竟然强横至斯！

　　执掌轮回众生，操控万物枯荣，天道至高无上，是不容人挑衅的，这一点，从数个时代之前，那无数图腾陨落，化为天地神兵转生，从上个时代上古魔主等人联合诸多太古诸神也不能消灭天道就可以看出，与无上天道抗衡，当真是一件困难莫名的事情。

　　心念电转之间，段岳神魂之力勃发，反手之间，赤虹神剑再度划出一道可怕的凌厉光芒，瞬息破空而至，化作一道赤红流光，与天道雷霆之力交击一处，只听得一声惊雷炸响，剑气破空，雷霆迸爆，混沌星空一阵激荡。

　　“嗯？！”冥冥天际之间，似是有什么可怕的存在，苏醒了过来，天道之眼一闭一合，周遭的雷云滚滚涌动，偌大的混沌星空像是彻底的沸腾了一般，无穷无尽的力量在吞吐伸缩，滚滚威压浩荡激涌迸爆开来。

　　“轰！”天地震动，但只见得一声轰雷炸响，第二道天道雷霆之力随之划破长空，携着开天辟地之威，猛然之间轰砸而落……


第957章 雷霆

　　豁然之间转身，抬起头来，眼见着那一道可怕到了极点的雷霆之力横贯长空击来，双目之中神色一紧，口中深吸一口长气，踏在星辰大地之上的段岳，掌中赤虹神剑，呼啸着挥舞出耀眼的剑气长虹。

　　“铮！”一声高昂之极的剑鸣之声，响彻天地之间，赤虹神剑吞吐而出的赤虹剑芒，足有上千丈长短，呼啸着斩破乾坤寰宇，剑动，意成，虚空之中顿时浮现出一道无形的剑形光影，在虚空之中翻涌怒腾，仿佛源源不绝的虚空力量，被生生的吞没进入剑光之中，顿时，整个赤虹神剑剑身之上所透发出来的剑芒仿佛也凭空暴涨了几分。

　　就在这一瞬之间，那一道赤虹剑光，猛然自赤虹神剑之上脱弦而出，仿若利箭一般，径直划破长空，向着那混沌虚空之中的天道雷霆之力吞噬而去！

　　“轰！”那宛如开天辟地以来的巨大轰雷之声，猛然之间在段岳的耳中响彻，在这一瞬之间，段岳的手臂之上，猛然隐然浮现出了九条可怕的天龙虚影，天道雷霆之力的力量强大，简直不可思议，虽然只是一些余威传入身体，却也足以令得段岳为之震惊不已，刹那之间，仿佛连身体都变得不受控制。

　　不过好在，随着九大天龙虚影的浮现而出，段岳口中忍不禁的为之一声低吼，霸剑道顷刻全力而开，陡然间，段岳手中的赤虹神剑竟在这一瞬间暴涨出长达数以千丈长短的璀璨剑芒，散发出仿佛足以毁天灭地般的可怕剑气！

　　“轰！”天道之威果然绝不是人力所能匹敌，面对天道的雷霆之怒，段岳也只得全力出手抵挡，赤虹神剑震颤之间，霸剑道的剑气足可以用无坚不摧的可怕威力谓之形容，但是，与天劫雷霆之力交锋，仍然不能一举而取胜。

　　天劫雷霆呼啸砸破天际，凛冽剑气撕裂乾坤寰宇，整个星辰大地方圆万里范围之内，顿时激起一片震撼，一道道的裂缝交织密布蔓延开来，连大地之下的炙热岩浆，都是在这瞬息之间彻底的为之沸腾了起来，无边的炙热火浪自大地裂缝之中惊天而起，爆发出了浩瀚惊人的恐怖骇浪！

　　“轰隆隆……”伴随着一声天地塌陷般的轰然巨响响起之后，段岳此时此刻，脚下所踏的那一片大地，却是哪里承受得住这股大力，顷刻之间，便即寸寸碎裂，段岳周身方圆万里之内，再无丝毫完土，这已经是最好的状态了，事实上，若非段岳的修为通天彻地，半空之中，已经拦截下了天道雷霆之力的十分之八九的力量，以天道无上威能，区区一颗混沌星辰，只怕早就在瞬间崩裂破碎了。

　　“呼——”口中忍不住的为之深吸了一口长气，微微看了一眼天际之上震颤不已的天道之眼，虽然拼力挡住了这天道雷霆之力，但段岳的心中仍然有种震撼之感，好在他依仗神兵之力，又不是这个世界的人，不受天道压制，方才安然无恙。

　　暗暗运转真力，通达四肢百骸，如此往复循环，努力的活络了一下筋骨，段岳总算是恢复了几分底气，不过，在明白了天道雷霆之力的强大之后，当即掌控着赤虹神剑，挥洒出一道足有上百丈长短的赤红流光，径直冲上虚空天际！

　　那一道接着一道的恐怖雷霆之力，仿若想要撕裂星空大地，但是，段岳的功力却也不可小觑，他既然已经领略到了天道的威能大小，对于对抗天道雷霆之力，自然也就多了几分把握，那一道赤红流光，半空飞舞，仿若游龙，动手出剑，无不恰到好处，天道雷霆之力的威力虽然强大，但一时之间，却也耐何不了段岳。

　　天道之眼闭合之间，无尽雷霆滚滚咆哮，伴随着段岳顶过了一道道的天道雷霆之力，天道之眼之中，竟然分明的闪烁流露出一抹浓浓的愤怒之意，周遭凝聚而来的雷云也是越发的强大，磅礴浩然的气势节节拔高，却是明显的要比之前增大了几分，随着时间的推移，那气势似乎终于提升到了颠峰的状态，天道之眼怒气冲霄，雷云吞吐，浩大莫测的威压瞬间勃然而发！

　　粗大的天道雷霆之力，几乎欲要凝聚成为实质一般，如若怒虬一般，蜿蜒乍现于混沌高天之上，携着开天辟地之威，呼啸着穿越混沌星空，猛然划空而落。

　　段岳脚踏大地，立定自身，却是怡然不惧，赤虹神剑震颤着，剑气吞吐，化作一道肉眼难辨的赤红流光向天际怒射而出，剑意爆发，当真是势若山河倒倾，一时风云俱动，段岳急速运转真元剑气，彻底展开了自己的剑势。

　　但见，半空之中，在没有任何的预兆之下，那一道纵入天际的赤红流光整个剑影，如千层巨浪，一道道相互叠加，一剑既出，竟然好似千万剑一起斩出，看似虚幻的一切，却又仿若实物一般，无边剑光闪烁之间，似是蕴含着一股令人难以想象的庞大力量。

　　混沌虚空之上，天道雷霆之力方始将出，那层层相叠的赤红剑芒便是在这一瞬之间突然归为一点，形成一道硕大惊人的流光剑气！

　　“轰！”天道雷霆之力悍然引空而落，刹那间天地变色，在这瞬息一滞，那浩荡无方的磅礴气势猛然爆发开来，山洪海啸一般，仿佛足以吞噬掉天地间的一切事物！

　　几乎就在同一个瞬间，赤红剑芒凝如实质，呼啸着割破无边虚空，怒射而出，在混沌虚空之中形成一片奇异的光影！

　　“轰——”震天彻地一般的惊人巨响，整个天地之间，仿佛呈现出一片毁天灭地一般的可怕景象！

　　天道之眼幻灭，天劫雷霆之力呼啸着划破天宇从天而降，而那赤虹剑光却也是一丁点儿也不示弱，须臾之间，便与那天劫雷霆生生交锋一处，无穷大力轰然迸裂，无边气浪爆发，层层叠叠的向着四周的虚空绵延扩散开来，引动天地为之震撼！

　　段岳之强横，竟然能够与天道雷霆之力抗衡，不过，饶是他达至破碎虚空，战魂永恒不灭，也不由得为之身子一颤，一时之间，却是难以消化这股强横劲力带来的那近乎无可抵御的撼动，口中忍不住的为之一声闷哼，魂体猛然一颤，隐隐然间，赫然可见有几分虚弱，闪烁不定。

　　赤红流光满空闪烁，在他的手中凝结，显化出赤红利剑凝聚成型，历经天道雷霆之力的疯狂洗礼，这道赤虹神剑的虚影，竟然聚集了不少的力量，渐渐地有了些许灵气，剑锋震颤着，迸爆出强大的剑气波动。

　　神兵在手，剑心之力不断的震动着，黑白双眸之中透出来的，那两道目光似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　随着高天之上天道威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，一层耀眼的赤红色护体剑气环护在他的周身，气势在无形中疯狂攀升，短短的片刻之间，赤虹剑光怒涨，气动云霄，这种霸道、凛然的可怕气势与截然不同，竟好似想要临架天道之上一般！


第958章 战天

　　天地万宇之间，无论人类或是其他种族的生灵，踏上修炼之路，修身炼体，收纳天地精元，夺万物之造化，逆天溯流而上，以求永恒超脱天道枷锁，得到真正的大自在，然而，作为至高无上的天道，自然不允许任何生灵，妄图挑衅天道威严，脱离天道掌控，双方对立，欲念沾染天道，终生变异。

　　段岳脚踏虚空而立，体内的真元之力越转越快，赤虹神剑之上暴起耀眼的赤红色剑芒，手臂之上，更是隐隐然可见九条天龙的虚影，身躯摇曳之间，不断地发出阵阵低沉的嘶吼咆哮之声。

　　神武大陆上古第二神兵，神魔之手承载九大上古天碑之力，九龙齐出，当他的气势在凝聚达到了巅峰的时刻，那无尽混沌虚空的高处，天道之眼也终于发生了奇异的改变，仿佛在一瞬之间，又像是过了成千上万年之久，恐怖的巨眼，竟然由原本的漆黑变成了一片深深紫色，一张一合之间，似乎也在同一时间运转到了极至，漫天黑云滚滚，也随之变成了耀眼诡秘的紫色，所吞吐的雷霆、电芒远远的超过了之前的那些天道雷霆。

　　天道至高无上，威压不容任何人挑衅，就在段岳增强了自身力量的同时，天道之眼显然也是增强了自身的力量，无穷无尽的威压，缓缓地层叠递增，整个混沌虚空，都被这两股不断拔高的力量彻底的震动了。

　　这一刹那之间，也不见有任何的预兆，混沌高天之上，那滚滚紫色雷云翻滚之间，突然轰然洞开，伴随着一声惊雷炸响，惊涛骇浪一般的声势动荡天地，一道浩大莫测的可怕紫色雷霆之力突然间引天而落！

　　混沌遥远，天道浩瀚，无视时间与空间的限制，即便是相距千万里之遥，也不过只是瞬息之间而已！

　　“轰！”无边的天道雷霆之力呼啸着划破了天地苍穹，瞬息之间引空而落，落在段岳的眼中，却未惊起哪怕一丝一毫的变色，一双眼睛，黑白二色清晰分明，两道有若实质一般的凌厉目光冲霄而起，冷冷的凝视着高天之上的那恐怖到了极点的紫色天道之眼以及那无边无际的紫色雷云，几乎在同一瞬之间，一阵惊天动地的龙吟冲天而起，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方混沌星空都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　世间的力量，最为强大的莫过于混沌，修为强大的高手，划破天地，划破虚空，形成无边混沌，爆发出无与伦比的力量战胜对手，但是，从未听过有多少人能够将混沌划破，就算是逆天级的存在，也难以承受划破混沌的后果。

　　曾几何时，有大神盘古，以超越了破碎虚空也就是超越了逆天级的可怕力量，生生的将无尽混沌划破，结果生生的开辟出了一方新的洪荒天地，不过，即便是以盘古大神的无上修为，竟然也因为顶天立地而力竭身死。

　　段岳的实力强横，毕竟连破碎虚空的极限境界都没有达到，划破混沌，他若是肯做，也勉强能够做到，不过，他也不是傻子，自然不会做这种自寻死路的蠢事，瞬息之间，段岳便是强自震动心神，从之前那奇异的感应之中生生的惊醒了过来，刹那之间，他的双目之中，一黑一白两道凌厉无比的神光呼啸着穿透虚空寰宇，比之之前，更甚百倍，似是已经达到了某种可怕等级的临界点，不再有哪怕一丝一毫的停留，瞬息之间，便即踏着星辰大地，整个人强行越空而起！

　　剑起，意动，星辰幻灭，混沌震荡，连无穷无尽的天地大道都忍不住的为之产生了无法言喻的惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，一剑既出，整片混沌星空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，周遭混沌星空之中，一颗颗体型庞大的混沌星辰被莫名的可怕力量生生的摄来，随着天地能量浩荡，不住的缓缓转动，隐隐然间，似是有无穷力量蕴含在其中，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　“轰隆隆……”须臾之间，只听得无尽混沌星空之中，顿时便是激起了阵阵惊天动地的雷霆炸响，那无形无质的旋涡越转越快，愈变愈大，无数犀利到了极点的可怕剑气自庞大旋涡之中透发而出，天道雷霆之力也在这一瞬之间与此触碰，顷刻间，劲气爆发，引得混沌虚空也是一片震撼！

　　至高无上的天道，迸爆而出天道雷霆之力何其浩瀚庞大，无穷无尽的威力近乎不可抵挡，但让人更为吃惊的是，赤虹神剑虚影在蓄积了天道雷霆之力作为力量之源之后，威能已经大大的增强，神锋一出，这一次，更是爆发出了更加恐怖的力量，那可怕的天道雷霆之力从天而落，却是生生被这一股旋涡剑芒所阻挡，无尽混沌虚空之中的无形规则同时随之剧烈震荡，整片混沌虚空仿佛直欲被两者所撕裂一般！

　　这样一副场面看在人的眼中自然是震撼莫名，难以言喻，但此刻段岳的感受却是截然不同，强行进入了超脱一切的古井不波的境界之后，段岳整个人如神似魔，就如同那最初的最公正的天道一般，抛开了一切外物干扰，达至无净无垢的境界。

　　浩瀚天道雷霆之力破空而下，无尽剑气漩涡缓缓转动，双方剧烈的碰撞着，瞬息间，段岳只感觉到一股直如撕心裂肺般的痛楚在瞬间蔓延，只是一瞬之间，便传到了浑身上下的每一个角落！

　　更为可怕的是，在这一刻，段岳在运转玄功的时候，浑然为之感觉到了一种直欲膨胀、爆裂般的可怕的感觉！

　　北冥长生诀虽然是霸道无比，可以汲取天地万宇之间的所有力量，统统化为己用，但是，此时此刻，段岳想要汲取的，那可是无上天道的本源力量，饶是以他的修为，此时此刻，他的脸色，也依旧是忍不住的为之一变再变。

　　若是此时此刻，段岳的本体在此，凭借着其永恒不灭的神躯，自然会有不一样的选择，但是，如今他不过只是一点不灭战魂，修为力量都受到了极大的限制，就算是施展北冥长生诀，也受到了极大的限制，无法及时转换霸道无比的天道雷霆之力。

　　剑势既然已经掀起，而且，头顶之上还有着那可怕无比的天道之眼正在张合，滚滚紫色雷云翻滚激涌，段岳也不可能立时便是将所有的力量收回，否则，且先不说，他能不能承受得了那可怕的天道本源力量的反噬，就是那头顶之上的天道雷霆之力，一旦倾天而落，也将令他无法承受。

　　只是，如此分心两股，不能够炼化自己吸入体内的天道本源之力，每过一秒，段岳的痛楚便会剧增一分，找这种恐怖的趋势发展下去，只怕不出片刻时间，段岳敢肯定自己必然将会爆体而亡……


第959章 偷天！

　　万般风云席卷，混沌星空周转，生死只在一瞬之间，放眼段岳这一生，纵横多少疆域，面对过多少强敌，但是，却是从来没有像是现在这般，面对着神墓世界的主宰、至高无上的天道来的这般凶险，与人斗，与神斗，乃至与魔斗，纵然激愤，未肯断生死，但是，与天道激斗，自然非同一般，这个时候，真的可以算得上是生死一瞬了，段岳的身子忍不住的为之一阵剧颤，强忍着无边的剧痛，奋力运转北冥长生诀，可怕的吸引之力，扭转剑气旋涡，不住转动不休。

　　“轰隆隆……”一道接着一道的粗大的天道雷霆之力，在天道之眼的无上力量催动之下，不断地划破长空，这一刻，仿佛不要钱的白开水一般，疯狂的向着下方砸落，浩瀚神雷惊动天地乾坤，似是想要将段岳这个本不该存在于这个大千世界之中的异类，生生的消灭在这无尽混沌星空之中。

　　“嗡……”与此同时，赤虹神剑这柄上古神兵的力量也被彻底的激发了出来，高昂的剑鸣之声，瞬息之间，响彻天际，却是在这一刹那之间，段岳的境界在无意识之间达到了一个极限，他恍然发现，随着他爆发出强大无比的力量与天道雷霆之力抗衡，每一次交锋，每一次碰撞，虽然激起神魂震荡，但是，强劲的反震之力过后，随之他便发现自己的痛楚都要减少一些，这样的结果，真可谓是令段岳感到欢喜非常，当下鼓动起全部的力量，疯狂的与天道雷霆之力硬拼起来。

　　一番惊天动地的激斗，整个混沌星空彻底的为之沸腾了起来，偌大的混沌激荡翻涌，数以千百颗巨大的混沌星辰，生生被天道雷霆之力和赤虹神剑蕴含的凌厉剑芒激荡交锋迸爆而出的可怕力量湮灭，足足半晌时间，当段岳的意识再度恢复清醒之时，赫然发觉自己并没有爆体而亡，而且，那比之前强横了不止数十上百倍的紫色天道雷霆之力，也给他硬生生的扛了过去，但这个时候，段岳却是感觉全身上下有种难以言喻的感觉。

　　“是生死轮转的界限被打破了，这是逆天王级的境界？！”所谓逆天王级，就是破碎虚空极致的境界，也就是神墓世界太古禁忌大神独孤败天以及完整的辰家辰祖等人所拥有的可怕境界，如今，虽然段岳只是初步的领悟到了这个境界，本体还没有达到这个级别，但是，功力可以迅速提升，作用召唤空间，他有着太多的可以迅速提升自己功力的方法，十分轻易，重要的是这至高无上的境界，这一切的一切，都要归功于他吸收的天道本源之力，这果然是天地之间，至高无上的存在。

　　“真是没有想到，强行汲取天道本源之力，竟然可以帮助我突破界限，达到破碎虚空的极致，这真是、这真是……”段岳不由得为之眉头紧皱，虽然之前的那些几乎是在无意识中做的，但毕竟是自己的身体，是以段岳的内心深处或多或少还是能够感觉到一些的，因此，当他想到之前，那处在生死之间的可怕状态之中的状况的时候，他还是忍不住的为之感到一阵阵的惊悸与后怕。

　　天道本源之力固然是有着令人难以想象的作用，不过，汲取的时候，也未免有些太过凶险了一些，就连自己的不灭战魂都差点被撑爆了，虽然再来一次的诱惑很大，但是，段岳就算是有天大的胆子，也决计不敢乱来了。

　　偷天，偷天虽能换日，但是，想要吞掉换下来的大日，却是需要无与伦比的实力，稍有不慎，就要付出身形俱灭的残酷代价。

　　抬头看，无尽混沌高天之上的紫色天道之眼，张合之间，似是被点燃了引线，无穷尽的怒火瞬间迸爆，笼罩着足足千万里混沌星空的紫色雷云，瞬息之间收缩，全都融汇进了天道之眼之中，显然，天道之眼，在经过了连番的施为之后，也是消耗了不少力量，此时此刻，准备做最后一击。

　　“天道，天道……”段岳双眸闪烁明灭，一黑一白两道凌厉神光，不住的扫射周遭，虚空天宇，无边混沌，都被激起了阵阵的浩瀚涟漪，赤虹神剑，也自迸爆出强大的力量，剑意随之迸爆增长。

　　“嗡……”顿时，只听一道嘹亮之极的龙吟之声响彻天际，整个赤虹神剑的剑身陡然间为之剑芒大盛，一股仿佛直入云霄般的剑意大涨，直动云天，单手一指，上古神兵瞬息脱手而出，纵入万丈云霄，化作百丈神龙虚影，通体赤红，闪烁明灭着迸爆出一股可怕到了极点的气息。

　　混沌虚空之上，所有的紫色雷云都已经消失不见，只剩下一颗巨大紫色天道之眼，张合之间，滚滚威压，震动四方，庞大的无形威压再度浩荡而来，自身的力量竟然也被盗取，天道之眼彻底的愤怒了，此时此刻，所展现出来的威压和威势自然不是之前的那些天道雷霆之力所能够比拟的！

　　然而，面对着恐怖至极的威压，段岳却像是孰视无睹，那爆发出无穷剑意的赤虹神剑赫然是向那天道之眼纵天而上，百丈赤色神龙，虽然只是一道模糊不清的虚影，但是身躯蜿蜒之间，却自有一股可怕的力量蕴含在其中。

　　传说之中的太古三族，神龙、凤凰、麒麟，虽然如今早已经式微，但是，其所拥有的力量，却是绝对不容丝毫质疑的，尤其是段岳所拥有的赤虹神剑，其本体更是恐怖无比的吞天神龙，噬天凶兽，即便是天道，也无法能够轻易奈之如何。

　　声声龙吟惊破九天云霄，震荡的整个混沌虚空都在遥远，漫天混沌星辰，明灭闪烁不定，道道星光垂落大地，却在这个时候，那身处在混沌高天之上的紫色天道之眼，似是也感应到了什么，突然急剧的旋转了起来，可怕的天道本源力量，在天道之眼之中汇聚，直引得偌大的混沌天地一片动荡！

　　“吼——”赤虹神剑所化的百丈赤色聚拢虚影，仿佛受到了什么挑衅一般，通透血红的身躯蜿蜒之间，陡然爆发出了一声震天般的咆哮，顷刻间，纵云御雷，气势惊天，直欲撼天动地混沌！

　　“轰！”天道之眼，乃是天道本源显化而出，自然千变万化，赤虹神剑化龙之后的气势无疑也同样是达到了一种极为恐怖的程度，就连那天道之眼似乎也感应到了莫大的威胁，竟然整个直接化为了一道耀眼的紫色神光，不再有片刻的停留，瞬息之间便即从天而降！

　　刹那之间，赤虹神剑所化巨龙已经与那天道之眼所化的紫色神光毫无花巧的正面触碰在一起，几乎就是在这一瞬，浩大的惊雷之声在天地之间响彻，紫色神光耀眼，赤色巨龙身躯蜿蜒，两者交织，混沌天地也要为之撼动，滚滚震响之声仿佛引发了一系列的连锁反应一般，莫名的气势充斥于整个寰宇，场面可怕至极！

　　这一天，混沌一族，天宇六界，全都为之震动了，自太古诸神末代，第一禁忌大神独孤败天决战天道之后，天地之间，还是第一次爆发出如此的顶级大战，仿佛要灭世了一般，可怕的威压，浩荡九天十地。

　　段岳既然连偷天之举都做了，自然也不怕什么天道，脚踏长空，身下，被他强行摄来的无量星辰，不住的明灭闪烁，汹涌出庞大力量，伴随着他口中一声惊天动地的长啸，猛然之间，破入无穷混沌，直击九天之上！


第960章 紫光

　　“轰隆隆……”无尽混沌虚空之中，一阵惊天动地的雷霆巨响，响彻了整个天际长空，有莫大的威压倾天而落，滚滚浩荡席卷，向着四周的无穷无尽的混沌虚空层层叠叠的波荡开来，天地寰宇，风云四时，一时之间，俱为之震荡，无以计数的混沌星辰，齐齐迸爆开来，激起了混沌中最为耀眼的光华。

　　天道之眼虽然已经化作了一道耀眼紫色神光，失去了力量之源，但是，这却并不代表着天道本源力量的威能也随着一起消失掉了，相反，汲取了万里雷云以及天道本源给予的所有力量之后，这一道耀眼的紫色神光所蕴含的力量之强大，简直已经达到了一个令人难以想象的程度。

　　那一道紫色神光，耀眼璀璨，放眼看去，就像是一条艳丽无比的紫色晶虹，横贯了千万里混沌虚空划落，仿佛，因为天道无情，陨落在这紫色神光之下的强者实在是太多了，以至于在那璀璨的尊贵紫色之上，竟然还带着一丝诡异的血色，透着说不出的诡秘与神异，毁灭一切，无外乎于此。

　　百丈赤色神龙，横贯天际长空，一时天地风云汇聚，混沌星空迸爆，无穷尽的力量，竟然在一番激战之后，还是抵挡不住那紫色神光的侵袭，顷刻之间，便是被生生洞穿，剑势一破，顿时一泻千里，难以抵挡。

　　“天道，天道，天道——”已经突破到了破碎虚空极致境界的不灭战魂，在这一刻不断地震颤着，段岳口中忍不住的吞吐出一声惊天动地的长啸，他自踏入神墓大千世界，真元之力从未像今天这般快速的运转过，可是，即便如此，他还是感到万分的不满足，这一刻，面对着那从天而降的恐怖紫色神光，他才感觉到，自己的实力是这么的弱小，赤虹神剑的虚影化龙，竟然都挡不住天道之眼所化的紫色神光，胜负生死一念之间，他在心中忍不住的为之呐喊出声：“我命由我不由天！”

　　“嗡……”赤虹神剑也一样在不断地震颤着，赤色巨龙再被紫色神光击溃的瞬间，好似，也从紫色神光之中汲取到了一丝别有不同的天道本源之力，瞬息之间，便是又再度的凝聚成型，庞大的身躯，在半空之中不断地扭曲着变幻无端，整个化作一道赤红色流光，宛若活物一般倒飞而回，给段岳生生抓在了手中，一道道锋锐到了极致剑气，丝丝缭绕还休，震荡天地乾坤。

　　周遭的混沌星空之中，无穷无尽的天地混沌精气被一股无形无质的庞大力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在段岳的身体周围，形成了一个偌大的元气漩涡，缓缓的转动起来，刹那之间的转变，又像是沉沦万物枯荣，已过亿万年之久，来自悠远古老天际的神秘吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，如水面掀起的层层涟漪一般，响彻了整个虚空混沌。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，冲破无尽混沌的限制，仰天长啸出声！

　　浩瀚混沌星空，到处翻滚肆虐的强大力量，以及那正在急剧翻涌的无尽天地规则，在这一刻，都似完完全全的沉静了下来，无始无终，有天地而动，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光，无穷凌厉剑压，像是凝聚成了实质一般，铺天盖地一般的瞬间席卷而来。

　　“一剑隔世！”伴随着段岳口中吐出的话语，赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，放眼前方，无尽混沌虚空，都被彻底的笼罩在了凌厉剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　无尽混沌虚空，偌大寰宇世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空震荡，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　“铮！”紫色神光破空而下，凌厉剑光逆流而上，在双方交锋的瞬间，刺耳无比的金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻混沌虚空，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的残留的那些混沌星辰，齐齐迸爆开来，无尽混沌气流，都是被搅动得翻腾起来，像是翻起了惊涛骇浪，层层叠叠，怒卷而起！

　　“嗡……”神锋震颤，惊天长鸣，伴随着段岳的目光所向，源源不绝的注入破碎虚空极致境界的浑厚真元，刹那之间，掌中的那一道赤红神光却是越发的耀眼，绵延不下数千丈，仿佛跨越了时间与空间的限制，穿透天地乾坤，径直出现在了那一道耀眼的紫色神光的前端，再度悍然迎击而上。

　　剑气破空，去势如长虹经天，凌厉锋锐，已经达到了一个令人无法测度的顶点，混沌虚空震荡，一阴一阳，可怕的万物视界，光暗分明，赤红色的耀眼红芒，如鲜血殷红，如此的凄艳，绝美！

　　“轰！”天地混沌中，再次传出一声惊天炸响，轰动乾坤，莫大的混沌虚空都为之不断地震荡波散，连混沌虚空都承受不住这股庞大的力量，顷刻之间，便即是被生生的轰出了一道道巨大的鸿沟，密密麻麻、纵横交织，横陈在迷蒙混沌之中，而且，那一道道的混沌洪流激荡，还在不断地蔓延着。

　　那一道倾天而下的紫色神光，虽然是威猛无比，势不可挡，接连击溃了段岳的层层防守，但是，天道之眼已经化作紫光，与本源天道的联系已经断开，再不能够源源不绝的得到无穷无尽的力量，便好似无根的浮萍，却哪里抵挡得住赤虹神剑的连番不断划破虚空的锋锐剑光，此番再一次交手，竟然在两相接触的一瞬之间，便是给生生的斩裂开来。

　　然而，饶是如此，那残余的紫色神光威能，却顺着赤虹神剑的剑光，化作一道道的凌厉神光，瞬息之间，便即倾天蔓延而下。

　　“噼里啪啦……”一阵刺耳的爆响，段岳的身子巨颤着，真元之力暴起，将紫色神光的杀伤威能死死的阻挡在神魔之手上，一时之间，九龙盘绕，阵阵龙吟惊破天际虚空，动荡浩瀚虚空。

　　“嗯？！”段岳口中沉吟，脸色也变得苍白，却不曾想，这天道果然是至高无上，不是常人可以应对的，即便是他如今已经突破到了破碎虚空极致的境界，但是，缺了本体的永恒不灭身相助，却到底还是有些底气不足，九大上古天碑之力齐齐汹涌而出，化作无穷伟力，浩瀚迎击而出……


第961章 力压天道

　　“轰！”惊天动地的庞然交锋，九条巨龙虚影，自段岳的神魔之手上怒涌而出，伴随着神龙盘绕，逆流而上，残余的紫色神光根本不足抵挡，瞬息之间，便是给生生的崩碎爆裂，化作无尽涟漪，向着周遭激荡开来。

　　“吼！”惊天动地的大吼之声，冲破九天云霄，那一条条的可怕神龙虚影，自神魔之手之上脱离，迎空见涨，化作绵延千万丈巨大的威猛神龙，硕长的身形蜿蜒盘旋，在无尽混沌虚空之中激起浩瀚能量汹涌，裹带着惊涛骇浪一般的恐怖威势，浩浩荡荡连绵奔腾，向着四周肆虐开来。

　　“天既无道，我势破天！”段岳双目之中，迸射出耀眼的凌厉目光，一黑一白，割裂万物，分定阴阳两极，当下，他横剑侧身，抬手之间，一拳，携破碎天地乾坤的浩瀚威势，猛然破空轰击而出。

　　平平无奇的一拳，似是不带一丝一毫的能量波动，但是，就是这么一拳，在推出去之后，无尽混沌天地虚空都是在猛然之间为之一震，一股无形无质的势，携带着排山倒海一般的恐怖威能，化作一道粗大的光束，猛然间迎击而上。

　　九大身形庞大的恐怖神龙，环绕着那一道冲天而起的粗大光束，首尾相接，无穷无尽的力量，齐齐贯入浩瀚磅礴的拳势之中，一时之间，神魔之手的力量被催发到了极致，当真是神魔辟易，不可阻挡。

　　“轰！”恐怖的力量瞬间爆发，段岳的神魔之手所向，恐怖浩瀚的天地之威，粗大的光束，携九龙之威，竟然生生的打破了混沌虚空的限制，破开了通天之门，震荡虚空，一道道的可怕涟漪，纵横交织的蔓延开来，眨眼之间，又是一波的巨大的浩瀚能量爆发开来，激荡十地九天。

　　无尽九重天上，似是爆发出了足以惊天动地的可怕巨响，恐怖的力量在回荡迸爆，似是击中了什么恐怖而不可思议的存在，一时之间，诸天十方，齐齐为之震动，巨大的涟漪，层层叠叠浩荡而出，高居九重天上的天道顿时爆发出一声沉闷的吼啸，这是仿若野兽一般的咆哮声，恐怖的能量洞穿了大世界壁障！

　　“还是不够啊，果然不愧是传说之中至高无上的存在，还真是恐怖到了极点，如今本座修为之高，已经达到了破碎虚空的极限境界，依然无法撼动天道啊……”段岳忍不住的为之一声感叹，直到这一刻，他方才发现，凭借自己现如今的力量居然还是无法和天道相互抗衡，看来魔主千古不惧，第一禁忌大神的轮回修炼，真的是有原因的。

　　天道无敌，超脱修行者的等级之上，这是经过了这一番激烈交锋之后，段岳心中唯一的想法，忽然之间，他目光一转，看向那片残破的混沌星空遗址，那里，灰暗的光芒诡异的将混沌遮掩，他感觉到了那里隐藏着一个和他一样达到了破碎虚空境界的至强者。

　　“什么人？！在旁边躲了这么久，出来见一见又有何妨？！”巨大的声音，呼啸着传荡而起，带着无与伦比的可怕力量，浩荡乾坤寰宇，随着他的声音，可怕而又浩大的威压震荡四方！这是逆天王级的力量，虽然段岳此时此刻只是一缕不灭战魂，没有本体降临神墓大千世界，无法尽起全功，但是在这里，依旧可以称得上是近乎无敌的无上存在，天道都难以磨灭的存在。

　　那片秘密星空遗址之上，无尽星空不断涌动，一个巨大的灰色光团闪烁涌现而出，隐隐然可见，有一点点的不灭星辰光华流转明灭其中。

　　“战魂？！”自己现在就是处在不灭战魂的状态，自然而然，对于这样的状态，有着异常清晰的感应，段岳当即便是忍不住的愕然出声道：“你……就是星空战魂？”

　　灰色的光团渐渐地显化，化作一条模糊不清的身影，当即便是激荡出一道神念：“不错，我就是星空战魂，我貌似在哪里见过你，尊敬的强者。”

　　“在澹台圣地，澹台仙山上面有一个星空月殿。出现在那里的星空战魂是你的化身？”段岳毫不犹豫的出声，言语之间，也没有一丝一毫的顾忌，顾忌是因为实力不足，段岳如今既然已经突破到了破碎虚空的极致境界，虽然还没有彻底完善，但是，天道之下，实是已经不再畏惧任何敌人，自然也就谈不上顾忌之说。

　　“澹台仙山，星空月殿，那只是我的一个分身所在，在远古时期，有一位大神通者和我达成了协议，可以短暂的借助我的力量帮助他的门人子弟，我想我应该就是在那里见到你的吧！”模糊的人形，智慧貌似不是很高。

　　段岳顿时想起原著中有关这个家伙的传说，不会说大陆语，只会用神念交流，智慧不高，当下，他心中便是忍不住的为之兴奋起来，这个家伙手下的那些天阶强者的战魂众多，虽然残缺，但是数百个天阶强者的残魂加起来，这股力量实是已经强横到了让人无法想象的可怕程度。

　　“说实在的，本座对你很感兴趣。”段岳的脸上，顿时流露出了一抹阴险无比的笑意：“本座想要你手中那些天界强者战魂的一点真灵。”

　　“哦？你要那个做什么！”虽然智慧不高，但是星空战魂还是不愿意平白无故的将自己千辛万苦收集到的护卫的一点真灵送出，这些力量都是被他用做护卫来用，出于本能，自然是不愿意他们受损的。

　　段岳摇头一笑道：“本座倒是觉得，我们有必要好好地商量商量，本座相信，你一定会愿意将那些天界强者的战魂真灵交给本座的。”说话间，他的手中，赤虹神剑的三尺剑身不断地震颤着，散发出一股莫名的凛然力量，浩瀚澎湃，犀利锋锐，连天地混沌虚空，都似承受不住这股巨大的滔天神力。

　　与天道之眼一战，他战而胜之，此时此刻，他的势已经达到了极限，在这种近乎不可匹敌的可怕的势前，任何存在都要为之生出无边的骇然，莫说星空战魂只是一个逆天中期的存在，就算是逆天王级，也必将为之震荡黯然。

　　“这……”星空战魂闻言，不由得为之一阵迟疑，要他交出自己的那些天界强者战魂的一点真灵，他实在是有些不大愿意，可是，同时他却也不想得罪了段岳，因此而与段岳开战，适才那惊天动地的大战，就发生在他的家门口，他自然是看的一清二楚，无上天道，不可侵犯的威严，但是，段岳表现出来的力量之强横，更加让他感到难以置信，尤其是，段岳到了最后，竟然生生的破碎了天道之眼，然后一拳打破乾坤寰宇，贯穿九重天界，直击九重天上的天道本源。

　　这样的力量，实在是令人感到万分的吃惊，他自问，虽然能够做到不死不灭，却也万万敌不过段岳，如果段岳真的要出手对付他的话，那么，即便是自己爆出所有的力量，只怕也难以与之匹敌，就算是不能够将他击杀，也足以令他神魂受到巨大的伤害，穷尽千百万年光阴，也难以恢复。

　　段岳双目之中，一黑一白两道凌厉目光却是越来越盛，到了后来，神光匹练，肆意纵横激荡，无尽威压，汹涌澎湃，如滔天骇浪，层层叠叠的席卷开来：“少说废话，你到底是给还是不给……”


第962章 抢劫，星空战魂

　　“少说废话，你到底是给还是不给……”携着战败天道之眼的可怕威势，此时此刻的段岳，言语之间，却是充满了不可抗拒的恐怖霸气，让人不自觉的为之心惊胆战，仿佛，便是与他对峙，也会有着莫大的危险，时时刻刻都有可能陨落一般。

　　星空战魂的也不知道存在了多少岁月，他的力量绝对是称得上强悍无比，可是，此时此刻，在面对段岳的时候，他却也是感到支持不住，一股前所未有的恐惧，好似从天而降，将他彻底的笼罩在内。

　　“尊敬的强者，请不要动怒，我愿意将我麾下的那些战魂的一点真灵赠送给你，但是，你就不打算给一些报酬了吗？”星空战魂在做最后一丝丝的努力，很显然，让他交出这些天阶战魂的一点真灵，真的让他感到很是不愿意。

　　“哦？”闻言，段岳的脸上，当即便是浮现出了一抹不屑地冷笑，他抬起手中的赤虹神剑虚影，虽然只是一点灵念显化，但是，吞噬汲取了大量的天道本源之力后，这柄神武大陆上古第二神兵已经有了明显的进化迹象，威能丝毫不必一些真正的天地至宝弱，剑锋稍稍一震，便有一股凛冽的剑气吞吐欲出，仿佛连无尽混沌虚空，都承受不住这股犀利到了极致的凌厉剑气，激起阵阵涟漪，他看着星空战魂，口中带着几分玩味道：“你确定还要报酬吗，我将这柄旷世神兵真灵给你如何。”

　　“真的？！”星空战魂闻言，不由得为之一喜，但是，转瞬之间，他就感觉到了一丝丝的不对劲，虽然他的智慧不高，但是，却也并不代表他想不明白问题，这神剑真灵威力无比，而且，与段岳的不灭战魂紧紧相连，显然是对方的本命至宝，试问，一个修行者，怎么可能会将自己的本命至宝送给另外一个人呢？！段岳如此说话，言语之中的威胁之意已经十分明显，星空战魂当下连忙话锋一转道：“尊敬的强者，你说笑了，我只不过是随便说说而已，一点天阶战魂的真灵，我怎么好意思要你的报酬呢！”

　　“很好。”段岳点了点头，当即，脚下一步踏出，顿时，混沌虚空之中激起了一阵莫名的涟漪，紧接着，他的身影便径直跨越了无尽时间、空间的具现，直接出现在了太古星空遗址的一片陨石地带。

　　太古星空早已经在太古诸神与天道的大战之中彻底崩毁，如今的混沌星空，都是后来重新生成的，而真正的太古星空，除了无尽的空旷寂寥，阵阵的破坏气流肆虐外，已经没有任何的生机，这是连天道也不愿意靠近的遗弃之地，而星空战魂，就藏身在这里，他天生惧怕死亡，躲在这里，既可以躲避天道的捕杀，也可以避开大乱的混沌一族和太古诸神，真是个隐居藏身的好地方。

　　眼前的陨石地带，方圆千万里之内，除了那些不断翻滚的混沌气流之外，全部都是足足有数万、甚至是数十万米直径的巨大陨石，这些，都是太古星辰崩碎之后遗留下来的，虽然残破，却蕴含着不小的力量。

　　眼见着段岳这么直接的闯了进来，星空战魂不由得为之感到有些畏惧，同为逆天级别，他能够清晰地感觉到双方的差距巨大，当下，他连忙出声道：“这里是我的老巢，你是第一个来到我这里的人类强者！”

　　“是吗？”段岳眼中闪烁而过一抹浓郁的精光，随之似是毫不在意的出声问道：“那第一个和你达成协议的人呢，他没有来到这里过吗？”

　　“她？那个臭娘们，她太栗色了，让我建立星空月殿，留下一道化身，为她服务了千万年之久，可是到头来，她却只是给了我一条天阶战魂而已。”星空战魂面对着段岳，热不住的为之有些抱怨的出声道。

　　段岳也不由得为之感到有些无语，这个星空战魂的智慧虽然不怎么高，但是没想到居然还是会说人坏话的，也懂得自己的得失，恐怕，此时此刻，他在心里也正在骂自己吧，毕竟，自己现在可是在赤果果的抢劫。

　　“废话少说了。”想到了这里，当下，段岳口中当即便是开口出声喝道：“还是快点把你的那些战魂都召唤出来吧，我要收取他们的一点真灵，不知道我是很忙的吗，分分钟几百万上下呢！耽搁了我的时间，你赔偿的起么？”

　　“尊敬的强者，请您稍等！”虽然不明白段岳口中的所谓‘分分钟几百万上下’到底是什么意思，但是，他却也听得出段岳话语之中暗含的威胁之意，他瞥了一眼段岳手中的赤虹神剑，这柄屠天神锋，不由得为之心里一惊，当下，星空战魂口中一声惊天动地的咆哮，滚滚声浪浩荡，呼啸着席卷而出。

　　逆天级别的强者，非同一般，尤其是像星空战魂这样古老悠久的存在，虽然智慧不高，但是，其体内的力量却是强大的不可限量，浩瀚声浪爆发，饶是残破太古星空遗址都被震动，一阵涟漪波动，缓缓扩散开来。

　　少顷，伴随着涟漪激荡扩散，自那万千陨石群之中，顿时漂浮出数百团灰蒙蒙的魂魄，其中只有数十个是完整的战魂，其他的则都显得有些破败不堪，显然，他们都是浑浑噩噩的存在，属于残魂。

　　说到这里，不得不提一提，在诸天万宇之中，凡是达到了破碎虚空（逆天级）境界的存在，都有着近乎无敌的强横实力，即便是在彻底的陨落之后，倘若在千万年之后，还可以自行凝聚，并且产生一些智慧，成为逆天级战魂，最终一步一步的收回自己曾经的力量，从而踏上复活之路，重生归来。

　　但是天阶强者则不同，若是在意识天道被消灭的世界，或许，千万年后还有复活的机会，但是，如在神墓世界这样的天道主宰一切乾坤轮回的世界，即使凝聚了残魂，那么也不可能产生智慧，他们的智慧懵懵懂懂，只能模糊的按照比自己强大的战魂的意志而动作，除非有人用古禁制召唤他们，并且留有他们本命精元，就如那青禅古佛那般，留下大量的生命精魄提供残魂，才能反本还原，并且达到重生的目的。

　　显然，眼前的这些天阶强者的战魂残魂，都是死透了的那种，在太古时期，这些都是恶名远昭之辈，后来被星空战魂花费大力气凝聚过来当护卫，不过，真正具有战力的，却也就是那数十个完好的战魂，剩下的那些残魂，虽然数量不少，可惜，却已经没有了多少的战斗力，充其量，也就与神皇相当罢了。

　　不过，对于段岳来说，却又有不同，他只需要这些战魂或者残魂的一点真灵印记，等回到了召唤空间，就可以将之化作召唤卡片，到时候，召唤而来，不是战魂，也不是残魂，而是他们全盛时期的存在。

　　眼前这将近两百个的战魂残魂，对于段岳来说，那就是两百个天阶强者，等若神武大陆之上的超脱绝顶高手、甚至是绝世高手，这绝对是一股不可忽视的强大力量，足以帮助他完成很多事情。

　　当下，段岳便是探出了自己的手来，一股庞大的吸引力随之衍生而出，落在这一道道的战魂残魂的身上，开始抽取他们的一点真灵印记……


第963章 回归召唤空间

　　从星空战魂的手中，拿到了数百天阶强者的真灵，顺便，连星空战魂的一点真灵也顺来了，不过，代价是巨大的，这一连番的动作，使得段岳的召唤之力已经全部消耗的干干净净，他不得不再次回归召唤空间。

　　顿时，在史上最牛召唤空间之中，段岳的本体陡然为之一震，这一次，他的不灭战魂非但没有丝毫的损耗，反而还更加强横的已经突破到了破碎虚空的极致境界，不过，随之而来的，进入肉身之后，即便是永生不灭体，这一刻，也感受到了前所未有的震动，仿佛承受不住这恐怖的力量一般。

　　召唤空间之中，亿万星辰在不断地闪烁着，迸爆出一道道神秘诡异的光芒，丝丝条条垂落，融入他的身体之中，但是，这还不够，他当下连忙打开交易平台，接连兑换了诸多灵药、科学药剂，开始了疯狂的大补。

　　时间已经不足以让他再入侵神墓大千世界了，至少，短时间之内，他不宜再次进入，因为，他已经触怒了神墓世界的天道，再次进入的话，势必会引起双方激战，而现如今，神武大陆之上的天地大战在即，一旦自己出现什么变故，说不定会给他带来怎样的伤害，中外两域彻底合并的时期已经到来，数不清的狂暴妖兽将会从重叠的虚空之中冲出，他决计不会允许自己在这种时候出现任何的变故，从而影响到自己今后的计划。

　　“呼——”长长地突出了一口气，段岳缓缓地收回了自己的目光，再向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，隐隐然之间，竟然还有着一声声低沉的古老吟唱，回荡在召唤空间之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，灰暗的光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　原本段岳已经收回的目光，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着妖异灰色的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　一步踏出，瞬间穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。有了上一次的经验，这一次段岳心中已经有了预料，一股庞大的力量，瞬间便是凝结了他身前的虚空，形成了最为有力的空间壁障，防守自身。

　　“轰！”果不其然，就在段岳构建好防御的瞬间，只听得一声沉闷的爆响，灰色的卡片，当即便是爆裂开来，一股庞然大力呼啸翻涌，径直向着段岳汹涌而来，撞击在段岳事先已经构建好的空间壁障之上，惊起浩荡无边涟漪。段岳虽然是早有准备，但是，在这恐怖力量的轰击之下，他还是忍不住的为之感到一阵阵的身形摇晃。

　　“该死的，这大千世界之力的反噬，这一次竟然变得这么强烈，看来，是因为本座在神墓大千世界之中收集、夺取的天阶以上的真灵太多了，以至于反噬之力大增，要不是本座提前有所准备，只怕这一次非得重伤不可！”段岳稳住身体之后，当下便是忍不住的为之一声轻叹，不过，即便是遭遇了神墓大千世界力量的反噬，他也还是觉得这一趟大有收获，当下，他一翻手，一点意念乍现，瞬间，召唤空间之中，便是汇聚而来一道道的奇异光线。

　　漫天的星辰都在不住的震颤闪烁，一道道的神秘星空之力，自漫天星辰之上吞吐而出，倾落而下，散发着耀眼的璀璨光华，让人忍不住的为之心生震撼之感，即便是强如段岳，在这一刻，也忍不住的为之吃惊不已。

　　正如他所猜测的那样，这个史上最牛召唤空间，其实就是一个联通着无数世界的集结点，只是，它却是被赋予了一种神秘的献祭力量，这种力量，与他曾经所在的世界远古时候所存在的巫神献祭，很有相同之处。

　　当召唤被启动的时候，献祭的力量，会带着宿主的意愿，达到那召唤物所存在的地方，将之取来，当然，召唤空间所召唤来的，其实只不过是召唤物的一点本源，在进入召唤空间之后，便可以召唤之力重新缔造完成，达到完全状态。

　　星辰之光还在不住的闪烁着一道道耀眼的璀璨光芒，冥冥之中，有一种奇异的力量，催动着漫天神光，不住的向着段岳手中的辰祖战魂意念传递而来，段岳虽然没有刻意的去探查，但是，他却是能够清晰地感觉到，那逆天的浓郁造化之力。

　　超出生死之外，不尽五行奥妙，这召唤空间的神秘之所在，令得段岳心中忍不住的为之泛起了一阵阵的惊涛骇浪，因为，这种缔造万物的造化之力，即便是高高在上的天道，也不能拥有。

　　毕竟，就算是所谓的天道，也不可能仅仅只是凭借着一点本源意识，便能够在转瞬之间，缔造出一个修为已经达到了破碎虚空极致境界的极道强者，但是，在这召唤空间之内，似乎，真的一切都是皆有可能！

　　流光在不断地闪烁着，最终汇聚在段岳的手掌之上，化作了一张张的卡片，由于这一次的数量巨大，那些生命之光的汇聚而来的时间，比之上次也是格外的延长，足足将近三五个时辰，多达三百多个天阶强者的战魂真灵，不住的凝结成为一张一张的召唤卡片，叠加在他的手掌之上。

　　厚厚的一叠，看的段岳是忍不住的为之欣喜若狂，毕竟，这每一张卡片，都代表着一个超脱绝顶级别以上的顶尖高手，武力强横，放在神武大陆之上，绝对称得上是一等一高手，如此多的高手加在一起，足够让黑天域、黑石山城一跃而成为神武大陆最为强大的势力，即便是强如中域的天涯海阁以及外域的无涯阁，都不足以与己方相比。

　　不过，这也不是他非要如此尽心竭力的收集如此多的高手，而是因为，中外两域合并，他麾下的黑天域和黑石山城是首当其冲，所要面对的压力也是最大的，若是不做好充分的准备，随时随地都有可能被那些重叠空间之中狂暴的妖兽狂潮攻破，淹没，这绝对是他不愿意看到的事情……


第964章 天变之前

　　【魔主：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会员段岳亲自自神墓大千世界召唤而来的巅峰魔道强者，是来自神墓大千世界的最巅峰存在，其一身修为深不可测，为战天最强四魂之一，太古第一禁忌大神独孤败天的完美搭档，威仪绝世，动若狂雷，静若孤峰，号令天下，指点乾坤！以霸气、冷傲而论，神墓中无有能及魔主者，后世诸多世人都因此对其心魂以之，崇仰无极。

　　召唤人物传奇经历：他是天地之间最为强大的魔道高手之一，他的强大，可以追溯到开天之初的太古洪荒时期，大魔天王为远古武圣第一人，为了探究天之秘与光明武圣一同建立彼岸，并借封神事件推动远古武圣们互相杀伐，试图依靠死去武圣们的灵力挑战“天”，却在百圣大战中被独孤败天夫妇击杀。

　　大魔天王临死时告知独孤败天天之秘，此后灵识寂灭，转世成为独孤败天之战友，一同征战天道。在一次大战中，大魔天王在古天路上败亡，褪留魔骨，灵识逃归，从此易名魔主，与独孤败天等人创建小六道，以探索大六道之秘。

　　太古一战中，魔主正是蜕变关键时刻，积弱之时，却也拼将重伤垂死，将一个天锁死在死亡绝地，并将其炼化，终于重出江湖！

　　为修复轮回门，接引在太古一战中失散的诸神，魔主与魔性辰战联手，依靠小六道中孕养的奇宝太极神魔图，将天人两界大量天阶高手逼入第三界。进入第三界之后，魔主以其盖世凶威大战时间空间二神在内一众天阶强者，更是斩杀禁忌高手——太古巨凶玄黄，并成功将轮回门修复！

　　大破灭中，魔主以轮回门接引第一批太古神归来，此后踏上通天之路，征战天道，在第二批太古神归来后，又强行破开九天归来，与独孤败天等人一同将青天打成残灵，回归天道。此后，魔主再次踏上征天之程，抬掌灭幽罗王，神魔图崩碎九天，在决战中杀亲杀己，重创天道，最后壮烈身死！

　　战天之后，魔主凝聚灵识归来，再次啸傲天地间。

　　注：此召唤人物，心狠手辣，杀性滔天，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　段岳看着那一张召唤卡片，在自己的身前渐渐消失，化作了神墓世界伟岸无比的一道冷酷身影，不由得为之流露出了一抹微微的笑意，这一行，他不仅仅得到了三百多个天阶以上的强者，更得到了星空战魂和上古魔主这两个逆天级别的强者，尤其是上古魔主，更是和独孤败天、独孤求败、辰祖同一级别的逆天王级强者，等若神武大陆之上的破碎虚空极致境界，黑天域的势力大涨，达至了前所未有的顶峰。

　　千万里虚空，补过转瞬及至，段岳领着数百自神墓世界招募而来的天阶强者们，回到了黑天域的都城，随后，便是召集所有黑天域的高手聚集。

　　除开独孤败天、独孤求败、辰祖、上古魔主四大破碎虚空极致强者之外，还有令东来、西门吹雪、星空战魂、杨过等几个破碎虚空境界的至强者，以及庞斑、宋缺、向雨田、石之轩、傅红雪、丁鹏、萧远山、天山童姥、东方不败、以及天魔等诸多绝世、绝顶级别的顶尖高手，真可谓是强横到了极点。

　　除此之外，还有段岳重新划分出来的禁卫军，足足十二个军团，每一个军团都有百万众，修为皆在还道境界以上，另外还有专门划分出来的神兵仙将，高手卫队，偌大的黑天域，庞大势力已经脱离了雏形，进入了巅峰状态。

　　除此之外，在黑天域所辖的东洲，还有着诸多的门派、势力，这些势力、门派的力量虽然不够集中，不够强大，但若是加起来，也是一股绝对不容忽视的庞大存在，面对即将到来的可怕大劫难，不容小觑。

　　段岳当即下令，麾下的各个军团，分成六个区域，防守中域东洲，而在中外两域完成合并之后，剩下的六个军团迅速进入外域东荒帮助黑石山城进行防守。毕竟，虽然黑石山城之中留有诸多的召唤高手，经过这许久时间的积累，也不会太弱，但是，外域灵气匮乏，武者的实力普遍不足，面对重叠空间之中那些狂暴妖兽，只怕是万万抵挡不住的，所以，为了最大程度的保证安全，他不得不做好万全的准备。

　　夜色静谧，段岳站在黑天域都城最高的通天塔顶，抬眼仰望苍穹，天际之上的风云起涌，那恐怖的漩涡已经开始减弱，以他的目光，甚至能够清晰地看见，天外，一片陌生又熟悉的大陆，正在缓缓地靠近中域。

　　“明日正午，便是中外两域彻底合并的时候，到时候，那些存在于重叠空间之中的狂暴妖兽，将会倾巢而出，肆虐天下，想要将它们的破坏力降到最低，还真是一件让人十分头疼的事情啊！”口中忍不住的为之发出一声叹息，就在这个时候，天际虚空，一道挺拔的高大魔影踏步而来，段岳口中当即便是笑着出声问道：“怎么样，魔主先生，这神武大陆的情况你应该了解的差不多了吧？”

　　“嗯！”魔主点了点头，随之带着几分兴奋地出声道：“域主大人，这就是你口中所说的神武大陆，果然是非同一般，这里的气息比起天宇大陆更加开阔，而且，就连天道的气息也似乎很是微弱，好似在万年之前就被人强行镇压，在这里，修行者在达到逆天王级以及破碎虚空的极致之后还有更进一步的可能。”

　　对于一个修行者来说，能够不断地修炼，不断地进步，这本身就是一种天大的福气，尤其是对于魔主这样的盖世狂人来说，他本身的修为已经达到了天地之间的一个极限，如果能够再进一步，就可以突破自身，进入一个全新的境界，甚至，单独一个人，就足以和一个大千世界的天道抗衡。

　　“魔主好悟性。”段岳笑道：“不错，这个世界上却是有着更进一步的可能，万年之前，就曾有一位修行霸剑道的大魔天王成功突破了这个极限，羽化飞升，应该是去了一个全新的天地。”

　　“大魔天王！”闻言，上古魔主不由得为之微微一怔，他怎么也不会忘记，前世的自己就叫做大魔天王，可惜，自己到底未能战胜天道，陨落在了通天之路上，他怎么也没有想到，在另外一个世界，竟然会有着另外一个“大魔天王”，但是，与自己不同的是，这个“大魔天王”竟然战胜了天道，所以，这个“大魔天王”得到了超脱，超脱了一切所知的境界，羽化飞升，去往了新的天地乾坤。

　　段岳点头应道：“不错，本座的霸剑道就是传承于他，不得不说，他是我到现在为止所知道的第三个最为强大的存在。”

　　魔主道：“愿闻其详。”

　　“第一个乃是盘古大神，划破混沌，再辟天地乾坤。”段岳说话间，言语之中满是倾佩敬畏之意，盘古大神的强大，是毋庸置疑的，可惜，他到底还是身化万物，消亡在了曾经时间洪流之中，“这第二位，则是后羿大神，此人据说乃是天地之间最早的上古天神之一，炼成定天神弓，射落天道所化九日，远走他乡，不知所踪……”


【第十四卷 天地大战】

　　狂暴的妖兽浪潮，滚滚来袭的中外两域，三方聚首，天地大战！


第965章 天地相合，妖兽出世！

　　浩瀚天宇，大地之变，无穷无尽的威势，在这一天惊动了中外两域的所有人，天空之中的巨大漩涡正在缓缓地消失，举而代之的一片混乱暴动的天地元气，动静之大，堪称到了极限，超出常人想象。

　　抬眼看去，漫天都是五颜六色的绚丽色彩，不断地翻滚涌动，不过，却也正应了那一句话，越是美丽的东西就越是危险，尤其是这些璀璨云雾，看上去飘渺毫无实质，但是，其中的危险之大，绝对是超乎想象，暴乱的天地元气，拥有着超乎常人想象的庞大破坏力，不能够被人吸收，一旦触碰，或是遇到大一点的动荡，就会生发出极为激烈的暴动，从而产生接二连三的巨大反应，就算是神魔级别的高手，若是沾染了，那也是就只有死路一条的下场，而且，因为暴乱的天地元气是由两个世界碰撞产生的，被吞没的存在，连复活重生的机会都没有……

　　“来了！”段岳领着独孤败天、辰祖、独孤求败以及上古魔主四大破碎虚空极致境界的高手，悬空立在黑天域范围之内、最为庞大的一处重叠空间之前，五大极致强者，庞大的威压浩荡席卷天地乾坤，一时之间，仿佛有着令人难以想象的可怕威能，竟然能够与两大世界碰撞所产生的浩瀚威能相互抗衡。

　　破碎虚空极致，那是世人所知的修行境界的顶峰，无与伦比的存在，就算是强如天道，也无法强行抹杀，如今，足足五个破碎虚空极致境界的存在联合在一起，这股力量之强，绝对是足以震慑九天十地，古往今来，能够聚集到如此多强大存在的，也就只有少数的几次战天之役了。

　　“大手笔！大手笔！真是大手笔啊！”眼见着外域大陆自无垠虚空之中缓缓移动而来，已经开始与中域大陆接轨，便是上古魔主，也不由得为之一声惊叹：“真是想不到，这个神武大陆之上，竟然有这样的大魄力的存在，能够在五千年之前，布下这样的一枚大棋，让中域大陆和外域大陆在分离五千年时间之后进行接壤，如此碰撞形成的力量，将会为这个世界带来诸多难以预料的变故。”

　　“时势造英雄，唉……不得不说，有的时候，英雄也是可以创造时势的啊！”独孤求败也是忍不住的为之一声感叹：“不过，这么一来，今日之后的神武大陆，将会迎来难以想象的巨大变故，中外两域对峙，再加上我们黑天域，三方进行剧烈混战，到时候，可真是热闹的大场面啊！”

　　段岳叹息道：“事情到了现在，一切都已经不重要了，我们首要做的，是先保住黑天域麾下的中域东洲和外域的东荒，然后，我们再去想其他的事情，这才是一切事物的前提，否则，失去了根基，在无法图谋后计。”

　　众人闻言，皆是忍不住的为之缓缓点了点头，应声道：“不错，先保住我们自己的根基，才是最重要的，后面的事情，只能后面再去计较了。”

　　言语之间，赫然可见，天际之上风云色变，在无穷无尽的暴乱天地元气不断涌动的同时，一股恐怖到了极点的力量，在中外两域连接碰撞的瞬间产生：

　　“轰隆隆……”惊天动地的滔天巨响之中，一时之间，风云色变，在经过最初的一阵动荡之后，但凡是高手，都能够清晰无比的看到，一片全新的世界，正在不断地与中域大陆接洽，联合。

　　伴随着中域、外域两片大陆的逐渐融合，视线的尽头，黑天域麾下的东洲大陆之上，开始出现了常人难以想象的巨大变故。

　　重叠空间在两方世界碰撞融合的力量冲击之下，开始破裂，一道道足足有成千上万丈巨大的可怕裂缝，透着黝黑深不见底的诡异光芒，将天地虚空都彻底划破，伴随着一块块庞大的虚空碎片蹦飞四射，恐怖的气流，如惊涛骇浪一般想着周遭席卷开来，充斥在所有人的视线之中。

　　“吼——吼——”惊天动地的咆哮嘶吼之声，更胜过天道雷霆，呼啸着穿破天地虚空的限制，滚滚声浪，浩荡迸爆开来，连高天之上的那一片片可怕的彩色云雾、暴乱的天地元气，都被激起庞大的让人恐惧的巨大变化。

　　当第一头足足高达上百丈的可怕狂暴妖兽突然破空从破碎开裂的重叠空间之中冲出来之后，一时之间，仿佛是激起了可怕的连锁反应，整片大陆之上，难以数计的重叠空间之中，同样出现了这种可怕的波动，不时的有各种可怕的狂暴妖兽，自残破的重叠空间之中之破碎而出，短短片刻，浩荡洪流，倾泻奔流，整个神武大陆竟然呈现出了一股宛若末日降临般的可怕景象。

　　靠近重叠空间所在的各大门派高手以及黑天域的禁卫大军，当第一头狂暴妖兽破碎而出之际，顿时便是有数不清的高手齐齐出手，或是拔剑、或是出刀……各种神通、术法、战技，到处都是闪烁流转的璀璨神光，无与伦比的可怕凌厉气势，逼迫人心，让人远远见了，都足以心生骇然。

　　百万大军，连绵结成战队，面对这样的可怕力量，便是破碎虚空的至强者，都是不得不闪身退避，毕竟，就算是破碎虚空的至强者，其所拥有的力量，到底也还是有着一定的界限的，当这个界限被打破的时候，破碎虚空的至强者与超脱境界的仙人、绝顶、绝世高手之间，也没有什么太大的区别。

　　“乖乖呦，怪不得域主大人要我小心行事，现在看来，他的担忧，还是有些道理的，遇到这样的旷世大战，即便是破碎虚空境界的至强者，也必须要小心谨慎，否则，乱军丛中，一样有陨落当场的可能。”远处，一座擎天而立的绝顶高峰之上，天风猎猎，在耳边传荡不休，杨过眼看着下方大地之上展开的激烈厮杀，饶是早已经经历无数风雨，也是不由得为之心神骇然。

　　深深地吸了一口气，随之，他转过头来，充满爱意的出声道“龙儿，你待会儿就呆在这里，域主大人让我们这些已经达到破碎虚空境界的至强者，前去猎杀那些中等级别以上的妖兽王，他说，这里很有可能还会有天阶妖兽王的存在，狂暴之后的天阶妖兽王，就算是我们，也有很大的危险，我怕你受伤。”

　　在他旁边的，正是小龙女，眼见着杨过向着自己看来，不由得为之满脸担忧神色，只是，想起杨过的话语，她却不由得为之娇眉一皱：“过儿，下面这些妖兽，已经完全丧失了理智，处在狂暴的状态，非同一般，你下去对敌的时候，一定要加倍小心，千万别受伤。”

　　杨过洒然笑道：“龙儿你放心好了，怎么说我现在也是破碎虚空境界的至强者，只要不是遇到狂暴的天阶妖兽王，其他的那些妖兽虽然凶悍，但还不至于能把我怎么样。”

　　小龙女淡然出声道：“我不管，总之你一定要小心一些，我会在这里等着你回来。”她的语气虽然淡漠，但是，言语之中的爱怜之意，比起一般人来，绝对是只多不少。

　　“放心吧，龙儿，我这就去了！”杨过伸手抚了抚小龙女额前的发丝，随之爽朗开口一笑，紧接着，整个人便是化作一道流光，他的脚下，一只身形庞大的巨雕横空而至，载着他，遮天蔽日从天而降……


第966章 惨烈厮杀！

　　迅疾的身影，划破虚空的限制，乘神雕御风而下，杨过挥手之间，玄铁重剑已经被她执在了手中，没有丝毫的停留，整个人的身躯，立时便是化作一道如梦幻般的黑色流光，向着一头狂暴的上阶妖兽王所在之处投去！

　　这一次黑天域大军几乎倾巢而出，对抗那自重叠空间之中冲出来的狂暴妖兽，十二大军团，每一个军团之中，都有着许许多多的高手，其中并不乏绝顶、绝世高手，便是那些散乱的门派势力之中，也都有一些顶尖的高手，眼见着中域大陆与外域大陆接壤的瞬间，那如洪流一般倾泻而出的滚滚狂暴妖兽，阵阵的咆哮嘶吼，外加一道道冲天而起的狂暴杀戮气息，几乎所有人，在转瞬之间，便是已经意识到了问题的严重性。

　　这些狂暴妖兽，因为中外两域大陆合并所产生的碰撞，那混乱的天地元气干扰之下，明显的已经失去了所有的意识，剩下的，只是无尽的凶悍狂暴，它们本能的想要摧毁自己眼前所能够看到的一切，纵然前方有着刀山火海，十面埋伏，都不能够阻挡它们的前进的脚步，杀戮，破坏，就是此时此刻，它们唯一剩下的。

　　“嘶——”明悟了这一点，前来阻击对抗狂暴妖兽的高手们，顿时便是忍不住的为之纷纷倒吸了一口凉气，脸上不由得为之浮现出了一抹骇然神色，他们都十分清楚的知道，若是让这些狂暴妖兽冲进了东洲大陆的繁华地带，那么，必然会造成让人难以想象的巨大破坏，这是任何一个门派或者势力都承受不起的，当下，他们不敢有任何的停留，或是单独冲出，或是结成战阵，纷纷向着狂暴妖兽的所在之地急驰而去。

　　成千上万里的距离，对于普通人来说，可能已经是如远在天涯一般，但是，对于这些最少也有还道道尊境界的武道高手们来说，却根本算不了什么，不过区区片刻之间，便是已经足以跨越，对于那些顶尖的高手来说，则更是跟直接面对面也没有什么太大的区别，直接就可以到达。

　　而这其中，武道修为已经达到了破碎虚空至强者境界的杨过，无疑正是这些所谓顶尖高手之中的高手！

　　时间，空间，距离，一切的一切，都如梦幻泡影，在转瞬之间，快得让人几乎难以反应的过来之际，杨过那潇洒如风的修长身影，赫然便是已经在冲击的阵仗之中前突，来到了一头狂暴的上阶妖兽王身前。

　　如今，这一片荒原之中，已经聚集下了不下数百万的中域高手，当狂暴妖兽突然出现之际，顿时掀起了轩然大波，不过却未引起太大的恐慌！毕竟，对于这样的情况，几乎所有前来这里阻击、猎杀狂暴妖兽的高手们心里都是早已经有了充足的心理准备，倒也不至于太过于惧怕。

　　不得不说，眼前这些实力可怕的狂暴妖兽，庞大的身躯，狂暴的气息，凶悍的实力，确确实实能够给所有人都带来一种极度震撼的视觉冲击，当它们出现之际，如山岳压顶一般，让人有种不可抗拒的心灵震撼之感觉。

　　不过，就在那些狂暴妖兽在疯狂咆哮之间，恐怖的力量，狰狞的利爪，已经吞没了数百上千个高手的性命，鲜血，碎肉，抛飞满天，杀戮，像是无与伦比的魔咒，顿时激起了无数高手的无边愤怒。

　　这些被杀的，绝大多数都是那些闲散门派或者势力的人，似黑天域的禁卫军军团，都是经过了严格训练的，临阵对敌，战阵展开，战力绝对不是一加一等于二那么简单，滚滚杀气，凛然叠成山河大势，气吞天下。

　　那些狂暴妖兽在暴乱天地元气的影响之下，失去了理智，完完全全就是一群不受控制的暴徒，杀伤力巨大，单对单，绝对不是同一级别的人类武者能够与之对抗的，但是，现在是大规模的数量交战，战阵的威力就显露出来了，浩浩荡荡奔腾向前，数以千记的狂暴妖兽没入战阵之中被生生绞杀，但是，禁卫军的损失却是十分微小。

　　说起来，这还多亏了段岳多次与尹家悬空城或是混沌族这样的超大势力对抗得到的启发，他不惜代价，从召唤空间或是兑换、或是召唤，得到了不少的顶级大阵，用来作为黑天域的禁卫军战阵，果然，不负他的期望，单单凭借着这些顶级的大阵，黑天域大军的战力就凭空高涨了一大截。

　　眼见着黑天域的大军所向披靡，那些闲散门派、势力的高手们，也纷纷结成战阵，这就是人类武者的优势，虽然这些闲散门派、势力的战阵不如黑天域的顶级战阵来的这么犀利无敌，但是，对付的是没有心智的狂暴妖兽，却也堪堪够用了。只是，到底却也免不了伤亡，只是，稍稍有些减免，算是聊胜于无了。

　　不得不说，这些闲散门派、势力之中，其实也还是存在着许多拥有极大的理性和果决心性的顶尖高手的，这些实力和心理因素无疑都超卓无比的顶尖高手门，无不在第一时间拔出背负之剑，或背负之刀，就在璀璨的剑气刀光破空而出之际，带着一道道怒吼之声，身躯已然拔空而上，带着一股决然般的气势向着那些实力比较强大的狂暴妖兽王们怒冲而去，声势浩大惊人！

　　然而，相比之下，那些狂暴妖兽王者们展现出来的实力，更是强横到了无与伦比的地步，敢于向这些狂暴妖兽王们发起进攻的武道高手们，无疑都是拥有着超乎寻常的实力，然而，此时此刻，他们所爆发出来的剑气、刀芒斩在狂暴妖兽王的身上之际，竟然连一丝丝的痕迹都不曾留下，而他们的人，却在那些狂暴妖兽王们双臂挥舞间，纷纷被生生轰飞，有的甚至被当场秒杀！

　　是的，秒杀，就是秒杀！虽然这些高手们的实力强大，但是，狂暴妖兽王在狂暴之中迸爆而出的可怕实力，却是已经达到了一个令人难以想象的程度，被这样的力量击中，就算是绝顶高手，也无法承受，唯有当场陨落的份儿。

　　不过，却也有一些武道修为强横非常的高手，身躯腾飞之间，在那些狂暴妖兽王的周身迅猛无比的急速翻飞，在躲避狂暴妖兽王攻击的同时也时不时的给予狂暴妖兽王一击，可惜的是，这些人的攻击最多只能在一些低级的狂暴妖兽王身上建功，遇到了上阶的狂暴妖兽王，同样也难以取得实质上的伤害。

　　而这些敢于同那些实力强大的狂暴妖兽王们开战的顶尖高手们，无疑成为了在场所有对抗狂暴妖兽浪潮的武者们心目中的偶像，一个个在与狂暴妖兽厮杀的人，转过头去，看得面色潮红、热血奋涌，恨不得同样杀上其中，与之并肩作战，因此，就在不断的有高手被狂暴妖兽击杀的同时，同样也有大量的高手加入战局。

　　一时之间，这偌大的荒原之上，在狂暴妖兽与人类武者的厮杀之中，鲜血，碎肉，刀光，利爪……形成了一副惨烈无比的画面！

　　就在杨过身形达到战场之际，也正是看到这惨烈画面之时，眉头微微一皱，他的脸上，顿时浮现出了一抹决然的杀机，瞬息之间，便是带着一股可怕的凌厉杀势，以令人难以捕捉的可怕速度直接冲了上去！


第967章 击杀上阶妖兽王

　　杨过乃是破碎虚空境界的盖世至强者，非同于一般的武者，掌中利剑破空，刺穿空气，时间、空间、一切天地规则，都无法阻挡至强者的凌厉剑光，一道漆黑流光，如吞没了天下间所有的光线，呼啸奔腾，悍然袭来。

　　一头狂暴的上阶妖兽王，似是也在这一刻感受到了前所未有的巨大危险，庞大的身躯扭转间，已然愤怒无比的看向了杨过腾飞而至的身影，上阶妖兽王咆哮间，长达数十丈的可怕巨臂如雷霆万钧之势向着杨过轰砸而下！

　　恐怖的上阶妖兽王，所拥有的可怕力量，绝对是达到了令人难以想象的程度，在不惜一切的情况之下，单纯以攻击力相比，就算是比起人类武者之中破碎虚空的至强者，都是有过之而无不及。

　　杨过口中一声冷哼，身上的剑意越发拔高，一股漆黑的流光闪烁明灭，突然之间在虚空之中做了一次犹如闪电般的折转，以比之之前要快过数十甚至上百倍的速度，轰然刺向上阶妖兽王那硕大头颅的眉心之间！

　　从杨过到来，道狂暴的上阶妖兽王的疯狂攻击，再到杨过攻势的转换，这一切的一切，几乎就在一眨眼的时间内发生，快得几乎令人难以分辨。然而这惊人的一幕无疑都看在了周遭几乎所有武者们的眼中！

　　漆黑的玄铁重剑，好似吞噬了天下间所有的光线，就在凌厉的剑锋破空，刺入狂暴的上阶妖兽王的眉心之际，顿时迸爆出一股可怕的漆黑血液。

　　诡异！诡异！真是诡异无比的一幕！这一头狂暴的上阶妖兽王，他的血液，竟然是诡异的漆黑色，带着浓浓的腥臭味，好似，还有着无与伦比的可怕毒性，落在地面之上，山石尘土瞬间便被气化了。

　　“不好，退！”杨过感应到前方传递过来的奇异波动，瞬息之间，便是想到了什么，当下，他的身形爆退。曾经陷身于重叠空间之中，与狂暴妖兽进行过激烈无比的厮杀，他比其他人更能够体会了解这些狂暴妖兽的厉害，尤其是狂暴的妖兽王，更是具有着疯狂的足以毁天灭地的可怕力量。

　　“吼！”狂暴的上阶妖兽王口中爆发出愤怒至极的仰天咆哮，却没有如众人预料一般倒下，竟是比之之前更狂爆、更疯狂的横扫整个大地，不少附近的人类武者乃至是狂暴妖兽，顿时都是被当了池鱼殃及，有一大半的存在，几乎没有任何的抵抗之力，便是被直接秒杀当场！而那狂暴的上阶妖兽王眉心之中的那点伤痕，竟然再以肉眼可见的速度般迅速的愈合着，让众人只看到那愤怒无边的双眸。

　　愤怒之中的狂暴上阶妖兽王，比之之前更凶猛、更强横，周遭的一切事物，几乎都在一瞬息之间，彻底的被摧毁了，发了狂的可怕存在，实在是已经到了让人难以想象的程度，这样的骇然攻击，真的是令周遭不少与狂暴妖兽激战的人类武者都感受到了一股庞大的威胁，心情如跌落谷底。

　　“好畜生，今天我非得把你大卸八块了不可！”杨过口中忍不住的为之暴起一声惊天长啸，瞬息之间，一股令人心悸的可怕气息便是弥漫了周遭偌大的天宇虚空，转眼之间，便可见到，在他的身后，隐隐然一道闪烁着凛冽剑气的浩瀚剑意，破碎虚空，直冲九天云霄，带着一股狂爆、惊人、可怕的气势，令人震撼！

　　“破碎虚空！是至强者！是至强者……”在神武大陆之上，虽然破碎虚空的至强者并不多见，但却也不少，尤其是值此天下动荡之际，常有破碎虚空的至强者在外走动，近年来，更是接连爆发了数场激烈的虚空之战，是以，这些人类武者们，对于破碎虚空级别的强大存在并不陌生，在杨过迸爆出超越极限力量的瞬间，便都认了出来，一个个的，皆是忍不住的为之兴奋地大吼起来。

　　“纵横九州贯天下，一剑破空斩乾坤！”口中一声惊天动地的长啸，滚滚声浪浩荡，在杨过的身后，彻地通天的恐怖剑影，伴随着他的长啸之声，迸爆出了一股足以震惊天下的可怕气势。

　　几个冲上近前想要帮助杨过对敌的绝顶高手，瞬息之间，便是感受到了杨过身上那一道可怕到了极致的恐怖剑意，就在杨过长啸声起的第一时间，几个人都没有任何犹豫的向着后方抽身而去！

　　那狂暴的上阶妖兽王，顿时便是感受到了可怕的威胁，不去管那几个抽身而退的绝顶高手，庞大的身躯，径直转向了杨过，圆睁的双目之中，满是狰狞无比的凌厉凶光，像是想要择人而噬一般。

　　然而，就在它转身的一刻，同样也是杨过的剑意迸爆，达到最高顶点的那一瞬，伴随着杨过双目厉光所向，凌厉的剑光，呼啸着席卷斩落。

　　“轰！”一声惊天动地一般的恐怖巨响，无穷无尽的气浪随之便是如惊涛骇浪一般，向着周遭翻滚席卷波散开来，一时之家，就连天上的那无尽狂暴天地元气都被生生引爆，接连着迸爆炸裂，激起风云动荡。

　　这一刹那之间，周遭的一众人类武者只觉得脚下的整个大地都剧烈的震撼颤抖了起来，在那些人震撼无比的目光之下，透过无尽翻滚起涌的骇然气浪，赫然可见，那一道擎动天地巨大剑影，呼啸着划破天地虚空，竟然毫无花巧的轰在了那高达数百丈的巨大狂暴妖兽王的身躯之上，就连那狂暴的上阶妖兽王也无法抵挡这擎天巨剑之中蕴涵的浩瀚神力，被之生生轰上了数百丈之开的虚空之中，跌落于千丈开外的大地之上。

　　“轰隆隆……”在那庞大的上阶妖兽王倒地的瞬间，它身下的一座山峰，竟然给生生的撞得轰然塌陷崩裂，留下一副震撼人心的可怕画面，大片大片的山石碎块，铺天盖地一般的砸落而下，眨眼之间，便是留下了一地的废墟。

　　“呜——”可怕的狂暴的上阶妖兽王，遭到了杨过这样一个破碎虚空的至强者全力一击，竟然还没有完全的死透，诡异的黑色血液不住的流溢而出，大地被腐蚀的坑坑洼洼，口中悲切的嘶吼着，双目仍然散发着狰狞的凶厉光芒。

　　它试图挣扎着重新站起来，可是，杨过的那一击，所蕴含的威能实在是太过庞大了，庞大到了它根本承受不了的地步，即便是身为上阶妖兽王，点燃了狂暴血液，在经历过了如此疯狂的巅峰一战之后，此时此刻，也已然是油尽灯枯了，在没有生还的可能。

　　狂暴的上阶妖兽王，陨落，击杀者，黑天域破碎虚空至强者杨过！

　　漆黑的剑光，好似来自洪荒太古的一张可怕巨兽的血盆大口，此时此刻，已经大张开来，将天地虚空之间的一切光线都彻底吞没其中，漆黑、幽诡、诡秘到了极致，深沉而不见丝毫的涟漪。

　　剑意浩荡之间，显露出了杨过那高大的身影，他手中擎着玄铁重剑，脚踏虚空而立，缓缓的深吸一口气后，将无穷剑意收敛于自身，顿时化作一道可怕的漆黑流光，未做任何停留的向着另一个方向疾驰腾飞而去，而那里，同样也有着一个实力强横到了极点的上阶妖兽王正在狂暴杀戮……


第968章 降临外域

　　“轰隆隆……”大地在震动，好似翻起了无边骇浪，在层层叠叠的向外波散，外域大陆已经彻底的与中域链接，一片一片的大陆，相互叠合，形成更大的一片天地，呼啸起涌，蔓延四方。

　　“外域！”段岳双目之中，陡然之间闪烁而过一抹凌厉无比的精光，黑白二色，划分天地乾坤，万物规则，都被生生的切割开来，形成了两方可怕的阴阳交泰，凌厉神光，穿透无边狂暴的天地元气，看到了其后广袤的外域大陆。

　　“独孤求败、辰祖，中域东洲之事就拜托给两位前辈了，败天、魔主两位请跟我往外域黑石山城一行。”眼见着合并接近完成，当下，段岳便是与独孤败天和上古魔主二人，化作三道可怕流光，呼啸着穿过层层叠叠的暴乱天地元气，直奔黑石山城而去。

　　中域、外域，两片大陆联合碰撞产生的暴乱天地元气，简直已经达到了令人难以想象的程度，就算是神魔级别的强者，也不能轻易的乱闯，一旦深入其中，就会被那些暴乱无比的天地元气生生绞杀，吞噬在其中，唯有超脱境界以上的仙人级别的存在，才有资格穿过暴乱元气，通行两片大陆。

　　伴随着段岳、独孤败天与上古魔主三人呼啸着穿过层层暴乱天地元气，紧随其后的，还有大批黑天域的高手军团，这个高手军团，全完是由超脱境界以上的仙人级高手构建而成，虽然人数只有十万，但实力庞大，非同寻常。

　　因为知道，两片大陆连接时产生的撞击力太过强大，短时间之内，修为不足的人根本无法穿越火线，所以，段岳才会将这高手军团调往外域，守护黑天山城，相比于中域大陆的黑天域，外域大陆的黑石山城，才算是段岳的大本营所在。

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒下，残肢断臂，到处都是，幽幽悬浮在残破的苍穹之中，或是直接便被那一道道狰狞无比的空间裂缝吞没，生生的被碾成了碎片，飘散在虚空之中。

　　刀光剑影、妖兽狂暴肆虐之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，洒遍了整个虚空，这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，即便是这些平日里可以纵横往来神武大陆的武道高手，可是，在这样的大型战争之中，却似乎也并不比一般的普通的武者要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，凶残敌人，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，甚至，死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，所有两片大陆接合的边界上，残破的重叠空间之外，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手与狂暴妖兽王之间的可怕交锋，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，时间洪流都被硬生生的截断，向着周遭蔓延，将周边的武者、狂暴妖兽直接被吞没进去……

　　瞬息之间，数十万黑天域高手，纷纷涌入外域大陆，俯视下方，但见数不清的狂暴妖兽正在肆虐破坏，无以计数的外域武者正在奋力抵挡，相比于中域的强者，外域的武者明显的要弱的许多，纵然也有不少名震一方的强者，已经在第一时间拔出背负之剑，或背负之刀，向着狂暴妖兽杀去，然而，这些狂暴妖兽的实力十分强横，就算是对于中域大陆之上的武道强者来说，都很难对付，更何况是外域大陆，虽然敢于向这些狂暴妖兽王们发起进攻的外域武道高手们，无疑都是外域少有的成名高手，然而，此时此刻，他们所爆发出来的剑气、刀芒斩在狂暴妖兽的身上之际，竟然连一丝丝的痕迹都不曾留下，而他们的人，却在那些狂暴妖兽们双臂挥舞间，纷纷被生生轰飞，有的甚至被当场秒杀！

　　虽然这些高手们的实力在外域之中已经称得上是十分强大，但是，狂暴妖兽在狂暴之中迸爆而出的可怕实力，却是已经达到了一个令人难以想象的程度，被这样的力量击中，他们根本承受不住。

　　不过，却也有一些武道修为强横非常的高手，身躯腾飞之间，在那些狂暴妖兽的周身迅猛无比的急速翻飞，在躲避狂暴妖兽攻击的同时也时不时的给予狂暴妖兽一击，可惜的是，这些人的攻击最多只能在一些低级的狂暴妖兽身上建功，遇到了实力恐怖的狂暴妖兽王，同样也难以取得实质上的伤害。

　　这些人之中，有不少是段岳熟悉的人，有猎人公会的高手，孙浩天，那个曾经被尹无名坑害的家伙，现在竟然已经突破到了超脱仙人境界，实力不弱，还有杀手工会的一个小姑娘，实力更强，如今已经是绝顶高手，正是当初他绑架勒索的那个会长的孙女，没有想到，现如今已经成长到了这一步，还有西土各大门派的高手，两个绝世出尘的仙女，持远古生命神杖的周冰凝，以龙魂护体的赵玉莹，此外，还有天云门的孤星魂，落风谷的刘峰，以及雷霆宗的天雷子，都已经达到了绝顶高手的境界。

　　显然，中外两域合并，造成的大动荡，在外域也造就了不少的高手，别的不说，放眼看去，参战的武者，大都已经达到了通天、返虚甚至是还道境界，这在以前的外域，根本就是异想天开的事情，可如今都一一出现了。最让人感觉意外的就是雷霆宗的天才弟子张霆，此人当真不愧是不世出的绝世天才，当初在西土能够击败凌风剑派的陆青月，如今，也不知道得到了什么机缘，竟然达至了绝世高手的境界，堪称这些外域高手之中的第一高手。

　　不得不说，这些敢于同那些实力强大的狂暴妖兽们开战的顶尖高手们，无疑成为了在场所有对抗狂暴妖兽浪潮的外域武者们心目中的偶像，一个个在与狂暴妖兽厮杀的人，转过头去，看得面色潮红、热血奋涌，恨不得同样杀上其中，与之并肩作战，因此，就在不断的有高手被狂暴妖兽击杀的同时，同样也有大量的高手加入战局。

　　惨烈的场面，更甚中域，即便是外域武者们拼死抵抗，在那些狂暴妖兽近乎不可抵挡的可怕实力面前，数不清的外域武者被当场击杀，死亡，如葬生的坟墓，恐惧，似黑暗笼罩，将天地全都遮掩。

　　就在这个时候，当狂暴妖兽经过诸多外域武者的疯狂狙击，刚刚冲出重叠空间的锐气消失之后，终于，巨大的变故随之出现，隶属于黑石山城的庞大军队，悍然现世，经过这许久时间的积累，黑石山城之中，足足有上百万大军，皆是还道境界以上的顶尖高手组成，再加上当初段岳在飞升中域的时候特意留下来的诸多绝顶、绝世强者，这股力量之强，虽然还无法在对抗狂暴妖兽浪潮的巨大战场之上取到决定性的作用，却也最大可能的阻挡了狂暴妖兽的无休止肆虐。

　　只是，从破碎的重叠空间之中冲出来的狂暴妖兽，数量之多，简直称得上是无穷无尽，犹如滔天洪流一般，浩荡奔腾向前，尤其是其中还有着诸多狂暴妖兽王，即便是浪翻云、张三丰、王重阳等绝世高手不断出手截杀，依旧无法缓解局面。

　　看到这一幕，段岳终于忍不住的为之动容了，当下，一股浩瀚无边的可怕力量，随之从他的身上升腾而起，他的口中，顿时便是爆出了一声惊天动地的长啸：“黑天域众人听令，全力出手，截杀狂暴妖兽！”


第969章 疯狂杀戮

　　“黑天域众人听令，全力出手，截杀狂暴妖兽！”伴随着段岳口中的一声大喝，滚滚声浪，如九天之上炸响的惊天雷动，浩浩荡荡的席卷波散开来，瞬息之间，便是已经充斥了周遭整个乾坤寰宇。

　　“杀——”黑起率先出手，他与天魔一样，已经达至绝世巅峰，只差半步，便可踏足破碎虚空的境界，所以，初次开战，他便悍然出手，顿时，巨大的魔啸之声滚滚激荡，震动偌大天地，远远望去，无尽的魔云，直冲而起，将周遭的天地虚空彻底吞没了，这等天地异相，惊得周遭诸多正在与狂暴妖兽厮杀的外域武者，都是忍不住的为之惊恐到了极点，虽然外域的武道已经没落，但是，毕竟也是传承自上古时代，他们自然明白，这是达到了武道巅峰的强者在发怒，而且，这股力量之强大，实在是已经达到了一个骇人听闻的地步！

　　“吼——”眼见着黑起铺天而下，那一处区域内，足足上千头横行无忌的狂暴妖兽，齐齐感应到了一股庞大的危机，顿时嘶吼咆哮出声，身上同时暴起了一股股强大无比的气势，滚滚狂暴气息浩荡，可怕的凌厉攻击，裹带着同归于尽的厮杀疯狂，四面八方围攻而至，虽然只是野兽的本能，却胜过无数高手的精妙战技。

　　这就是战场，恐怖的战场，一切都将会以杀戮来留证，唯有杀戮，才是战场之中最为有效的手段！

　　黑起太过强势了，往往还未动手，那滔天魔气已经席卷而至，如果让他逼到近前，只怕就算同为绝世巅峰境界的武者，也很难能够与之抗衡，但是，眼前与他对阵的并非是什么武道强者，还是已经完全丧失了心智的狂暴妖兽，在黑起降世的瞬间，便是爆发出了各自最为强大的力量，进行悍不畏死的攻击，对于这些狂暴妖兽来说，它们唯一要做的，就是撕碎一切挡在自己身前对自己有威胁的存在。

　　“一群没有丝毫理智的野兽，也想要跟我黑起抗衡，找死啊！”眼见着下方那上千狂暴妖兽的可怕攻击几乎同时呼啸而来，黑起那巨大无比的咆哮，顿时回荡在无尽天宇之中，滚滚魔云翻涌！

　　最前方的十数头超脱级别的强大狂暴妖兽，根本来不及将攻击发出，就被黑起那可怕到了极点的魔云生生吞没，瞬息之间，迸爆碎裂，化作最原始的血雾，被无边魔云吞噬，增强了诡异魔云的力量。

　　“吼！”数十头如爆猿般的强大狂暴凶兽，在一头低等的狂暴妖兽王的引领之下，恐怖的拳头，如撕裂天空的陨石，呼啸着，贯破天地长空，奔着黑起砸落而来，恐怖地力量波动足以让人心惊胆战。

　　与此同时，前后左右，各有凶悍无比的狂暴妖兽，纷纷暴起自己最为强大的攻击，直奔着黑起而来，天空之中，更是有一群飞行狂暴妖兽，如同一道道刺破长空的利剑，荡起无尽杀气，笼罩向盖世君王黑起。

　　“没有智慧的驾驭，只剩下本能的攻击，让你们看看，盖世君王的无上威仪！”魔云翻滚之间，黑起已经冲了上来，高大的魔躯如山似岳一般凝重，裸露地古铜色皮肤，展示着其内蕴藏的无尽力量，黑发在狂乱舞动，一双眸子透发着无尽煞气，身后四十万神魔魂影在吼啸，这是绝世霸主君临天下的气势，让周遭众多正在和那些狂暴妖兽厮杀的外域武道强者们心胆皆颤！

　　“轰！”一拳击出，仅仅一拳，黑起便即轰碎了那迎面而来的恐怖拳劲，霸道的力量怒涌向前，直接吞没了数十头爆猿，连带着那一头低等的狂暴妖兽王，而后他仰天一声长啸，滚滚声浪，直接崩碎了激射而来的众多飞行狂暴妖兽，张口竟然如风卷残云一般，将那一股股腥红血雾生生吞入腹中，如此强势，堪称无敌之姿！

　　随后，他伸出一只手掌，拖着绝望魔刀，呼啸着划破长空，千百丈的巨大魔刀，带着无尽的绝望气息，将其他几个方向攻击而来的狂暴妖兽在瞬间绞碎，无敌黑起，盖世狂人。身后四十万神魔，一起吼啸，声震天地，这位来自神墓世界的太古君王，仿佛天生是为战而生，为斗而活的，其盖世凶威，霸绝天地间，无人能够与之争锋，在神墓世界之中如此，在神武大陆之上依然如此。

　　轻而易举的斩杀了大批的狂暴妖兽，连狂暴的妖兽王，也不能够在他的手底下走过一招，其强横的姿态所有看到他出手的外域强者都感觉到一股心惊胆战，这简直是一个不可战胜的人，绝望魔刀所向，横扫一切敌人，无人能够抵挡！

　　“哈哈……今日，我黑起就要借助你们这些狂暴的妖兽，助我再进一步，踏足逆天之境！”黑起口中疯狂无比的大笑着，一丈多高的魔躯，如钢铁浇铸而成的一般，刚健魁伟，充满了爆炸性的力量，在这一刻，他已经化身成了不可战胜的盖世魔君！

　　他如此强横的爆发，竟然是想要借着这次与狂暴妖兽的杀戮，让鲜血与生命，唤醒自己最古老的本我，从而突破现在的屏障，让武道修为更进一步，达到逆天境界，也就是成为破碎虚空的至强者。

　　四周，那些恐怖的狂暴妖兽，它们本能的感觉到了眼前这人的危险，但是，这并不能让它们生出哪怕是一丝一毫的畏惧，相反，反而更进一步的激起了它们体内疯狂的血液，嘶啸，怒吼，惊天动地，不顾一切的向着黑起冲来，如山河崩溃，如天地塌陷！

　　“杀！”黑起口中一声厉啸，无尽魔云在汹涌，他的背后一片黑暗，只能看到无尽地神魔影在滚滚魔云之中明灭浮现，像在挣扎哀嚎。

　　“吼！”回应黑起的，是一阵阵更加泯灭人性的狂暴妖兽嘶吼，其中，更是有着好几只实力可怕的狂暴妖兽王，最强横的一只，竟然已经达到了上阶妖兽王的程度，在狂暴的状态下，当真是厉害到了没边的地步，无穷无尽的恐怖力量，伴随着狂暴妖兽的冲击，迸爆而出，一只，两只，或许还不算什么，但是，当数量达到成千上万之后，便是绝世高手，也要退避三舍！

　　然而，这样也同时激起了黑起的怒气，高大的魔躯，瞬间冲天而起，右手一挥，绝望魔刀呼啸着将当先逼到近前的上百只狂暴妖兽生生绞杀，随之，左手一抬，拳风直接将天上地几朵云彩都轰散了，瞬间冲了过来，直捣一头狂暴妖兽王的头部。

　　“轰！”狂暴妖兽王不灭的躯体也挡不住黑起那狂霸的一拳，凌厉霸道的拳头直接轰进了狂暴妖兽王的脑袋之中，穿过了那狂暴妖兽王的身体，崩碎了那狂暴妖兽王的脑袋，腥红的鲜血与碎肉激荡纷飞半空，如此恐怖景象，顿时便是惹得诸多外域强者都是忍不住的为之一片惊呼。

　　击杀敌人的方法有千百种，也许，没有什么奥妙可言，但是，黑起的杀敌方式，就是如此的霸道，不像杨过那样的含蓄，在杀敌的同时，还要计算自己所出的力量多少，保留几分，黑起从来都不是这样，他所有的，就是如此直接的将地方击杀，简单，直接，血腥而又无比的狰狞暴力……


第970章 大军挺进

　　“吼——”口中一声咆哮大吼，万钧压顶，黑起一只大手狠狠的向下印来，巨大的手掌快速放大，将下方周围的空间全都遮拢了进去，在这一刻，数十头狂暴妖兽也仰天发出一阵阵惊怒无比的咆哮，几乎同时，迸爆出了可怕的力量，如惊涛骇浪，逆天而上，向着巨大的手掌迎击而去，那可怕地光芒，由淡淡朦胧变得越来越强盛，最后照耀天地间，周遭的人类武者都只觉得睁不开双眼了。

　　即便是相隔很遥远，不少正在与狂暴妖兽厮杀的武道强者还是能够清晰无比的感觉到，那一股股庞大的力量正在翻滚，产生的涟漪动荡，令人没来由的便觉得心神骇然，可想而知这争斗漩涡中的诸般能量翻滚该有多么地恐怖！

　　紧接着，足足数十万黑天域的高手铺天盖地一般的从天而降，如洪水滔天，滚滚袭来，庞大的战阵，伴随着这些高手层层向前推进，可怕的力量，在不断地衍生、萌发，偌大的天地乾坤，震荡寰宇。

　　数不清的狂暴妖兽，虽然处在狂暴状态非同一般，但是，散乱的队形之下，根本不足以与这样的强大战阵对抗，顷刻之间，便是被绞杀了不少，有了这一大笔的高手军团加入，场上的情势终于得到了一定的缓解。

　　高天之上因为两域融合产生的无尽暴乱天地元气，终于开始缓缓地消散了，毕竟，当两方世界融合完成，必然会因此而生出巨大的天地灵气需求，这些狂暴的天地元气对于修行者来说，或许十分危险，但是，对于天地来说，不过是杯水车薪，根本就不够这张永远也填不满的无底巨洞吞噬的。

　　伴随着暴乱天地元气的减弱，在中域东洲，隶属于黑天域的六大军团，早已经等候多时，此时此刻，纷纷动身，向着外域进发，他们一进入外域东荒，便即结成战阵，与那些狂暴妖兽厮杀在一起。

　　众多顶尖高手的表现都十分扎眼，不管是傅红雪的夺命一刀，还是丁鹏的小楼一夜听春雨，亦或是天山童姥巫行云的八荒六合唯我独尊，都在厮杀之中，表现出了十分强力的庞大威能，近乎不可抵挡。

　　而魔主和独孤求败两大破碎虚空极致的存在，更是达到了令人难以想象的地步，魔主凶威盖世，苍茫大地，我主沉浮，他恐怖的力量爆发开来，就算是同为破碎虚空境界的至强者只怕都要为之黯然失色，恐怖的力量，裹着无边的狂魔之力，自四面八方席卷而来，化作滔天魔云，将足足数千上万只的狂暴妖兽生生困在了里面。

　　远处的那些正在与狂暴妖兽厮杀的外域人类高手，都承受不住这股压力，纷纷向后爆退，一个个的，都是忍不住的为之失声惊叫，赶来狙杀狂暴妖兽，他们也都是外域一等一的武道高手，又怎么会看不出来，这位不知来历的可怕存在，是一位已经达到了破碎虚空境界的至强者，恐怖的魔力浩荡，竟然是想要将那数千上万的狂暴妖兽彻底炼化！

　　无穷无尽的漆黑魔云翻滚激涌，笼罩这片浩瀚的天空，竟然被压缩成了不到十米见方，而且还在无限缩小中，魔主能够通过自己的神通看穿这片被魔云笼罩的天地虚空，清楚地看透里面里面正在发生地一切，他的嘴角渐渐露出了一丝冷笑。

　　漆黑的魔云之中，那数千上万的狂暴妖兽，像是处在无尽风暴之中的一叶孤舟，几乎无法抵挡这种来自四面八方的可怕压力，浩瀚天空之实，归于几米见方，这种可怕地挤压任谁也无法承受，即便是这些狂暴妖兽在丧失理智、狂暴之后，拥有着超乎想象的力量，一样也不足以与之抗衡。

　　“纵千古悠悠，天地轮回，我自神心不灭，血战青天！”仿佛来自悠远苍茫古代的吟唱之声，紧接着，一处被狂暴妖兽肆虐的虚空之中，忽然之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，独孤败天负手而立，脚踏虚空，转瞬便是已经没入了妖兽群中，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　天地寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡！

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，正在这片天地之中肆虐的狂暴妖兽，像是见到了什么可怕的事物，饶是失去了理智，也不由得为之身子一颤，连连倒退，眼前这个人类，实在是太过强大了，强大到了令人难以想象的地步！

　　而就在这个时候，独孤败天的身体，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了迎头数百只狂暴妖兽面前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间将数百只狂暴妖兽生生绞杀。

　　“噗！”猩红的鲜血，瞬间冲天而起，抛洒在半空之中，一个个狂暴妖兽的躯体随之四分五裂，在这片天空进溅地到处都是，印在残破的虚空之中，映在无尽流光闪烁间，如此的殷红，如此的刺眼！

　　与此同时，独孤败天的身影如梦幻空花一般，再次出现在了另外一片狂暴妖兽的身前，双目之中透发着幽森地生死光芒，手中的大剑独孤，顿时暴起无边剑意立劈而下，在刹那间将天地都生生劈成了两半。

　　纷纷血雨抛洒半空之中，又数百上千只狂暴妖兽，独孤败天果然不愧是神墓世界的禁忌大神，其盖世神威，无可抵挡！

　　“嘶——”众多被其凶威逼退的外域武者，此时此刻，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这人到底是什么来头，未免也太过生猛了一点吧，竟然宰杀狂暴妖兽，如屠鸡杀狗一般。

　　“吼！”十数只狂暴妖兽王似是感应到了独孤败天的可怕威胁，一阵惊天动地的大吼，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚妖力翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了堪比破碎虚空的境界。

　　十数只狂暴的妖兽王的力量融合在一起，顿时便是化作了一道光束冲破虚空限制，浩瀚无匹地可怕力量荡漾开来，似乎想要将这无边天宇都要生生打破！

　　只是，独孤败天并没有让这种最坏地事情发生，在这一刻，他的身体在瞬息之间暴涨到极限之境，化成了气吞山河般地万丈神躯，一口将那一道贯破长空的可怕力量生生的吞进了腹中，转而，独孤大剑剑锋所向，十数头狂暴妖兽王，生生的被他的绞杀成了一片血雾，爆散在天地之间。

　　在场的所有人如呆若木鸡一般，久久说不出话来，就连张霆、周冰凝、赵玉莹等外域顶尖高手，也深深的被魔主和独孤败天两人表现出的巨大力量给震撼了！

　　难以想象，这到底是属于怎样境界的可怕力量？绝对已经超出了绝世高手的级别，破碎虚空的至强者，众人骇然莫名的看着那一片片的血雾，残破的虚空，一股难以言喻的感觉，瞬间袭上心头……


第971章 段岳降临

　　“这就是传说之中破碎虚空境界的至强者么……好强！真的好强！武道巅峰的至强者，超越神魔仙人的存在啊！”呆呆的足足过了半晌时间，终于，张霆忍不住的口中为之一声惊叹，神往无比。

　　“……”周遭的众多外域顶尖高手们，此时此刻，虽然没有多说什么，但是，无一不对他翻了个白眼，似是气恼他将自己等人从那强悍的境界之中生生拉扯出来，不过，他们表面上虽然如此，但是内心深处对此还是极为赞同的，奇怪的是，此时此刻的周冰凝，却是忍不住的流露出了一丝古怪的神色，她呆呆的看着上古魔主和独孤败天两个随着杀戮而逐渐远去的背影，内心之中不知道在想些什么。

　　“哼！有什么了不起的，早晚有一天，我星语一定能够达到这般境界！不！是超越！我要超越他！”凌厉的神色，泛着无穷冷意的话语，瞬息之间，便是响彻周遭，似是连空气都在这瞬间凝固。

　　她永远也忘不了，当初她被段岳擒住，绑架在黑石山城，直到后来，杀手工会和猎人公会一场决战，高手几乎陨落殆尽，她才被释放，那时，杀手工会已经败落，她的亲人朋友，也几乎死光了。

　　恨！是说不出的浓浓恨意，令她在天地变动之中存活了下来，并成功的得到一位上古盖世高手的传承，从而一跃而成为绝顶高手！实力，伴随着仇恨而生，同样，也让她沉沦在仇恨之中。

　　她恨害了她一家的妄澄空，同样，她也恨绑架了她的段岳，更恨囚禁了她的黑石山城，以至于在得到强大的实力之后，她第一件事就是去黑石山城复仇，但是，到底是她低估了黑石山城的力量，纵然是绝顶高手，她还是在没有进入黑石山城之前，就被几个深不可测的存在拦住，那个叫张三丰的疯癫老道士，几乎没有花费什么力气，玩一般的便将她击败，让她黯然退去。

　　仇恨，力量，眼前的无尽狂暴妖兽，可怕血腥的凌厉杀戮，这一切的一切，彻底的蒙蔽了她的心灵，主宰了她的人生。

　　众人闻言，对于星语的话，没有半点的反驳之意，因为，他们都知道，作为一个武者，每一个人都有着自己的执念，这个执念将会是主宰人生道路的一个坐标，不仅仅只是星语，他们也有，只是，他们的执念或许不像是星语这般，如此的激进，仇恨！更何况，他们也曾听说，这个星语，似是承接了某个上古盖世高手的一切传承，那么，她的武道之路，真的很有可能一路通天，达至令人不可想象的可怕境界。

　　张霆豁然转身，向着星语看来，眉头不由得为之一皱，因为，他从她的身上，感应到了一股极为熟悉的气息，不是很友好，富有敌意和攻击力，十分锋锐，像是一把藏不住的锋利宝剑。

　　周冰凝、赵玉莹、孙浩天等人，自然也都是各有想法，只不过，他们是将这心事深深的藏于心里，未曾表露罢了。

　　能够在短短的时间，渡过三次天劫，突破神魔界限，这些人，不是什么天生奇才，就是得到了上古传承，亦或者根本就是某个上古盖世高手的一点灵念凝聚转生，借着天地大变，再度踏上重生，自然而然，没有哪一个是简单单纯的。

　　“呼——”深深地吸了一口气，忽然之间，似是想到了什么，周冰凝忽然向着师傅孤星魂开口道：“师傅，我现在心里突然之间生出一股预感，我感觉，一个熟悉的人已经降临外域，他的气息未变，但他的力量，好强！”

　　众人闻言，不由得为之微微一怔，不明白她的话语，唯有孤星魂忍不住的出声问道：“你感觉到的这个人是谁？”

　　周冰凝的身子在震颤，口中带着几分激动和不敢置信道：“是他，段岳！”

　　万里虚空之上，只剩下段岳一个人脚踏乾坤寰宇，俯视下方苍茫大地，看着天地大变，那连绵不知几千万里的无尽群山之中，整个虚空仿佛都在这一刻沸腾了起来，难以数计的虚空纷纷破碎，不时的有狂暴妖兽自破碎的重叠空间之中怒涌而出，踏入外域大陆之上，在不断地肆虐破坏。

　　好在，绝大多数的狂暴妖兽虽然实力强大，但是，到底没有达到妖兽王的级别，实力达到了天阶妖兽王的存在更是一只都没有看到，当然了，这也仅仅只是相对在段岳所看到的这千万里方圆之内的空间而言。

　　不过，眼下的这种情况，可以说是段岳心中最理想的情况了，他惟独担心的，也只有在那无尽幽暗之渊深处的九天落日之灵——黑暗元魄，那可怕的力量，超越了破碎虚空的极限，就算是破碎虚空的至强者，也要为之饮恨，就算是现如今的他，已经具现了属于自己的世界，主宰一天，可是，他仍然不想独自面对黑暗元魄这样的可怕存在。

　　如果，中外两域大陆的合并，形成的震荡将这个可怕的存在也激发出来，那么，乐子可就算是大发了，相比之下，即便是面对无穷无尽的狂暴妖兽，甚至就算是狂暴的天阶妖兽王，他也丝毫不惧。

　　此时此刻，不单单是外域的那些武道高手及黑石山城的大军，黑天域的高手军团和源源不绝开进的六大禁卫军军团，已经全面的与众多狂暴妖兽厮杀在了一起，有的战阵，已经推进了山林之中，与那些狂暴妖兽战做一团，场面极其热闹壮观，似是在刀光剑影之中，挥洒人生的真谛。

　　段岳心中感概，随手之间，拨弄虚空，顿时，一道道可怕的力量自九天之上倾泻而落，蕴含着无与伦比的可怕威能，瞬息之间，将一片片的狂暴妖兽直接抹杀，而他的身形却是不停，径直向着黑石山城赶去。

　　“老大，是你吗？你回来了，这可真是太好了！”

　　忽然之间，一声熟悉的呼喊声传了过来，段岳闻言，不由得为之神色一怔：“小鱼儿？！”

　　“是啊！老大，你总算是来了……快点来帮忙……我快要被活活的累死了！”下方大地之上，小鱼儿正自不断地大声呼喊着，此时此刻的他，正被一大群的狂暴妖兽围拢着，不断地交锋厮杀。

　　虽然，随着召唤空间的不断升级，小鱼儿如今的实力已经达到了绝顶高手的境界，可谓是今非昔比，但是，围攻他的足足有数百头狂暴妖兽，其中还有一头中阶的妖兽王，他厮杀到现在，能够保住小命，已经是了不得的事情了。

　　段岳兀自摇了摇头，忍不住的出声笑道：“你个小鱼儿，平日里只知道玩耍、作弄人，不好好练武修行，现在知道后悔了吧！”说是这般说，不过，他的速度可不慢，破碎虚空极致的强大存在，绝对是超乎了常理想象的。

　　小鱼儿惨嚎道：“以后我一定听你的，好好练武，不过，在此之前，你得先保住我的小命啊！”

　　“哈哈……莫急，本座来了……”隆隆话语，伴随着段岳急速破碎虚空的可怕身影，激荡传开，带着一股可怕的力量，如九天雷动，瞬息之间，响彻天地乾坤，充塞虚空寰宇……


第972章 风云激荡

　　“轰——”感觉像是天上破了个大洞，可怕的威压，汹涌的力量，自九天之上呼啸着倾斜而落，落在大地之上，瞬息之间，方圆数十万里的地面，都是不住的震颤起来，天摇地晃，剧烈骇人。

　　“该死的，这是怎么回事？！”周遭区域之内，正在与狂暴妖兽捉对厮杀的外域武者和黑天域高手，不由得为之大惊失色，突如其来的震动，让他们方寸出错，差点没有因此而丧生在狂暴妖兽的爪牙之下，幸好，这次的大地震动来的全面，连这些凶悍的狂暴妖兽，也在同时被震动了。

　　小鱼儿处在狂暴妖兽群之中，更是差点遭殃，当下便是忍不住的出声抱怨道：“老大，你当心一点啊，差点要了我的小命。”他虽然天资卓越，但是，生性贪玩，不喜欢修炼，否则如今也不会仅仅只是绝顶高手的境界，如果他肯努力修炼的话，不说破碎虚空的武道巅峰境界，至少，达到了绝世高手的巅峰，根本不成问题，甚至，就算是比起天魔、黑起之流，也不会有丝毫的逊色。

　　刚刚晋升到破碎虚空的极致境界不久，段岳还不能像上古魔主和独孤败天等人那般，将破碎虚空极致境界的力量完全掌握，这样庞大的足以跟天道抗衡的强大力量，实在是具有着令人难以想象的骇然威能，即便只是泄露一丁点儿，也足以造成天摇地动，动静之大，自然是超乎想象之外。

　　“抱歉，失手了，毕竟才刚刚突破境界，不能完全自如的掌控力量，所以，为了安全起见，你最好还是赶紧推开的好。”段岳淡淡然开口出声，说是失误，不如说是故意的失误，就是想要给小鱼儿一个提醒罢了。

　　瞬息之间的功夫，他的双脚已经踏在了大地之上，与他一起落在大地之上的，却是足以惊骇天地乾坤的庞大力量，如潮水起涌，激荡波散开来。

　　天地毁而我不毁，万物灭而我不灭，破碎虚空的极致，完全抛开天道的枷锁，将自己的世界具现，这绝对是超乎常人想象之外的可怕永恒力量，段岳从来没有像今天这样，肆意的感觉到自己力量的强大。

　　而与此同时，周冰凝、赵玉莹、张霆、星语等人，也似感觉到了一股可怕的力量降临，不过，毕竟都是达到了决定境界的高手，虽然天地动荡很是剧烈，但是，勉强稳住自己的身体，却还是可以做得到的。

　　“怎么回事，这种感觉，好强大的威压，又有什么强大的存在降临外域了吗？”赵玉莹当下便是忍不住的为之疑惑出声。

　　“是的，强大的存在，这种感觉，像极了当年曾经纵横天下无敌，号称神武大陆第一高手的大魔天王！”她体内的伴生龙魂，也似苏醒了古老的记忆，满是骇然的出声道：“多少年了，多少年了，古老的存在，重新降临世间……”

　　“周冰凝，你不是说你感应到是段岳那个家伙吗？”星语抓着一柄染血的诡异绿色断刃，凶厉的煞气，自她的身上迸爆而出，如气流吞吐，伸缩膨胀，可怕的威压，诡异的气息，激荡半边天空。

　　周冰凝冷笑道：“这只是我的感觉，至于相不相信，那就是你的事情了，难不成你以为，我是你的下人么？可以供你随意呼唤质问。”古老的生命权杖，在她的手上，闪烁着耀眼的光华，生命元气浓郁到了一定的程度，便是死亡所至。

　　生之极处便是死，死之极出便为生，古老的生死法则，随着周冰凝的武道修为，突破神魔界限，踏足绝顶高手的境界，属于高手的气息，手中的生命权杖，散发出来的浓浓绿色神光，犹如实质一般，映照得周遭数百丈方圆范围之内的空间一片碧绿，自那无形间流转的神光一眼就能看出，这绝不会是凡品！

　　古老时代的圣物，绝对不是一般的神兵利器所能够比拟，当初，她能够得到这生命权杖，将是他一身之中最大的机缘，足以成就她，通往那至高无上的境界，任何人都无法阻挡她前行的脚步。

　　“二位，现在狂暴妖兽浪潮在前，外域已经危在旦夕，难道说，这个时候，我们这些人还要再起内讧吗？”突来的变故让人诧异无比，张霆见状，连忙出声道：“到时候，外域被狂暴妖兽吞没，我们的家人、朋友怎么办？”

　　“张兄，不是我想要挑起争端，而是这个女疯子脑袋有问题。”周冰凝冷哼出声道：“我不管她和段岳和黑石山城之间到底有着怎样的恩怨，但是，她若是再敢对我无礼，那就休怪我翻脸不认人。”

　　受到生命权杖的影响，如今的周冰凝，更是圣洁的如降临凡尘的九天仙女，神圣而不可侵犯，这是曾经掌控天地生死法则的古老传承，岂容被人质疑。

　　星语毫不示弱的道：“你以为我怕你不成，我的饮血，可是很久没有饮高手的鲜血了，今日就算杀了你又能如何？！”

　　两大高手对峙，虚空之中，顿时便是生出了一股无形无质的涟漪，那是肉眼不可见的武道意念，在半空之中不住流转交锋，张霆夹在中间，不由得在这瞬间，顿时有种如坠冰窖般的冰冷感觉，却偏偏无法抗拒，令人难受至极！

　　这两个女人的功力都不如他，可是，那生命权杖和饮血刃都是上古时候的古老圣物，曾经参与过屠天之战，因屠天而如破界限，达到了一个令人难以想象的可怕界限，即便是他这样的绝世高手，都不愿意面对。

　　脚下微微后退一步，连忙从两大高手的对峙之中退了出来，直到这个时候，他方才感觉到，适才那冰冷的感觉顿时消散于无形，不过，回想之前，他全身上下，还是忍不住的为之惊起了一身的冷汗。

　　女人不好惹，尤其是像这样实力强横脾气又不好的女人，更是万万招惹不得，这是张霆经过了无数风雨，得到了无上真理。

　　旁边的赵玉莹、孙浩天、孤星魂等人，各个都是实力非凡，自然一眼就看出了其中的不同寻常之处，同样也感应到了那两股极强的武道意念，心中无不纷纷为之一阵凛然。

　　对于真正的武道高手而言，内力和武道境界的强大并不代表着真正实力的强大，其中还掺杂着许多种因素在其中，而精神境界，无疑正是排上首位！

　　这种奇特玄奥的境界，完全可以令人超脱于武道的束缚，达至令人难以想象的境界高度，而这一切，又与传说中虚无飘渺的“破碎虚空”有着几乎直接的联系！

　　虽然天地大变之后，外域的武者们实力大都有了飞跃式的提升，之前难以想象的通天大尊境界，如今早已经成了大白菜，就算是仅存在于传说之中的返虚、还道，如今也是随处可见，就算是神魔境界，也有不少人在短短时间之内便已经成就，但是，在往上，想要超脱神魔界限，达到仙人境界，就是一道不小的门槛。

　　而阵阵能够超脱神魔界限，达到仙人境界，武者才有资格去窥视这无穷天地乾坤，追寻那至高无上的武道巅峰境界——破碎虚空！

　　张霆深深吸了一口气，瞬息之间，他的气势也随之迸爆而出，如江河汹涌，层层迭起，向着对峙的两大高手咆哮而去：“够了，别再闹了！”


第973章 迎战！

　　外域东荒大陆，黑石山城数万里之外，一处小山峰之上，此时此刻，小鱼儿正坐立于地，正疯狂的运转玄功采纳天地元气，如梦似幻的五色流光越发的耀眼起来，令他宛如沐浴于漫天的彩霞之中一般。

　　放眼看去，整个小山峰顿时呈现出一股强烈的气流风暴，天地间所游离的天地元气如潮水般向着小鱼儿疯狂涌去。

　　而段岳就站在他身边不远之处，凝神细看着他，双眉微锁，似乎从中看出了某种疑端，只见一团如实质一般的五色气流在小鱼儿的气海深处不住的翻涌激荡，引动天地气流也如同这一团五色气流一般，在虚空中惊起千层叠浪，神异莫名，段岳忽然间意识到，此刻小鱼儿的五绝玄功正做着突破，向更高一层的境界迈进！

　　本来以小鱼儿的天资，这一步应该早就到来才是，奈何这厮实在是太过不如正业，平日里，能够有五分之一的时间用来修炼，已经是他在分外努力了，绝大多数的时候，他总是在坐着其他的事情，不知所以。

　　如今，在这场与狂暴妖兽的厮杀之中，他几乎濒临死亡，同样的，自然也得到了难以想象的收获，是以，当段岳将他从狂暴妖兽群之中救出来之后，很快，他就有了想要突破目前境界的预兆。

　　能否成败，也就在此一举了！

　　段岳见状，不由得为之心中一凛，他所修炼的北冥长生诀和上古天碑秘法，都有着极强的范涛，能够化作五绝玄功的真元与小鱼儿同根同源，就在小鱼儿急速运转五绝玄功追求突破之际，段岳顿时有所感知。

　　瞬息之间，段岳体内的两大至高玄功不住的运转起来，演化出一股股的五绝真元，随着段岳的心念，不断地没入小鱼儿的身体之中，帮助他突破境界，不过，与此同时，段岳也清晰无比的感觉到，自己的体内的真元之力，似乎也在不断地相助小鱼儿的过程之中，得到了天地元气的融合锤炼，变得更加精纯。

　　恍然之间，段岳只觉得自己的身体微微一阵震颤，一股难以抑制的感觉至心灵深处升起，恍忽之间，他感应到自己化为了主宰万物苍生的天道，俯仰天地，傲视苍穹，天地万物，宇宙洪荒，都在自己脚下震撼、颤抖……诡异的感觉，却又是如此的真切、清晰，令段岳险些误以为自己真的成为了那高高在上、掌控万物轮回的天道，俯仰之间，都主宰着无穷生灵的生与死……

　　只可惜，这种感觉极其短暂，几乎仅仅只是一瞬之间，段岳便是已经从中脱身而出，缓缓地睁开眼睛，眼中的一黑一白两道神光已经开始虚化，向着混沌原始之色转变，迷迷蒙蒙，如苍穹星辰闪烁，隐约之间，赫然可见，一道凌厉无比的剑光，正自凝结成庞大的剑柱，呼啸着拔地而起，直插九天云霄。

　　此时此刻，小鱼儿也终于从突破自修之中转醒，五绝玄功运转，更进一步，却是达到了绝世高手的境界，但是，当他见到段岳双眸之中闪烁浮现的星辰剑光之时，忍不禁浑身一震，内心之中浮现一种难以抑制的感慨！

　　转眼过后，段岳的双眸之中的星辰剑光已经消散开来，显露出原本的色彩，他深吸了一口气，情不自禁的再度闭上了双目，稍稍舒展了一下筋骨，只觉得全身上下，有种说不出的舒爽之感。

　　如果说，之前的他，之时初步的踏入破碎虚空的极致境界，那么，此时此刻的他，却是已经稳固了自身的境界，属于一剑隔世的剑心之力开始彻底的与他的双眼彻底融合，到时候，就像是魔神浪天涯一般，再没有丝毫的异象显露，但是，返璞归真之后，剑心之眼的威能却会更加强横。

　　观摩小鱼儿突破自身境界，意外发现了北冥长生诀与上古天碑秘法的奇异效用，不得不说，这真的是一个不小的收获，稳固自身破碎虚空极致境界的修为，对于段岳来说，还不是最大的收获，他更倾向的是，借助这个偶然之极的发现，让自己的肉身，也进一步突破，达到破碎虚空极致的境界，到时候，他的力量，必然可以与上古三大无敌至强者相比，纵观神武大陆，也是莫可匹敌的巅峰存在。

　　小鱼儿呆呆的看着段岳，忍不住的出声骂道：“靠！这还有没有天理了，这样你都能够突破，就算是有着召唤空间相助，但是你的进境，也未免有些太快了吧，你就不怕根基不够稳固吗？”

　　“呵呵……”段岳瞥了小鱼儿一眼，得意的笑道：“别看你小子已经突破到了绝世高手的境界，一日没有突破破碎虚空的界限，在本座的手下，也不过就是二流的角色，告诉你，你的老对手，杨过那家伙可是已经达到了破碎虚空的至强者境界，你还是想象，到时候怎么面对他吧！”

　　“怎么可能？”闻言，小鱼儿不由得为之大吃了一惊，虽然早知道杨过的修为一定会飞速精进，但是，他却是到底没有想到，杨过竟然能够在这么短的时间之内，便是打破了屏障，进入了破碎虚空的境界。

　　“好了，不与你多说了，狂暴妖兽来势汹汹，本座今天要大开杀戒！”段岳说话间，当即便是纵身踏步向前，刹那之间，浩瀚磅礴剑意，自他的身上迸爆而出，如惊涛骇浪一般，呼啸着奔腾流转，向着周遭扩散开来。

　　与此同时，正在对峙的周冰凝、星语等人，忽然之间，感觉到天地之间猛然为之天色一亮，高天之上笼罩着的暴乱天地元气已经消散开来，却是中外两域已经彻底的合二为一了，形成了新的神武大陆。

　　重叠空间之中的狂暴妖兽，彻底的涌现而出，最后一波狂暴妖兽的浪潮，似是江河奔流，滚滚咆哮向前，吞没大地山川，周冰凝等人不得不放弃对峙，再一次的投入到了与狂暴妖兽的厮杀之中。

　　随着与狂暴妖兽的不断厮杀，他们也逐渐的摸索出了狂暴妖兽的一些弱点，针对这些弱点，即便是一些实力不足的外域武者，也能够独自面对一头狂暴妖兽，将之抵挡，甚至将之彻底击杀。

　　黑天域与黑石山城的大军，战阵层层推进，再加上诸多盖世强者凶悍厮杀，狂暴妖兽的数量正在急剧减少，祸乱，似乎即将被遏止。

　　但是，此时此刻的周冰凝心情却并不见的很好，在她内心深处，总觉得有那么一丝失落和遗憾，充斥于胸宇之间，说不出的抑郁。

　　就在这个时候，大地之上的一阵惊天动地般的巨响突然传来，瞬间便是吸引了无数的人关注！

　　豁然，众人转眼看去，却见不远处的大地之上，一头实力可怕到了极点的狂暴妖兽王，领着一大群实力恐怖的狂暴妖兽，豁然冲破了黑石山城大军战阵的防守，出现在前方，滔天的狂暴元气，令人难以抑制的无形威压顿时弥散开来，几乎令所有人都感受到一股沉闷至的压抑！

　　然而，更令人惊异的却是，一道黑色的身影不知在何时，突然凭空出现在了那一群狂暴妖兽的身前，手持一柄妖异的赤红色长剑，在所有人震撼莫名的目光之下，缓缓踏步迎击而上……


第974章 巅峰对峙！

　　明朗的天空之下，段岳那一袭黑衣的身影却是凸显的如此凌厉，尤其是他手持一柄三尺青锋，向着那一群狂暴妖兽踏空而去的身姿，更是吸引了无数的目光，令得众人心中无不充斥着一股难以言喻的情感。

　　如此气度，方可称得上纵横天下、视天下如无物的超然存在，巅峰武道，武道巅峰，这一刻，在那缓步踏空向前的身影之上，却是展现的淋漓尽致。

　　女人是敏感的，尤其是实力强横的女人，这一刻，周冰凝、赵玉莹等人的内心深处忽然涌起一股莫名的滋味，似乎，她们感觉自己的心境在这一刻彻底的失守了，心海深处掀起一片惊涛骇浪，绝美的玉容不知是因为内心过度兴奋还是紧张，突然变得面色潮红起来，令她们显得娇艳万分。

　　“吼！”为首的那一只狂暴的妖兽王，这个时候似是也感受到了来自于段岳的那种极度危险的气息，口中一声咆哮，转眼而望之际，竟然出奇的没有发狂狂攻，而是死死的盯住了段岳，硕大的双眼之中，闪烁着残暴、噬血、凶戾的光芒。

　　恐怖的气息，犹若天塌地陷一般，翻江倒海一般席卷开来，转瞬便已充斥了周遭整个的天地虚空，令人感觉有种想要窒息的错觉，即便是周冰凝、赵玉莹等人已经超越神魔界限，有了绝顶高手级别的实力，也一样难以抗衡，不得不向后步步退却而去。

　　这绝对不是一般的狂暴妖兽，超越了上阶的可怕存在，是段岳一直在担忧的天阶妖兽王，本身就是堪比人类破碎虚空至强者的存在，如今，狂暴之后，实力更是强大，难怪它能够领着一群狂暴妖兽杀穿了黑天域和黑石山城的大军战阵防御，这样的巅峰存在，即便如今已经晋级到了破碎虚空极致境界的段岳，也不敢有哪怕一丝一毫的小觑，否则，等待着他的，将会是难以承受的后果。

　　手持赤虹神剑在手，经历了上古屠天之战，又随着段岳在神魔世界以赤虹神剑的本源之力与天道一战，如今，这柄上古第二神兵威力已然大涨，达至一个全新的级别，段岳能够清晰地感觉到，来自手中神兵的奇异震颤之感，忽然之间，连他自身，都是在突然之间有了种热血澎湃之感，似乎全身的热血瞬间被点燃、沸腾了起来一般！或许，正是如同无数的武道前辈们所说的那样，武者的生命，就在于战斗，与强大的对手战斗！

　　“吼！”就在段岳还沉浸在感慨之中的同时，那狂暴无比的天阶妖兽王突然爆起一声震天吼啸，滚滚声浪浩荡激涌，天地之间，震动不休，它猛然抬起头来，爆起双臂，如泰山压顶般向着段岳疯狂砸来！

　　超出了一般妖兽王的极限，达至天阶的等级，狂暴之后，实力大增，若非没有理智，怕是足以堪比破碎虚空极致境界的无敌强者，若是换做寻常高手，绝对会为这种泰山压顶般的气势所震慑，极难做出反应！

　　然而，段岳却不会，就在众人还在担心段岳会不会被这两道挥舞而下的双臂砸成肉饼的时候，段岳突然间抬起头来，他那冷酷的双眸之中闪过两道闪烁着迷蒙星辰光华的诡异光芒，恍惚之间，似有一道凛冽之极的剑意冲天而起，磅礴浩荡，那股铺天盖地般的气势简直直欲令整片天地震慑、颤抖！

　　“铮——”这一声高昂的剑鸣之声，似是在人的心灵深处响起，段岳的身形，却在这绝强狂霸天下般的气势下突然动了，然而并非退却，却是众人震撼绝伦的目光下擎起手中的赤虹神剑，耀眼的赤色剑光，绽放出无限的神秘流彩，划破天地虚空的界限，毫无花巧的向那对双臂怒刺而去！

　　剑锋震颤着，绵延出一道百丈流光，凝聚如实质，此剑一出，段岳身上那冲天而起的可怕剑意，顿时便是汇聚化作了一道道粗大的长虹，半空之中一阵扭曲盘旋，没入赤色剑虹之中，剑光更盛，照耀乾坤寰宇。

　　有人说，心有多大，世界就有多大，而对于破碎虚空极限境界的盖世强者来说，人的极限有多大，他们的力量也就有多大，破碎虚空，撕裂天地，打穿天道的界限，具现属于自己的道，自己的世界！

　　“轰！”这一刹那之间，整个天地苍穹，似乎都是为之震撼无比的颤动了起来，双方交锋的瞬间，肉眼可见，一股可怕的力量，自交锋的所在之处，悍然爆发而出，刹那之间，那一片天地虚空，便是彻底的被一股力量吞没，生生的化作了虚无，连混沌也无的一片虚无，黑漆漆的，深邃不知所以。

　　紧接着，那一股翻江倒海一般的可怕力量洪流，才一波接着一波的倾泻而出，向着周遭激荡波散开来，这股力量，庞大到令人难以想象的程度，周遭的数千上万只狂暴妖兽，瞬息之间，便是被吞没在其中。

　　这可怕的力量洪流，落入其中，即便是实力堪比绝顶高手的普通妖兽王都承受不住，眨眼之间便是被生生绞成了最原始的微粒，连丁点儿的反应都没有，融入能量洪流之中，可谓是彻底的消失，湮灭！

　　周冰凝、赵玉莹、星语连带着张霆、小鱼儿等人，心中惊骇之下，连忙将速度提升到了极限，飞速的向后爆退，饶是如此，也还是有一部分修为不足的外域高手，被波散的力量洪流生生吞没。

　　处在能量洪流的中心，段岳所在之处轰然塌陷，虚空寸寸爆裂，周遭数百丈方圆，直接化作原始混沌，而那天阶妖兽王巨大的身躯，却在众人骇然无比的目光之中，向后爆退了数千上万丈远，沿途的大地，被它踏出了一道道巨大无比的可怕裂缝大坑，而它的双臂，更是被赤虹神剑的锋芒，生生的斩出了一道巨大的伤口，漫天腥红的血雨洒落而下，将大地也沾染成诡异的血色。

　　此时此刻，这天阶妖兽王虽然并没有受到太大的伤害，但是，再看段岳的身形之际，双目之中，竟然带着一股前所未有的莫名凶厉，受到了暴乱天地元气的影响，处在狂暴之中的妖兽，根本没有丝毫的理智，他们仅剩下的就是狂暴和杀戮，摧毁所有挡在它身前的一切，段岳将它击伤，非但不能够让它有半点的恐惧，反而更进一步的激发了它潜在的凶性，可怕的气息，在不断激荡波动。

　　众人一退再退，不管是外域高手，还是那些来自黑天域、黑石山城的高手们，在这个时候，都是纷纷有意识的让开这里，因为，他们都知道，这处方圆数万里的范围，已经成了那狂暴的天阶妖兽王与段岳之间的战场了，唯有那些狂暴妖兽，才会没有理智的靠近，结果就是被生生的绞杀当场。

　　巅峰的对峙，开启中外两域合并之后的最强一战，这是第一场破碎虚空极致的对决，但却绝不是最后一场，在遥远的天际，独孤败天、上古魔主、独孤求败、辰祖、魔神浪天涯、无上宗师令东来、盖世龙皇、水无涯、尹青山、魔祖、复活的神秘神魔、藏匿山林绝地之中的可怕妖兽……一道道可怕到了极点的气息，纷纷冲天而起！

　　一个，令人心潮澎湃的全新时代，彻底开启了……


第975章 斩杀天阶妖兽王

　　“吼——”惊天动地，一道仿佛来自太古洪荒噬天凶兽般的巨大咆哮之声，自狂暴的天阶妖兽王口中怒吼而出，震得数万里方圆之内，整片天地都在震撼颤抖……只见那狂暴的天阶妖兽王，双目之中迸爆激射而出两道诡异森然的血色光芒，声浪之中，更是夹杂着一股直欲毁天灭地般的可怕气息！

　　“铮——”几乎同时，一道高昂的剑鸣之上，猛然之间迸爆而出，凛冽的剑意，化虚为实，凝聚成一道可怕的剑柱，呼啸着拔地而起，携不可阻挡的强大威势，直插九天云霄，滚滚剑压浩荡席卷，自九天之上轰然垂落而下，充斥在天地之间，剑气流转，吞吐之间，透着说不出的凌厉霸道。

　　整个新的神武大陆之上，四方天宇，齐齐震动，一道道可怕的气息，同时冲霄而起，搅动天际风云变幻，异像连连，似是在为这第一场前所未有的破碎虚空极致境界的巅峰大战而震动。

　　周遭的中外两域武道高手们，呆呆的看着眼前的这一幕，那一头上千丈高下的天阶妖兽王，与一个看似不起眼的人类武者对峙，却引发天地惊变，轮回浩荡，这种极其强烈的视觉反差，给了他们一种极度的不真实之感。

　　然而，眼前的这一幕，却偏偏就是现实，狂暴的天阶妖兽王，堪比人类破碎虚空极致境界的可怕存在，还有一位已经达到了武道巅峰境界的盖世无敌强者，两者之间对峙的场面，实是已经达到了令人难以想象的程度，给予众多的观战者一种来自心灵最深处的巨大的精神震慑。

　　段岳双目之中，泛着诡异的迷蒙星辰之色，点点光芒，如剑意布满星空，浩瀚剑意，就在他的身上不住的翻滚起涌，赤虹神剑不住的震颤着，颤抖之中，与他整个人连成了一体，如长虹经天，横贯苍穹天宇。

　　刹那之间，段岳体会到了一种前所未有的舒爽之感，仿佛，就在这一刻，他全身上下的每一滴血、每一个细胞，都彻底的沸腾起来了！

　　武的生命在于战斗，生命的精彩，在于激烈的战斗，拥有一个强大的势均力敌的对手，是每一个强大武者的渴望，唯有竞争，唯有战斗……才有了武者不惜一切向前行走的执念，与坚定不可摧毁的武道意念。

　　“啊！”口中忍不住的为之爆发出一声惊天动地的长啸，段岳猛然向前踏出一步，这一步踏出，竟然足足跨越了数千上万丈的距离，眨眼之间，便是已经径直来到了狂暴的天阶妖兽王身前不足千丈之处。

　　“嗡——”伴随着一声高昂无比的剑鸣，这一霎，赤虹神剑彻底的活了过来，化作一条赤红色的天龙，在他的手中咆哮着，可怕的剑芒，绵延千丈，瞬息之间，便是已经吞吐而出，随着段岳擎动长剑，这宛若实质一般的恐怖剑芒，带着“呜——呜——”的刺耳尖锐破空之声，呼啸着撕破了长空，以令人难以分辨的恐怖速度，向着前方的天阶妖兽王轰然间斩落而下……

　　“吼！”感应到来自段岳的恐怖威压，即便是处在狂暴状态之中的天阶妖兽王，也是在这一瞬之间，感受到了一股源自于死亡的威胁，不过，毕竟不愧是神武大陆之上位列巅峰的恐怖存在，撼动天地的怒吼声中，巨大的手臂，可怕的利爪，扯破天地虚空，裹带着超乎常人想象的可怕力量，轰然间迎击而上。

　　“……”巅峰至极的交锋，迸爆勃发的汹涌力量，刹那之间，所有观战的中外域高手们，只觉得身子不由得为之一震，一退，再退，肆虐的劲风威压之中，不断摇曳的身体，满脸的骇然和不解，耳边，却没有听到哪怕一丝一毫的声音。

　　扑面的强光，刺眼让人难以直视，眼前瞬间白茫茫的一片，又转为诡异的漆黑，什么都看不见，眼前好似就是一片的虚无，什么都不存在。

　　“轰隆隆……”半晌之后，众人刚刚稳住身形，然而，还没等回过神来，耳边便突兀的传来了一阵震耳欲聋的可怕声响，天塌地陷、山崩地裂……似乎都不足以形容这声音之响，即便是绝世高手，此时此刻，也不由得为之身子剧颤，脸色一阵苍白，似是被这声响震动，受了重伤。

　　眼前的视线开始恢复，放眼看去，但见前方数万里的方圆，已经完全的化为了一片混沌，到处充斥着的都是可怕的力量洪流，咆哮撕扯着天地虚空，扭曲变化，激起层层惊涛骇浪，翻滚不休，一波一波的可怕飓风，自数万里混沌之中透发而出，向着周遭狂猛无比的奔腾席卷开来。

　　原来，不是因为段岳和狂暴的天阶妖兽王之间的交手没有半点声音，而恰恰是因为，这声音实在是已经大到了令人难以想象的程度，超出了绝世高手的听力极限，是以，破碎虚空境界至强者以下的存在，在那个时候，根本连一丁点儿的声响都听不见，直到这一击的交锋过去，众人方才能够听到震耳欲聋的声响。

　　惊骇，恐惧，向往……刹那之间的刹那，几乎所有人的脸上，都是流出了这样的神情，生在这样的武道巅峰时代，是他们的荣幸，也可以说，是他们的不幸……

　　数万里的混沌，伴随着两大破碎虚空极致的强者不断交锋，激荡出无比可怕的力量洪流，似是惊涛骇浪一般，不住的翻滚起涌，咆哮奔腾，这个时候的混沌，足以绞杀任何绝顶境界以下的武道强者，敢跃入雷池者，必死无疑。

　　突兀的，一道贯穿混沌的赤红色剑光乍现，耀眼的光芒，令人不能直视，可怕的剑压，凌厉的剑气，在这一瞬，被推演到了一个跨越天地的巅峰，无尽锋芒，不可阻挡，呼啸着刺破苍穹。

　　段岳脸上的神色，丝毫不为之改变，掌中长剑挥洒，赤虹神剑剑光闪烁，纵横开来，带着刺耳的破空之声，呼啸着划破混沌。

　　天阶妖兽王的强大，虽然丝毫也不次于人类破碎虚空极致境界的武道巅峰强者，但是，到底是靠着吞入大量的狂暴天地元气，陷入无尽狂暴之中才达到的，终究还是不能够真正的与破碎虚空极致境界的盖世强者一直这么抗衡下去。

　　“轰！”只听得一声震天般的轰然巨响传出，那足足有上千丈高下的天阶妖兽王，竟然生生被段岳一剑轰落，就在这一道赤红色的耀眼剑光贯穿混沌的时候，大地之上传出一阵又一阵可怕的声响，隐约之中，可以清晰地听见那大地龟裂的可怕声音。

　　转眼之间，那狂暴的天阶妖兽王的巨大身躯，竟然被段岳深深的轰入了大地之内，仅仅只声一片片碎裂不堪的黑色鳞片暴露与大地之上，而那狂暴的天阶妖兽王，此时此刻，却已经奄奄一息……

　　段岳终于舒爽无比的舒了一口长气，持剑而立，看着眼前这天阶妖兽王的惨状，即使是他自己也觉得有些不可思议，毕竟，就算是自己已经达到了破碎虚空的极致境界，可是，这狂暴的天阶妖兽王实力强横，绝对不下于自己，如今却死在了自己的剑下，真是有种说不出的满足感……


第976章 新的世界

　　激烈的厮杀还在继续，随着中外两域的彻底合并，黑天域的六大军团层层推进，彻底的开进了外域东荒，狂暴的妖兽已经被击杀了大半，剩下的漏网之鱼，在众多中外域的武道高手绞杀之中，也不足以掀起多大的风浪了。

　　踏在九天之上，俯视下方，新的神武大陆已经成型，整个的形成了四片大陆，可以划分为东南西北，坐落在天地四方，环绕四片大陆的，则是浩瀚无边的海洋，中间所在，就是中域第一大势力天涯海阁所在的无情海域。

　　段岳统治的中域东洲和外域东荒大陆彻底结合，形成了新的东方大陆，不过，黑天域与黑石山城之间的距离有些远，足足有数十万里之遥，虽然对于他这样的破碎虚空极致境界的盖世至强者来说，这点距离算不了什么，不过，段岳还是不打算这样，对他而言，分兵防守，在接下来的中外两域大战之中，实在不是什么好的选择。尤其，黑石山城所在的位置，还是在极度凶险的黑石山林旁边。

　　落在大地之上，目光斗射，披靡天地八荒，他兀自踏步，向着黑石山城的方向走去，而在不远之处，随着厮杀狂暴妖兽落幕、不明所以的众多外域高手们，此时此刻，还搞不清楚现在的状况。

　　毕竟，虽然他们都算得上是外域的顶尖武道高手，可是，外域没落的时间实在是太久了，这可怕的时间断层，使得武道传承隔断，一些上古时候的秘事也都已经不在记载之中了，至于两域合并，这天地动荡巨大无比，虽然他们都知道会完成，却不知道，合并之后的新世界，是怎样的存在。

　　“段岳！”忽然之间，一声带着几分激动的声音传递了过来，却见到周冰凝身形闪烁，眨眼之间，便是到了近前：“段大哥，好久不见！”

　　熟悉的声音，全新的气势，虽然离开的时间不长，但是，经历过太多的事情，如今，一起的事物都已经有了翻天覆地的变化，段岳脚下微微一顿，转过身来，看着周冰凝，忽而想了起来，随之笑道：“原来是你，好久不见了。”

　　是啊，一年前，自己飞升中域，从一个小小的神魔级高手，修炼到了现在的程度，超脱神魔界限，破碎虚空，达到极致境界，破开天道的枷锁，具现出完全属于自己的道，自己的世界，一跃而成为神武大陆之上最为顶尖的武道巅峰存在，而周冰凝，也不再是那个修为不足的冰冷女子，而是一个修为达到了绝顶境界顶峰的顶尖武道高手，只差半步，便可以进入绝世高手的行列。

　　周冰凝回想起刚才的那一幕，不由得为之感叹出声道：“真是想不到，如今段大哥你的修为，竟然已经达到了这般境界，想必，早已经破碎虚空了吧。”

　　“嗯，侥幸得以突破，如今本座已然是破碎虚空境界的至强者了。”段岳淡淡然应声，语气稍显淡漠，过去的时光，到底已经都过去了，如今，他已然站在了这个世界的顶端，俯视天下，自然有所改变。

　　不过，即便是他，都不明白自己为何没有选择破空而去，却让周冰凝追上自己，或许，是因为这个倾城绝世的女子确实拥有着让天下所有男儿都难以拒绝的魅力吧，当然，在段岳内心深处仅此于惊叹她的美丽而已，至于其他的心思，段岳几乎想都未曾想过。

　　转身而望，周冰凝那一袭白裙的倩丽身影，立时便是映入了段岳的眼帘，冷清的秀容，淡雅的气质，在这迷蒙的月色下，显得如此美丽动人。在段岳打量周冰凝的同时，周冰凝同样也目不转睛的打量着段岳，似乎是想将段岳全身上下的每一个细节都看得一清二楚，不留下一丝遗漏。

　　虚空之中，突兀的掀起一阵阵的涟漪波动，紧接着，赵玉莹、星语、张霆等人随后跟了上来，众人都是已经晋至绝顶境界的顶尖高手，速度已经快到了极限，转瞬之间，便是已经到了近前。

　　“段岳！”一声怒吼，星语手中，一道凌厉无比的剑光随之便是呼啸着穿破了天地长空，诡异的剑气，带着超乎常人想象的锋锐，凛冽的气息，迸爆了虚空，连空间都被震动，激起无边涟漪，似要破裂。

　　不愧是得到了上古传承的存在，星语的这一剑威力巨大，无论是力量，还是速度，都达到了一个极限，出手时机、角度精准，换做是一般的对手，就算是绝世高手，在猝不及防之下，估计都有可能会吃亏。

　　不过，很可惜的是，她现在想要对付的，偏偏不是一般的武道高手，而是段岳，一个实力强横，已经达到了破碎虚空极致境界的可怕存在。

　　“有趣。”看也不看来人，段岳口中微微一笑，随之，抬手之间，屈指一弹，只听得一声刺耳的破空剑鸣，瞬息之间，便是有一道耀眼的赤红色剑光在半空之中陡然乍现，闪烁明灭，后发先至，半途之中，径直顶上了来袭的诡异剑光，只听得一声巨响，气流激荡，在空气之中不断涟漪回旋，段岳身形稳稳立在当场，丝毫不为所动，然而星语却是止不住的向后爆退了十数步，方才堪堪卸去了这股庞大的反震之力。

　　“嗯？”眼见着周遭的空间，在绝顶境界的高手全力交锋之下，虽然出现了剧烈的震荡扭曲，但却还是坚持住了没有破碎，不得不说，这新生的神武大陆，空间之稳固，着实是让段岳忍不住的为之感到了不小的惊异。

　　“段岳……”星语握着手中的神秘的绿色饮血短刃，身子不住的震颤着，想要再度向前，奈何，她到底不过只有绝顶高手境界的实力，与段岳这样的破碎虚空极致境界的至强者来说，差距实在是太大了。

　　段岳似是想起了什么，猛然之间抬起头来向天看去，只是心念一动，顿时，便只见得一股凛冽无比的磅礴剑意，猛然自他的身上升腾而起，渐渐地化虚为实，凝结成一道粗大的剑柱，宛若一柄恐怖的巨剑，直插九天云霄，这股剑意初始时候，不过相当于绝顶高手的境界，虚空一阵震荡，扭曲变形，但到底没有破碎，之前已经见到过，所以段岳倒也并不为此感到丝毫的惊讶，毕竟，一个完整的大千世界，有着这样的稳固的虚空，也很正常。

　　转瞬之后，段岳随之开始增加自己的功力，爆发出来的剑意的威能也开始了缓缓地提升，九天之上，顿时风起云涌，无穷无尽的力量，在撕扯着苍穹虚空，使之不断地扭曲变形，剧烈的震荡，很快，段岳的爆发出来的功力，就超越了绝顶高手的界限，达到了绝世高手的境界，但是，虚空虽然震荡的越来越厉害，甚至扭曲变形的几乎让人惊骇，却始终还是保持着没有破碎。

　　“铮——”剑意再度攀升，瞬息之间，便是超越了绝世高手的极限，达到了破碎虚空的境界，紧接着，只听得轰然一声巨响，被剑意肆虐的虚空，立时破碎开来，化作无数虚空碎片，纷乱飞舞在半空之中。

　　段岳呆呆的站在原地，看着那破碎的虚空，这一刻，他总算是明白过来了，这破碎虚空四个字的真正由来，原来，这才是真正的破碎虚空……


第977章 破碎虚空

　　一直以来，段岳都认为，破碎虚空只是人类武者特意命名的一个境界，不过，他并不清楚为什么人类武者的先辈们会将破碎虚空化为武道的最高境界，因为，就算是在中域大陆，绝顶高手就足以划破虚空界限，展现出最基本的破碎虚空的力量，即便，只是最基础的，却也足够被称为破碎虚空了。

　　眼前，随着中外两域彻底合并为一，形成全新的完整的神武大陆之后，就像是五千年前的神武大陆，这是个完整的大千世界，而且，是一个已经成长到相当强大的等级的大千世界，虚空稳固，唯有超越绝世之上的至强者，才有能力能够打破虚空界限，这就是真正的破碎虚空的由来。

　　不过，不管大千世界的虚空稳固到怎样的地步，总是会有一个界限，打破这个界限，就能够破开虚空，有资格被称之为至强者，这是任何世界、或者天道都无法束缚的强大力量，是以又被神墓世界的人称之为逆天。

　　测试出了新的神武大陆的虚空稳固程度之后，段岳总算是松了一口气，这样强度的虚空稳固也好，免得到时候，中外两域大战彻底爆发的时候，被再次的轻易打破，五千年前那一次，可是上古三大无敌至强者之一的疯魔莫云凡牺牲了外域五千年的天地灵气，才终于凝结成了天地气柱，将中外两域合并，重新化为新的完整的神武大陆，要是再来一次，这绝对不是什么好事情。

　　收敛了自身迸爆而出的剑意，段岳的双目之中，隐隐然一抹混沌星辰流光闪烁浮现，随着他转过头来，落在星语的身上，似是被唤醒了一段记忆，他淡淡然开口出声道：“杀手工会的小姑娘，看来，你在天地大变之中得到了不小的机缘，你手中的那柄血饮短刃不搓，努力修炼，百年之后，当有资格与我一战。”

　　不得不说，这星语得到的上古传承确实非同凡响，而且，她又十分幸运的赶上了天地大变，得以一步登天，超脱神魔界限，达至绝顶高手的境界，如果有足够的时间，她倒是有更进一步的机会，至少，可以活着。

　　“哼！早晚有一天，我一定会杀了你的！”星语娇声喝道，仇恨支撑着她的意念，让她拥有近乎无限的动力，即便是面对段岳这样近乎不可抵挡的可怕至强者，她也依旧没有哪怕一丝一毫的畏惧。

　　不过，虽然有着极大的仇恨与执念，但是她也没有再次与段岳争斗，因为，她很清楚自己的此时此刻的武道修为，相比于段岳这样的至强者来说，实在是差距太大了，就算是她拼掉一切，仍然不能够给段岳带来丝毫的损伤。

　　“很好，有志气！”段岳对于星语的威胁，却是毫不在意，因为，达到了他这样的境界，就算是天道都无法抹杀他的存在，更何况是一个修为远远不如自己的绝顶高手，他淡淡然出声笑道：“如果，是在中外两域合并完成之前，你要是敢跟本座说这句话，本座一定会倾尽全力将你击杀，当然了，你很幸运，现在的本座，已经站在了神武大陆武道巅峰的境界，高处不胜寒，有一个或是一些想要杀本座的，这不是麻烦，而是趣味，所以，本座给你机会，给你时间，努力成长吧，期待你武道大成的日子早点到来。”

　　“疯子！”星语冷哼出声：“自大的疯子，我们之间的恩怨，永远都不可能消解，总有一天，我一定会杀了你的！”

　　“很好，我很期待，哈哈哈哈……”闻言，段岳口中当即便是一声爽朗大笑，一股睥睨天下的无上霸气，自他的身上迸爆而出，展现无遗，这是一个武道巅峰存在的自信，绝对的强者自信。

　　直到这个时候，张霆方才借着机会开口出声赞道：“段城主果然不愧是纵横天下的天才强者，短短数十年时间，竟然就踏上了武道巅峰境界，这样的成就，是我辈毕生所追求的无上境界，不知道，段城主可愿意站出来，号召所有的外域武者，结成联盟，也好面对这全新的世界。”

　　“阁下是……”闻声，段岳下意识的转过头来，眼中不由得为之流露出了一丝丝的疑惑神色，此人的修为，竟然已经达到了绝世高手的境界，一身雷霆之力，超乎寻常的凝练，实是一个了不得的人物，纵然是占据着天地大变的优势，能够提升到这般境界，却也是十分罕见了。忍不住的微微一怔，随之，他方才想起了眼前这人的身份，随即笑道：“哦，本座想起来了，你应该就是外域西荒大陆雷霆宗的不世天才张霆，多年前，本座还在天剑峰上见过你与凌风减排陆青月大战，没有想到，你如今已经是一个绝世高手了，果然不愧是绝世天才，了不得，了不得！”

　　张霆当即受宠若惊道：“与段城主相比，我这点修为，又能算得了什么，不知道段城主对于我的提议怎么看？”

　　段岳笑着出声道：“你这个提议不错，可惜，本座在进入中域以后，已经创建了属于自己的势力，名为黑天域，位列中外两域各大超级势力之上，与天涯海阁和无涯阁鼎足而立，如今，新的神武大陆出现，整个东方大陆，都将在本座的黑天域统治之下，你们若是兴趣，可各自召唤外域势力，进驻东方大陆。”他微微一顿，随之又似想起了什么，接着出声道：“虽然不是强迫，不过，本座还是希望，你们最好考虑考虑本座的意见，因为，不久之后，新一轮的天地大战，就要爆发了。”

　　“那好，段大哥，我们天云门和周家，这就准备全部搬迁，进入东方大陆。”周冰凝没有丝毫犹豫的笑道：“段大哥，你可真是厉害，短短时间之内，就成为了破碎虚空的至强者，还组建了如此庞大的势力！”

　　耸了耸肩，段岳轻笑道：“哈哈……能够得到周小姐你的垂青，这可真是本座一辈子都修不来的福分！”

　　周冰凝却是摇了摇盈盈笑脸，凝视着段岳，轻叹一声道：“虽然是口是心非之言，不过确实很受用，倒是让小女子我受宠若惊了……”

　　不得不说，此时此刻的周冰凝，无论是言语还是眼神、表情，都展露出了段岳从未曾感受过的暧昧，令段岳险些有种沉不住气来的感觉，想起自己的娇妻红颜，他当即便是深吸一口气，强行压下心中的旖旎之念，缓缓应声道：“好了，这些事情就不要多说了，本座刚刚回来，还要去黑石山城呢！”

　　闻言，周冰凝似是想起了什么，不由得为之一阵黯然，她随之出声应道：“既然如此，我就不耽搁段大哥的时间了，我还要回去安排天云门和周家的搬迁事情。”

　　“嗯！”段岳微微应声，随之转过身来，就要离去。

　　“等等。”就在这个时候，一直都没有开口的赵玉莹忽然嫣然出声笑道：“段先生，咱们久别重逢，小女子如今孤身一人，想要加入段先生麾下，不知道段先生可愿意接纳。”

　　微微一眼转过，段岳当即便是想起了这个女人，随之笑着点头应道：“赵小姐乃是绝顶高手，更有上古龙魂相助，足可堪比绝世巅峰强者，本座自然是欢迎赵小姐加入黑天域的，而且，待遇还不差哦！”

　　说话间，他整个人越空而起，哈哈大笑而去，赵玉莹一阵气恼，当下一顿足，也自越空而起，紧追而上……


第978章 回归黑石山城

　　黑石山城，曾经外域东荒大陆一个不起眼的小城，若不是它座落在外域第一凶险之地黑石山林的边缘地带，恐怕，根本没有多少人会知道这个地方，不过，这一切的改变，都要从段岳夺得黑石山城城主之位开始。

　　当初，段岳以雷霆之势，掌控黑石山城，并以之对抗外来的数十万大军，一战而使黑石山城名扬天下，后来，随着他的实力渐渐增强，黑石山城的势力也是逐渐扩大，再与杀手工会和猎人公会的厮杀对峙之中，一跃而成为外域第一大势力，直至天地大变，掌控了整个外域东荒大陆，威慑天下，而黑石山城，也成为了外域大陆之中，最为强大的地方，武者的圣地，无人不知，无人不晓。

　　踏空而来，段岳遥遥的便是已经看见，一座足足上百万里的巨大城池，雄伟浩瀚，壮若河山，当真是有气吞天下的威势，虽然仅仅只是一座新建的城池，比不上中外两域各大超级势力传承之地所在的那么古老与悠久，但是，气势上，却没有哪怕一丝一毫的不足，足以傲视八方。

　　“黑石山城，我段岳终于回来了！”想到阔别已久的母亲段芸，想到自己的妻子柳一夕，那个温婉可人，当下，饶是段岳这样修为达至破碎虚空极致境界的盖世至强者，也有些把持不住自己的心境，当下，口中便是一声长啸。

　　滚滚声浪，席卷浩荡，如天地惊雷，震动宇宙八方，破碎虚空极致境界的修为，在这一刻，毫无保留的全都迸爆而出，刹那之间，周遭方圆数百万里，整个黑石山城，全都被这一声惊天动地的长啸震惊。

　　“吼——”与此同时，在黑石山城之中，也突兀的爆发出一声惊天巨吼，磅礴声浪，浩瀚激荡，直冲九天云霄，一股赤红色的火浪，随之便是覆盖了黑石山城所在的大半天空，无尽火云之中，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾，一头身形硕大的麒麟巨兽，咆哮着踏空而来。

　　【火麒麟：玄幻类别、生物分类、神话级别召唤物，声如雷，口喷火，四蹄踏云，属于天上的神物，并非地上凡物，常伴神灵出现，为四灵之首，属火系天仙。成年的麒麟能大能小，平时性情温和，发怒时异常凶猛。

　　注：该麒麟已经成长完全，并已突破血脉限制，拥有堪比人类永恒级别武者的可怕实力，杀伤力巨大，死亡后再次召唤冷却时间为一百年，请宿主小心谨慎使用，出现任何不良后果，本协会概不负责……】

　　是火麒麟！段岳瞬息之间，便是认出了这麒麟巨兽的来历，没有想到，短短的时间不见，如今的火麒麟，不但已经成长完全，而且，更是突破了自身的血脉枷锁，实力强横，已经达到了堪比人类破碎虚空境界的至强者的程度。

　　方才，段岳引天长啸，火麒麟当即便是感觉到了段岳的气息，知道他回来了，便立马出声应喝，并越空迎接而来，不得不说，似是这样的天地至高神兽，确实有着寻常人类，永远都无法企及的地方。

　　“哈哈哈……老朋友，许久不见了啊！”口中一声畅快的大笑，段岳纵身而起，骑在了火麒麟的背上，曾几何时，当他还是一个抱丹境界的外域武者的时候，就曾经骑着火麒麟，征战四方，如今，再次相聚，虽然已经都是达到了破碎虚空境界的至强者，却难以掩饰心中的那一股熟悉的回味感。

　　“吼！”火麒麟兴奋地一声长啸，惊起无边风云浩荡，庞大的身躯，人立而起，无与伦比的可怕力量，在两者的身上迸爆而出，连成一片，刹那之间，竟然有种突破了天道界限的恐怖征兆。

　　人骑合一，这是传说之中，主人与坐骑之间的关系已经达到了极致，所才能够出现的奇景，能够使的双方的力量产生共振，从而融合为一，突破自我界限，达到一个令人难以想象的新的境界！

　　不远处，赵玉莹踏空而来，眼见着意气风发的段岳，心中不由得为之一阵惊诧，双目之中满是流光异彩闪烁，心中却不知道在算计着什么。

　　“小丫头，你不会是看上这个段岳了吧！”几乎就在这一瞬息之间，她体内的上古龙魂便是忍不住的出声打击道：“我劝你还是最好放弃吧，因为，我看得出来，他的心思，根本不在你的身上，一点都没有。”

　　闻言，赵玉莹不由得为之娇眉一簇，随之神魂念力波动，恼怒道：“你怎么看出来的，他现在是对我没有兴趣，但是，我却有信心，一定会让他对我动心。”

　　虽然背后没有什么势力依靠，但是，赵玉莹比较幸运，她身上有着一个伴生的上古龙魂，伴随着她的修为提升，已经达到了堪比人类武者之中绝世高手的存在，而且，已经完全的觉醒了全部的记忆，这样的古老存在，自然是清楚地知道，一些散失于天地之间的上古隐秘之事，其中也包括，当年疯魔莫云凡在销声匿迹之前，以外域五千年的地脉灵气作为代价，埋下了惊天动地的伏笔，得以构造出天地气柱，使得上古崩分离析的中外两域大陆再次合并，成为新的完整的神武大陆。

　　同样，她也自上古龙魂那里，清楚无比的知道，中外两域不可化解的世仇，如今新的神武大陆成型，那么，紧接着，就将是新一轮的天地大战到来，到时候，中外两域无以计数的顶尖高手混战，相互攻伐，就算是破碎虚空的至强者都会一一现世，就算是她如今已经有了绝顶高手境界的修为，但是，一旦若是卷入了天地大战之中，那么也是随时随地都有陨落的凶险。

　　面对这样的混乱战局，唯有尽可能的提升自己的实力，才有活下去的希望，不过，天地大战爆发在即，这个时候，就是她想要努力修炼，却也未免有些来不及了，所以，她只有选择依附于那些实力强大的至强者。

　　中外两域的至强者不少，就算是破碎虚空极致境界的盖世至强者也是存在的，只是，这些人都是高高在上的存在，根本不是她一个绝顶高手所能够接触得到的，除了，段岳，这是她最好的选择，也是唯一的选择。

　　上古龙魂叹息出声道：“你不会成功的，我能够清晰地感觉到，这个段岳的情意之念，已经分别落在了三个女人的身上，两个与你相当，另外一个，更是达到了令人难以想象的可怕境界，不在这个段岳之下，我劝你还是好好收敛自己，否则，你只会让我陪你一起被埋葬。”

　　“嗯？！”闻言，赵玉莹不由得为之眉头一皱，虽然不情愿，但她也知道，与她连体伴生的上古龙魂，是绝对不会欺骗她的。

　　就在这个时候，黑石山城方向，一个着一身绿色衣裙的窈窕女子踏空而来，虽然她算不上特别美丽，却自发散出一股让人难以言喻的奇妙感觉，让人不自觉的为之心绪平静，如沐春风。

　　“你，回来了。”绿衣女子淡淡然开口，一双眼睛，紧紧的落在段岳的身上，没有再说话，也不需要再多说话，此时此刻，此情此景，随时无声，却是已经胜过了千言万语……


第979章 奢华世界

　　与柳一夕阔别重逢，段岳再次回到黑石山城，虽然飞升中域的时间不长，但是，经历了一场超乎常人想象的天地大变，黑石山城的一切，早已经物是人非，庞大的城池，数量激增的高手，还有这新生的神武大陆，一切的一切，都已经在命运的巨轮推动之下，迈入了一个全新的开端。

　　站在黑石山城的上空，俯视下方的黑石山城，段岳心中不由得为之生出一阵阵的感叹，在他的周围，是独孤败天和上古魔主两大破碎虚空极致境界的至强者，在外围，刚刚突破到破碎虚空境界的黑起、以及天魔、小鱼儿、花无缺、卓一航、张三丰、达摩、白起等人依稀而立，将段芸、柳一夕、林青宇等人保护在内。

　　如今的段芸、柳一夕都已经是超脱神魔界限的绝顶高手，林青宇在诸多的压力、与动力之下，更是达到了绝世巅峰境界，触成这些成就的，除了黑石山城庞大的底蕴资源以外，多数还是要多亏了之前的天地大变，黑石山城作为剧变的中心地带，所得到的好处绝对是超乎想象的，作为黑石山城的首席军师诸葛不亮和禁卫军大将军白起，两人一番商量之后，动用黑石山城的资源，借着这个机会，竟然足足为黑石山城早就了大批的顶尖高手，其中，光是绝顶高手，就足足超过百人之多，这一点，就算是段岳，在此之前，都是一丝一毫也没有预料到的。

　　当初留下众多召唤高手守卫黑石山城，本来是想给自己留一个退路，免得再与中域各大超级势力对抗的时候，出现意外，但是，段岳怎么也没有想到，一点点的种子，却在秋后为他带来了超乎想象的巨大收获。

　　不过，即便是如今的黑石山城如此强大，他麾下的力量，更是足以堪比中域和外域，与之鼎足而立，不过，黑石山城处在黑石山林这个危险地方的边缘，实在不是什么好的选择，是以，他决定亲自动手，改变这个局面。

　　“无天无地，无法无我，乾坤逆转，混元一气，开！”伴随着段岳口中淡淡然的话语之声，瞬息之间，周遭的天地虚空之中，凭起一阵涟漪波动，如大石砸进了湖面，层层叠叠，扩散看来，蔓延向四面八方。

　　天地在震动，可怕的力量正在自段岳体内迸爆而出，缓缓地，仿佛已经缓慢到了极点，但是，转瞬便是已经遍及充斥了周遭所有的虚空，时间、空间，一切天地规则，都被生生的排斥，驱逐。

　　可怕的存在，可怕的力量，超脱了极限，而且，随着段岳的控制，正在逐渐的增强，变得越发磅礴、浩瀚，四周的虚空都在扭曲变化，一方天地隐隐浮现而出，大地山川，江河湖海，无尽迷蒙星空，亿万星辰闪烁，散发着耀眼的光芒。

　　具现世界，这是在具现属于自己的世界，与旁人不同，段岳的世界，天地之间，定天神树扶摇遮拦乾坤，九大上古天碑擎天而立，亿万星空中间，混沌钟不敲自响，散发着无尽紫色迷蒙光华，镇压混沌大千鸿蒙，其中闪烁明灭的，还有着数不清的神器宝物，阵阵相连的宝光，简直亮瞎了钛合金狗眼，更有一道耀眼赤虹，从天地的一变腾空而起，越过整个天地苍穹，达到宇宙极限。

　　“真是奢华啊，域主大人果然不能以常人的理念去看待。”虽然有着太极神魔图这样的天地至宝，可是，当上古魔主再见到段岳具现出来的真实世界之后，还是忍不住的发出一声满含羡慕的感叹。

　　一旁的独孤败天，直接转过了身躯，他全身上下，也只有一柄独孤大剑，跟眼前段岳这一身华丽丽的至宝打造的真实世界相比，简直都跟乞丐差不多了，俗话说的好，真是人比人气死人啊！

　　头顶世界不住的缓缓转动，散发出超乎常人想象的可怕力量，虽然具现出真实世界没有多少时间，但是，段岳这个超级豪华的真实世界，所拥有的力量之大，绝对超出了许多人，只有那些最古老的存在，方才有资格与他争锋，毕竟，不管是混沌钟，还是上古天碑，亦或是定天神弓和赤虹神剑，这些天地至宝的威力，都是一件比一件的强横，再加上他坐拥的资源无数，数不清的神器宝物，全都充斥在这方真实世界之中，力量之强大，已经到了不可计量的地步。

　　这也是段岳为何会如此自信的原因所在之一，拥有了如此强大的力量，就算是让他去和那被封禁在无尽幽暗之渊深处的九天落日之灵——黑暗元魄，两人单挑，他虽然没有什么绝对的取胜把握，却也足以自保了。

　　庞大的真实世界不住的震颤着，迸爆散发出一股可怕的浩瀚伟力，无穷尽的力量，自段岳的身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的可怕力量不断震动，周遭百万里的虚空都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片仿若天踏地陷一般的恐怖声响，刺耳之极。

　　“轰隆隆……”世界的力量，足以与天道抗衡的存在，此时此刻，宛若惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的虚空瞬间崩塌，化作了最原始的混沌，能够毁灭一切，也能够衍生一切的混沌。

　　诸天万宇，大千世界，就连天道，都是自无穷无尽的混沌之中衍生而出，这是孕育一切的源泉，同样，这一切的一切，也都将在最终回归混沌，这也是毁灭一切的终结，混元如一，正是如此。

　　段岳身处在混沌之中，掌控天宇八方的强大力量，双手向下虚空一抓，无形无质的力量爆发，似是抓住了什么，紧接着，巨大的涟漪，开始在混沌之中激荡，形成层层叠叠的可怕巨浪，翻滚咆哮席卷。这是力量被催动到了极限的表现，就算是承载一切的混沌，此时此刻，都有些承受不住来自段岳体内爆发而出的可怕力量，而一旦超过极限，那就是混沌被打破的预兆。

　　“起！”口中一声大喝，动地惊天，如一声惊雷，炸响在无尽混沌之中，伴随着段岳双手用力的缓缓向上提起，紧接着，下方大地之上，黑石山城连带着其周遭的数百万里大地，都开始了剧烈的摇晃。

　　“这是怎么回事？”黑石山城之中，居住着数亿人，此时此刻，他们都感应到了大地的震荡那个，无论是修为高低，全都无法避免，就像是地震来临一样，正在黑石山城是从来未曾有过的，令人惊诧非常。甚至，有些人还以为，是不是现在正在有什么强大的敌人，正在攻打黑石山城？！

　　就在这个时候，隶属于黑石山城的诸多禁卫军，开始了宣传：“各位黑石山城的居民，大家不必惊慌，因为中外两域合并之后，新的神武大陆成型，为了争夺资源，新一轮的天地大战即将爆发，所以，为确保黑石山城的安危，城主段岳大人决定施展无上大神通，将黑石山城拔空，形成天空之城，请大家务必呆在家中，或者尽量的保持呆在原位不动，建造天空之城的过程有些剧烈，请大家谅解……”


第980章 天空之城！

　　“轰隆隆……”可怕的巨响，惊天动地已经不足以来形容，数百万里虚空，到处都是可怕的力量在翻涌波动，这巨大的动静，震动了整个神武大陆，九天云霄之上，数不清的神魂念力，激荡流转，全都将目光焦距在了黑石山城所在的方向。

　　新的神武大陆，纵横开来，足足有亿万里广阔，可谓无边无际，但是，对于顶尖的武道高手而言，距离并不算什么，一道道的神念所向，透过剧烈的天地波动，看在段岳的身上，纷纷不由得为之神色大变。

　　“怎么可能，这才多少时间，他竟然已经达到了破碎虚空的极致境界？！”

　　“又一个达到武道巅峰境界的无上存在出现了，没有想到，竟然会是黑天域主段岳？！”

　　“看他的身边，至少聚集着两位以上的破碎虚空极致境界的盖世至强者，而且，还有超过十个的破碎虚空至强者，可怕的黑天域，东方大陆将会被他主宰！”

　　“天地大战即将爆发，中域、外域，他会站在哪一边？这是一个足以左右局面的可怕存在，黑天域，令人不得不十二万分注意的庞然大物！”

　　这一瞬之间，无论是中域、外域、还是那些中立的散修门派的顶尖强者，此时此刻，都被段岳现在表现出来的可怕力量震惊，毕竟，黑天域占据东方大陆的大势已经在中外两域合并完成的一刻形成，黑天域展现出来的力量，从一开始，就让中外两域各大势力都十分吃惊，连中域六大超级势力之一的尹家悬空城都被生生攻破，但是，如今，段岳以如此快疾的速度，突破达到破碎虚空的极致境界，具现出属于自己的真实世界，这可怕的速度，可怕的力量，让人骇然莫名。

　　“咔嚓！咔嚓……”如同玻璃开裂，黑石山城周遭的大地之上，一道巨大的裂缝开始出现，紧接着迅速蔓延，虚空之中，仿佛有一只大手，操控着那巨大的裂缝，不断地向前推进，将黑石山城连带着周遭数百万里的大地，整个的圈了下来，大地之上的裂缝，还在不断地蔓延扩展，化作如天堑一般的深渊，直达地底深处，不可测度之所在，仿佛，想要将黑石山城与神武大陆割裂。

　　“乾坤分辟，两极化生，混元一气，鸿蒙始开！”似是天地之间，最为古老的吟唱之声，滚滚音波浩荡，绵延无穷无尽，上达九天云霄之极，下至九幽深渊最底，无以计量的力量，汹涌咆哮，自段岳身后的真实世界之中不断涌现，透过段岳那永恒不灭的身躯，辐射而出，充斥在周遭的数百万里混沌之中。

　　似是受到了最强大力量的震荡，已经达到了极限，混沌虽然没有破碎，但是，却也在这庞大的力量充斥之下，开始了强行的衍生变化，虚空更加稳固，飘渺不可测度，不是万物化生，而是虚无一界，浑然天成。

　　段岳的身躯开始暴涨，一丈，两丈，三丈……十丈，百丈，千丈……一万丈，十万丈，足足上百万丈高下，如盘古大神再现，双脚一落而下，猛然之间，狠狠地踏在了漆黑迷蒙的山石大地之上。

　　“轰！！！”大地震荡，周遭千万里方圆，像是起了大地震一样，开始了可怕的震荡，浩荡绵延，几乎所有的人都是清晰地感觉到，脚下的可怕震荡。

　　段岳稳住巨大身躯，双手一伸，抓住了黑石山城的大地，猛然发力，庞大的黑石山城，连带着周遭数百万里方圆的大地，伴随着段岳迸爆而出可怕力量，开始自大地之上缓缓拔空而起，向着上方飞升。

　　“起！”脚踏大地，双手发力，口中一声惊天动地的爆喝，段岳庞大的身躯，展现出了令人骇然的擎天巨力。

　　黑石山城正在缓缓地拔离地面，被他生生的托了起来，就像是流传在无数诸天万宇之中的太古神话传说：

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。”

　　“天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古。垂死化身。气成风云。声为雷霆。左眼为日。右眼为月。四肢五体为四极五岳。血液为江河。筋脉为地里。肌肉为田土。发为星辰。皮肤为草木。齿骨为金石。精髓为珠玉。汗流为雨泽。身之诸虫。因风所感。化为黎甿。”

　　脚踏地，手顶天，在几乎所有观战者膛目结舌的目光之下，黑石山城缓缓拔空而起，被段岳向着九天之上的混沌虚空送去。

　　不惜爆发出真实世界的可怕力量，充斥数百万里混沌，使之生出混元造化，作无穷无尽的鸿蒙虚空，段岳自然不会做这么吃力不讨好的事情，他就是想要借用混沌鸿蒙虚空，用以承受悬空而起的黑石山城。

　　“轰隆隆……”天地之间，风云剧变，段岳的身上，力量越发迸爆的厉害，让他那如巨神盘古一般的可怕身躯之上，迸爆出一条条如同巨龙一般的青筋，即便是永恒不灭之躯，力量，也是有极限的，很显然，现在的段岳，虽然一身武道修为已经达到了破碎虚空的极致境界，可惜，到底还是没有完全的破开天道的封锁，所以，他的力量，无法超越天道，无法达至无穷无尽的境界。

　　虚空之上，真实世界缓缓地转动起来，数不清的神器宝物，绽放出无穷尽的光芒，偌大的天地轮转，涌出庞大无比的力量，不断地涌入段岳的永恒不灭身躯之中，补充着他的力量消耗。托地成天，这实在是一个令人难以想象的大事件，即便是段岳这样的盖世至强者，都是难以承受。

　　当初的盘古大神，就是因为顶天立地力竭而死，可想而知，将一块大地，送到本不该存在的虚空九天之上，那是何等的困难，比起虚无缥缈的九天清气，显然，浑浊厚重的大地，更有份量。

　　“天空之城！给我起！”狂暴的大喝之声，如九天雷霆炸响，回荡在天地虚空之间，一时之间，所有探视过来的神魂念力，都在这一刻，受到了难以想象的重击，就算是同为破碎虚空极致的存在，神魂念力离体，也无法承受同级高手爆发而出的可怕力量，不得不纷纷收回神魂念力，或是进行退避。

　　段岳庞大无比的身躯，终于将黑石山城完完全全的举了起来，离开地面的所在，形成了一个巨大的大坑，然而，却诡异的浮现出一抹森森然的光芒，笼罩着一切事物。段岳顾不得这些，只是奋力托起黑石山城，遥遥的向着九天之上送去。

　　黑石山城之中，数不清的居民，都在这一刻，彻底的呆住了，他们听说过，中域的悬空城，无涯阁的玄冰岛，都可以悬于九天之上，但是，却从来没有想到过，有一天，黑石山城竟然也会高悬于九天之上，成为新的天空之城……


第981章 地下世界，再现凡尘

　　“嗡……”虚空震荡着，混沌鸿蒙，虽然孱弱，却拥有着令人难以想象的可怕力量，咆哮翻涌之间，将黑石山城连带着数百万里的大地虚空托起，形成了在九天之上悬空而浮起的天空之城！

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，黑石山城，或者说天空之城的中心之处，猛然之间，一道巨大的光束拔地而起，直冲九天云霄，达到万里高空之上的顶点，轰然炸开，化作一层淡淡然的透明光幕，以光柱为中心，向外缓缓地扩散绵延，如一个倒扣而下的半圆，笼罩了整个天空之城。

　　就在这个时候，忽然之间，大地之上，再一次的传来了一阵惊天动地的巨响，大地在颤动，不住的抖动着，一股可怕的气息，如洪荒猛兽，吞噬天地，充斥乾坤寰宇，浩荡着奔腾咆哮，席卷扩散开来。

　　“咕噜噜……”虽然很轻微，但是，却莫名的响彻在每一个人的耳边，如此的清晰，神秘，诡异……

　　“你们看，下方！”小鱼儿最是机灵，似是发现了什么，当下便是指着下方黑石山城所在的巨大坑洞，口中大声惊呼道。

　　顺着他的目光看去，这一次，就连段岳，也是忍不住的为之大吃一惊，更别提其他的人了，一个个的，全都瞪大了眼睛，赫然可见，在那巨大坑洞的底部，一缕缕的腥红血水，如泉涌一般，开始涌现而出。

　　很快，血水便是开始侵蚀大地，方圆数百万里的巨大坑洞，一层层迷迷蒙蒙的血色雾气笼罩，紧接着，大地震颤，一个新的世界，开始渐渐地浮现出来。

　　如利剑一般，冲天而起的古怪石林，布满了方圆数百万里大坑的底部，地面在不断地拔高，很快，距离地面已经不足百丈之遥，方才堪堪停住，唯有那一道道的石峰还在不断拔高，足有数百上千丈高下，已然超出了地面的高度，很快，原先黑石山城所在的位置，便是出现了一片无边无际的石林。

　　紧接着，大地涌动，不断起伏，赫然可见，地面之上，一座绵延数十万里的巨大山脉横陈在大地之上，山涧小溪，鸟语花香，树木成荫，一股股实质般的灵气能量，缠绕着。树木花草之间，一株株灵草灵药生长着，有的灵药，都长成了人得样子，仿佛婴儿一般，明显是年份悠长，都已经开始生出灵性了。

　　那巨大山脉的最上方，白云围绕，一座通体由黄金之精构造的宏伟宫殿恒古坐落，散发着淡淡的金光，若隐若现，似乎隐藏在云霄之中一般。而且，在宫殿之中，似乎有阵阵仙乐隐隐传出，沁人心脾，若甘霖洒落心间，有一种神清气爽之感。

　　山脉之上，一条白玉铺成的阶梯自宫殿一路延伸到巨山的让脚下。阶梯的周边，是翻滚的白色雾气，淡淡的雾气笼罩在其上，有一种仙意盎然的感觉。整个风景，连成一片，如果硬要来形容，那么只能冠以：仙境了！

　　不过，真正让人在意的是山脚下，竟然有一大片的空地，地面上却是另外一种景象，方圆万里之内寸草不生，到处都是建筑的废墟，一道道延伸数里的裂缝像似一道道伤疤一般，纵横交错，充斥在大地之上。

　　在那最中心处，赫然就是那个血水涌出，形成的水潭，放眼可见，腥红的一片，隐隐的，竟然还有着一股可怕的黑气盘桓。

　　段岳不由得为之骇然，因为，他已经想起来了，这个世界，就是在他在黑石山林深处进入的那一个世界，可是，他怎么也没有想到，原来，那地下世界的入口，虽然在黑石山林的深处，但是，真正地下世界的所在，就在黑石山城的底下。若不是他将黑石山城拔上九天云霄，也不可能发现这个秘密。

　　“这……这到底是怎么一回事？”在黑石山城呆了这么多年，小鱼儿却从来都不知道，原来，在黑石山城之下，竟然还存在着这么一个诡异神秘的所在。

　　除了他之外，不少黑石山城之内，还有着不少的绝顶高手，但是，他们也全都没有想到，黑石山城的下方，竟然会蕴藏着这么一个神秘的空间。

　　“独孤大神，魔主，你们护住母亲，将天空之城移到黑天域都城那里，本座下去一探。”段岳微微一阵犹豫，随之沉声开口，曾几何时，他也曾经妄图一探这个地方，可惜，那时候他的修为太低，根本不足以探个究竟。

　　“岳儿，小心。”眼见着段岳想要进入这神秘的世界，段芸不由得为之担忧的出声道：“要不，你还是多带几个高手一起去吧。”

　　“没事，母亲，我如今修为高强，放眼天下，已属巅峰，没什么能伤的了我。”段岳应了一声，随之他当即便是踏空而起，向着那巨大的镇魔山脉而去。

　　来到山脚之下，段岳抬眼看着那足有十丈宽的白玉阶梯之前，那白玉阶梯旁边，静静地耸立着一面一人高下的石碑，石碑上龙飞凤舞般写着四行大字：

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空！”

　　好霸道的话！段岳只觉得，这四行字，字里行间之间，那种盖世无敌的霸气尽显无疑，即便是他如今的修为之高，已经达到了破碎虚空的极限境界，也不由得为之感叹，刻这字的人生前修为之高，比起现在的自己，还要高上不少。

　　许久，直到他静下神来，才顺着白玉阶梯向上看去，只见，迷迷蒙蒙的白色雾气笼罩，视线似乎受到了极大的影响，而山顶之上那座巨大的黄金宫殿，此时此刻，正散发着诱惑人的仙音。

　　段岳静静地站在山脚之下，看到这一切，并未惊讶，也不莽撞。而是闭上了眼睛，缓缓地放出了自己的神魂念力，向着远处探去。

　　无形无质的波动，以他的身体为中心，向着四周蔓延扩散，一点一点，一寸一寸，眼前的一切，都被迅速地清晰地呈现在段岳的神魂念力感应之中，不断的被解析、浮现，片刻之后，他方才缓缓的睁开了眼睛，瞳孔之中，一抹惊诧之色，不由得为之浮现而出。

　　“好熟悉的气息，这股气息，跟本座当初在黑天域秘境之中遭遇的那个复活的诡秘神魔之躯，如此的相似，不！不是相似，而是分明就是一个人！”

　　段岳心中似是泛起了一阵惊涛骇浪，恍然之间，他想起了那个曾经在这里出现过的那个神秘荒魂，虽然，仅仅只是一道荒魂，但是实力强大，竟然能够拥有自主意识，蕴含着超出破碎虚空至强者可怕力量，可想而知，若是完整的状态，这存在的强大，会达到怎样的程度，就算是上古三大无敌至强者，也不外如是。

　　等等，上古三大无敌至强者，大魔天王破碎虚空羽化飞升，魔祖也已经复活，可是，一直以来，都还有一个神秘不知所在的疯魔莫云凡，他能够在五千年前，埋下天地气柱，这么一个可怕的存在，岂能等闲视之？

　　如今，地下世界破土而出，镇天神宫再现凡尘，那么，是不是说明，很快，那个神秘可怕的神秘神魔之躯，即便是只剩下了本能，也会在最短的时间之内到来，果然，就在他这个念头还没落下，遥远的天际，一声长啸破空传来：“吼——”


第982章 高手云集

　　“吼——”滚滚声浪，呼啸着排空而上，浩荡九天十地，就算是以新的神武大陆的虚空稳固，也在这一刻，爆发出了一阵剧烈的震颤，难以想象的可怕存在，似乎感应到了地下世界的现世，正在接近。

　　如此强烈的天地波动，顿时便是引得诸多中外两域的顶尖高手先后降临，光是隶属于黑天域的就有上古魔主、辰祖、令东来、黑起、杨过以及星空战魂六大破碎虚空至强者，除此之外，外域妖灵宗的紫宵，孙家的孙痕，林家的林远图、林天南，疯魔一脉的莫无敌以及无涯阁的朱雀、白虎、青龙，都是已经达到，或者堪比破碎虚空至强者的无上存在。

　　不多时，虚空浩荡，一阵涟漪波动，如水面波纹，缓缓扩散开来，万妖宫龙王、龙后，尹家尹乾天、尹乾坤，圣极门司徒山、司徒峰，北荒魔门魔主、魔后，火神宗段浩日、凌皓月，以及无涯阁的三个神秘至强者，同穿黑袍，曾几何时，也都是威震一方的存在，一曰星魂、一曰月魄、还有一人则号日魁！

　　除了这些至强者之外，还有着大量的绝世高手聚集，如黑天域的帝释天、绝无神、浪翻云、庞斑、巫行云、萧远山、傅红雪、丁鹏、宋缺、花无缺……如孙家的黑白二老、孙破天……如林家的林天宇、林天云……如圣极门的金刚、菩提……如天涯海阁的水仙、飞絮、刘婉莹……如妖灵宗的紫宸、紫心……

　　一时之间，偌大的虚空之上，或上或下，汇聚了不下数百上千的顶尖强者，气势纷纷攘攘，充斥了周遭的无尽虚空，无论是谁，目光落在镇天神宫之上，全都是有着说不出的热切，传说之中，镇天神宫，有着天大的秘密，与段岳这样半路出家崛起的不同，他们这些传承已久的中外域各大势力，都有着属于自己的上古传承，全都知道，镇天神宫的真正建造者乃是三大上古无敌至强者，更是有着大魔天王遗留下来，有关破碎虚空最后一步羽化飞升的关键记载，这是任何武道巅峰强者都无法抗拒的诱惑。

　　中域对外域，两方对峙，段岳的黑天域把持一角，这里是东方大陆，属于黑天域的地盘，黑天域的高手随时都能够增援，虽然仅仅只有一方，但是，却反倒是三大势力之中最为强大的一支，掌控着局面。

　　“黑天域域主？！”天涯海阁日魁豁然之间转过身来，两道目光斗射，如烈阳乍现，凌厉骇然无比，径直落在了段岳的身上：“了不得，了不得，果然了不得，难怪，竟然敢与我们天涯海阁为敌！”

　　段岳漠然出声道：“怎么着？你想出头！”刹那之间，凌厉的目光所向，顿时便是直迎而上，“呵呵……我倒是明白过来了，你是看本座刚刚拔起黑石山城，形成天空之城，就以为本座有所消耗，想来捡便宜是吧。”

　　日魁漠然出声道：“捡便宜？你以为老夫对付你这么一个小辈，还用得着乘人之危，真是笑话！”

　　“那你可要考虑好了，本座修为精进过快，一旦动起手来，就算是自己也无法把握威力强弱，跟本座动手，很有可能非死即伤，即便是这样，阁下也依旧不改初衷吗？”淡淡然无比的一句话语，但是，此时此刻，自段岳嘴中说出来，在场众多高手，却也没有一个人敢当他是在开玩笑，反而，几乎每一个人，都是忍不住的为之身子一沉，下意识的感觉到了一股凉气，从脚后跟升腾而起，转瞬之间，已经顺着后背蹿上了后脑勺。

　　威胁！威胁！这绝对是威胁！而且还是赤裸裸的威胁！此时此刻，段岳话语之中的意思很是清楚，你日魁要是跟我动手，那么，等一下我把你打死打残了，你可千万不要后悔。

　　五千年前的上古时代，日魁就是纵横天下的破碎虚空至强者，能够自屠天大战以及三界大战之中存活下来，这本身就是一种实力的象征，如今，五千年过去了，即便是还没有达到破碎虚空的极致境界，却也是第二阶段的顶峰强者，功力深厚，不可测度，换做其他人说出这样的话语，可能会被认为是在说大话，甚至骂做白痴，可是，这句话是由段岳说出来的，那其中的威胁性可就大不一样了，里面的杀机森然，让人忍不住的为之身子巨颤，就算是破碎虚空的至强者，也是没来由的生出几分骇然。

　　“哼！狂妄的小子，别以为自己侥幸突破进入破碎虚空的极致境界就天下无敌了，今天老夫就让你看看，什么才是真正的武道巅峰。”几乎没有一丝一毫的犹豫神色，日魁当即便是应声道：“对阵决斗，强者为尊，胜负生死各安天命，自古以来，都是如此，老夫若不幸死在段域主手上，那也是老夫自己学艺不精。”

　　此言一出，在场众人不由得为之一阵哗然，虽然来此争夺通天石的人，都知道会遇到令人难以想象的激烈斗争，但是，却都没有想到，现如今，通天石还没影儿呢，就有一场生死大战将要爆发了。

　　“既然阁下如此盛情，本座今天若是不跟阁下走上几招，岂不是对不住自己这黑天域域主的头衔。”终于，伴随着一声淡淡然的话语之声，段岳的身子缓缓踏上前来，瞬息之间，一股剑意爆发，如惊涛骇浪，席卷开来。

　　日魁眉头微微一挑，脸庞之上，非但没有一丝一毫的畏惧神色，反而浮现出了一抹微不可查的笑意，谁也没有看见，他的眼眸之中，那一抹一闪而逝的森森寒意。

　　“域主大人，你刚刚拔升了黑石山城，确实消耗不少，不如我替你出阵吧，万一天地大战爆发之前，受了伤那可就大大的不值了。”眼见着段岳亲自出手，独孤败天不由得为之眉头一皱，那日魁的实力虽然强横非常，虽然的确称得上是强横，但是对于段岳来说，却还构不成太大的威胁，只是，双方这可算是死战，万一出现什么变故，到时候，对于段岳来说，绝对是不值得的。

　　“放心，这一点本座自然是晓得的，不过，区区一个日魁，就算是他再有实力，可惜，到底还是没有破入破碎虚空的极致境界，还不放在我的眼里。”段岳点了点头，脚下一步踏出，前面的虚空一阵诡异的波动，下一瞬之间，他的身影便是直接出现在了日魁的面前，两人遥遥相对而立。

　　千百丈远的距离，对于段岳和日魁这样的破碎虚空至强者来说，与直接面对面，真的是没有什么区别可言，这一刹那之间，他们便是已经完成了对峙。

　　“不愧是黑天域域主，想不到你对虚空的掌控，竟然已经达到了这般神乎其神的地步，真是叫人刮目相看。”日魁看着浮现在自己身前的段岳，脸上不由得浮现出一抹笑意，笑意的深处，则是无穷的杀机。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，则天地反复，刹那之间的时空流转，段岳随之便是感应的一清二楚，看着日魁那皮笑肉不笑的面容，他的神色依旧淡然如常，就连说话的声音也是淡然的几乎没有一丝一毫的语气参杂在其中：“废话少说，咱们这便动手吧！”


第983章 无上剑道

　　虚空一阵巨震，恐怖的气浪迸爆，日魁脚下一步踏出，体内的真元顿时铺天盖地一般的暴涌而出，强悍的气势威压，令得在场不少人的面色都是忍不住的为之生出脸色变化，果然不愧是最顶尖的破碎虚空至强者，这日魁的实力强横，当真是到了非同小可的地步，就算是没有达到破碎虚空的极致境界，也相差不远了，再加上他修炼的时日很长，论及自身的功力深厚，只怕还在段岳之上，难怪，他竟然敢这么大胆的直接向段岳邀战，敢情是有着足够的把握啊！

　　“好一个老鬼，果然是老谋深算，有意思。”感应到对方身上的真元波动，段岳不由得为之淡然一笑，旋即，他的身上，猛然之间，便是升腾起了一股磅礴的剑意，呼吸之间，周遭的整个虚空，当即便是发生了一阵诡异的波动，无尽的剑意浩荡之间，浩瀚混沌星空，笼罩着整个天宇。

　　“霸剑道？！曾经大魔天王以之横行天下的无上神通，今天我就要领会一下，你这霸剑道，究竟得到了大魔天王几成的真传！”真元爆发，气势节节高涨，日魁口中一声长啸，伴随着一股烈日般的骄阳横天而纵，无尽烈阳真元，被他执拿在指掌之间，瞬息便是破碎空间的限制，来到了段岳的身前。

　　“骄阳初升！”一声暴喝，掌中烈日，绽放出一阵耀眼的光芒，那一轮烈日东升，无边赤金色光芒绽放，从四面八方，铺天盖地一般的齐齐攻向了段岳的要害，刺眼的日光，灼热的温度，笼罩虚空寰宇。

　　与天涯海阁的诸多高手不同，这日魁所修炼的功法名为九天大日诀，与一般的天涯海阁玄功不同，这玄功至刚至阳，倒是跟火神宗的功法有类似之效果，一旦施展出来，烈日横空，无边威能，遮蔽天宇乾坤。

　　面对着日魁的猛烈攻击，段岳丝毫也不放在心中，将手一抬，虚空一拖，赤虹神剑连鞘而出，他左手拿剑，右手握住剑柄，身上的剑意爆发，宛若狂风一般，向着周遭的无尽混沌星空呼啸着席卷开来。

　　偌大的混沌星空陡然之间为之一阵巨颤，亿万颗星辰闪烁着，几乎绽放出耀眼的光华，一道道的星光自星辰之上斗射而出，化作一道道的宛若实质一般的光束，顷刻之间，便是焦聚在了段岳的身上。

　　“轰！”可怕的剑光，如今天长虹贯破天宇，凌厉的剑光割裂寰宇天空，无边剑气瞬间迸爆而出，周遭的光影变换着，段岳看似站在远处不动，却有一道道迷迷蒙蒙的人影，不断地在耀眼的星光之中显化而出，迸爆化作可怕的神芒，与九天骄阳激战一处。

　　“霸剑道？不对！这不是霸剑道！”眼见着段岳如此轻而易举的便是接下了自己的一阵迅疾无比的强攻，日魁并没有怎么吃惊，毕竟是修为已经达至破碎虚空极致境界的盖世强者，就算是消耗甚大，也绝对不可能挡不住自己的试探，真正让他吃惊的是，段岳所修炼，似乎并不是纯粹的霸剑道，而且，还有着魔神浪天涯的一剑隔世，以及另外一门旷世绝今凌厉剑法，或者可以说是剑道。

　　不过，毕竟是中域六大超级势力之中最强横的天涯海阁的破碎虚空的至强者，日魁却也没有半点的犹豫，当下一声冷笑，脚下再进一步，口中随之爆喝出声：“六阳焚天！”无边烈阳暴增之中，气冲星河，虚空六轮烈日当空，漫天炽烈阳光连成一片，化作一道道的可怕力量，呼啸着直奔段岳袭来。

　　段岳眼中一抹精光闪烁而过，赤虹神剑剑光轮转，心中不由得为之暗暗出声：终于六大超级势力之首的天涯海阁，果然是不能小觑的，怪不得这日魁对自己的实力如此有信心，确实是非同小可啊！

　　当下，他心念一动，身上的剑意一转，那亿万道星光一颤，忽然之间，随着他的剑意，凭空的化作了一道道的光剑，悬浮在他的身周，不断地飞驰旋转，转瞬便是构筑成了一道巨大的剑阵。

　　“剑二十二！”瞬息之间，圣灵剑法的第二十二式已然施展而出，那一道道的光剑流转，飞驰破空，将他笼罩在内……空间在诡异扭曲变化着，方寸之间，竟然衍化出一片玄奥混沌星空，显而易见，段岳的剑道修为之高，分明已经达到了一个足矣让人为之骇然的地步，那寰宇星空，在场高手虽然众多，却都看之不透。

　　那不是剑意衍化，而是真真正正的混沌星空，每一颗星辰，每一道星光，都是最真实的，肉眼可见，触手可及，这让所有人都是忍不住的为之心生疑惑，就算是破碎虚空极致境界的强者能够具现出真实世界，但也绝不应该是这样的啊！

　　日魁爆发六轮烈阳在天，身影变幻莫测，双手摸弄虚空，无尽炽烈阳光，练成一片可怕光幕，由四面八方汇聚而来，随意聚散，不住的向着段岳进攻，一片片的炙热光幕，呼啸着将虚空都为之彻底笼罩，九天大日诀，显然已经被他施展到了一个极致的境界。

　　段岳的身影兀自不为所动，亿万道星光所向，一道道的光剑悬浮飞驰在他的身周，组合成偌大一道剑柱，将他整个人都笼罩在中间，亿万光剑并流，剑二十二的威力之强横，着实已经被段岳推衍到了一个令人难以想象的地步，即便是孤独剑圣复生，也未必就能够达到段岳这个高度了。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”段岳双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　霸剑道既然已经出手，万万没有收手的道理，今时今日的段岳，早已经达到了破碎虚空的极致境界，一身功力浑厚，可谓是已经达到了一个深不可测的地步，霸剑道出手，自然不是当初时候可以比拟，他剑锋一动，剑意汇聚，却是根本没有收回的打算，必须斩出去不可，此时此刻，眼前纵然是面对的是天涯海阁的破碎虚空至强者，他心中非但没有丝毫的顾忌之意，反而更进一步的涌起无限杀机，想到这将是自己对天涯海阁宣战的开始，令他那好战的血液渐渐沸腾了起来。

　　“不好！”感应到了源自于段岳身上的那恐怖到了极致的无边剑压，刹那之间，与日魁同行的星魂、月魄当即便是忍不住的为之脸色大变，他们的身上，纷纷暴起最为强横的气势，准备动手，可惜，他们到底还是迟了。

　　“无上剑道，第一剑，撕天！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，亿万道光剑融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直奔日魁斩了过去。

　　不是霸剑道，不是一剑隔世，也不是圣灵剑法，段岳武道修为精进，这一刻，终于突破了前人的界限，领悟了属于自己的无上剑道……


第984章 绝望杀机

　　承接上古剑道，是修行路上的一个捷径，往往得到上古至强者的传承，便能够少走许多弯路，快速的提升自己的实力，不过，这样做的后果，也同时会局限自己的成就，陷入一个难以突破的瓶颈。

　　亦如段岳，先后承接了独孤剑圣、魔神浪天涯、大魔天王、以及上古天神后羿等诸多盖世强者的传承，虽然能够使得自身的功力飞速精进，武道修为，更是在短时间之内便是达到了破碎虚空的极限境界，但这其中，至少有一大半的功劳，是源自于这些上古传承遗留给他的底蕴，否则，现在的他充其量也不过是刚刚达到破碎虚空的至强者境界而已。

　　不过，这些上古传承的遗留下来的底蕴，固然是令人难以想象，甚至可以助他进入破碎虚空的极致境界，但是，遗留下来的问题，却也是同样巨大，直到在神墓世界回归之前，他临阵对敌，所施展的，仍然还是独孤剑圣的圣灵剑法、大魔天王的霸剑道乃至魔神浪天涯的一剑隔世，他的潜力被限制了，一日无法脱出这些上古玄功的限制，那么，他永远也不可能踏出那超脱的一步。

　　幸而，在他成功的具现出了属于自己的真实世界之后，在拔升黑石山城，铸就天空之城的过程之中，他成功找寻到了属于自己的道，无上的剑道！

　　撕天的一剑，破空而出，不像霸剑道的霸道，也不如一剑隔世的凌厉，更没有剑二十三的毁灭，这一剑击出，将天撕裂，凌厉、锋锐、破灭，诸般剑意竟然融合为一，虽然还不纯熟，但是威力之强横，却是已经丝毫不弱。

　　“轰！”剑光未至，剑气已然席卷开来，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，那日魁衍化而出的六轮骄阳的炽烈日光，便是在剑风的冲击之下，消散了大半。

　　“不可能？！”刹那之间，日魁不由得为之大惊失色，瞬息之间，真元浩荡激涌，双手挥动，将六轮骄阳生生融合为一，炽烈日光，护住周身，眼见着那一道恐怖剑光划破长空呼啸而至，他的心中，竟然是不由自主的生起了一丝骇然，这一刻，他分明清楚无比地感应到了一股恐怖的杀机，已经扑面而至。

　　脚下不住的向后爆退，一步一步的向后退去，无边剑风席卷，剑压滚滚呼啸而至，便是他这样的破碎虚空至强者，竟然也有些承受不住这股庞大的压力，只觉得，自己的天之元灵，将被撕裂。

　　人有七魄三魂，主天地人三才，合而为元神，虽然，达到了破碎虚空境界的至强者，早就已经熔炼元神，化作混元一气，但是，毕竟到底还是神魂，就有天地阴阳之分，就会被段岳这撕天一剑而克制。

　　段岳的修为之强，竟然已经强横到了这般地步吗？日魁的瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，斩破星空的恐怖剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，无边真力好的那个，激涌而出。

　　“九阳擎天！”一声暴喝，双手摸弄轮转，九轮骄阳齐齐腾空而起，无边炽烈光芒，透着耀眼的金色璀璨，不断地照耀四射而出，转瞬之间，便是已经笼罩了周遭偌大的虚空天宇，无与伦比的金色锋芒，璀璨明灭，激荡不休。

　　周遭中外域的诸多顶尖高手见状，都是忍不住的为之吃惊莫名，却是谁都没有想到，段岳竟然这么快就从上古传承的枷锁之中挣脱，领会出属于自己的无上剑道，而且，威力强横，不可测度。

　　在场的都不是什么泛泛之辈，自然是能够清晰无比的看见，此时此刻，段岳的剑势还未完全张开，天涯海阁的破碎虚空至强者日魁就要支撑不住了，这种顶尖至强者之间的交锋，最重气势强弱，他们虽然知道段岳的实力强横，但是却无论如何也没有想到，日魁这等高手，竟然也完完全全是处于被压制的劣势，或者，可以毫无夸张的说，面对段岳，他连一点反抗的机会都没有。

　　此时此刻，星魂月魄二人正欲上前，奈何，却被段岳的剑势所阻，无法插足交手，更何况，周遭还有黑天域诸多高手窥视，他们也根本没有半点介入其中的机会，星魂脸色不由得为之大变，变得难看无比，隐隐然之间，他感到了万分的不安，能够在短短时间之内，如此迅速的崛起，成为破碎虚空极致境界的巅峰强者，还聚集了黑天域这样冠绝神武大陆的可怕势力的人，会是一般的角色吗？

　　“日魁大哥根本就不是那段岳的对手，这姓段的已经脱出了古老传承的限制，创出了自己的无上剑道，看他此番出剑分明已经是动了杀机，不好，只怕日魁大哥会有危险啊！”月魄的脸色也是变得相当的凝重，望着那面对已经施展出浑身解数的日魁却依旧从容不迫的段岳，他的心头也是忍不住的有些颓然，这家伙，能够让中外两域如此顾忌，显然不是什么等闲之辈，日魁大哥，却是托大了啊！

　　当下，他连忙身形一闪，整个人已经穿越了时间与空间的限制，崩碎了前方的虚空，自无尽的剑气之中，生生的开辟出一条通道，虽然这样做有悖于规矩，但是，他知道，自己倘若不做的话，只怕日魁此番必死无疑。

　　黑色的刀锋，带着死一般的绝望，无尽的绝望气息，瞬息之间，便是弥漫了周遭的虚空，一柄黑色的刀，握在绝望之人的手中，令人产生莫大的绝望，一片漆黑，伸手不见五指，将这天地都彻底遮蔽。

　　“哼！这是日魁和我们域主大人之间的公平对决，你想插手，那就先胜过我手中的绝望魔刀再说吧！”黑起狰狞的笑声，带着一丝令人绝望的疯狂，可怕的黑刀，划破天地虚空，锋芒杀机，拦在月魄身前。

　　与此同时，一声长啸破空，独臂的身影，黝黑的玄铁重剑，宛若一道不可跨越的恐怖天堑，横陈在无尽虚空之前，狂傲的气息，激起风云变幻，凌空呼啸，卷起他的披散长发，透发着凌厉的气息激荡不休：“阁下也留下来吧！”

　　星魂的身影也被挡住，看的后面的水仙、飞絮等人，不由得为之一阵惊慌，奈何，她们虽然都有着绝世高手境界的修为，但比起这些已经破碎虚空的至强者，中间的差距，却未免有些太大了，根本无法插手，也没有资格插手。

　　“可恶！”月魄、星魂二人不由得为之一声怒吼，奈何，即便是再怎样的愤怒，也不可能跨越时空，去到战场之上，帮助日魁阻挡段岳那足以斩破虚空的剑锋。

　　“铮！”擂台之上，无尽混沌星空之中，一声高昂无比的剑鸣，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽星辰，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的漫天星斗转移闪烁，在这一刻，偌大的星空，周遭数百颗星辰顿时爆裂开来，形成无尽的星云风暴，激荡咆哮不已……


第985章 巅峰对决

　　“轰！”惊天巨响声之中，无尽剑光，在瞬息之间暴起令人难以想象的骇然神光，无尽凌厉剑气刺破，日魁当下便是吃惊无比的看见，自己的九天骄阳，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳这霸道无比的一剑生生的斩成了两半。

　　赤虹神剑，赤红色剑光，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，迸爆出阵阵凛然光华，刹那间，这一片的天空寰宇顿时便是被剑气切割的寸寸破碎，无以计数的星辰，都被瞬间击碎，化作一片虚无蒸发，就连那些恐怖的逸散能量，炽烈的璀璨阳光，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉锋锐、快疾绝伦的剑光，瞬间便是没入了日魁的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞的裂缝，一道道的光剑闪烁浮现，绽放出耀眼无比的光芒，令人目光不能直视。

　　段岳口中冷哼一声，挥手之间，那千万道光剑闪烁浮现，虽然只剩下了一些余威，但依旧携着不可阻挡的锋锐，猛然划破虚空，向着虚空深处斩去，浩瀚剑压，层层叠叠不可阻挡，势若天河倒倾，逆流席卷乾坤寰宇。

　　“什么？！”虚空之中的众人尽皆忍不住的为之大惊失色，一个个的，纷纷调转目光，凝聚无限神芒，呼啸着穿越过虚空限制，向着段岳剑锋所指之处看去。

　　瞬息之间，无数的目光所及，但见那一片虚空轰然爆裂开来，随之，滚滚真元浩荡连绵不休，一道凌厉无比的剑光乍现，深蓝如光幕，突然乍现在天际虚空之间，将偌大的天宇遮掩的密不透风。

　　“叮叮当当……”面对着数以亿万计的光剑，狂风暴雨一般的轰击而来，那隐藏在虚空之中的人，虽然是仓促之间接招，但是，其一身实力强横，却是近乎深不可测，无与伦比的剑幕爆发开来，虽然挡不住段岳的强大劲力不得不后退，但很显然，没有受到哪怕一丝一毫的损伤。

　　“轰！”连一声惨嚎都没有来得及发出，日魁的身子忍不住的为之一阵巨颤，整个人便在高空之上猛然爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，全都只是发生在瞬息之间，当在场的众人随着段岳的剑光发现隐藏在暗中的神秘高手、到众人看到日魁突然身体爆裂惨死的情景，周遭的偌大虚空，仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势，直欲令人不自觉的为之感到一阵阵发自内心最深处的窒息错感！

　　漫天的耀眼剑光呼啸着撕破长空，亿万光剑闪烁，散发着令人难以想象的锐利锋芒，瞬息之间，将日魁整个人，连同神魂，一切所有，全都被切割成了一片虚无，彻底的消失不见。段岳踏空而立，自无尽剑光之中站起身来，目光所向，亿万道的光剑锋芒调转，直指虚空之中的那神秘强者。

　　“本座早说过了，挑战本座，是要付出生命代价的。”段岳漠然望向那神秘的强者，口中森然出声道：“水无涯，枉费你还是中域第一高手，破碎虚空极致境界的盖世强者，怎么，隐匿在暗中，是想要向本座偷袭围攻么，天涯海阁，啧啧……”

　　虚空之上的神秘强者，双目之中，迸爆出可怕的神光，直逼段岳而来：“段域主修为精进，超乎常人想象之外，正好，老夫就来称量一下，段域主的修为通天！”冷厉的话语，声音还未落下，顿时，一股凌厉霸道的神光，凝化无边剑气，犀利锋锐，达至巅峰境界，瞬间便是已经破空袭来。

　　“哼！”就在这个时候，独孤败天脚下一步踏出，整个人的身形，当即便是突破了时空限制，跨越虚空，挡在了段岳的身前，“阁下果然好算计，想乘着我们域主大人消耗巨大的时机出手，不如，就由我来跟你过几招吧！”伴随着他的脚步踏出，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的剑光，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，水无涯，独孤败天，两大巅峰至强者形成对峙姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　而就在这个时候，独孤败天的身体，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了水无涯的身前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着水无涯拦腰斩来。

　　“嗯？不差！”水无涯心念一动，眉宇间，一抹可怕的神光乍现，幽蓝色的光芒，一道如水涟漪般的犀利长剑，顿时撕裂开了虚空限制，悍然迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“嘶——”众多在场的中外域武者，此时此刻，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这独孤败天到底是什么来头，未免也太过生猛了一点吧，竟然能够跟中域第一强者水无涯，拼了个不相上下。

　　脚踏虚空，伸手捉剑，幽蓝色的剑锋，闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着水无涯目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了破碎虚空的极限。

　　独孤败天脸色随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是神墓大陆之上的太古禁忌第一强者，也对水无涯的实力，感到了巨大的威胁，独孤大剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没。与此同时，独孤大剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　水无涯抽身后退，从容不迫，挥手出剑，幽蓝色的光幕，半空之中化作一片幽蓝海域，惊涛骇浪随之掀起，上善若水，至柔至刚，剑锋流转之间，与独孤大剑接锋，立时剑气迸爆，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇……


第986章 上善若水VS逆乱八式

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻了虚空寰宇，天地齐齐为之震惊，翻天复地一般的水波浩荡，将独孤大剑的威能层层叠叠抵消，水无涯吃惊之余，却也不得不对独孤败天的修为大加赞赏，但也仅仅只是如此而已，并不沮丧与气馁，更没有丝毫挫败感，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，死死的打量着独孤败天那高大挺拔的不灭神躯。

　　此时此刻，独孤败天并没有采取进一步的行动，就那样面无表情的扫了水无涯一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“泛海孤舟远，水天一线牵，上善若水，水涌！”水无涯脚踏虚空之上，掌中长剑挥动，幽蓝色的锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的蓝色水光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着独孤败天笼罩而来。

　　破碎虚空极致境界的巅峰高手，每一个人都是已经完全的具现出了自己的真实世界，而且，更是领悟了属于自己的无上剑道，显然，这就是属于水无涯的上善若水剑道！

　　无上剑道的威力强大，非同一般，那些承接了上古盖世强者剑道的高手，都能够拥有令人不可忽视的强大武力，更何况是水无涯这样的，自己领悟创造、完全属于自己的无上剑道，爆发出来的力量之大，绝对是超乎常人想象的，虽然不比之前出手的时候那般惊天动地，却也依旧不可有半点小觑。

　　无边浩瀚力量，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向独孤败天的不灭神躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量，突然自独孤败天的不灭神躯内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　“好家伙，没有想到，段岳麾下竟然有如此高手，当真是不能有半点小觑！”水无涯将这一幕看在眼里，心中惊异无比，忍不住暗暗惊诧独孤败天厉害，但是，却也不至就此罢手，挥手之间，幽蓝剑光闪烁，无边风浪激荡奔腾，浩瀚力量，眨眼之间，便自席卷浩荡，带着磅礴威势悍然冲击而至。

　　“不差！”独孤败天口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽凌厉剑光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那可怕的不灭神躯之上透发出无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　太古禁忌大神，威能无双，这等若静海深渊中的狂暴暗流冲击了上来，死气沉沉地活火山下的岩浆喷上了高空，方才，独孤败天不动，那是暴风雨前的宁静，在这一刻他终于狂暴了起来，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，独孤败天变得有些可怕与恐怖起来！

　　“铮——”宛若利剑一般的两道神光斗射，一个敢与天抗，似丰碑般地禁忌人物，如今似是动了杀机，这是一件无比可怕的事情，冷冷的回过眸子，恐怖的神光生生刺破虚空，而后在原地留下一道残影，瞬间撞破了时空限制，冲了过去，手掌透发出耀眼的凌厉光芒，在刹那间笼罩向水无涯。

　　水无涯也并不见有一丝一毫的惊慌，双目之中神光流转，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，与那独孤败天周旋大战起来，惊天动地的恐怖厮杀，一切都快的让人无法看清，无法看透！

　　这两大盖世强者的速度实在是有些太快了，已经超越了光，空间、时间乃至是天地规则的运转，都因为激战的两大盖世高手身上迸爆出来的力量太大，因而出现了剧烈的更变，无尽风暴，翻涌着激荡蔓延。

　　“浮沉长生路，一曲尽天涯，上善若水，浪生！”心知对手是修为达到了巅峰境界的至强者，丝毫不下于自己，水无涯出手之时，在没有丝毫的隐藏，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，向着独孤败天怒涌而至。

　　然而，就在这个时候，独孤败天却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，缓缓探出一双手来，迎着无尽虚空混沌，慢慢划动起来，以一种玄妙莫测的轨迹慢慢划动着，同样是属于独孤败天的巅峰武道，尽数展现而出。

　　逆乱八式一出，水无涯的上善若水剑道，再也难以持续压制独孤败天了，周围本来凝集起来的惊涛骇浪，在这一刻开始传出阵阵喀嚓喀嚓的脆响，迷迷蒙蒙的混沌虚空渐渐碎裂了开来，这一切的一切，都是因为独孤败天双手划动出的不可复制的邪异而又恐怖的轨迹——逆乱八式！

　　在神墓世界的太古禁忌之中，独孤败天曾经演化千万遍，苦苦追寻探究，但因为这功法实在是太过霸道，即便是陨落太古之前，都是没能够真正开创出来，后来，知道千万年时间之后，他才终于创出了这门无上神通。

　　“平海波澜起，怒浪吞天下，上善若水，倾落九天！”水无涯口中长啸不止，惊天动地声浪之中，一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷而至，威势无比。

　　独孤败天兀自不为所动，双目之中凌厉神光斗射，贯破寰宇长空，双手兀自不断划动着，以无法复制的玄妙轨迹，在虚空中不断变换着，逆乱八式正在展开！

　　“轰！”只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，两大高手的强势交锋之下，周遭的无边混沌虚空彻底崩碎，偌大的天地，顷刻之间便是恢复成朗朗晴空，上善若水，逆乱八式，无上武道之能，当真是令人无法揣测！

　　逆乱八式，堪称灭世之技，独孤败天心中杀念一起，这惊天动地的逆乱八式施展之下，当真是天地失色，风云变换，实在有无法言表之大神通，而水无涯的上善若水剑道，也是极尽刚柔，融合阴阳造化，将水的诸般变化，全都化在剑道之中，极尽道巅！

　　这就是绝对实力，是中域第一强者水无涯和太古禁忌大神独孤败天无法揣测的禁忌绝学，周遭所有的混沌虚空都被彻底崩碎了，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，从新再造一般！

　　传说之中的无上武道，是让天道都极其忌讳的神通，是天地之间的传说中最为可怕的功法之一，如今随着两大改是至强者的不断交锋，激荡出来的可怕力量之强横，已经达到了足以遮盖天地乾坤的恐怖程度，让在场众人，都是忍不住的为之吃惊不已。


第987章 改天换地大手笔！

　　“真是难以想象，这两个人的修为竟然都已经达到了这般境界，完全属于自己的无上武道，果然非同凡响，只是，却是不知道，这两人一场激战，究竟谁能够取得最后的胜利？！”眼见着两大高手激战在场中，天地寰宇齐齐为之动荡，周遭众多的中外两域高手，都是忍不住的为之暗暗吃惊，纵然来的都是中外两域一等一的顶尖强者，但是，破碎虚空极致境界的存在，却也实在太过强大。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，无尽的黑暗中，无以计量的混沌天地都被生生吞没，两大至强者由最开始的试探，到现在的正式交锋，所爆发出来的破坏力之强大，也是远远超乎了常人的想象之外，幸亏，如今的神武大陆已经中外两域合一，有着完整的大千世界壁障，虚空稳固非常，否则，光是这两人完全放开手脚，其所形成的破坏力，就足以覆盖方圆数十上百万里的方圆。

　　水无涯脚踏虚空之上，周身无边剑意浩瀚激荡，生成惊涛骇浪，连绵不绝，孤独败天双目之中，自有无边神光，肆意斗射，无边虚空苍穹，都遮盖不住，被他以绝强到了极致的力量充斥，剑光，神芒，真元之力正在以一个骇然听闻的力道相互撞击，一时之间，天宇动荡不休。

　　“吼——”一声惊天动地的魔啸，携带着似是已经超越了破碎虚空极限的强大力量，无尽风暴，滚滚袭来，有无穷尽的力量充斥其中，一股通天彻地的庞大威压，夹杂在魔啸之中，以一种超乎常人想象的速度，快速进逼而来。

　　“不好，退！”刹那之间，段岳不由得为之脸色大变，本想着能够借机一探镇天神宫，但是，却没有想到，中外两域高手云集，天涯海阁竟然率先向着自己一方发难，连号称中域第一强者的水无涯都被牵扯了出来，紧接着，大战爆发不说，眼下看来，那可怕的不死神魔之躯，婀已经接近这里，而且，他还在冥冥之中感应到，一股可怕到了极点的力量，正在自无尽大地之下苏醒。

　　其他的众多中外两域的顶尖高手们，自然也没有任何一个人是泛泛之辈，在段岳以及黑天域的高手后退的瞬间，其他的那些中外两域的破碎虚空至强者们，也纷纷察觉到了不对劲的地方，连忙带着各自势力的高手迅速向后爆退。

　　超脱神魔界限，挪移空间，千万里不过片刻之间，而破碎虚空的至强者，更是能够破碎虚空，千万里之遥不过随心所欲，心念一动之间，是以，对于真正的强者来说，距离并不算什么，可怕的是，那可以忽视距离的恐怖力量。

　　刹那之间，虚空波动，一股庞大到了极点的威压，已经自大地之下透发而出，仿佛凝聚成了实质一般，转瞬之间，便是冲破了地面，周遭万里虚空之内，数不清的冲天石柱纷纷爆裂，化作一片碎石，散落在大地之上。

　　段岳脚下一步挪移，后退出万里之外，未及稳住身体，随之，便是清晰无比地感觉到，身后有一股无形无质的庞大力量，剧烈波动，蔓延开来，紧接着，还不容他开始抵抗，便是有一股浩瀚无匹的力量直接将他卷到了半空之中，瞬息之间，这股庞大的力量汹涌着，将周遭的天地虚空全都充斥，段岳只觉得自己像是落入了一个满是粘稠液体的空间，无穷无尽的压力，让他一动也不能动，只能静静的悬立在半空之中。

　　这不是任何一个武者所能够拥有的力量，就算是强如九天落日之灵——黑暗元魄，其之力量，也远远没有这么浩瀚无垠，竟然能够震慑住一个修为达到了破碎虚空极致境界的盖世至强者。

　　上古魔主、独孤败天，水无涯、尹乾坤等人，也都是如此，这个时候，不管是破碎虚空的至强者，还是绝世高手，此时此刻，都是如此的苍白无力，他们的身体，就像是被一双大手牵扯着，又被无数股力量，给生生的固定在半空中。

　　“轰隆隆……”天地好像要崩溃了，恐怖的力量，翻滚着从镇天神宫下方的地脉最深处暴涌而出，惊涛骇浪一般，伴随着一股浩瀚无匹的恐怖威压骤然席卷而至，这一刹那之间，众人无论修为高低，都是突然感觉心中像是被压了一座大山一般压抑、难受，甚至，感觉自己的灵魂都彷佛要崩溃了的一般。

　　“嗡……”这个时候，缭绕在众人身边的无形力量突然剧烈的震荡起来，一道道绚丽的天地元气开始汹涌澎湃，似怒海狂涛一般动荡、起伏，这突如其来的变故，令得众人忍不住的产生了一股错觉，彷佛整片天地都开始晃动起来，他们就是惊涛骇浪之中的一叶小舟，正在无尽的巨浪之中，不断地摇晃着。

　　无尽的天地元气在不断地蒸腾着，聚集在高手云集之地，滚滚的绚丽天地元气，如一条条的巨龙纠结盘横着，天际之上，都被一层厚厚的七彩云层彻底的遮蔽住，周遭偌大的天地，都彻底的陷入了一个亦真亦幻的世界。

　　“这不是武者的力量，而是外域大陆地脉蓄积了足足五千年时间的天地元气，根本不是人力能够抗衡的……”在场的都不是一般人，眼力自然也都差不到哪里去，被无尽力量束缚自身的瞬间，便即察觉到了这股浩瀚无边的力量的来源，一个个的，脸上都是忍不住的为之流露出了几分苦涩笑意。

　　就连段岳，也没有想到，五千年时间，外域大陆所有地脉加起来，蓄积起来的力量之强大，实在是超乎了他的想象之外，不得不说，当初疯魔莫云凡以之铸造天地支柱，果然是有着先见之明，有此力量，就算是中域再怎么强大，也无法阻挡中外两域合并为一，如此，当初被中域占据的天道本源，却也不得不分给外域一半了。

　　“轰！”百万里石林的大地之上，突然之间，一声巨响之中，一道耀眼的七彩光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，径直穿透无边厚厚的云层，冲上了那更高的天际寰宇。

　　那一道光束，也不知道冲进了虚空的何处，众人放眼望去，已经看不到尽头，漫天空的滚滚七彩天地元气，都随着这一道黑色光柱的缓缓转动开始游走起来，不过是短短片刻的功夫，便是已经形成了一个巨大的虚空漩涡。

　　那恐怖的漩涡不知有多么的巨大，只是放眼看去，遮拦了近乎整个长空，而且，不断地有一阵阵的浓郁天地本源之气，从未知的虚空之中接引而来，盘踞在偌大的天地之间，爆发出一阵阵恐怖的威压。

　　大地不断地摇晃着，像是一个渴极了的人，正在不断的大口大口吞咽着甘泉，将无穷无尽的天地本源之力，生生吞入其中，初始时候，还仅仅只是镇天神宫所在的山脉附近，但是，仅仅只是数息时间之后，就慢慢扩大，百万里、千万里、亿万里，充斥了整个神武大陆，却是在重新布置神武大陆的灵力地脉。

　　“嘶——”这一刻，在场的所有人，无论修为高低，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，改天换地，疯魔莫云凡，这次是真正的大手笔啊！


第988章 疯魔，莫云凡

　　无上神通，改天换地，在场的中外两域顶尖高手们，都为这可怕而又壮观的场面感到吃惊震撼莫名，这样的手段，完全已经超越了武者的范涛，就算是众多破碎虚空极致境界的存在，都忍不住的为之震慑莫名。

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空……”就在这个时候，忽然之间，一声落寞的叹息突如其来，响彻天地苍穹，紧接着，一个略显迷茫的声音，瞬息传递到了在场每一个人的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休。

　　刹那间，在场的众多中外两域的顶尖高手们都是忍不住的在这瞬间脸色大变，他们尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵低沉叹息，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　充斥在浩荡天地的可怕风波之中，遥远的天地之外，滚滚的魔气浩荡，翻滚不休，无穷无尽的漆黑魔气，呼啸着席卷而来，宛若惊涛骇浪，令人惊骇莫名，人还未至，那连绵千万里的魔气已经蜂拥到了近前，庞大的魔云流转，激荡乾坤寰宇。

　　一时之间，宛若浓郁雾气一般的恐怖魔气，冲破了天地本源之气的封锁，将整个镇天神宫已经整个地下世界的所在，全都笼罩在内，无尽的幽暗气息，将这一切的一切，全都渲染的犹如地狱幽冥一般，让人一眼望去，但凡修为不足者，神魂都是忍不住的为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，这个世界已经达到了濒临破灭的程度，死亡已经近前眼前。让人见了、既恐惧，又绝望，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉脑中一片空白，几乎要虚脱、要崩溃了。

　　“这是？”段岳双目之中，猛然之间为之精光一闪，迷迷蒙蒙，两道宛若混沌星辰一般的精光斗射而出，他想要透过这恐怖魔云，看清楚其中到底隐藏着怎样的恐怖存在，可惜，那其中的魔气浩荡，是在太过庞大，根本看不真切。

　　“吼——”惊天动地的魔啸，自遥远的天空传来，滚滚声浪，激荡回旋，令人不自觉的为之感到心神震颤，滚滚漆黑魔气，仿佛在这一瞬之间凝成了实质，激荡之间，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个地下世界数百万里范围内的上空汹涌澎湃，搅动漫天魔云，不断浩荡。

　　在这一刻，在场的众人终于恢复了正常，然而，身处在这恐怖的浩瀚能量之中，却没有一个人敢有一丝一毫的异动，只能顶着前方那难以言喻的庞大压力，抬眼看向那恐怖的魔啸传来的方向。

　　如九天落日之灵，超越了破碎虚空极限的可怕存在，纵观神武大陆的历史之上，唯有那不败的上古三大无敌至强者才有可能达到，大魔天王已经羽化飞升，剩下的，也就只有魔祖和疯魔莫云凡了。

　　只是，在场的人都知道，早在五千年之前，魔祖被疯魔莫云凡联合外域诸多破碎虚空顶尖高手强行击杀，虽然，在不久之前，他已经复活归来，可惜，没有一定的时间，他甚至连完整的神识都找不回来，更别说恢复到完整时期的庞大力量了。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响连绵不断，受到这惊涛骇浪一般的滚滚魔气冲击，一根根巨大的石柱不断地崩裂开来，漫天碎石翻飞，激起滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来，遥远的天际，一道道可怕的天地裂缝乍现，宛如地狱深渊一般，那里彷佛连接着地狱的入口，浓郁无比的死亡气息顿时便是自那里汹涌澎湃的散发而出，在空中不断地弥漫。突然，两点血红的光芒猛的出现在漆黑如墨的魔云内，直逼众人而来，众人只感觉如利剑戳心一般难受，在这一刻，不管是超脱仙人境界还是破碎虚空境界的武者，每个人心中都是忍不住的想要狂呼、嘶吼。

　　沉重的恐怖威压，铺天盖地的汹涌而来，众人感觉自己的身体都快要崩溃了，然而，就在这个时候，那宛若排山倒海一般的恐怖威压，竟然犹如潮水一般飞速的退却了。众人如释重负，放眼望去，但见一个高大的身躯已经从虚空裂缝之中大步走了出来，庞大的身躯，怕不是有几千上万丈高大，之前还似在千百万里开外，但是，转瞬之间，便是已经到了地下世界的前方。

　　“天地动，乾坤乱，逆转玄黄，问苍生，谁能纵横八荒！”

　　高大的魔躯渐渐消散，旋即，在众人惊诧莫名的眼神之中，一条略胜常人的高大魔影，悬立于空中，一头银白色的长发随风飘扬，五官之上，被一层滚滚的黑色魔气笼罩，看不真切，只有一双眼睛，诡异的红色目光，穿破长空而起，径直落在了众人的身上。

　　那赤裸裸的目光，透着无穷无尽的诡异，没有一丝一毫的感情色彩充斥在其中，透发着令人心悸的血红色光芒，毫无疑问，之前众人所看到的那两点血红色光亮，正是这恐怖魔神的右眼直射而出的光芒。

　　“疯魔——莫云凡？！”直面这恐怖的魔神，刹那之间，除了一些新近崛起的武道强者以及段岳黑天域这方的高手大都不认得这恐怖的存在以外，众多中外两域到场的顶尖高手，再见到这恐怖魔神的瞬间，都是忍不住的为之彻底的愣住了。

　　传说之中，近乎无敌的可怕存在，即便是大魔天王也没有取胜他的把握，而不得不动用算计，封印了朱雀，打乱了他的心神，方才能够险胜他半招，时至今日，大魔天王已经羽化飞升，魔祖尚未恢复，纵观偌大的神武大陆，再没有任何一人有资格与他抗衡，即便，这仅仅只是他的魔神之躯。

　　荒魂掌握意识、诸般无上神通；而力量，却是潜藏在不灭魔神之躯内，纵然仅仅只剩下一丁点儿的本能，也没有谁有十足的把握，能够挡住这可怕魔神。

　　“可恶，大魔天王飞升之前不是曾经说过，疯魔莫云凡已经被他以震天神碑镇压，怎么会脱出封印？！”刹那之间，作为中域一方的首领，水无涯当下便是忍不住的为之脸色大变，他有自信与黑天域的几个破碎虚空极致境界的盖世至强者一较高下，因为，在中域各大门派，都有各自的终极力量坐镇，但是，要他去跟五千年前便已经无敌天下的疯魔莫云凡斗，他实在没有足够的把握。

　　而相比于中域一方的神色大变，外域这边，一个个的，却是都忍不住的为之脸色大喜，本来，中外两域的实力差距就不小，这一番行动，中域的破碎虚空至强者数量，几乎是外域的两倍之多，他们正自担忧，不知道该如何扳回局面，本来，还想要借助着段岳的黑天域行事，却不曾想，这么一尊大神蹦出来了。

　　紧张！紧张！紧张！销声匿迹了整整五千年之久，曾经无敌天下的上古三大至强者之一，疯魔莫云凡再度现世，可怕的存在，仅仅只是一具不灭魔神之躯，却拥有着让人近乎无法抗衡的磅礴伟力……镇天神宫，神秘不知所以的存在，究竟掩藏着怎样的一个可怕的缘故秘闻……


第989章 死之极出便是生

　　“祖先——”静静的看着那来到近前的魔神之躯，这一刻，众人之中，最为激动的莫过于就是来自疯魔一脉的传承者，莫无敌，他双目之中，带着无法掩饰的炙热，紧紧地盯着前方，冥冥之中，似是有着某种不为人知的力量在推动，命运的巨轮，不可阻挡，正在滚滚向前迈进。

　　当血液流动，心脏跳动，源自于血脉的传承，如古老的战天巨鼓，敲响在胸口，膨胀的血脉，蕴含着无与伦比的强大力量，更多地却是彼此斩不断的亲缘，即便是相隔五千年之久，即便是从来未曾相见，也依旧无法抹杀这独特的熟悉感。

　　不灭魔神之躯踏步而来，高大的魔神之躯之中，已经没有了哪怕一丝一毫的生机，但是，行走之间所流溢而出的力量可怕，却是已经达到了令人难以想象的程度，天在呼啸，大地震动，滚滚魔云浩荡，寰宇颤栗。

　　伴随着他的脚步向前，挡在他身前的人，无论是中域的高手，还是外域的强者，都感觉到了一股庞大的劲力，裹着恐怖的魔气不断地翻滚激荡开来，顿时便是令的他们体内气血一阵止不住的剧烈翻涌，不管修为强弱，所有人都是忍不住的吐出了几大口鲜血，随之被震的倒退数千上万丈，身子摇摇欲倒。

　　纵然已经陨落五千年之久，纵然只是一具没有灵魂的身躯，却也依旧拥有着足以令无数人都为之骇然的庞大力量，就算是破碎虚空的至强者，都不足与之相抗衡，不得不摄于他的无上魔威，向后退离。

　　踏着沉缓的脚步，慢慢向前，不灭魔神之躯无视了在场的众多强者，一双目光，透着令人为之骇然的可怕神芒，直逼地下世界之中，那宛若巨龙匍匐的巨大山脉，数不清的山中禁制，与他的目光交织在一起，一道道耀眼的光芒，不住的闪烁明灭，迸发出刺目的强光，在半空之中，激起阵阵的力量浩荡，莫大的恐怖威压，搅动着漫天的魔气，滚滚浩荡激涌，完全不受控制，再次袭向周遭的众人，但凡修为稍差的人，都只感觉到一阵天旋地转，最后终于是再也忍受不住，不得不向后退去。

　　转眼之间，在场的便只剩下了各大势力的那些破碎虚空的至强者，还依旧呆在附近，达至这个境界的存在，已经拥有了破开生死界限的力量，虽然，不灭神魔之躯的力量强横，但也还不至于令他们完全无法承受。

　　“轰！”高大的不死神魔之躯，踏实在了地面之上，就在山脚之下，一时之间，方圆数百万里的大地，都是隐隐然为之一阵震颤，庞大的气息，自他的身上散发开来，须臾之间，遍及扩散席卷周遭。

　　“果然是他，疯魔莫云凡，想不到，这个死鬼尸体的实力，竟然强横到了这种程度，来到神武大陆之上这么多年，除了九天落日之灵——黑暗元魄，还从未见到过这么强大的存在，一个人类武者，突破了天道极限之后，竟能够拥有如此力量？！”段岳看的分明，心中，就像是泛起了惊涛骇浪一般：“他来到这里，肯定是要闯进镇天神宫之中，也不知道，那里面的荒魂，究竟是不是他的，如果是，那是不是代表着，一个曾经纵横天下无敌手的可怕存在，将在自己眼前彻底复活。”

　　又一个早就应该消失在上古时代的强者现世，虽然，这并不是自己造成的，但是，却也在自己的见证之下，不知道为什么，段岳总是能够在冥冥之中，感应到一种莫名的力量，似是在推动他的脚步，不住向前。

　　身上，透发着无与伦比的可怕气息，不是活人生息，而是死人的死气，上古无敌至强者的不灭尸身，如今，正自静静的站在山脚之下，抬头，看着那足足有十数丈宽大的白玉阶梯，从山脚开始，向着山上延伸，不知几千米远，直达那高大宏伟的黄金大殿，金光璀璨，兀自透发着令人难以想象的诱惑神辉。

　　不灭魔神之躯，并没有急着踏足白玉阶梯，而是静静的站在山脚之前，在他的眼前，耸立着一面一人高下的石碑，石碑上龙飞凤舞般写着四行大字：

　　“百炼千锤铸神通，心似寰宇幻朦胧，葬仙何须神魔动，以我鲜血祭长空！”

　　熟悉而又陌生的字迹，是他复活之时念叨着的四句话语，莫名的感觉，不住的盘桓在他的心头，似是让他想起了什么。

　　【不瞒前辈，我想，我曾经在一处地方，见到过前辈的荒魂……那是在一个巨大的地下世界之中，有着一座镇天神宫，镇压着一只恐怖的大手，前辈的荒魂，就在那个镇天神宫之中。】

　　地下世界……镇天神宫……天之手臂……眼前，不断地闪烁明灭一道道奇异的光景，脑海里，迸现出一些残留的片段，在他的身体深处，似是有着一股被埋葬的久远气息，开始复苏。就像是一粒埋藏在心底最深处的种子，在经过了绵绵不绝的浇灌之后，终于吸足了养分，开始萌芽生发，延伸枝叶。

　　“蹬！”脚下一步踏出，踏上白玉阶梯，岂料，这看似平凡的这一步踏出，不灭神魔之躯的身子不由得为之一颤，只感觉四面八方，仿佛有着无穷无尽的压力，正在向着自己疯狂涌来，突然遭遇如此庞大的压力，他的嘴角忍不住一抽，只感觉，冥冥之中，似乎一股莫名的力量，正在敲打着自己的心脏一般。

　　这股力量，来的奇异之极，不容抗拒，却似没有丝毫的威胁，反而让自己那沉寂了五千年的尸身，气血开始活跃，似是想要流转一般，但是随之，那股奇异的气息似乎在渐渐的变淡，少顷之后，再也擦觉不到分毫，他愣了愣，终究还是迈出了第二步，岂料，这一步而迈出，先前的感觉，再度袭来，而且这一次更加厚重，奇异，心脏好似被击中，开始了急促的跳动。

　　“蹬！蹬！蹬……”他再次向前踏步，奇异的力量，从四面八方汇聚而来，不住的压迫着他的身体，敲打着他的心脏，一次又一次的压迫、撞击，刺激的他的身体血脉开始被激活，心脏也开始跳动。

　　心底最深处的那一粒种子在迅速的生根发芽，并且开始迅速的成长，浓浓的漆黑死气最深处，竟然有一丝丝的生机开始勃发，点点绿色光华，由内而外，渐渐地覆盖了他的身躯，绽放神芒。

　　“这是……生机之气……怎么可能？！”见到这阵阵的绿色光华，在不断地闪烁着，覆盖了不死神魔之躯，在场的众多中外两域的顶尖高手们，此时此刻，都是忍不住的为之心中大惊不已。

　　众所周知，这不死神魔之躯的前身虽然是上古三大无敌至强者之一的疯魔莫云凡，但是，五千年前，他就已经被大魔天王击杀，陨落镇封，眼前的不死神魔之躯，真真切切的只是一具尸体而已，一具完完全全没有丝毫灵魂的尸身，可是，现在呢，这样的死气沉沉的一具尸体之中，竟然涌现出了生机，而且，还是如此的浓郁，这代表着什么，曾经的上古无敌至强者，真的走上了复活之路……


第990章 星空之门

　　死气，生机，两种极端的力量，同时出现在了一具陨落了五千年之久的尸体之上，伴随着不灭神魔之躯缓缓踏步上阶，四方天宇，可怕的力量，由四面八方汇聚而来，不断地激发着他体内的潜能，浩瀚磅礴的死气翻涌之间，生机逐渐焕发，点点绿光越发的耀眼，闪烁着刺目的璀璨光芒。

　　古老的山脉顶端，巨大的黄金宫殿，镇天神宫之中，有难以言喻的波动，正在层层叠叠的似水面涟漪一般，向着周遭扩散开来，空气之中汇聚的天地元气以及滚滚浩荡的无边魔云，在这一刻，似乎都彻底的为之静止了下来，一阵好似来自天外的太古梵音，似真似幻的响彻在了天宇之间。

　　古老的白玉阶梯，高大的不死神魔之躯，宏伟的镇天神宫，震撼人心的一幕，出现在了众人的眼前，令得段岳、水无涯、莫无敌等人，亲眼见证了一段古老的岁月演变，时空轮转之间，有一个曾经无敌于天下的可怕存在，此时此刻，正在从死亡世界，缓缓地踏上复活之路，重生归来。

　　“轰！”就在这个时候，镇天神宫所处山脉的四周，满是石柱冲天的大地，就像是一张单薄的纸张，猛然之间，一道耀眼的黑色光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，径直穿透无边的厚厚云层，冲上了那更高的天际寰宇。

　　紧接着，第二道黑色光束拔上九天云霄，气势越发迸爆，天地动荡，不等众人反应过来，第三道，第四道，第五道……第十一道，第十二道……足足十三道，粗大的光束，宛若凝聚成了实质一般，直冲九天云霄，蔓延所至，也不知道冲进了虚空的何处，众人放眼望去，已经看不到尽头，漫天空的混沌星辰闪烁，都随着这一十三道巨大的黑色光柱的缓缓转动开始游走起来，不过是短短片刻的功夫，便是已经形成了一个巨大的星空图像。

　　“这……”别人也还罢了，但是，当段岳看到这一幕的时候，却是忍不住的为之大吃一惊，因为，作用召唤空间的他，对这个星空图案实在是熟悉到了极点，那是他开启召唤的时候，才会出现的星空图案，连接着世间最为神秘的星空之门，一直以来，都只是在召唤空间之中，才见到这个星空图案，如今竟然出现在了神武大陆之上，这着实是让段岳为之吃惊不已：“这怎么可能……”

　　古老的混沌星空，闪烁明灭的星空图案，在遥远的天际，不知道有多么的巨大，只是放眼看去，遮拦了近乎半个天空，而且，不断地有一道道的璀璨星光，自混沌星空之中垂落而下，落在地下世界的范围，一时之间，偌大的地下世界所处，数百万里的方圆，到处都是璀璨的星光闪烁，星星点点，明灭耀眼，将整个地下世界，渲染的犹如仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之迷离，眼前开始出现种种的奇幻影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，众人已经看到了武道的至高之门，羽化飞升，就在眼前，兴奋、喜悦……难以言说的心情，恍惚之间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉，武道巅峰，已经是触手可及。

　　“不妙！”段岳心中一动，双目之中满天混沌星辰，在这瞬息之间，彻底破碎，留下一片迷蒙混沌，紧接着，他的身子一颤，诸般天地至宝，争相乍现出耀眼神光，护住他的躯体，透彻他的心灵，令他从迷茫之中清醒过来。

　　几乎与此同时，水无涯、独孤败天、辰祖、令东来、莫无敌等诸多破碎虚空的至强者，纷纷都施展神通，从深陷星空图案的迷茫诱惑之中，彻底的清醒过来，紧接着，才是那些绝世高手、绝顶高手们，不一而足。

　　只是，每一个清醒过来的人，都是忍不住的为方才的那一阵迷茫感到心惊，或者，可以说是心悸，毕竟，能够在场的，都可谓是神武大陆之上一等一的顶尖高手，然而，他们却都经受不住那奇异的星空迷惑，可想而知，这动手脚的人，是何等的可怕，令他们都不自觉的感受到了莫大的威胁。

　　而且，这是来自生命的威胁。

　　众人放眼看去，仅仅只是片刻的时间，那一十三道通天彻地的漆黑光束，便是已经接近消散，只剩下最后一点漆黑晶石，幽幽悬浮在半空之中，兀自散发着一股诱惑人心的迷蒙光辉，明灭不定。

　　高天之上，汲取了一十三道黑色光束力量的星空图案，再得到混沌星空力量的加持之后，却是越发的耀眼了，几乎牵扯了大半个混沌星空，如此恐怖的力量，当真是庞大到了不可限量的地步，一如之前迸爆而出的五千年时间外域地脉汇聚的天地元气，这股星空之力，一样是那么的庞大，庞大到不可抗衡。

　　正自惊异之间，忽然之间，地下世界山脉顶端的黄金宫殿，绽放出了一股耀眼的金色光芒，无形之中，赫然可见，一个巨大的门户，出现在了半空之上，与星空图案链接在一起，庞大的力量，正自翻涌激荡。

　　不灭神魔之躯无视了这些足以惊动天地的可怕异象，兀自一步一步的踏上白玉阶梯，伴随着他的脚步，自他体内散发而出的死气正在消散，取而代之的则是令人难以想象的巨大生机，如同一株得到了足够养分滋润的树苗，正在茁壮的成长，最终长成了一个足以覆盖天地的参天神木。

　　白玉阶梯，就是一条复活之路，从他踏上这条路的瞬间，便是已经注定了他的命运，从死亡走上复生，从上古走向现在。

　　“嗡……”金光耀眼的镇天神宫，璀璨刺目的流光溢彩，一道迷迷蒙蒙的光影，自其中凸显而出，众人看得清楚，这道光影无形无质，分明就是一道荒魂，而且，还并不是真正完整的存在，可即便如此，却依旧散发着一股可怕的力量波动，令人不自觉的向后退去，仿佛，一头噬天凶兽降临世间。

　　“是他吗？”想起当初那个用一根手指将自己轰飞的神秘荒魂，段岳心中不由得为之流露出了一丝丝的遐想，他不知道，那到底是怎样的存在，是不是现在自己眼前的这个荒魂，但是，可以确定的是，两者都是那么的强大，力量无限，不可测度。

　　“五千年了，五千年了，你到底还是回来了……”口中一声叹息，漠落，却又清晰无比的响彻在了所有人的耳边，让人心中不自觉的浮现出一抹荒古苍凉……

　　“吼——”回应他的，是一声惊天动地的可怕长啸，偌大的天宇乾坤，似是都为之震荡不休，高大挺拔的不灭神魔之躯，此时此刻，已经完完全全的通过白玉阶梯，来到了山顶之上，镇天神宫之前，一片巨大的广场之上，天地之间，似是有着无穷无尽的力量，正在不停地注入他的身躯之中，脱去死去沉沉的尸体，取而代之的则是庞大无比的生机，一个远古的至强者再现！

　　然而，令段岳感到惊异无比的是，这不灭神魔之躯竟然没有上前与那荒魂融合，他们似乎并不是一个人，遥遥相对而立，可怕的对峙，瞬间形成！


第991章 疯魔莫云凡VS大魔天王

　　“大魔天王，让我们来完成这源自五千年前的宿命一战吧！”不灭神魔之躯口中，猛然之间爆发出一声大喝，瞬息之间，声浪波动，激荡九天十地，同时一股凌厉无比的强横剑气，呼啸着贯破天宇虚空，时间、空间、无尽天地规则，都被生生刺穿，一阵虚空涟漪之中，但见天际之间，若隐若现，有一道擎天魔影，顶天立地，恐怖的力量，充斥着周遭的整个天宇虚空。

　　“未解生死之前，不判鸿蒙之后，踏破山河万里，一剑霸绝天下！”虚幻朦胧的荒魂，淡淡然开口出声，随之，天地之间，凭空诞生出一股庞大的虚空波动，宛如天堑一般深不可测，阵阵古老的梵音，响彻天宇之间，隐隐约约之间，似乎有着无穷无尽的诱惑力，令得在场所有人都是对之难以抗拒，发自心灵深处的感到震撼不已。

　　“不是疯魔莫云凡的荒魂，竟然是大魔天王的荒魂，这怎么可能？大魔天王不是在五千年前就已经羽化飞升了么？！”面对着这突如其来的场面，作为唯一一个曾经降临地下世界，试图窥探镇天神宫的人，段岳不由得为之骇然大变，望着那正在对峙的一具尸体，一道荒魂，他实在是不知道该怎么说好了。

　　“轰！”可怕的剑意，可怕的气场，可怕的力量，瞬息之间的交锋，顿时，天地都为之齐齐震动，伴随着两股力量的骇然交锋，众人的目光所向，并没有见到什么惊天动地的劲力迸爆，呈现在眼前的，赫然是一片广阔的天空。

　　天际之上，云层缭绕，大地之上，则是连绵巍峨的群山，波澜壮阔的景致，那种恍若连亘于天地之间的山脉直看得令人热血沸腾，情难自已，尤其是那天地最中心之处，两道拔地而起的笔直山峰，更是宛如擎天一柱，高耸入云，山峰之旁，云雾缭绕，无形之中予人一种大气磅礴之感，而且，那无形之中更是散发着惊天动地的气势，更是犹如一柄柄出鞘的绝世利剑，有无穷剑意冲霄，幻化做无边无际的云雾翻滚卷舒，浩瀚磅礴，气象万千！

　　“上达九天，下至幽冥，生死在我，擎天剑道！”

　　“无天无地，无我无他，纵横睥睨，大魔天王！”

　　突然之间，两道一起爆发，仿佛来自悠远洪荒的大喝之声，猛然间自那两座通天山峰之中响起，刹那之间，在场的众人只觉得耳畔一阵“轰隆”大响，天地皆惊，整个人也仿佛身处在一片毁天灭地的能量洪流之中，四周泛起了无边的惊涛骇浪，滚滚浩荡。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣随之爆发，不灭神魔之躯站在一座山峰顶端，猛然抬手，掌中浮现出一柄千丈诡异紫剑，雷霆奔涌，闪电交织，缠绕在紫色剑锋之上，无尽锋芒，令人为之骇然莫名。

　　“锵——”几乎与此同时，大魔天王的荒魂已经立在了另外一座山峰的顶端，他的手中，浮现出一柄诡异黑剑，无尽霸道剑气，自剑锋之中迸射而出，瞬息之间，便是已经跨越了虚空限制，抵在了紫色剑锋之前，双剑交锋。

　　“轰隆隆……”只听得一阵沉闷的巨响过后，众人眼前，完全是一片刺眼的光芒，虚空裂缝之中，依稀可见，那双剑交击所处的虚空瞬间炸裂了开来，虚空震荡，如破碎的玻璃一般，正在寸寸碎裂，就在这一瞬，仿佛一石激起千层浪一般，更加恐怖的毁灭力量，浩荡奔涌，瞬息之间便是已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　“大魔天王，当日你在飞升通道之中，将我生生斩灭灵识，断了我的羽化之路，今日，我就要毁了你留下的荒魂，让你永远也无法找回自我！”不灭神魔之躯的口中长啸不止，挥手之间，掌中紫色剑锋呼啸所向，一道道凌厉无比的剑光，带着令人难以想象的可怕力量，撕裂虚空，无视诸般规则运转，不住的疾轰而出。

　　“划天为界，超脱了破碎虚空极限境界的存在，果然是神通无量，令人难以想象！”在场的众人，都是中外两域一等一的顶尖高手，眼力自然也是非同寻常，瞬息之间，便是察觉到了那一方化外天地之中，两道上古无敌至强者之间的交锋，是何等的激烈，撕裂虚空，斩破天地，对他们而言，不过只是随手而为罢了。

　　“五千年前，我将你的不灭神魔之躯以震天神碑镇封在镇魔崖下的时候，我就已经知道，早晚有一天，你一定会回来的，这样也好，让我们完成这古老的未完一战吧，纵然只是一道荒魂，可毕竟是一个成功的飞升者所遗留下来的，今日一战，也算是公平的势均力敌的一战，你我再分胜负！”

　　淡淡然的话语，却自蕴含着令人难以想象的可怕力量，紧接着，大魔天王荒魂所在的那偌大的山峰，一阵剧烈的抖动，无边的滔天气势，向着四周不断波散，惊涛骇浪一般，疯狂的席卷开来，虽然间隔着虚空限制，明明知道这种波动影响不到自己，但是，在场一众的观战者，也还是忍不住的为之感到一阵的骇然。

　　尤其是距离较近的那些破碎虚空的至强者们，此时此刻，更是忍不住的为之心神巨震，这其中，又以段岳、水无涯、莫无敌、独孤败天等达到了破碎虚空极致境界的存在为最，修为越是高深，就越是能够清晰无比的体会到，激战之中的那两大高手的可怕，虽然，对于超越天道极限的力量，都有着一定的猜测、估量，但是，当这种力量真正出现在众人的面前，还是让众人感觉到，其之强大，超乎想象。

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响，寰宇震动，那硕大的山峰，竟然在摇摇晃晃之中，自行崩落了许多山石，最后，形成了一个足有数千丈大小的巨大石剑，浩瀚剑意冲霄，剑锋所指，恐怖的剑气嘶啸，破碎虚空，径直便是接下了不灭神魔之躯的强攻，霸道的力量，直接将来袭剑气粉碎。

　　“莫云凡，五千年前，我大魔天王既然能够将你击败，那么，五千年后，就算你堪破生死极限，由死转生，超脱天道，也一样不是我的对手！”

　　“哈哈哈……”闻言，莫云凡却似听到了什么天大的笑话一般，口中疯狂大笑道：“若是你本人在此，说不得我还忌惮你三分，但是，如今的我，已经完成了蜕变，而你，却不过只是一道荒魂而已，难不成，你还真的以为，我莫云凡不是你的对手吗？！”长啸破空，惊天动地，他猛然发力，脚下山峰竟然被他生生攻破，紧接着，手中紫色剑锋一转，凭空消散开来，取而代之的，却是一截黝黑的古老石碑。

　　“恨天无道，弑神诛仙，九幽镇魔，生死一念！”

　　曾经被大魔天王用来镇压莫云凡的镇天神碑，可以贯穿被彻底分离开来的中外两域大陆，这古老神碑的力量之强大，绝对是毋庸置疑的，如今，却是被莫云凡反过来炼化，成为了他的天地至宝。

　　刹那之间，两人之间所处的世界彻底的被一股狂暴到了极点的可怕力量给生生淹没了，入目所及，再也看不见任何事物，除了那些不断翻滚起涌的浩荡混沌之力，宛若惊涛骇浪一般，但是，这却并不妨碍众人知道，在那无尽暴乱的尽头，一场惊天动地、或者可以说是毁天灭地的大战，正在爆发……


第992章 毁天灭地

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响，寰宇震动，无尽的混沌天宇之中，激烈的足以毁天灭地的旷世大战，正在爆发，一个是一缕荒魂，一个是死去多年的尸体，诡异的存在，却拥有近乎不可估量的庞大力量。

　　在场众人透过那无尽的迷蒙混沌，看的是目瞪口呆，在场的这些人，虽然一个个的都是中外两域最为顶尖的武道高手，但是，相比于正在的大战的两个存在，显然还是相形见绌，不是在场的众人不够强大，只是因为，那两个存在，实在是太过于强大了！

　　超越了破碎虚空的境界，拥有打开世界之门的力量，这样的存在，在诸天万宇之中，过往的亿万年岁月，数不清的时代轮转，都很少出现，是以，似现在这般，超越了破碎虚空至强者境界之间的旷世大战，他们是从来都没见到过的。

　　这个时候的段岳，已经有些止不住的冒冷汗了，尤其是回想起，他曾经遭遇过的那个九天落日之灵——黑暗元魄，当初他还没有达到破碎虚空的极限境界，无法理解这种存在的强大，现在他了解了，让他忍不住的为之感到心惊胆战。

　　“轰！”震耳欲聋的大响滔天传来，域外天穹被强大无比的力量直接撕裂，一道凌厉无比的漆黑剑光猛然乍现，伴随着一阵剧烈的大响，众人惊骇无比的发现，天地之间显现出了一道狰狞可怕的漆黑空洞。

　　大魔天王表现出来的实力实在是太过强横了，就好像是一个超级强大的武道强者降临世间，完全没有不像是一个几乎虚无的荒魂，举手投足之间，迸爆而出的力量之强大，绝对是超乎常人想象之外。

　　不过，毕竟是曾经打遍天下无敌手的神武大陆第一高手，大魔天王拥有这样强大的力量，倒也不是那么不容易被接受的，只是让人惊骇的是，如果说疯魔莫云凡的力量来源于他的神魔不灭之躯，那么，大魔天王的力量，又是从什么地方来的呢？！

　　虚无的荒魂，强悍的力量，巨大的石剑，锋芒所向，带着足以撕裂天地混沌的凌厉锋芒，霸道的剑意，遮拦九天十地，并没有任何的退让，就这么直接的与疯魔莫云凡进行让人难以想象的切实硬拼。

　　愤怒是可怕的，尤其是与大魔天王有着莫大纠结的疯魔莫云凡，似这等强大到了极点的存在，在愤怒之时，表现出来的力量之强横，更是令人难以想象，举手投足，都足以将天地虚空，彻底破碎。

　　在场的众多中外两域的顶尖高手们，在他们惊诧莫名的目光之中，镇天神碑纵横开来，显化千万丈长短，连天接地，天地至宝的威能强大，是任何人都毋庸置疑的，凝固时间、空间的力量，一度永恒！

　　“大魔天王！”口中一声满怀恨意的长啸，莫云凡那永恒不灭的尸体之中，最后一点的死气已经消散开来，衣衫飞舞之间，庞大的魔躯焕发生机，俨然已经完成了最终的复活，庞大的威压自他的身体之中爆发，浩荡着席卷天地。

　　“轰！”被两大强者划天为界的广阔天地之中，虚空寰宇，都在这一刻彻底的破碎了，无尽洪流席卷，奔涌咆哮，似是想要毁灭挡在前方的一切事物，这样的力量，即便是破碎虚空的至强者，都不能够轻易抵挡。

　　但是，此时此刻，与疯魔莫云凡相对的，却并非是任何一个破碎虚空的至强者，而是一个羽化的超然存在，在场的都是一等一的顶尖高手，眼力也是非凡，自然不会傻到以为，堂堂神武大陆上古第一高手，就这么容易被人搞定了，即便，这只是他破碎虚空、羽化飞升之后残留下来的一缕荒魂。

　　“吼——”果然，就在这个时候，那无尽的滔天洪流之中，忽然之间，有一道朦朦胧胧的荒魂虚影浮现而出，虽然，只是一抹虚影，但是，众人还是隐约可见，这是一个高大魁伟的中年男子，一头漆黑如墨的长发随意飘散在肩头，长眉入鬓，鼻直口方，但眉宇之间，却自透着一股激昂魔性，双目之中，两道血色的目光，斗射丈许，隐隐然之间透着难以言喻的凶残狠戾，慑人心魄，令人望之便是忍不住的心惊胆颤，虽然仅仅只是顾盼一扫，但他展现出来的那种睥睨天下地雄姿，却透发着堪称绝代无双的霸气，令他整个人看起来如俯视众生的魔神一般。

　　这人的存在，简直已经超越了天地万宇的极限，什么超脱天地，什么逆乱阴阳，这些，只怕都不足以形容此人的实力强大，虽然，只是一缕荒魂，但是，却已经足以震慑在场所有人的心神。

　　因为，他就是，当年纵横九天十地，打遍天下无敌手的神武大陆第一强者：大魔天王！

　　段岳、水无涯、莫无敌、独孤败天、辰祖等人，都在这一刻沉默了，即便面对的只是大魔天王破碎虚空、羽化飞升之后遗留下来的一缕荒魂，但是，作为易经达到了破碎虚空极致境界的他们，自然都是十分清楚大魔天王的盖世武力，说他天下无敌，毫不为过。

　　然而，莫云凡终究不愧是疯魔，曾经于大魔天王并驾齐驱的巅峰强者，虽然五千年前辈大魔天王杀败，但是，五千年后，由死亡之极蜕变，衍生爆发出来的生机，再度复活的他，也从生死两极的极限挣脱，从而拥有了超出破碎虚空极限境界的庞大力量，虽然，此时此刻的他并不完整，但加上镇天神碑的无穷威能，却也比只有一缕荒魂存在的大魔天王，占据更多地优势。

　　“不要挣扎了，那只会加速你的灭亡，超越破碎虚空的力量，你有，我也一样拥有，比你更强！”冷漠的大喝，莫云凡抬手之间，镇天神碑迸爆出无与伦比的庞大力量，如一片洪流涌动，将大魔天王的荒魂彻底淹没。

　　“战天为名，浩荡魔威，可叹苍生泪，纵横古今岁月催，一壶浊酒，离人独醉！”面对着疯魔莫云凡席卷而来的恐怖神光，大魔天王的荒魂却似毫不畏惧，毕竟只是一抹荒魂所化，即便拥有着强大的力量，终究不是真正的生命，自然而然，也有着诸多的缺陷。伴随着那一声传荡天际虚空的大喝，一股诡异的光华，自那荒魂的周身绽放而出。

　　天地之间的规则、力量，好似全都被大魔天王的荒魂生生扭曲，形成莫大的力量，宛若山洪海啸爆发，一层接着一层，直接硬碰硬的与莫云凡的镇天神碑轰击在一起，有无穷的力量，在不断地生灭爆发。

　　此时此刻的段岳，心中有着无限的震撼，似是这等已经超脱破碎虚空极限的盖世强者的惊天大战，绝对是世所罕见的，那一招一式的精妙玄奥，以及对天地之力调动、毁灭，勘破各种法则运转，都堪称被发挥到了极点，能够近距离的观摩这场战斗，对于每一个观战者来说，都绝对可以称得上是一场绝大的机缘。

　　尤其是，对于他们这些已经达到了破碎虚空境界的至强者来说，理论上，他们已经挣脱了仙人境界，超出了天地的极限，可是，他们还是没有能够越过天道，仍然在天道的压制之中，唯有再进一步，才能超脱一切，羽化飞升……


第993章 荧惑守心

　　“轰！”惊天动地的巨响，可怕的力量，不断地激荡翻涌，不愧是当年纵横无敌的上古神武大陆第一强者，大魔天王荒魂所展现出来的强大力量，绝对不曾辜负这个称号，一招一式，看起来杂乱无章，但是却又运用的恰到好处，其中蕴含的力量强大，迸爆天地乾坤，堪称毁天灭地。

　　疯魔莫云凡从死亡之中渐渐走出来，恐怖的力量，自他的身上爆发出来，镇天神碑纵横所向，无与伦比的可怕威能，其展现出来的实力强横，却已经不逊于五千年前的天下无敌的大魔天王，由生到死，由死到生的走了一个轮回，他拥有的力量之强横，已经彻底的超脱了破碎虚空的极限。

　　“战天！斗地！疯魔天下！”强大的愤怒，激荡出更加强大的力量，更何况愤怒的是疯魔莫云凡这样的可怕存在，此时此刻，再度完成复活的莫云凡，愤怒之余，迸爆而出的可怕力量，势不可挡，一番激斗之后，终于抓住了一个破绽，镇天神碑，猛然轰击在了大魔天王的荒魂身上。

　　“擎天剑道，果然厉害，莫云凡，我从来都不曾小觑过你分毫……”大魔天王口中一声长啸，惊天动地，双目之中，似是有两道可怕的神光流溢而出，紧紧盯着莫云凡，这一瞬之间，他的实力便是大涨，虽然没有真身那种盖世的无敌，却也绝对比之前强横了不止一倍，丝毫不顾被镇天神碑轰中自己的荒魂虚幻躯体，一只手掌，虚空一握，竟然生生的抵住了镇天神碑，将之彻底禁锢在半空。

　　“今天……是你赢了……”似是到了最后的底线，大魔天王的荒魂微微一怔，下意识的松开了自己的手，脚下不自觉的向后退了一步。

　　“哼！今日一战，只是胜了你的荒魂而已，等到进入镇天神宫，打开飞升之路，羽化飞升，我自然会与你公平一战，分个胜负！”莫云凡的眼中，两道清冷刺骨的寒光刹那之间斗射而出，旋即，镇天神碑被他强行摄取回来，化作一道粗大的神光，没入他的身体之中，一股浩瀚伟力，迸爆激荡开来。

　　“很好，我期待你五千年后的公平一战……”说话间，大魔天王的荒魂在不断地消散，化作一缕缕青烟流转，袅袅升上半空，融于那高高在天穹之上的星空图案之中，星光璀璨，与镇天神宫的门户彻底融合为一。

　　“嗡——”这一刹那之间，偌大的混沌星空都在颤动，在众人惊异的目光之中，那巨大的门户，已经彻底的稳固了下来，足足千丈高大，悬浮于半空之中，兀自散发着一道道璀璨迷蒙的光芒，似是有着诱惑人心的奇妙旋律。

　　“是镇天神宫的入口！”中域之中，尹乾坤当下便是忍不住的为之一声惊喜大叫：“这是当年大魔天王羽化飞升之时，借混沌星空之力，打造的星空之门，只要等到荧惑守心之时，就能够以通天石打开星空之门，进入镇天神宫，一窥破碎虚空最高境界，羽化飞升的最大秘密所在。”

　　闻言，在场的众多中外两域的顶尖高手们，纷纷忍不住的为之身子一颤，看着那紧闭的星空之门，眼睛都在放光，一股贪婪的占有欲，充斥在了他们的心间，毕竟，任何一个武者，只怕都不能抵抗这种诱惑。

　　破碎虚空的最后一步，羽化飞升，超脱天地大道，得到永恒不灭，从此摆脱一切外力的束缚，这就是每一个武者努力修炼的终极追求，而现在，这个目标，竟然就这么简单的摆放在众人的身前，让他们如何能不动心。

　　就算是坐拥召唤空间的段岳，这个时候，也不由得为之感觉心中一紧，因为，想要突破那最后一步，实在是太困难了，就算是召唤空间，也只能给他一部分的帮助，剩下的，还是要靠他自己的努力，才能够有希望，堪破那永恒不灭的秘密。

　　虽然，复制他人的路，可能是最有把握的，可惜，段岳才没有那个心思，宁愿陨落数千年之久，去由生到死、再由死到生的走上一遭，生死之秘，不经历生死轮回，又怎么可能领会的到呢！

　　“什么是荧惑守心？”当下，段岳深吸了一口气，沉声问道：“这是否是指什么千载难逢的天时？”

　　他虽然已经是武道修为达到破碎虚空极致境界的至强者，可惜，有些事情，毕竟不是修为强大就可以自动获知的，就如同这神秘不可知的天时，就不是他所能够知道的，所以，有的时候，该问的还是要问。

　　同样的，与段岳一样什么都不知道的，其实并不在少数，毕竟，不是每一个武者都有着足够广博的常识。

　　“不错。”边上，莫无敌随之应声：“段域主猜测的不错，所谓荧惑守心，指的正是一个千载难逢的天时，不过，并非什么好的天时，而是一个大凶的天时。”

　　“哼！”尹乾坤一声冷哼，接着道：“所谓‘荧惑’是指南天之巅的火星，由于火星荧荧似火，行踪捉摸不定，因此在神武大陆的古老典籍的记载之中称它为‘荧惑’，但这火星，无论是中域还是外域，都被认为是战争、死亡的代表。”

　　【荧惑又名赤星、罚星、执法。又视火星在东方叫悬息，在西方为天理，在南方为火星。火之精，赤帝之子。方伯之象，主岁成败，司宗妖孽，主天子之礼，主大鸿胪、主死丧、主忧患。总的来说，在古人的眼里，火星是近于妖星，司天下人臣之过，主旱灾、饥疾、兵乱、死丧、妖孽等等。火星在五常为礼，于五事为辨。】

　　“而在极西之处，有一颗星辰，名为心宿，由于它红光如血似火，故被称之为‘大火’，火星虽然在不停地移动，但是，停留在心宿附近的事情却是十分罕见的，几乎每隔千年之久，才会出现那么一次，被人认为是最不祥的，象征魁星陨落，天下大乱，不祥的火星在心宿徘徊不去，则两星相互辉映，争‘红’斗艳，这就叫‘荧惑守心’了。”

　　“哦？”闻言，段岳不由得为之双目精光一闪，如此说来，这还真的是一个大凶的天时呢，只是，要相隔千年时间之久才会出现一次，却也未免有些太久了一点吧，当下，他便即出声问道：“那么，距离荧惑守心之日，还需要多久，另外，还有没有其他的方法，可以进入镇天神宫？”

　　“上一次的荧惑守心之日，是在九百七十年前，那么，还有三十年，就是再次到来的时日，至于其他的方法……”莫无敌微微一阵沉吟，随之应声道：“当然，也有可能，那就是，必须要拥有超越破碎虚空极限境界的强大力量，就如，我的祖先，疯魔莫云凡。”

　　说话间，他的目光一转，随之，牵动众人的目光调转，都跟着看了过去，却见到，彻底的从死亡之中走出来的疯魔莫云凡，此时此刻，这位盖世无敌的至强者，正自踏着大步，向着星空之门走去，众人睁大了眼睛，但见虚空之中，无尽星辰那庞大到无法想象的力量，竟然都无法阻挡他的脚步，不多时，他便是已经来到了星空之门的前面，伸出一只手来，向着星空之门推去……


第994章 疯魔

　　“破碎虚空的最后一步，五千年前，我与你失之交臂，五千年后，我莫云凡，终于又回来了……”似是呢喃一般的话语，从疯魔莫云凡的口中吐出，叹息、落寞、兴奋与期待……说不出的心情变化，转瞬，他猛然之间抬起手来，恐怖的魔气浩荡，推在了那充满着无尽神秘的星空之门之上。

　　这一刹那之间，在场的众多中外两域的顶尖高手，一个个的，几乎都在同一时间感觉到了一股恢弘无边的无穷巨力，宛若天地倒倾，排山倒海一般的扑面而来，旋即，在众人人震撼莫名的目光之下，那高达千百丈的星空巨门缓缓被推了开来，一股磅礴无边的可怕气势与威压顷刻之间弥漫开来，瞬息席卷天地！

　　传说之中，连接着天地轮回的最终秘密，封禁着破碎虚空最后一步秘密的星空之门，到底还是被疯魔莫云凡推开了，这是不是代表着，继大魔天王之后，又一个踏上羽化飞升境界的飞升者，即将现世！

　　“完了！”作为中域第一高手的水无涯，此时此刻，不由得为之一阵叹息，身子一松，已经是忍不住的从半空之中坠落而下，轰然一声，砸落在地面之上，坚硬无比的大地地面，顿时炸裂开一道道狰狞的裂缝，如蜘蛛网一般，纵横交织的向着周遭扩散开来，不一会儿，便是已经布满了周遭万里，看上去骇人无比。

　　“唉！”尹乾坤看着那缓缓打开的星空，也是不由得为之一声轻叹，感受着那自星空之门之中传送出来的恐怖压力，只觉得，就像是一片漫无边际的阴影，压抑在人的心头，让人几乎有一种无法透过起来的难受感。

　　“域主大人，那复活归来的疯魔莫云凡，不过是打开了星空之门而已，那些中域的高手又何必这样忌惮？”边上，黑起忍不住的淡然开口出声：“虽然搞不清楚底细，但是我能够感应得到，中域的各方势力，经过多年的累积，实力强大，完全不是外域可以相比的，以那些破碎虚空的至强者，这天下间，还有什么值得他们如此惧怕吗？”

　　段岳看了看黑起，这个号称绝望天下的盖世狂魔，如今已经破碎虚空，成为逆天一级的存在，他的战力，得到了极大的增长，即便是在众多的破碎虚空的至强者之中，他也是顶尖的高手，膨胀的战力，令他的自信空前巨大，而当一个人的自信过于强大之后，他也就无法感受得到，许多事情背后隐藏的巨大危机，就如现在这般，他到底没有看到，那隐藏在背后的巨大危机。

　　“唉……中域实力强大无比，经过天道本源的加持，这五千年来，蕴藏的底蕴深厚，如果六大超级势力联合在一起，不管是外域还是我们黑天域，都无法与之正面抗衡，但是，如果说，让疯魔莫云凡进入镇天神宫，寻得那破碎虚空最后一步——羽化飞升的秘密，那么，他的实力必然会更进一步，届时，这样的强大存在，就算是中域，也不得不为之骇然……”段岳口中解释着，言语之间，却是有着说不出的倾羡，那可望而不可及的最后一步，就在眼前，可惜，却无法得到，真是让人感到万分的无奈啊！

　　“破碎虚空的最后一步？”黑起皱眉道：“如此说来，却也难怪了，这样的存在，只怕足以与天道抗衡，曾经的大魔天王，就是这样的存在吗？”

　　段岳点头应道：“不错，纵横千古无敌，神武大陆的第一高手，五千年前，他应该就达到了这个境界，而疯魔莫云凡以及魔祖两个，能够与他并列，也绝对是破碎虚空极致境界顶峰的存在，如今，历经五千年时间的生死轮回蜕变，魔祖还未恢复，莫云凡就已经突破枷锁，堪破了破碎虚空极限，如果再让他得到了羽化飞升之密，便又是一个打遍天下无敌手的大魔天王在世。”

　　“打遍天下无敌手？！”饶是黑起这样的狂人，闻言，也不由得为之倒吸了一口凉气，他瞥了独孤败天一眼，这位也曾经是神墓大陆之上纵横千古无敌的太古第一禁忌大神，其实力恐怖，就连那里的天道，都无法扼杀他，这还是没有超脱破碎虚空极限的存在，可想而知，超脱之后的飞升者之强大，确实不可测度。

　　一时之间，在场众人都是忍不住的为之一阵愕然，只是，相比于外域的兴奋，中域的诸多高手们，心中不由得生出了几分凝重，一个属于外域阵营的飞升者出现，很有可能，会扭转中外两域的实力对比，可惜，到了现在，事情已经发生，星空之门已经被疯魔莫云凡推开，一切，都已经太迟了。

　　那千丈巨大的星空之门中，此时此刻，正有着一股无比庞大的威压不住的翻涌浩荡着，好似有着无边的压力，正自排山倒海一般的席卷而出，这种感觉，段岳记得很清楚，就在方才，外域积蓄了五千年之久的地脉灵力瞬间爆发、改天换地的时候，他还感受到过，同样是那般的恢宏浩大，令人无力抗拒！

　　这恐怖的力量，是世间与天地的积累，庞大到了不可想象的程度，根本就不是一般的武者所能够抗衡的，就算是已经达到了破碎虚空的极致境界，距离承受这股力量，却也依旧有着莫大的距离。

　　“哈哈哈哈……大魔天王，你等着，我很快就要去找你了，五千年前的未完之战，就让我们做一个彻底的了结吧！”莫云凡哈哈一声大笑，旋即一步踏出，整个人，便是顶着那无边的压力，向着星空之门内走去。

　　“云凡！”就在这个时候，忽然之间，一直沉默不语的朱雀，忽然之间为之开口出声，但旋即，一股模糊的犹豫便是出现在了她的脸上：“不！你不是云凡，他已经死了，你不是他，你不是他……”

　　似是感应到了什么，正在举步向着星空之门之中踏去的疯魔莫云凡，猛然身子一怔，他下意识的回过头来，两道斗射而出的可怕神光，瞬息之间扫向天地四方，但旋即，眼中的迷惘便是被可怕的战意与兴奋替代。

　　众人心里清楚的很，经历过了生死轮回的沉淀，如今的莫云凡，已经不再是当初的那个莫云凡，他虽然踏上了重生之路，复活归来，但很显然，他还没有从过去的大战之中挣脱，没有找回自我，寻回五千年前的记忆。

　　眼角，不知不觉之间，有泪水溢出，但是，莫云凡却毫不在意，他口中似是癫狂一般的不住大笑着，旋即大步踏出，身形隐现之间，便是已经缓缓的踏入了那无穷黑暗的可怕的巨门之中。

　　众人心中不由得为之齐齐一阵震惊，随之，便是清晰无比的看见，疯魔莫云凡的身影已经彻底的消失在了星空巨门之中，那星空巨门之后的无尽黑暗，仿佛一张匍匐千万年的无边巨兽大口，想要将天地之间的万物全部吞噬。

　　“轰隆隆……”伴随着疯魔莫云凡身影的消失，那巨大的星空之门，开始缓缓地合拢，转瞬之间，复又生生闭合，但这偌大的天地之间，依旧不断地回荡着疯魔莫云凡那近乎疯狂的大笑之声：“啊哈哈哈……”


第995章 通天石

　　“轰！”千丈高下的巨大星空之门缓缓合闭，惊天动地的声响，回荡在天宇之间，一时之间，天地灵气迸爆，可怕的风云激荡，都在这一瞬，激发了超乎常人想象的澎湃力量，令人心惊不已。

　　高天之上，悬浮在星空之门四周的一十三块黝黑晶石，忽然之间，绽放出了诡异而又神秘的广猛，向着大地之上坠去，看其下落的方向，竟然就是黄金镇天神宫之前的山顶广场之上所在。

　　“是通天石，打开星空之门的钥匙！”瞬息之间，有心思快的已经忍不住的脱口惊呼出声，闻言，霎时之间，在场的众多顶尖高手们，无论是中域还是外域亦或是黑天域，都是忍不住的神色一动。

　　传说之中，通天石，是在大魔天王、疯魔莫云凡以及魔祖三大上古无敌至强者建立镇天神宫的时候遗留下来的，后来，大魔天王在羽化飞升之前，牵引混沌星空的大部分力量，构建星空之门，作为镇天神宫的唯一入口，这一十三块的通天石，就成了沟通混沌星空，打开星空之门的钥匙。

　　当然了，如果你的实力足够强大，如同疯魔莫云凡这般，超越了破碎虚空的极限，凭借着自身的实力，一样可以打开星空之门，否则，就必须要收集齐一十三块通天石，在荧惑守心之日，方才能够打开星空之门，进入镇天神宫，去感触、去接触那破碎虚空最后一步的古老神秘。

　　“那就是通天石？！”闻言，段岳也是忍不住的为之一阵惊喜，作为一个武道修为已经达到了破碎虚空极致境界的至强者，对于破碎虚空的最后一步，他又怎么可能没有觊觎之心？！只是，他比一般人更懂得把持自己的心性，只是，面对着这样的巨大诱惑，他也有些忍不住了。

　　“没错，这就是通天石，得到了通天石，就有打开星空之门进入镇天神宫的机会。”莫无敌此时此刻的双目之中，满是兴奋之色，他感到，今天真是他的幸运日，亲眼见证了他们疯魔一脉的祖先，从五千年前的死亡之中一步步走向现在，复活归来，并推开星空之门进入镇天神宫，而且，能够打开星空之门的通天石也已经出现，即便是没有超脱破碎虚空极限的力量，也有进入镇天神宫的机会。

　　“那么，我们还在等什么！”杨过口中一声长啸，性格冲动的他，已经是忍不住的脚下一步踏出，径直向着白玉阶梯冲去，几乎瞬息之间，各方高手，足足数百人之众，纷纷向着白玉阶梯冲去。

　　见状，段岳不由得为之摇头一笑，果然，到场的没有一个是瞎子，那山脉之上，到处都是闪烁着无穷杀机的可怕阵法，而且，随着星空之门的升空，早已经与无尽混沌星空连成了一片，就算是在场的众人都是一等一的顶尖高手，也没有哪个愿意，去尝试上古时代神武大陆第一高手布下来的顶尖大阵。

　　纵然，没有人在主持，大阵只是本能的在运转，或许，还不足以致在场的顶尖高手于死地，但是，吃一番苦头只怕是少不了的，而且，万一身陷于大阵之中，一时挣脱不出，在平常时候，或许不过仅仅只是多花费一些时间的事情，但是，在眼下的关键时刻，却是关系到能否争夺到通天石，这可是天大的事情。

　　身形闪烁，段岳呼吸之间，便是已经超越了在场的所有人，第一个出现在了山脚之下，看着那一块刻着疯魔言语的巨大石碑，微微一笑，便即向着阶梯之上踏去。

　　“蹬！”脚下一步踏出，便是已经踏上白玉阶梯，虽然曾经来过一次，早已经有所准备，但是，事到临头，段岳还是忍不住的为之大吃一惊，这看似平凡的这一步踏出，永恒不灭的竟然不由得剧烈一颤，几乎瞬息之间，他只感觉四面八方，仿佛有着无穷无尽的压力，正在向着自己疯狂涌来，突然遭遇如此庞大的压力，他的嘴角忍不住一抽，只感觉，冥冥之中，似乎一股莫名的力量，正在敲打着自己的心脏一般。

　　“怎么可能？！”段岳清晰无比的记得，他先前来时，不过抱丹宗师境界，尚且能够承受得住这白玉阶梯之上存在的恐怖压力，但是，现在呢，他一个破碎虚空极致境界的至强者，竟然有些承受不住这股压力的迹象，这让他怎能不为之吃惊。

　　汹涌的压力，如惊涛骇浪一般，层层叠叠的席卷而来，段岳深吸了一口长气，运转玄功，达至破碎虚空极致境界的力量，自他的身上迸爆而出，将这股庞大压力生生挡住，少顷之后，方才稳住身子，他愣了愣，终究还是迈出了第二步，岂料，这一步而迈出，先前的感觉，再度袭来，而且这一次更加厚重，奇异，心脏好似被击中，开始了急促的跳动。

　　“蹬！蹬！蹬……”他再次向前踏步，奇异的力量，从四面八方汇聚而来，不住的压迫着他的身体，敲打着他的心脏，一次又一次的压迫、撞击，令他感觉到了前所未有的巨大压力，武道修为，也在锤炼之中，不断地稳固，化虚为实。

　　紧跟着他，数百位来自各方的顶尖高手们，此时此刻，也纷纷踏上了白玉阶梯，瞬息之间，一个个的，都是感觉到了庞大的威压，只是令人惊讶的是，众多的武道强者，无论修为高低，受到的压力几乎都差不多。

　　“这条玉阶，似乎有着什么莫名的禁制，能够根据踏上来的武道修行者的修为释放威压，修为越高，压力就越大，看来，应该是大魔天王对于上山者的考验。”段岳旋即便是明悟过来了，既然是考验，那危险自然就小了很多，放下心来的他，等到气血稍稍平复，便继续向上攀去。

　　已经达到了破碎虚空极致境界，自然不同于上一次前来的时候，他能够很清楚的算计每一阶阶梯的压力，对于自身的力量把握，加以抗衡，所以，在登山的过程之中，他一直都是遥遥领先的。

　　虽然，压力是根据众人的修为释放的，不过，很显然，到底还是要靠着各自的修为强弱，才有可能最终达到目的地，作为破碎虚空的至强者，这些人的承受能力显然要比一般的高手强横的多，开始时候，还不明显，不过，等到了半山之后，领先的，几乎就全都是这些破碎虚空的至强者了。

　　“段域主，何必赶得这么着急？！”后方，莫无敌哈哈大笑出声，庞大的压力，仿佛都被他视之为无物，脚下丝毫不停。

　　曾经于这位交过手，段岳深深知道，莫无敌作为疯魔一脉的杰出传承者，曾经一度威压神武大陆，纵横所向无敌，修为强横，并不在自己之下，当下，便即淡然应声道：“比不得莫兄，疯魔一脉的先祖莫云凡前辈已经进入镇天神宫，本座若是不赶快上山，取得几块通天石，岂不是此生无望那羽化之境了！”

　　闻言，莫无敌微微一怔，却是没有想到，段岳的回答会是这么直接，是以，当即他口中便是忍不住的为之一阵大笑，随之出声道：“段域主果然不愧是一代人杰，我有个提议，不知道段域主愿不愿意答应？”

　　“提议？”微微一皱眉头，但是很快，段岳脸上便是浮现出了一抹笑意，口中出声反问道：“不知道，莫兄有什么好的提议，本座倒是很好奇呢！”


第996章 结盟

　　“不知道，莫兄有什么好的提议，本座倒是很好奇呢！”对于莫无敌此人，段岳向来没有半点的小觑，尤其是现如今，疯魔一脉的开创者，疯魔莫云凡，自上古死亡之中踏出，重生归来，并且拥有了超出破碎虚空极限境界的可怕实力，段岳对于这疯魔一脉，自然就更加的顾忌了。

　　放眼偌大的神武大陆，他的武道修为已经达到了破碎虚空的极致境界，不管是中域还是外域的诸多强者，他都毫无畏惧，能够让他生出顾忌之心的，也就只剩下天道、九天落日之灵——黑暗元魄、魔门魔祖以及眼前的疯魔一脉的祖先莫云凡了，这几个，都是超然破碎虚空之上的可怕存在，就算是他这样的顶尖高手，也是心中顾忌良多，生怕被盯上了，将是难以了却的结果。

　　莫云凡对于段岳，同样有着不小的顾忌，因为，这个人崛起的速度实在是太可怕了，短短数十年的时间，从外域一个小小的存在，竟然一跃而成为破碎虚空极致境界的盖世至强者，而且，还建立了强大无比的黑天域，几乎可以和中外两域鼎足而立，这样的人，身上有种让人不能测度的气息，令人生畏。

　　“段域主，正所谓，合则两立，我希望我们双方能够暂时的结盟，共同争夺通天石，毕竟，中域的实力强大，并非是我们双方单独可以抗衡的。”莫云凡微笑着提议出声，言语之间，还不忘记瞥了一眼一旁的水无涯。

　　的确，中域六大超级势力，到场的破碎虚空境界的至强者，就有足足十几位之多，几乎是外域和黑天域两方加起来的总和，是以，单单是从人数上来看，双方的实力比例，就已经分的很清楚了。

　　诚然，段岳黑天域这一方，是拥有着段岳、独孤败天以及辰祖三位破碎虚空极致境界的强者，可是，即便如此，也依旧无法弥补数量上的差距，并不是每一次，段岳都能够出其不意，将破碎虚空境界的至强者斩杀的，而且，这种斩杀，只是让其短时间的陨落，以天涯海阁的实力，复活日魁，只怕用不了多少时间，想要彻底的灭杀一个破碎虚空境界的至强者，实在是太困难了。

　　与外域联手，一起对抗中域，争夺通天石，这倒是个不错的提议，段岳心中很是有意，但是，到底不愧是一方霸主，脸上神色却是未有半点的表露，只是微微笑着出声应道：“莫兄的这个提议，真的让本座很是心动，不过，却有几点需要事先讲明，第一，莫兄是否能够代表的了外域各大势力的意见，第二，争夺通天石之后，该怎么分配，第三，你我双方该如何分工合作？”

　　闻言，莫无敌微微一怔，随之哑然失笑道：“看来，段域主对于结盟之事，比我更有诚意，这些条件，是我都没有想过的。”

　　段岳一边继续向上攀登，一边笑道：“莫兄说笑了，既然结盟之事，是由莫兄提出来的，那么，还请莫兄好好的回答本座的问题，如果能够有个令双方都满意的结果，自然，本座是不介意与外域结盟的。”

　　莫无敌笑道：“很好，对于段域主的问题，我想，我还是能够回答的。”他微微一顿，方才正色道：“虽然一直以来，无涯阁才是外域的第一大势力，不过，此时此刻，在这里，我莫无敌还是能够做得了主的，而争夺通天石之后，我认为我们双方可以平分，至于如何分工合作，希望段域主麾下的至强者们，能够挡住水无涯等人即可。”

　　“第一条，本座应下了，不过，”段岳话音一转，随之出声道：“夺得通天石平分，本座倒是有不同的看法，我们双方可以各凭手段，谁得到通天石，就是谁的，不许以武力强抢，至于第三条，我们黑天域出手，挡下水无涯等人，这条恕本座不能接受，我们双方可以各自派遣出一部分的顶尖高手，一起出手将中域挡下，这才是最公平的分配之法。”

　　“这……”莫无敌微微一怔，却见段岳已经逼近了山顶，当下，他连忙应声道：“好，就按照段域主所言，你我双方结盟了。”

　　“好。”段岳也没有半点的犹豫，当场便是拍板答应了，毕竟，现在的情况，就像是三国，魏蜀吴三足鼎立，而魏国最强，蜀国和吴国唯有联合在一起，才有足够的力量，与魏国相互抗衡。中域经过五千年时间的发展，其之实力强大，绝对是毋庸置疑的，至少，目前无论是段岳黑天域，还是外域，都没有单独与中域六大超级势力相抗衡的本钱，联合，自然也就成了唯一的选择。

　　不过，虽然结成了联盟，但是，该做的事情，还是必须要去做的，强忍着四面八方绵绵不绝传递过来的庞大压力，随着越接近山顶，压力就越大，巨大的疼痛，压抑人心，段岳一咬牙，心中发狠，再一次的向前接连踏出，这一次，他运足了功力，足足踏出了数十步之多，所遭遇的压力自然也是大增。

　　“噗！”一口鲜血，从段岳的口中喷出，半空之中飞洒而落，殷红如洗的鲜血洒落在白玉阶梯之上，直接化作了一团涟漪，一阵若有若无的波动之后，旋即消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　段岳的脸色瞬间变得苍白无比，但是，他的眼中，却涌出了更加浓烈的精光，这是一种不服输的精光，他恨恨的抹去了自己嘴角的鲜血，旋即盘膝坐倒在了白玉阶梯之上。同时，他的意识一沉，进入了身体之中，观察着身体的伤势。

　　他的意识，一进入身体之中，立刻就发现自己的心脏，像是遭受了极大的重创，看上去有些萎靡不堪，而且，身体内部，血肉也似乎都受到了撞击，压迫，一道道微不可查的裂痕，在其中显现了出来。

　　“这上山的考验，未免也太过霸道了！就算是永恒不灭之躯，也是困难无比。”越是接近山顶，压力就越大，每前行一步，好像是踏在自己的心上一般，而且，每一步对自己所造成的压力与伤害，都在增加，是以，即便距离山顶，只剩下百步不到，但是，他却没有半点的放松。

　　思绪翻转之间，北冥长生诀鲸吞着四周的天地元气，补充着自身的消耗，而他体内的诸般玄功，也在不断运转，一股股澎湃伟力浩荡，游走在四肢百骸，修复着他受到损伤的不灭之躯。

　　少顷之后，段岳再次睁开了眼睛，继续开始攀登的旅途，一步踏出，四面八方的压力蜂拥而至，心脏猛然一紧，段岳感觉自己的身体，不可抑制的一晃，他甚至都感觉自己像是在面对偌大一片混沌星空一般。

　　紧紧地咬着牙，一丝丝的鲜血都从牙龈之间渗了出来，身体内部剧烈的疼痛一波接一波的传来，让段岳有一种被大锤敲在心间的感觉，双腿，在这种莫名的压力之下，犹如灌了万斤，百万斤，千万斤的铁水一般，艰难的抬起，再次的向前踏出了一步！

　　一步，一步……纵然有着天大的阻力，也不能够阻挡段岳的脚步，在无尽的滔天压力之中，步步前行，武道修为，也在不知不觉之间，发生着令人意想不到的奇特蜕变，神秘而又诡异……


第997章 望星台

　　“嗡……”一阵神秘而又诡异的波动，瞬息之间，段岳只觉得周身一松，整个人好似进入了另外一个天地之中，入目的是一片幽深漆黑诡异的空间，当段岳踏足这里之时，浑然有种进入另外一个世界的诡异感觉，这种感觉，段岳以前也曾有过，那便是借助召唤空间开启的星空之门，入侵神墓大千世界的时候。

　　不过，借助召唤空间的星空之门，他仅仅只是以自身的战魂进入神墓大千世界，所以，准确的来说，那并不算是真真正正的进入第二世界，然而，此时此刻，他整个人都是已经跨入了另外一个世界，这里的一切，都与现实一般无二，无论是天空、大地还是周围的种种，都给人一种无比的真实之感。

　　当然，在这诡异的空间之内并没有日月星辰，而是充斥着压人心魄般的诡异黑暗，偌大宽广的空间，即便是以他破碎虚空极致境界的力量，却也仅仅只能感知方圆万里的范围而已。四处光线幽暗，仅仅依靠目力更是难以查看，就算是有剑心之眼的神通在，也是感觉无比的吃力。

　　“呼——”不过，作为第一个通过白玉阶梯的存在，段岳还是忍不住的为之长长的呼出了一口气，刚刚踏足此地，他便感受到一股诡异的压抑，仿佛这无尽的虚空充斥着庞大莫名的威压，令人心头沉重至极。他心念立时便是忍不住的为之一动：看起来，大魔天王显然并不想后人轻而易举的得到通天石，拥有打开星空之门的钥匙，考验，即将面临的必然将会是一场严酷的考验。

　　紧接着，莫无敌、水无涯、独孤败天、辰祖、令东来、龙王、龙后等等诸多中外两域的顶尖高手们，纷纷踏足此地，刹那之间，他们的身子一震，显然，也是有了与段岳一般无二的感觉，只见他们一个个脸色低沉，皱着眉头打量起四周的一切，而且，气色也并不是很好，通过那一条白玉阶梯，几乎每一个人，都或多或少的有了一些损伤，虽然不足以致命，却也让人为之抵触。

　　“段域主，这里就是镇天神宫前面的望星台，当初三大上古无敌至强者曾经汇聚在此，推衍天道运转，加以截杀，最终引得天道大怒，与天族联合，逼了过来，这里便发生了一场旷世大战，那一战，乃是屠天之前最为激烈的一战，中外两域、天族、天道，诸多高手厮杀一处，将望星台打的分崩离析，原本广阔、无边无际的望星台便自化作无数的碎片，散落于天地之间。”

　　似是想要表达自己与段岳联盟的诚意，一进入望星台，眼见着段岳正在留神观察四周，莫无敌当下便是淡然开口出声道：“直到屠天大战发生之后，三界动乱，惊天动地的大战爆发，中外两域分崩离析，大魔天王为了守护镇天神宫，才在羽化飞升之前，以莫大神通，重新收集天下之间的碎片，祭炼望星台，与天地混沌星空相连，不过，这里虽然还是叫做望星台，但并非是当年远古时期的完整望星台，而是其中的一部分碎片凝结而成，在此地之内或许可以找到些许远古遗迹，但却再也无法还原当年望星台震慑天地的浩大盛况了。”

　　口中一声叹息，莫无敌接着道：“而且，这里如今充斥着各种远古时期残留下来的远古战魂，这些战魂并非是普通的残魂，而是当年那惊天动地的一战陨落的各方强者，因不灭意志而凝现出来的强大战魂，实力之强，比之寻常的破碎虚空的至强者，都有过之而无不及。”微微打量着这方天地之中的一切事物，莫无敌深深的吸了一口长气，眼神之中，满是警惕的神色。

　　“堪比破碎虚空的至强者？！”闻言，包括段岳在内，众人顿时都是忍不住的为之面色古怪起来，破碎虚空的至强者，几乎已经是天地之间最为强大的存在了，在场的数百顶尖高手，真正达到这个境界的，也不过二三十人而已，其余的，虽然都是绝世高手，但毕竟还是仙人级的范涛，若是这里的远古战魂真的全都是破碎虚空至强者境界以上的强大存在，那么，他们此番就是纯粹来找虐的。

　　“嘿嘿……放心好了，我来之前，已经询问过家里的长辈，这里的远古战魂虽然是破碎虚空级别的强大存在，但是，却也并不多见，只要小心一些，相信应该不会遇到这种特别强大战魂。”莫无敌干笑道，言语之间，却是多多少少带上了几分戏虐的意思，不过，究竟有几分真几分假，那就不再考量的范围之内了。

　　众人闻言，顿时便是忍不住的为之纷纷一翻白眼，做了个无语的表情，不过话说回来，经过莫无敌这么一闹，之前进来时候，遭遇到的那种模糊不清的压抑感觉，到是在不知不觉之间降低了不少。

　　中域、外域、黑天域，三方人马，数百高手，分成了三个团体，相互之间，都有着不小的顾忌，不过，此时此刻，身处在望星台之中，而且，通天石还没有着落，所以，倒也还没有立时开战的打算。

　　“既然你说的远古战魂这里并不多见，那么，这里还有什么其他的危险吗？”历经白玉阶梯一事，很显然众人对于这地方都有着不小的顾忌，当下，孙痕便是忍不住的为之皱眉出声问道。

　　此时此刻，眼前一片幽深诡异，偌大的天地空间之内，却仅仅只能看到百丈开外的范围，对于武道修为已经达到了极为高深境界的众人来说，这种诡异的感觉就像是一块万斤巨石，压得众人心头几乎都有些喘不过气来，如此诡异之地，究竟有什么凶险尚未可知，也难怪孙痕会有此一问。

　　他所修炼的是饿鬼道，如今，修为越发高深，已经可以堪比破碎虚空的至强者，不过，却也正是因此，身体已经被六道地狱的力量侵蚀，对于危险的感应，自然而然，也就比一般人要敏感的多，因为，他本身，就已经有一半的身子，踏进了九幽地狱之中，对于同源之气息，自有感应衍生。

　　莫无敌冷冷笑道：“饿鬼道果然非同凡响，能够让一个人迅速的强大起来，如果你的意志够强，短时间之内，达到破碎虚空极致境界，也不是什么不可能的事情，只是，到底你还是会落入地狱。”

　　孙痕漠然出声应道：“我的生命，该做的几乎都已经做完了，剩下的时间，已经是我自己偷回来的，能够走到哪一步，都是天意，我只是想要为关心我的人，再尽可能的多做那么一些而已。”

　　“很高的境界，在下佩服！”莫无敌应声道：“自古以来，这神武大陆之上便是杀伐不断，战乱四起，尤其是在远古蛮荒时代更为恶劣，上至破碎虚空的至强者，下至普通的武者，无不深陷其中，当年望星台一战，参与进来的各方高手数量极多，这些人死后虽然无法像顶尖高手那般神魂不灭，相互融合凝聚出可怕无比的远古战魂，但却也灵智尚存，但那种不屈的意志或是怨念以后残留于世，长久以往形成了各种凶魂，虽无意识，但却保留了生前的一些武技、战技，实力并不比生前逊色多少……”


第998章 生死，各安天命

　　破碎虚空级别以下的战魂，而且还是没有意识的，虽然还拥有着生前的武技、战技，但是，毕竟不比那些破碎虚空至强者级别的远古战魂，这种实力众人还算可以接受，否则都是破碎虚空级别的远古战魂的话，那么，众人进入这望星台之中，别说是找寻通天石了，十有八九必然是死路一条，毫无生机可言。

　　段岳算起来也是第一次进入全新的天地空间，虽然吃惊于莫无敌知道的内幕竟然如此之多，但却也并没有多问，仔细想想，人家疯魔一脉，可是传承自疯魔的嫡系，对于上古之事，自然是清楚非常，知道这些隐秘事情，倒也并不算什么稀奇。

　　再者，望星台一战，当年牵扯了上古三大无敌至强者、各方强者、天道乃至是天族，动静之大，虽然比不上后来的屠天大战以及三界大战，却也非同小可，算得上是后来一切大战的起源，中外两域各大势力之中，有不少人都知道的很是清楚，不过只是五千年后的强者们，诸如段岳、孙痕、林天云之流，对此不大清楚而已。

　　“好了，废话就先不多说了，我们此行的目的乃是为了寻找通天石，这是打开星空之门的钥匙，找到了就可以进窥武道至高境界，说到底，不过是为了增强我们各自的武道修为，因此我们进入此地并不仅仅只是为了冒险而已，更是要从中解析当年的上古隐秘，领会武道之密，这里的战魂，不管是远古战魂还是普通战魂，都有着令人难以想象的实力，其中更不乏他们在成就武道境界时候所领悟的天地法则，若是能从他们身上窥视出一二的天地之秘，这对我们将来的武道发展有着不可估量的作用！嘿嘿……传说之中，当年魔神浪天涯，就是因为踏足望星台，并以一身逆天的实力闯遍了整个望星台，从中窥视出的天地法则难以数计，最终他将这些法则一一归纳总结，创造出了属于自己的盖世武道：一剑隔世！”

　　莫无敌的话语之中，不知不觉之间，已经带上了极大的诱惑，引得不少随行的各路高手，都是忍不住的为之心动不已，对于绝大多数的武者来说，羽化飞升，不过是传说之中的存在，能够达到破碎虚空的至强者境界，已是毕生的梦想，此时此刻，却是谁也无法压抑心中的贪婪欲望。

　　对于这些人热切的心思，莫无敌自然不可能毫无所知，这显然都在他的算计之中，为的就是要消减三方在此爆发大规模战斗的可能，当下，便自神光目露道：“是以，我们今日此行，虽不敢说要超越当年的‘魔神浪天涯’，但却也要追寻他当年的脚步，寻找到一十三块通天石，至于过程之中，能领悟出什么就看各位的机缘了。”

　　顿了顿，他又道：“说到底，此行乃是为了寻找通天石，并非是试练修行，也不是冒险杀敌，因此我们对彼此之间的照应也会有限，再加上望星台神秘非常，走到最后大家更可能会分散开来，寻找各自的机缘，因此希望各位千万不要一味的奢求别人能够给你提供太大的帮助，这样一来，只会误人误己。”

　　说话间，他将目光扫了一眼在场的众人一眼，无论是中域、外域还是黑天域的众多高手，都是忍不住的为之神色一动，以他们各自的实力，在这神秘无限的望星台之中，杀敌或许不行，自保却是绰绰有余的，而对于众多破碎虚空的至强者来说，这所谓的望星台，自然是毫无忌惮可言。

　　段岳冷哼一声道：“望星台神秘不可测度，却也不是十死无生的所在，我们还是赶快动身吧，至于过程之中遭遇到什么，那也只能看我们各自的运道了。”

　　“哼！生死相逢，自然是你死我活！”水无涯脸上神色漠然，双目之中，满是凛然杀机，自有一番威势，浩然席卷周遭。

　　莫无敌笑道：“这样最好，如有死伤，也算是咎由自取，各自命运。”他们三人一言一语，却是已经有了约定，在寻找通天石的过程之中，双方相遇，如果出现厮杀，自然是生死不论，全看各自的实力与运气。

　　说话间，众人便即各自动身，须臾，天地之间，诸般异象接连出现，生发于转瞬，即便是破碎虚空的至强者，进入这无边无际的异象之中，一时之间，也难以挣脱，再回头环顾四周，已经失去了其他人的踪影。

　　望星台，诡异的虚空笼罩在片黑暗辽阔的大地之上，就在这幽暗的虚空之中，段岳指间剑光流转，闪烁着璀璨夺目的光华，赤虹神剑本来就是天地之间少有的神兵利器之一，被段岳这样的顶尖高手拿在掌中，爆发出来的剑光更是璀璨，便是望星台的神秘，也无法阻挡上古神器的锋芒。

　　天地至宝，是天地之间，永恒存在的强大力量，超脱了时间与空间的限制，这一点，就算是破碎虚空的至强者都无法与之相比，因为，人性波动，人心沉浮，在强大的力量也会随之产生波动，未有天地至宝不会，这是种恒定的存在。

　　身后，虚空一阵波动，闪现出几道人影来，有孙家的孙痕、黑天域的赵玉莹、以及中域天涯海阁的刘婉莹，三人相遇，十分偶然，显然也是十分的惊异，没有想到，会在第一时间，便有了交集。

　　“天涯海阁的过去圣女，嘿嘿……”孙痕脸上狰狞一笑，一股强烈的杀机波动，随之衍生出来，恐怖的威压，浩荡周遭，身上，更有一股股若隐若现的黑气，还伴随着一阵类似恶鬼嘶嚎的恐怖声响。

　　中外两域向来是敌对的，即便是偶尔有双方较好的，也大都在私底下，如今，又是处在大战即将爆发的情况之下，孙痕遇到了天涯海阁的人，自然是下意识的就想要下下杀手的，没有半点犹豫。

　　“你想怎么样？！”感受到来自孙痕的巨大威胁，下意识的握紧了手中的琉璃神剑，虽然有着上古神兵在手，但是，此时此刻的刘婉莹，仍然感受到了前所未有的巨大威胁，毕竟，绝世高手与破碎虚空的至强者，两者之间的差距实在是太大了。

　　“嘿嘿……你说呢？”孙痕脸上狞笑着，手中惨白的骨刀已经显现而出，顿时，一股凶煞之气弥漫天宇，整个人，好似九幽地狱之中爬出来的噬魂恶鬼，比起中域魔门的魔主、魔后还要更显魔道。

　　几乎下意识的，旁边的赵玉莹便自后退了几步，她不过是一个绝顶高手，虽然有着上古龙魂伴生，实力强横，不在绝世高手之下，但是，相比于孙痕这样的破碎虚空至强者，还是有些不够看的。

　　连旁观的赵玉莹都如此，更何况是直面孙痕的刘婉莹，她紧握着琉璃神剑，纵然神兵在手，却也难以压抑心中不断扩大的恐惧，死亡，就像是回到了十多年前，当她的师门被人破灭的时候，那凄惨绝望的时刻。

　　“唉……”就在这个时候，段岳到底还是忍不住的为之显现出了自己的身形，他看了看刘婉莹，又看了看孙痕，口中叹息出声道：“孙兄，这女子与我有一点旧识，看在我的面子上，就放过她吧……”


第999章 盟友

　　“孙兄，这女子与我有一点旧识，看在我的面子上，就放过她吧……”悠悠然的叹息声，好像是来自虚无遥远的天际，但却又偏偏响彻在了三人的耳边，令人下意识的为之感到一阵的骇然，不及反应，段岳的身影，便即浮现而出。

　　人，七情六欲，生老病死，喜爱厌恶，皆自心生，段岳这样的破碎虚空极致境界的至强者，虽然已经近乎彻底的拜托了生老病死的枷锁，但是，却无论如何，也放不开心中的执念，在面对外人的时候，他已经记不得多久没有用出“我”的称谓了，这一次，说不得，已经算是他破例了。

　　“段岳？！”眼见着段岳忽然之间出现在眼前，孙痕、刘婉莹以及赵玉莹三人都是忍不住的为之一声惊呼，虽然进入的时间不长，却也领会到了这望星台的神秘，却没有想到，段岳竟然能够如此的来去自如。

　　“赵玉莹小姐，虽然本座不知道你加入黑天域的真正目的是什么，但既然你如今已经加入了黑天域，就该注意自己的身份。”短暂的情绪波动流露，转瞬之间，段岳便又恢复成了那个雄霸一方的盖世霸主，言语之间，语气虽然淡然，但却蕴含着一股令人无法忽视的可怕威压，浩荡充塞周遭。

　　赵玉莹心下不由得为之一惊，暗自嘀咕，莫不是段岳这个家伙看出来自己想要打他的主意，所以现在是在故意警告自己，她能够独自一人走到今天这一步，虽然说有着上古龙魂的帮助，她自己的天资、心性也都是不可忽视的，是以，当下，她便是稳定住了自己的心神，强自一笑，回应道：“是的，域主大人，是我界越了。”

　　“有的事情，你不去做，本座也不想多过问，大家最好心里明白，可别真的出了什么事情，到时候，谁都不好收场。”段岳淡淡然开口出声，言语之间，已经是多出了几分警告的意思，随之，他才将头一转，混沌闪烁的迷蒙深邃目光，落在了孙痕的身上，淡然笑道：“孙兄，有些时日不见了，孙兄如今的实力之强，真是令本座都忍不住的为之感到惊讶，饿鬼道，果然不愧是天下间最为可怕的功法。”

　　“段域主说笑了，饿鬼道虽然威力无穷，但却也是天下间最要命的功法。”孙痕一声苦笑，努力的收敛自身散发出来的凛然杀机，那冥冥之中，似是有一片可怕的地狱世界浮现，虽然不真实，却也已经有了一些轮廓。

　　见状，段岳不由得为之心惊不已，这厮的饿鬼道进展未免也有些太快了吧，从他夺回孙家家主之位到现在，这才多少时间，竟然就已经突破了破碎虚空的至强者境界，而且，现在看来，他已经进入了破碎虚空的第二阶段，沟通九幽地狱，只怕，真的像是莫无敌口中所言，只要孙痕的意志力够强，能够抑制的住九幽地狱之力的反噬，那么，要不了多久，他就能够进入破碎虚空的极致境界。

　　想想自己，就算是拥有着史上最牛召唤空间这样牛叉到了极点的作弊器，可是，从超脱神仙，进入破碎虚空的境界，那也是经历过生死之战的，为了突破破碎虚空的极致境界，更是先后和九天落日之灵——黑暗元魄以及神墓大千世界的天道有过交锋，才在生死之间意外得以领悟，娘的，人比人气死人，货比货得扔啊！

　　不过，再一想这饿鬼道反噬的后果，就算是意志在强横的存在，到最后，也难以摆脱反噬，因为，天下间，没有白痴的午餐，得到了多少，相应的必须要付出足够的代价，孙痕虽然借助饿鬼道在短时间之内，武道修为突飞猛进，达至近乎无敌的境界，但是，付出的代价，却是他的生命。

　　微微一怔之后，段岳心中也是忍不住的为之心生感叹，随之出声道：“孙兄，不知道本座的提议，你觉得如何？”说话间，他看了刘婉莹一眼，对于这个女子，他实在是不知道该说些什么好了。

　　恨吗？爱吗？或许，都算不上吧，只是，两个人之间，却似有着极深的渊源，他摆脱不了她，她也无法忘怀。

　　似是感觉到了段岳的目光，刘婉莹故作不知的转过了头去，手中的琉璃神剑，驻在地上，白衣长发，迎风狂舞，沉默，却又有着一种说不出的魅惑，映衬着她背后望星台虚空的一片幽暗，更有着说不出的神秘气息。

　　孙痕看了看段岳，又看了看刘婉莹，再想起段岳与梦蝶之间的事情，他不由得为之一声苦笑，当下应声道：“既然是段域主开口，自然是要给这个面子的，毕竟，当初我能够夺回我所拥有的一切，其中，多亏了段域主，以及黑天域众人的帮助。”他话音微微一顿，随之出声道：“杨兄近来可好，不知道他是否找到他的妻子小龙女姑娘？”

　　“杨过吧，你刚才不是已经在外面见过了他么，他现在也是破碎虚空境界的至强者了，至于他的妻子小龙女，这次她没有来，不过，他们已经相见了，目前小龙女在天空之城。”段岳微笑着应声，他知道，上一次杨过出手，帮了孙痕很大的忙，再加上性格相投，所以这两个人的交情算是不错的，既然孙痕开口询问，他也并不介意将杨过以及小龙女的近况如实相告。

　　“这样啊，刚才在外面，中域、外域以及段域主的黑天域，三方鼎力，我却也不好冒昧上前与杨兄交流，不过现在听到段域主的话，我就放心了，”孙痕很是唏嘘出声：“想当初，我与杨兄意外相逢，得杨兄仗义相助，几番厮杀，历经生死，我与他说起来，也算是生死之交了，段域主，黑天域的恩情，我从未忘记，以后，不论何种情况下，孙家都不会与黑天域为敌，只要段域主愿意，孙家愿意永远成为黑天域的盟友。”

　　“哦？”段岳闻言，饶是以他的沉稳，脸上也不由得为之流露出了几分满意的笑容：“孙兄说的这是哪里话，我们双方，不一直都是盟友吗？”

　　不管怎么说，孙家好歹也是外域的几大超级势力之一，虽然经过了三界之战以及内乱，自身的实力已经大有损耗，但是，破船也还有几根铁钉，更何况是孙家这样的庞然大物，再加上如今孙痕修炼饿鬼道有成，实力越发强大，绝对是不容小觑的，有这么一个盟友，段岳自然是十分赞同的，要是不愿意，那才叫傻了呢。

　　“哈哈……”闻言，孙痕微微一怔，旋即口中大笑出声：“是的，段域主，之前是我多疑了，没有想到，如今黑天域实力强大，堪称神武大陆第一大势力，还愿意与我这逐渐没落的孙家结盟，是我心眼小了。”

　　段岳微微笑道：“孙兄说笑了，孙家有孙兄还有孙凌天在，怎么说，也是神武大陆之上的一大势力，谁敢小看。”

　　孙痕自嘲一笑，随之，转过头去，向着刘婉莹道：“你走吧，我虽然看在段域主的面子上不杀你，但却不能让你跟我们同路。”

　　刘婉莹没有应声，她看了看段岳，眼见着段岳缓缓地闭上了双眼，当下，咬了咬嘴唇，随之脚下踏空，消失在了无尽的幽暗虚空之中……


第1000章 同行

　　“有缘无缘，一念之间，既不相恨，何必相逢，唉……”虚空幽幽，黯然一片，看不见过去未来，更不懂缘生缘灭，段岳口中忍不住的为之一声叹息，随之转过头来：“既然在此相遇，那么接下来的一段路途，就是我们三个人同路了，但愿，我们的运气不会太差，至少，能够见到通天石的踪影。”

　　淡淡然的话语，却透着毋庸置疑的权威，黑天域的掌控者，当今神武大陆之上风头最盛的强大巅峰霸者，段岳此时此刻表现出来的气度，足以威慑天下，周遭虚空震荡，都被他的威势充塞。

　　孙痕压制住饿鬼道源自九幽地狱的可怕力量，脸上勉自一笑，出声应道：“能够跟段域主同行，别的不说，起码安全是有暴涨了。”

　　赵玉莹脸上，则是微不可查的闪烁而过一抹笑意，“小女子才刚刚加入黑天域，就能够有幸与域主大人共同冒险，这是小女子的荣幸。”

　　如今的段岳，修为已经达到破碎虚空的极致境界，可以说，已经是站在了中外两域的实力巅峰级别，除开天道、黑暗元魄以及上古三大无敌至强者，再也没有任何的存在，能够给他带来必死的威胁，有他开路，即便是遭遇远古战魂，只要不是数量过多，应该都不会有什么太大的危险，却也难怪两人这么说。

　　毕竟，赵玉莹的修为不过绝顶高手的级别，就算是加上伴生的上古龙魂，也最多等同于绝世高手，遇上普通的战魂，也还罢了，若是遇上堪比破碎虚空至强者的远古战魂，只怕是唯有死路一条。

　　而相比之下，孙痕的武道修为自然是堪称得上登峰造极，只是，他所修炼的乃是饿鬼道，遭遇远古战魂，或许不足以威胁到他的生命，却会激发他的力量，致使他的修为突破，一旦达到超出破碎虚空境界的极限，那么，等待着他的，就是被恐怖无比的九幽地狱彻底吞没，或许，那不是死亡，却是比死亡更可怕一百倍、一千倍的结果。

　　“走吧！”没有再多说什么废话，当下，段岳伸手虚空一握，赤虹神剑顿时便是绽放出耀眼无比的赤红色剑光，如一轮太阳升空，将周遭数百丈照耀的一清二楚，随之踏步向前，洒然无比。

　　身后，孙痕与赵玉莹二人相互对视了一眼，连忙紧跟而上，这望星台神秘非常，若是步跟紧一些，就会像方才那样，先前还是众人一起，但是，转眼之后，便是已经彻底的被分隔开来，不知相距多远。

　　不得不说，如今已经初步领悟出属于自己无上剑道的段岳，再加上赤虹神剑这柄上古第二神兵，一身攻势强大，攻击力之强，在众多破碎虚空的至强者之中，绝对可以排进前三，简直犀利无比，一袭黑衣，飘飞长发，踏步虚空，剑光如虹，段岳看似轻描淡写的向前突进，说不出的潇洒写意，只看得孙痕羡慕不已。

　　相比之下，他的饿鬼道，一旦激战爆发，顿时便是魔气腾腾，鬼蜮森森，再加上他那一柄惨白的骨刀，这造型，让人见了，那是要多恐怖就有多恐怖，自然是无法与段岳这样的璀璨剑光相比了。

　　一路前行，他们几人虽遇到了不少战魂，但都是普通的战魂，最强大的存在，也不过堪比绝世巅峰的武者，虽然有惊，却是无险，在段岳堪称变态的强大攻击力面前，即便是那些战魂群起而攻之，也只有反过来被段岳灭的份。

　　这些战魂陨灭之后，过一段时间，在混沌星空的孕养之下，自然还会再生，从某种意义上来说，他们也是不死不灭的存在，而且，击杀这些战魂，收获也是十分丰厚的，不仅仅能够截取他们对武道的领悟，还能够从中窥视一些天地法则，甚至，得到他们生前所拥有的神兵利器，段岳因为是主要输出的战力，所以，得到的东西也是最为，除了一些受损的神兵利器之外，还让他得到了一个相当不错的护甲，虽然还算不上是天地至宝，但也绝对是一件上等的神器，威能颇为强大，因为是专注防御的缘故，就算是天地神兵，都很难能够将之攻破，至少，段岳在对付这个护甲拥有者的战魂之时，是着实花费了不少的功夫的，但收获，显然也更加让人欣喜。

　　除此之外，还让他得到了一件天地至宝的残片，看上去，就像是一柄利刃的缺口，但是威力强横，就算是比起他的赤虹神剑的锋芒都丝毫不弱，显而易见，这件天地至宝完整时候的威能，只怕还在赤虹神剑之上。

　　段岳与孙痕以及赵玉莹三人经过了一番的研究，就算是赵玉莹伴生的那头堪称古董的上古龙魂，也没有办法弄清楚，这天地至宝残片的真正来历是什么，只是感叹，这东西的威能，强大无比，应该是什么赫赫有名的霸道武器才对，但纵观神武大陆之上，却也只有定天神弓的威力确定是在赤虹神剑之上，它曾纵横天下，却也没听过有其他的武器威能，能够确定的超过赤虹神剑啊！

　　神秘的碎片，如九天之匙的碎片，甚至，比之更加来历莫名，段岳一时无奈，只得将之与九天之匙的碎片放在一起，算起来，他已经得到了三片九天之匙，寻找下去，他想要集齐九大碎片，重组九天之匙，打开万界通道。

　　这是他回到地球的一个方法，羽化飞升，或许也是一个方法，但风险太大，在此之前，他必须要寻找一番再说，诸般熟悉的人物，出现在他的眼前，令他心中不自觉的为之产生了一些想法，急需要得到验证。

　　许是心中想法太多，不知不觉之间，便有戾气衍生，段岳出手之时，却是越渐狠辣凌厉，就算是修炼饿鬼道的孙痕，都忍不住的为之感叹，自己的杀伐之力，距离段岳，还是有着一段极大的差距。

　　一路下来，他们这一行人虽不敢说横扫全场，但至少也算得上是横行无忌，在如此顺利的状况下，之前因为莫无敌的话而带来的阴霾也横扫一空了。

　　或许，望星台真的是神秘无方，但那应该是上古时代，三大上古无敌至强者齐聚的时候，有此三人，驾驭混沌星空，参演望星台，确实足以令任何一个武道高手都为之黯然，想要横行无忌，简直就是天方夜谭，现在的望星台，毕竟已经是被打碎之后重组的，威能难免会有些下降，也是应该。

　　值得一提的是，这些战魂无影无形，只有在剑气或刀光的逼迫下才会显露出原形来，因此出现的时候极其诡异，若非有赵玉莹的伴生上古龙魂在，他们却也未必能够像现在这般如此的轻松写意。

　　击杀战魂的同时，得到的收获，同时也在不断地增长着三人的武道境界，几乎是堪比超脱境界以上武者的战魂们，各个都是实力非凡，段岳与孙痕这两个早已经破碎虚空的至强者虽然有所收获，但还不是很明显，赵玉莹却是十分有幸，很明显的就表露了出来，本来，以她的资质，虽然进阶绝世高手的级别，不过是早晚的事情，但也绝不该这么快速，望星台走了这么一遭，很快，她的身上，便是又一股气势凝结，武道境界开始生华，一道璀璨光华，从她的身上徐徐浮现，炫丽之极……


第1001章 惊变

　　“嗯，竟然真的如莫无敌那家伙所言，纳取战魂武道，融于自身，突破了当前界限，达到了绝世高手的境界……”在望星台这幽暗的环境之下，赵玉莹身上所冒出来的光芒真可谓是璀璨夺目之极，自然无法逃脱段岳和孙痕这两位已经达到了破碎虚空至强者境界的高手的双眼。

　　微微一怔之后，孙痕当下便是向着段岳拱手抱拳，微微笑道：“恭喜段域主，手下又添一名绝世高手！”

　　虽然说，绝顶高手和绝世高手，都算是超脱仙人境界的存在，但是，武道修行到了这一步，每每一小步的提升，都有着莫大的差距，绝顶高手和绝世高手两者之间的差距，绝对是超乎常人想象之外的。

　　“孙兄过奖了，不过是一个绝世高手而已，即便是加上伴生的上古龙魂，充其量也只能在破碎虚空至强者以下逞强，还不足以更改战局。”段岳淡然出声应道：“以孙兄现在的身份见识，应当能够明白，不久之后的三域大战，将会是神武大陆这五千年来最为浩大的一次天地大劫难，就算是破碎虚空的至强者，都有可能在大劫之中陨落，更何况区区一个绝世高手，难，难，难！”

　　孙痕漠然道：“虽然只是一个绝世高手，不过，这个赵玉莹的智慧却也不可小觑半分，或许，她是个例外，也说不定。”

　　段岳不可置否的出声道：“她知道在大战之前，加入本座的黑天域，也算是她聪明机警，可惜，她却哪里能够明白，本座的黑天域虽然是实力强大，冠绝中外两域任何一个超级大势力，不过，相对的，要面临的敌人，却也更加强大，真不知道，她的聪明，会不会使得她最后聪明反被聪明误。”

　　闻言，孙痕忍不住的为之皱眉出声道：“怎么，段域主对于自己的实力以及黑天域的实力，就这么没有信心么？”

　　与段岳相识这么久，他还是很少见到，段岳有如此沉重的表现，这说明了，段岳以及他麾下的黑天域，只怕是真的将要面临常人难以想象的可怕强敌，毕竟，如今的段岳和黑天域，那可不是一般的强大了，光是破碎虚空极致境界的至强者，就有五六个之多，可即便如此，还是将之视之为强敌，可见一斑。

　　“唉……”口中忍不住的为之一声叹息，段岳摇了摇头，“孙兄，这件事情，恐怕你也已经有所听闻了，乃是与本座手中的神武大陆上古第一神兵定天神弓有着莫大的干系，无尽幽暗之渊的最深处，一个可怕的足以与天道比肩的强大存在，九天落日之灵——黑暗元魄，他将成为黑天域最大的敌人之一。”

　　“九天落日之灵——黑暗元魄？！还是强敌之一？！”瞬息之间，饶是以孙痕如今的修为，都是忍不住的为之感到一阵发麻。

　　段岳漠然道：“孙兄如今也算是属于外域的势力，又是孙家的掌权者，想来应该知道吧，魔神浪天涯，我那个便宜的老丈人，他正在玩火，准备将当初被镇封的天道化身，重新释放出来。”

　　“什么？！”闻言，孙痕口中当即便是忍不住的为之惊诧出声。

　　天道，一个大千世界苍生意志的集合，本是顺应苍生感念而生，乃天地之间最为公正的存在，但是，因为人心贪婪，万物嫉忌，最终沾染私欲，脱离原始的公正，而成为一个强大的自私生命体，为了强大自身，它不断的创世、灭世，掌握着的众生的命运，天地不仁，以万物为刍狗，渐渐成长的天道，会逐渐的脱离本源，形成天道化身，届时，他就完全是另外一个完整的生命体！

　　上古之前，数个时代，神武大陆之上，数不清的前辈高手，不顾一切的前扑后继，不惜生死，灰飞烟灭，为的就是绞杀天道化身，直到五千年前，大魔天王超脱破碎虚空的极限，再加上疯魔莫云凡以及魔祖的协助，中域、外域、魔界，三方联合，共同杀上九重天界，付出了难以想象的巨大代价，才终于将天道化身打败，将之一分为五，镇压在中外两域的各处险山绝地。

　　可是，孙痕怎么也没有想到，五千年后，曾经参与过屠天大战的魔神浪天涯，竟然想要重新将天道化身释放出来，难道说，他还想要再进行一次屠天大战不成，亦或者，带来毁灭整个神武大陆的灭世危机。

　　“看来，将要面临前所未有的大敌的，不仅仅只是你们黑天域，我们孙家，外域，乃至是中域，甚至包括神武大陆，都将要面临一个前所未有的强大敌人。”孙痕忍不住的为之感叹出声道：“只是，不知道这一次，能否像五千年前那般，再一次的将天道化身击败？”

　　段岳冷哼出声道：“击败天道，并不是不可能的事情，这些事情还是以后再说吧，她的突破快要完成了。”

　　似是应证了段岳口中的话语，就在他话音将落之际，赵玉莹身上迸爆而出璀璨光华开始收敛，进入自己的身体之中，取而代之的，则是一股强大的武道意志，一股剑意凝结，浩然纯粹，犀利无比。

　　“吼——”惊天动地的一声高昂龙吟，她的身体之中，一条黑龙的虚影，缓缓地浮现而出，盘桓在她的身体周围，庞大的龙躯，强大的威压，已经达到了绝世巅峰状态，距离破碎虚空，也只差一步之遥。

　　“居然还是剑修。”孙痕哈哈一声大笑，冲着赵玉莹道：“玉莹小姐，恭喜你武道有成，百尺竿头，更进一步。”

　　赵玉莹深吸了一口气，瞬息之间，身上的剑意完全收敛，与此同时，上古龙魂也进入了她的身体之中，随之，她连忙嫣然一笑，回应道：“孙家主过奖了，小女子不过略有进步，怎能与孙家主这样的至强者相比。”

　　不过，毕竟是武道修为大进，即便是言语之间，再如何谦逊，也难掩她此时此刻心中的兴奋与自得。

　　段岳手中凭空取出一瓶丹药，递到了赵玉莹的身前，“此乃世间罕见的天品灵丹，对于绝世高手的修行有不小的帮助，你拿去服用，好生修炼。”

　　“天品灵丹，那可真是谢过域主大人了。”赵玉莹眉开眼笑的从段岳口中接过丹药，她可不止一次听上古龙魂说过，九品丹药的上面，划分为天地玄黄四个等级，天品灵丹的珍贵，绝对不在顶尖的上古神兵之下。

　　段岳摇头一笑，正欲开口说些什么，那远处的虚空中却是突然传来诡异之极的呼嚎声，那呼嚎之声越来越来，越来越强烈，听在耳中就仿佛是千军万马，奔腾而来！

　　孙痕脸色不由得为之一变，这时候，赵玉莹体内伴生的上古龙魂再现，龙目之中闪烁出诧异的目光，口中已经是忍不住的惊呼出声道：“怎么回事？我感应到足足有成千上万的战魂突然混乱狂奔起来，而且速度极快，已经向我们这边来了！”

　　段岳的感应，事实上，拥有着剑心之眼神通的他，丝毫也不逊色于上古龙魂，此时此刻，自然同样也感应到了，他心中顿时便是忍不住的为之一沉，这千军万马所狂奔而来的方向，正是他们的所在之地，而且，速度之快，非同一般，只怕，不出片刻，就要大军压境了……


第1002章 千军万马

　　“轰隆隆……”大地在震颤，虚空之中，似是有着无尽洪流奔腾，可怕的力量，正在以一种让人难以想象的恐怖威势，迅速靠近，远远地，便是让人感受到了一种山雨欲来风满楼的森然气势。

　　不久之前才经历过中外两域合并，无数狂暴妖兽肆虐天下的恐怖阵仗，对于这种千军万马浩荡奔腾的场面，并不陌生，只是，这由无数战魂组合形成的洪流实在太过恐怖，那种惊人的气势汹汹，就像是末日降临！

　　段岳与孙痕二人还好一些，毕竟，从当初的一个不起眼的弃子走到今天这一步，段岳这一生可谓是从生死之战中磨砺而出，才拥有了如今的成就，黑天域域主，雄霸神武大陆东方，威慑天下。

　　而相比之下，作为外域一大超级势力孙家的掌控者孙痕，虽然，他的身份地位以及武道修为都与段岳有些差距，不过，却也是如段岳一般，一生坎坷，而且，最重要的是，他所修炼的功法，乃是号称神武大陆之上最为恐怖的存在，饿鬼道！这是一门与九幽地狱打交道的可怕功法，打开地狱之门，接引九幽地狱之力，加诸己身，在得到无穷无尽的力量的同时，他也将自己一步一步的推向地狱。

　　既然，他人都已经处在地狱之中了，那么，这个世界上，还有什么事物，是值得让他感到恐怖的？！

　　三人之中，唯一震惊恐惧的，却也只有赵玉莹这唯一的女子了，此时此刻，她早已经惊得脸色苍白无比，就算是有上古龙魂宽慰也不能减轻这种源自于人的内心深处衍生出来的那一种极度的恐惧，这些战魂原本就面目恐怖，如此之多聚集在一起，骤然出现，更是阴森恐怖到了极点。

　　尤其是处在急速狂奔的状态之中，这些战魂更是凝结出了一股浩荡的气势和杀气，狂奔怒冲之下，简直有毁天灭地的气势！

　　伴随着万千战魂汇聚，浩荡奔腾，周遭的望星台虚空，彻底的为之开始震荡了，一股庞大的风暴，在不知不觉之间酝酿着，席卷天地乾坤，将周遭的无尽幽暗，都似冲淡了许多，显露出隐藏在背后的种种诡异。

　　这望星台，就像是一个连接着无数虚空位面的集合体，有的时候，一步踏出，就是从这一个位面虚空踏足到了另外一个位面虚空，这也正是刚刚，众多三域顶尖高手们，在星空波动之下，突然失去了各自同伴身影的真正缘由所在，这样的神秘，诡异，即便是身为破碎虚空的至强者，一时之间，都难以抗拒。

　　可怕的存在，诡异而又莫名，令人难以防范，透着说不出的隐晦。

　　然而，此时此刻，这数不清的战魂汇聚在一起，形成的力量冲击实在是太大，竟然生生的冲破了诸多虚空未免的屏障，刹那之间，虚空之中，掀起了一阵阵莫名的涟漪，如水面波纹，扩散开来。

　　周遭千丈范围之内，赫然可见，自那层层涟漪波散之中，有一道道的身影接二连三的浮现而出，这些人，都是之前进入望星台之中，却又先后消失不见的顶尖高手们，有中域的，有外域的，也有黑天域的。

　　“嘶——这……这到底是怎么一回事？难道说，是发生了什么重大变故不成？还是远古大战再现！”隶属于中域，一个从上古时代便存在的顶尖武道高手，眼见着眼前这可怕的一幕呈现在自己的眼前，感觉像是回到了遥远之前的那恐怖大战之中，当下，不由得为之倒吸了一口凉气，口中更是忍不住的一声破口大骂。

　　“别废话，快点列阵，最好排成一线，这些是望星台之中的战魂，一定要守住阵脚，千万不要被它们给冲散了，实力弱一点的站中间！”令一个稳重一些的顶尖武道高手，当下口中一声大喝，随之，浩瀚冲霄的气势顿时拔空而起，如江河奔涌，大浪滔天，顷刻之间席卷周遭。

　　这是一个修为已经达到了绝世高手巅峰的可怕存在，刚猛之极的真元之力，宛如游龙一般呼啸而现，半空之中扭曲着凝成实质，与此同时，他更是毫不犹豫的便是将自己最为得意的神兵祭出！

　　转眼之间，周遭隶属于中域的诸多顶尖武道高手，便是连成了一片，结成了庞大的阵势，毕竟都是中域一等一的顶尖高手，一个个的，实力强横，也懂得把握配合，虽然时间稍稍短促了一点，但凝结阵法，却已足够。

　　几乎与此同时，外域和黑天域的顶尖高手们，也是纷纷联合起来，结成阵法，毕竟，他们都很清楚，面对着成千上万的战魂冲击，就算是顶尖的武道高手，也难以承受，唯有联合起来，才有抵抗的力量。

　　天地大战，浩荡劫难，纵然是绝世高手，纵然破碎虚空，人力，也是如此的渺小，如沧海一粟，微不足道。

　　“诡秘的望星台，可怕的力量，不差！”面对着成千上万的战魂汹涌而来，即便是段岳这样破碎虚空极致境界的存在，也是忍不住的为之一声赞叹，随之，他连忙转过头来，对着孙痕道：“孙兄，劳烦你照看好本座这个黑天域新晋升的绝世高手。”

　　闻言，孙痕不由得为之瞳孔一缩，他似是意识到了什么，不过，对于段岳的实力，他却是有着绝对的信心，当下便是应声道：“既然段域主都开口了，那么，我一定会竭尽全力护住赵玉莹小姐的。”

　　“很好。”段岳脚下一步踏出，身形幻灭，悬在半空之中，挡在二人之前，口中旋即一声爆喝：“无天无地，无法无我，乾坤逆转，混元一气，开！”

　　伴随着段岳口中的爆喝之声，瞬息之间，周遭的天地虚空之中，凭起一阵涟漪波动，如大石砸进了湖面，层层叠叠，扩散看来，蔓延向四面八方。

　　万千战魂浩荡，凭借一人之力想要抵挡，那庞大的冲击，即便不足以淹没三人，只怕也会造成损伤，而现在，连通天石的影子还没有看到，段岳自然是不想半途受创，所以，他几乎没有多想什么，当下，便是放开气势，爆发了破碎虚空极致强者的巅峰绝技，具现天地！

　　在他看来，一个真实世界，即便是不完整的，也足以抵挡千军万马的冲击了！

　　天地在震动，可怕的力量正在自段岳体内迸爆而出，缓缓地，仿佛已经缓慢到了极点，但是，转瞬便是已经遍及充斥了周遭所有的虚空，时间、空间，一切天地规则，都被生生的排斥，驱逐。

　　可怕的存在，可怕的力量，超脱了极限，而且，随着段岳的控制，正在逐渐的增强，变得越发磅礴、浩瀚，四周的虚空都在扭曲变化，一方天地隐隐浮现而出，大地山川，江河湖海，无尽迷蒙星空，亿万星辰闪烁，散发着耀眼的光芒。

　　具现世界，这是在具现属于自己的世界，与旁人不同，段岳的世界，天地之间，定天神树扶摇遮拦乾坤，九大上古天碑擎天而立，亿万星空中间，混沌钟不敲自响，散发着无尽紫色迷蒙光华，镇压混沌大千鸿蒙，其中闪烁明灭的，还有着数不清的神器宝物，阵阵相连的宝光，简直亮瞎了钛合金狗眼，更有一道耀眼赤虹，从天地的一变腾空而起，越过整个天地苍穹，达到宇宙极限……


第1003章 毁灭冲击

　　庞大的真实世界不住的震颤着，迸爆散发出一股可怕的浩瀚伟力，无穷尽的力量，自段岳的身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的可怕力量不断震动，周遭百万里的虚空都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片仿若天踏地陷一般的恐怖声响，刺耳之极。

　　“轰隆隆……”世界的力量，足以与天道抗衡的存在，此时此刻，宛若惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的虚空瞬间崩塌，化作了最原始的混沌，能够毁灭一切，也能够衍生一切的混沌。

　　诸天万宇，大千世界，就连天道，都是自无穷无尽的混沌之中衍生而出，这是孕育一切的源泉，同样，这一切的一切，也都将在最终回归混沌，这也是毁灭一切的终结，混元如一，正是如此。

　　段岳身处在混沌之中，掌控天宇八方的强大力量，双手向下虚空一抓，无形无质的力量爆发，似是抓住了什么，紧接着，巨大的涟漪，开始在混沌之中激荡，形成层层叠叠的可怕巨浪，翻滚咆哮席卷，眼见着前方无以计数的战魂，铺天盖地一般的席卷开来，无尽威能，浩荡着迎击而上。

　　“轰！”万马奔腾之下，千万战魂聚合在一起，那种灭世的气势实是堪称震撼人心，短短几个呼吸之间，那些中域、外域以及黑天域高手凝结而成的战阵就被生生的冲破撕裂，可怕到了近乎难以想象的境界的力量，如九天银河倾泻，瞬息便是将数十个三域的顶尖武道高手生生吞没。

　　整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，段岳只觉得身前的混沌虚空一阵巨颤，可怕的力量，裹带着无尽的虚空碎片，瞬间同时砸在了轰在了自己身前的混沌虚空之上，发出了乒乒乓乓的刺耳之声，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　眼见着身后的赵玉莹一脸难受的模样，孙痕也是无奈的很，这种时候，他也只能尽量的将她守护安全再说，至于其他的，就只能等以后再说了，毕竟，现在的情况可是不好的很，若非有段岳在前面顶着，只怕，就算他是破碎虚空的至强者，也会被这恐怖洪流生生吞没，即便不死，也得吃个难以想象的大亏，至于赵玉莹，没有达至破碎虚空的境界，又落了单，就算是有上古龙魂相护，只怕也难逃一死。

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力，即便是修为强横如他段岳，也是不由得为之眉头微皱，脸色也是在不知不觉之间，变得有些难看了，他这真实世界，可谓之超级豪华，所拥有的力量之大，绝对超出了许多人，只有那些最古老的存在，方才有资格与他争锋，毕竟，不管是混沌钟，还是上古天碑，亦或是定天神弓和赤虹神剑，这些天地至宝的威力，都是一件比一件的强横，再加上他坐拥的资源无数，数不清的神器宝物，全都充斥在这方真实世界之中，力量之强大，已经到了不可计量的地步。

　　可即便如此，面对着千万战魂的冲击，他还是感觉到了前所未有的庞大压力，比起之前拔升黑石山城压力还要巨大，这让他不由得为之感叹，一个人什么都好，就是不能自大，就算是破碎虚空极致境界的至强者，也不是什么都能够抵挡的。

　　“嗡……”混沌虚空一阵剧颤，无尽神光越发耀眼，竟然似吞噬了天地之间的所有光线一般，虽然在千万战魂的猛烈冲击下，晃动不已，但却坚韧异常，到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　相比之下，那些三域的顶尖武道高手们，可就没有段岳来的这么幸运了，就算是结成了战阵，想要完全阻挡这无数战魂的侵袭，也不是什么容易的事情，没过多少时间，就有不少的高手陨落其间。

　　一道道的隐晦神光，不住的闪烁浮现，段岳清晰无比的感应到，自己的召唤空间里面，足足十七个召唤高手的召唤卡片再次凝结而出，不过，上面的人物画像，却是已经黯然一片，失去了光彩。

　　虽然，这些召唤高手就算是死了也能够在过了冷却时间之后重新召唤，是近乎永生不死的状态，但是，随着召唤人物的实力越强，冷却的时间也就越长，这些陨落的大都是绝顶高手、绝世高手，就算是想要重新召唤，也要等上三年五载，短时间内，是不用再想什么重新召唤的事情了。

　　“轰！轰！轰！”巨大的撞击宛如山崩海啸，这一刻，身处在千万战魂冲击之下的中外两域高手们，都是生生的体会到了，什么是人力不可抗衡，刹那之间，一个个的，脸色全都难看到了极点。

　　惊涛骇浪，铺天盖地一般的席卷而来，片刻之间，处在战魂之前的三域高手们，就全都被淹没在了千军万马的浪潮之中。

　　战天之前，诸天万界链接，作为大千世界，神武大陆之上，可谓是万族云集，高手如云，连番大战爆发，陨落的高手，更是无以计数，这些存在，事后都被大魔天王牵引混沌星空之力，聚集在望星台之中。

　　眼前，这些战魂，乃是远古战魂，无一不是强大到了极点的可怕存在，而且，形态各异，全力爆发之下，一个个的，更是都高大至极，其中那些强大的存在，更是身材魁梧，有如山岳，身躯遮云闭月，怒可踏破云天，追星拿月。

　　在这千万战魂面前，很显然的，这些三域的顶尖高手们，看上去，就像是小孩子一般，纵然是结成了战阵防守，并不是完全无法阻挡，但那种视觉上的冲击依旧是震撼人心的，尤其是这冲击连绵不绝，仿佛无穷无尽一般，让人内心之中不禁充满了绝望。

　　“靠！还有完没完，老子快扛不住了，孙痕，赵玉莹，你们两个谁去上面看看，他娘的这些战魂到底有多少！”面对着源源不绝的战魂冲击，即便是具现了真实世界的段岳也忍不住的为之涨红了脸色，口中郁闷无比的出声喊道。

　　这由真实世界力量冲击，凝结形成的混沌虚空，虽然是防御上几乎堪称得上是无懈可击，但并不代表着就是完美无缺的，源源不绝的收取真实世界的力量，对于段岳来说，也是个不小的消耗，毕竟，他的真实世界是刚刚才具现不久的，如果一次性消耗了太多的力量，对他来说，绝不是什么好事情。而且，最为重要的一点就是，万一段岳撑不住了，他自己倒还没有什么，孙痕好歹也是个破碎虚空的至强者，估计还能够保住小命，只怕赵玉莹这小妞就真的是末日来临了。

　　“还是我去吧！”看了看身边已经几乎支撑不住的赵玉莹，孙痕当下连忙应声，话音刚落，随之，他整个人便毫不迟疑的踏空直上。

　　“吼——”孙痕这才刚刚踏出段岳混沌虚空的防御范围，顿时便是有一名实力高达绝世高手顶峰的战魂瞬间做出了感应，口中一声惊天动地的大吼，举起手中庞大的战斧，带着可怕的力量疯狂劈斩而来……


第1004章 饿鬼道之威

　　遥远的上古，诸天万界相连，神武大陆强者林立，非同一般，即便是陨落之后无意识的战魂，也一样拥有着令人为之骇然的可怕力量，高大上百丈的恐怖战魂，庞大的战斧破空，仿佛夹杂着一股直欲毁天灭地般的可怕气息，直贯长天，破碎天穹，带着“呜呜”的破空之声，划破长空，在那万丈虚空之中划现一道恐怖骇人的耀眼惊芒！

　　在那征战天道的时候，每一个武者，其实都很注重肉身的修炼，因为，他们时时刻刻，都要面对无以计数的厮杀，修炼肉身功法简直是如虎添翼，此时，这些战魂几乎完美的演绎出了肉身武道的可怕！

　　这一斧，虽然是由一个绝世巅峰战魂劈砍出来的，但是，锋芒之盛，却是已经有了几分破开虚空的威势。

　　上古时期，一如现在重新构建的神武大陆，虚空稳固无比，能够破开虚空的，那就是破碎虚空的至强者！

　　可怕的上古时代战魂，无与伦比的绝世战力，饶是以孙痕的实力之强，此时此刻竟然也有种心寒之意，这些战魂虽然只是超脱仙人境界的实力而已，但论真正的战力只怕不会太过弱于破碎虚空的至强者。

　　赵玉莹见状，不由得为之大惊失色，这样的强大上古战魂，莫说是她这样新晋升的绝世高手，就算是顶尖的绝世高手遇上了，只怕也是难以应付，幸亏出去的是孙痕，换做自己，现在哪里还有活路可走。

　　不敢有哪怕半点的小觑，心念一动之间，武道意志便是已经暴涌而出，几乎在同时，一道如同闪电般惊人的惨白刀光，自孙痕的手中破碎而出，化作一道森然的恐怖长虹，贯破长空，在虚空中飞舞咆哮，那散发而出的可怕威压更令人惊心不已！

　　“轰！”刀光巨斧，瞬息之间交击一处，爆发出震耳欲聋的大响，无穷尽的可怕风暴，立时怒涌而出，周遭十数个战魂，一齐怒吼出声，刀光剑影，随之带着常人难以想象的可怕力量，铺天盖地一般席卷而至。

　　漫天耀眼的纷乱光芒散去，显现而出的却是一道宛如神魔一般的高大身影，冷酷的容颜，高大的身姿，以及那全身下所散发而出的凛冽的气势，掌中一柄惨白骨刀，凌空而立，与十数个身形庞大的上古战魂，形成了对峙的姿态，凛然的气势，如飓风一般，席卷周遭，给予人一种极强的视觉冲击！

　　若虚若实的高大战魂，几乎和山峰一样高大、雄伟！尤其是这些战魂身上所散发而出的古老气息，荒凉，悠远，浩大而又透着无尽的狂暴，直令人在心灵深处产生一种恍若来自灵魂般的震撼！

　　与此同时，孙痕几乎没有任何迟疑，心中一动，惨白的骨刀却在这一刻仿佛穿越了空间的限制一般，身与刀合，化作一道流光飞驰，几乎就在下一个瞬间，无边虚空之中，陡然之间暴起了一道恢弘之极的森然刀光，闪耀着璀璨得惊人的光芒，刹那之间爆涨至数百上千丈之长，仿佛一道天堑，横断在九天虚空之上，夹杂着一股阴森恐怖的可怕气息，瞬息充斥于天地之中！

　　饿鬼道，穷九幽地狱之力，凶险诡异，威力无比，神武大陆之上，最为可怕的武功，没有之一，只是因为，这不单单是一种可以杀死敌人的强大武功，也是一种可以将自己也杀死的可怕魔功。

　　在那森然的惨白刀光凝练爆涨的那一瞬间，不光是段岳、赵玉莹都注意到了它的存在，就连那些战魂，也似感觉到了前所未有的巨大威胁，足足数十个强大存在，纷纷转眼焦聚目光而来。

　　直到此时此刻，孙痕方有机会真正看清楚向着自己扑来的那些战魂的模样，高大的身躯，足足上百丈，像是巨人一般，有的生有三头六臂，有的则眉间生有竖眼，有的则头生尖角，甚至有的还生着巨大的尾巴，总而言之，虽是人形，却体态各异，显然，这些战魂，展现而出的，都是他们生前所修炼的武道意志法相，属于神通的一种，并不是他们本来的模样，不过，也正是因为这般，他们的力量，得以在久远的岁月流逝之中保存着，全身上下，都澎湃着滔天般的磅礴气势，恐怖至极！

　　“该死的，这些战魂，都是上古时代各个世界的顶尖强者，如今化为战魂了，实力比之生前却只强不弱！”面对着数十个战魂的窥视，即便是强如孙痕，心中也是忍不住的为之生出强烈的震撼之感！

　　这望星台，自大魔天王的重聚之后，与混沌星空相连，聚集了混沌星空五千年的星辰之力，不说全部，只要有其中一部分，加诸在这些战魂的身上，就足以让这些战魂的实力大增，超凡入圣！

　　然而，心中震惊归震惊，孙痕手中的惨白骨刀却是丝毫不敢有所停留，那化做一柄斩天巨刃，就在这一刹那，朝天斩落！

　　“吼！”感应到来自孙痕的那一道凌厉无比的惨白刀光，顿时，数十个战魂口中，不由得为之同时暴起一声惊天咆哮，但是，早已经陨灭多年的它们，却是丝毫不畏惧的挥舞着手中的神兵利器，夹杂着一股澎湃的气势悍然迎击而来！

　　“轰！”只听得一声震天动地般的巨响传出，那数十个战魂所处的地方，虚空轰然塌陷、崩碎，产生一股剧烈无比的晃动！

　　数个战魂被当场斩灭，不过，骨皇刀所化的惨白刀光同样也不好过，那爆涨数百丈的巨大刀芒轰然破碎开来，显现出骨皇刀本来面目的同时，竟轰然一声被一股好似无穷无尽的庞然力量径直轰的冲向天际！

　　孙痕眉头一皱，却是也被这股反震之力震得气血翻腾，虽然修为已经达到了破碎虚空的至强者境界，可是，同时面对如此之多的上古战魂，那庞大的真元之力，还是令他受到了莫大的震颤。

　　挥手之间，骨皇刀瞬息之间便是已经化作了一缕惨白的流光，瞬时穿梭而回，出现在了孙痕的掌心之上，刀锋回转的那一刻，却又有一道比之之前恢弘近十倍的可怕刀光，突兀的呈现在天地之间！

　　源自九幽，拔升地狱，恍若撕天裂地一般的可怕刀光，浩荡出几欲令整片天地震动的恐怖气势，几乎在出现的那一刹那，便已经携着不可抵挡的恐怖威势，浩荡着席卷乾坤荒宇，斩天而下！

　　一时之间，这一片天地虚空，都被这一刀生生斩破，在强劲的气息波动之间，令人忍不住的为之呈现出短暂的失聪失明的状态……紧接着，那灰暗的诡异天空，再度呈现在眼前，而那数十个身形巨大的上古战魂，却在同时迸爆开来，恐怖的力量，震得周遭整片天地虚空都是忍不住的为之一阵剧烈的颤抖。

　　湮灭，破坏，杀戮，这就是饿鬼道的真谛，越是融合的深入，拥有的力量就越是强大，到了今时今日，孙痕早已经退无可退，连他自己都被杀戮之心控制，一出手，便是毫无顾忌，全力的厮杀！

　　几乎与此同时，孙痕也乘着这个机会，退回了段岳的混沌虚空防御之中，脸上赫然浮现出一抹前所未有的苍白，爆发强大力量，一举击杀数十个上古战魂，即便是强如孙痕，这种消耗也是未免有些太过庞大了一些……


第1005章 黑柱

　　“呼——呼——”重新回到段岳混沌虚空防御范围之内，孙痕脸色变得苍白，一次性爆发出来的力量太大，消耗权且不说，主要是他的身体承受，过于庞大的九幽地狱之力，令得他感到十分的痛楚。

　　饿鬼道，饿鬼道，与杀人，先杀己，这实在是神武大陆之上，最为可怕的功法。

　　段岳脸色也是十分的僵硬，周身波动着强大无比的力量，源源不绝的传递而出，慢慢收缩防御，真实世界在不断地缓缓转动，可怕的世界之力，与混沌虚空连接，形成独特的巨大防御阵型。

　　“呜——”虚空之中，无形间仿佛有一股狂风呼啸，那虚空中所凝结成的气势和杀气就有如实质，将层层虚空封锁。

　　置身于上空，那种如坠冰窖的感觉竟是越发的强烈，而且那着整片虚空天地，段岳心中更是有种发至内心的冰冷，这成千上万的战魂聚集在一起，形成的力量波动，却也未免有些太过强大了吧，连自己的真实世界，竟然都罩不住。

　　“孙家主，外面的情况到底怎么样，这些可恶的不死战魂，究竟有多少？”眼见着孙痕回来，赵玉莹当下便是连忙出声问道。

　　孙痕呼呼的大口喘了一阵大气，总算是压下了自己饿鬼道的反噬之力，好在，他如今好歹也已经是破碎虚空的至强者了，武道修为高强，比起以前，不可同日而语，他到还能够勉强压制得住这剧烈的痛苦，不过，被九幽地狱之力侵袭身体，这痛楚，还真不是一般人能够忍受得住的。

　　“赵玉莹小姐，不知道，你是想要听真话，还是想要听假话呢！”压制下去了身上的九幽地狱之力的侵袭，此时此刻的孙痕，却是十分难得的开启玩笑来，只是，他那苍白的脸色，十分清晰的表明，被饿鬼道的力量反噬，他很不好受。

　　闻言，赵玉莹不由得为之娇眉一簇，她看着孙痕那苍白的脸色，却又强自显露而出的丝丝笑意，一时之间，竟是忍不住的为之愣住了。

　　“靠！你小子不要那么多的废话，不管是真话还是假话，你最好赶快说个清楚，我这混沌虚空，马上就要撑不住了！”感受到那可怕的压力，层层叠叠挤压而来，仿若天崩地裂一般，虚空扭曲，饶是段岳，也忍不住的为之一声暗骂。

　　“好吧，我说。”孙痕喘着粗气道：“假话是真多，真话是，他娘的这也太多了吧！”

　　段岳一阵无语，他漠然出声道：“混沌虚空撑不住了，等一下我一撤招，你们务必保护好自己，要是死了，也只能怨你们自己倒霉。”说话间，混沌天地已经开始收缩，真实世界也开始消失，毕竟，今天算起来，他已经两次大量的动用真实世界之力了，如果消耗太大的话，会影响到他日后的武道修行，这绝对不是他想见到的结果。

　　当下，孙痕手中紧握住骨皇刀，赵玉莹周身上古龙魂盘绕，一柄璀璨的三彩神剑，被她拿在了掌中，真元已经提到了极限。

　　“轰！”伴随着混沌虚空的消失，失去了前方的阻挡，千军万马奔腾之下，千万战魂聚合在一起，那种灭世的气势实是堪称震撼人心，这一刹那之间，段岳、孙痕以及赵玉莹三人便是被滔天洪流，生生吞没。

　　人力不可抗衡，这就是那可怕的力量，即便是破碎虚空的至强者，面对着这样的恐怖冲击，也只能深感无力。

　　“到底什么时候是个头啊，快要挡不住了！”孙痕手中的惨白骨刀，绽放出可怕的森然刀光，将一个冲到了他跟前的不灭战魂生生劈成碎片，呼啸的劲风迸爆，吹起他满头的长发，翻飞狂舞在半空之中。

　　赵玉莹依靠着上古龙魂守护，勉强护住，不被接二连三的冲击而来的不灭战魂卷走已经是天幸，此时此刻，娇美的脸上，满是汗水，握剑的手都在发颤，显然，她几乎已经到了极限，快要撑不住了。

　　“尽量的避开冲击，不要与这些不灭战魂硬拼！”段岳沉声开口，之前张开混沌虚空硬挡以及那足足上百个的三域高手的陨落，都已经清楚地表明了，与这千万不灭战魂硬抗的后果是什么。

　　忽然之间，他的身子一颤，抬眼看去，视线之中，竟然远远地发现了一根极其诡异的黑柱，远远望去，只见那幽暗深处竟是一道黑色巨柱犹如擎天般耸立在天地之间，虚空之上的天空仿佛被这黑色巨柱所吞噬，散发着灭世一般可怕的气势。

　　天上地下，到处都是乱飞冲撞的可怕战魂，唯有那黑色巨柱所在的虚空，竟然是空着的，竟然没有一个战魂靠近，不过，那充斥其中，隐隐散发出来的庞大气势，却也表明了，那里，也不是什么绝对安全的地方。

　　剑心之眼开启，瞬息之间，两道混沌星辰一般迷蒙闪烁的目光，遥遥的斗射而出，霎时之间，天地之间的一切变化，都清清楚楚的呈现在了他的眼前，可是，一到了那黑色巨柱的附近，他的神通目光，竟然就好似受到了莫大的压制，威能一再下降，到了最后，竟然与神通未开之前，一般无二。

　　这样的结果，实在是太过于让人心惊了，饶是段岳这样的破碎虚空的极致强者，也是忍不住的为之脸色一变，口中失声道：“等等，好像事情还没有我们想象的这么简单！”

　　黑色巨柱将天地连成线，庞大的威压仿佛笼罩着周遭偌大的一片虚空，就在那黑色巨柱的附近，似乎还有一道犹如山岳般的巨人出没。

　　纵观全场，段岳心中忽然有种发凉般的感觉，这些战魂连绵不尽，一直延伸到了他也无法看到的尽头一般，但是，光是这些战魂，最多也就是相当于绝世巅峰的武道强者，还不足以威胁得到他，只是，那一道可怕的巨大身影，虽然距离十分的遥远，但还是给了他一种难以言喻的莫大威压。

　　数量、实力、距离……因为那一道擎天黑色巨柱的缘故，一时之间，段岳也无法判定，那个可怕的如山岳一般的巨大身影，他的实力究竟达到了怎样的地步，至少，却是已经足以给他带来难以想象的巨大威胁。

　　其之强横，至少不亚于狂暴的天阶妖兽王！

　　心里没来由的就冒出了这么一个突兀之极的想法，段岳脸上，随即便是忍不住的为之流露出了一声苦笑。

　　孙痕放声大喊道：“那到底是什么鬼东西，我感觉，像是遇到了可怕的死对头，我可不愿意靠近那里！”他修炼的是饿鬼道，对于庞大力量罐体，有着天生畏惧感，那黑色巨柱的力量，实在是令他本能的感到一丝畏惧。

　　赵玉莹脸上也满是骇然神色，那一道彻地通天的可怕黑色巨柱，蕴含的力量太强大了，她与伴生的上古龙魂，都忍不住的身子在发颤。

　　段岳冷哼一声道：“别忘了，身处在这数不清的战魂洪流之中，如果想要脱身的话，不冒险，只怕是异想天开的事情，我先过去看看！”说话间，他手中赤虹神剑，猛然绽放出耀眼的赤红色剑光，可怕的剑气，如惊天长虹，贯破虚空，瞬息之间，将靠近的数个战魂生生绞杀，他的身影，也随之拔空而起，向着那可怕的黑色巨柱踏空而去……


第1006章 去留？

　　“恨天不公！卑地不平！既然天地不公，吾等就征天战地！杀！”低声的沉吼并不算巨大，但却撼动人心，令人忍不禁的有种热血沸腾之感，一时之间，神魂激荡，却是有种超乎掌控的预感。

　　征天战地！

　　上古时代，天道历经不断地创世、灭世之后，终于凝聚出了足够的力量，化出天道化身，以此来统领天地苍生，主宰万物生死，但是，神武大陆之上的那些上古高手们，不满天道的统治，终于吹响号角，带领亿万高手杀上九重天外天，那一战号称“灭世之战”，无数天神殒落，血流成河！

　　此时此刻，此情此景，仿佛是重现了当年上古时代，神武大陆的前辈高手征天战地时候的可怕情景，在这浩大的战争面前，莫说是段岳等人，只怕就算是上古那些大神也显得渺小至极。

　　毕竟，在那个时代，存在着诸多的异数，与天道的征战，更是血腥残酷，自战天之中成长起来的高手，数量巨大，光是那上古三大无敌至强者就足以震慑天地乾坤，大魔天王横扫天下无敌，号称神武大陆第一高手。

　　纵观现如今的神武大陆，中域、外域、黑天域，虽然也称得上是三域并起，高手如云，但是，修为最高的段岳、水无涯、浪天涯等人，却也不过破碎虚空的极致境界，还无法与那辉煌的上古时代相比。

　　“段域主，那边的情况怎么样？”耳边，孙痕的传音递过来，显得有些焦急，毕竟，身在这般的危险情况之中，不急才叫奇怪呢！

　　“情况很不好，这些上古时代的不灭战魂暴动，很可能和那一根突然出现的擎天黑柱有关，你们都越空而起吧，这些上古战魂虽然都很强大，但毕竟已经失去了意识，只是凭借本能在四下冲撞，空中虽然也有，但却比地面之上要好上很多。”段岳环顾四周，微微一皱眉头，顺手将一个扑倒近前的战魂生生斩灭，随之淡然开口出声，那黑色巨柱都距离他们极远，这附近的战魂也大部分都在地面，空中勉强也还算得上是很安全的。

　　“靠！不早说！还等什么！给我上！”孙痕口中一声长啸，随之，骨皇刀一振，惨白的刀光呼啸着划破长空，将逼近的一些战魂挡住，乘机一把拉住赵玉莹，两个人随之越空而起，向着空中跃起。

　　此时此刻，正值千万战魂暴动，周遭天宇之内的天地元气暴乱无比，在空中飞行，可谓是十分的危险，一旦被狂暴的天地元气卷入其中，并不比被千军万马冲击来的要好到哪里去，只是，相比之下，不用没完没了的与那些不知生死为何物的不灭战魂厮杀，顷刻，却也要好得多了，如此一来，孙痕顿时便是感觉到压力大减，再加上赵玉莹也是修为绝世，足以越空，让他大大的松了口气。

　　其他残存的一些三域高手们，见此情形，当下纷纷效仿，全都跃空而起，一时之间，倒是暂时的脱离了残酷的厮杀情况，让众人都是忍不住的为之松了口气，只是，看着周遭稀稀拉拉的几个人，想起之前被千万战魂生生吞没的那些人，此时此刻，仍然是令人感到一阵阵的后怕。

　　段岳身在最前方，也忍不住回头看了孙痕一眼，虽然脸色苍白，因为反噬承受着令人难以想象的莫大痛楚，可是，他的力量却是源源不绝，似是没有半点的减少，不得不说，饿鬼道的力量，果然是不能够有半点的小觑，他忍不住的再想，若是以后他要是和孙痕交上了手，该如何将之击败，耗尽他那饿鬼道近乎永远都不会耗尽的庞大力量，绝对是让他感到最为头痛的问题。

　　正所谓登高望远，孙痕等人看清楚此时此刻的情形之后，一个个的，纷纷忍不住的为之露出了震惊之色。

　　虽然他们都是神武大陆之上一等一的武道高手，但是，眼前这般浩大的场面，似乎根本不是在场的这些人所能够承受的住的，若是让这些上古不灭战魂冲出望星台的范围，只怕瞬间将引起天地大乱！

　　而且，这样的天大动乱，绝对不是之前中外两域合并之时，那由重叠空间之中冲出的狂暴妖兽可以相比。

　　远古战天时代陨落的高手，他们的不灭战魂，几乎有一小半都聚集在这里，这样的恐怖力量，足以让人为之骇然，这里，是连天道都要顾忌的可怕所在。

　　“这该死的望星台，还真是如莫无敌那家伙所说的，果然是不同凡响啊，这样的场面，嘿嘿……真是不知道，当年魔神浪天涯进入这望星台的时候，有没有亲自经历过！”孙痕深吸一口长气，忍不住的感叹出声。

　　“不过是千万战魂凝聚而已。”段岳淡淡然出声道：“你可别忘了，魔神浪天涯，人家可是从五千年前的屠天大战以及三界大战之中走过来的，什么样的大场面没见过，绝对不是你我能够想象的。”

　　“呃……的确，倒是我想叉了。”孙痕摇了摇头，失笑道：“这些人都是历代战天、或是天地大战之时陨落的强者，没有想到，在望星台之中，竟然还保留着生前的强大战力，可惜，他们都只是战魂，不能离开望星台，否则，别说什么九天落日之灵——黑暗元魄了，就算是天道再现，也不用害怕了。”

　　段岳冷笑道：“我看不见得，这些人什么正邪妖魔都有，真个要还都在，只怕他们会先打起来，到时候，天崩地裂，都难以称量，想要安度大战，还得靠我们自己努力，借助外力，一个字，难！”

　　这上空，虽然战魂的数量比较少，威胁性小了很多，但却并不代表着一定安全，而且脚下的一个个高大惊人的上古不灭战魂疯狂奔走，搅动无边的狂暴天地元气浩荡激涌，看在人心中也是让人忍不住的为之胆战心惊。

　　“域主大人，孙家主，你们看，我们现在应该怎么做？”直到现在方才安稳下来的赵玉莹，这时方才开口出声，脸上满是后怕的神色，显然，方才下方的一番激斗，她不仅仅是损耗极大，而且，还遭遇到了难以想象的巨大危险。

　　“还能怎么做，先离开这片地域再说，这里的情形十分危险，已经不适合继续呆在这里了。”孙痕有些无奈的摇头道。

　　他虽然是破碎虚空的至强者，又是修炼饿鬼道的极限高手，战力强大，但是，即便如此，让他呆在这里，他也没有半点的安全感，像现在这样的场面，莫说是寻找通天石，只怕就算是自保也很成问题。

　　段岳皱眉道：“通天石怎么办？我感觉到，在那黑色巨柱的附近，绝对有着通天石的存在，而且，不止一块。”是的，他感应到了，就在那个方向。

　　“这……”孙痕和赵玉莹二人相对无语了，留下，有生命危险，离开，通天石就在眼前，又岂能轻易放弃？毕竟，那可是打开星空之门，通往镇天神宫，参悟破碎虚空最后一步：羽化飞升的重要事物，谁也无法抗拒这巨大的诱惑，就此转身离去。

　　去或留，正自犹豫不定，然而，就在这个时候，一道诡异的幽咽之声忽然自不远的虚空之中传来，如泣如诉，听在耳中直令人毛骨悚然……


第1007章 远古战魂

　　古怪而又诡异的呜咽之色，如泣如诉，像是来自遥远的天地之外，更像是自人的内心最深处蜂拥而出，隐隐然之间，似是有着说不清的凄惨悲情，令得众人不禁为之心中暗凛，对于这种声音他们并不陌生，之前这些战魂在出没之前都会发出这种类似之声，不过此时的这道声音却是比起之前的那些还要阴森恐怖，若说之前的那些只是普通小鬼所发出的声响的话，那此时此刻，这就是幽魂厉鬼所发出的声响！

　　“恨天不公！卑地不平！杀！杀！杀！”悲戚之声，陡然之间，变成了一声巨大的咆哮，滚滚声浪，穿金裂石排空而上，天空之中的暴乱天地元气，顿时便是诞生出令人难以想象的可怕暴动，惊涛骇浪，席卷奔腾开来。

　　无边的风暴翻涌之间，前方那黑色的天地巨柱缓缓旋转之间，一道可怕无比的身影，缓缓地转过了身来，踏在虚空之中，那身影遮云闭日，一眼望去，就像是一座大山，赫然是一个令人难以想象的高大巨人！

　　“杀！”高大的巨人顶天立地，手中擎着一柄巨斧，但见天地动荡，一声爆喝，如雷霆炸响在天际，浩瀚声浪，滚滚席卷扩散开来，庞大的斧影，带着常人难以想象的可怕力量，横空斩落而下！

　　“靠！破碎虚空的至强者！”孙痕口中当下便是忍不住的为之一声破口大骂，当下，毫不迟疑的挥动手中的骨皇刀，刀锋一转，一道惨白的刀光，呼啸着划破长空天宇，径直向着那惊天斧影迎击而上。

　　他看的分分明明，眼前这个破空而来的高大虚影，分明就是一个足以堪比破碎虚空至强者的远古战魂。

　　“轰！”惊天动地的巨响迸爆而出，瞬息之间，一股庞大的劲风呼啸着波散开来，浩瀚锋芒激荡，在如此巨大的冲击之下，孙痕险些控制不住自己手中的骨皇刀，差点儿因此而崩溃防线。

　　段岳瞥了一眼黑色气柱方向，他之前看到的那个高大虚影，还依旧呆在原地没有动静，只是，那庞大的压力，实在是令人无法忽视他的存在，仅凭本能，他已经知道，那是个实力不在他之下的可怕存在。

　　他挥手之间，剑气迸爆，一道赤红色的剑光，带着无与伦比的犀利锋芒，呼啸着划破天地长空。

　　几乎在同一时间，赵玉莹手中的神剑，几乎如闪电一般的破空斩出！

　　此时此刻，无论是段岳还是赵玉莹，两个人都未做哪怕一丝一毫的保留，一出手便是最凌厉的杀招！

　　段岳乃是破碎虚空极致境界的顶级强者，领悟了属于自己的无上剑道之后，所能迸爆而出的凌厉剑光可谓是犀利无比，而赵玉莹虽然还未达至破碎虚空的至强者境界，但与上古龙魂伴生，一身修为也是绝世高手的境界，出手之时，剑光凌厉，璀璨无比，激荡出耀眼的辉煌光芒。

　　三个人之间虽然配合的时间并不算是太久，但一个个都称得上是神武大陆的精英高手，因此稍做磨合就配合得堪称天衣无缝。

　　临阵对敌，同样的人数，如果懂得配合，这其中的差距自然就是一目了然，尤其是像段岳、赵玉莹这样的顶尖高手，本就是破碎虚空的至强者，相互叠加之下，发动攻击的威力至少还要提升数倍有余。

　　剑光如虹，犀利无比，那巨大的远古战魂手中的战斧犹未收回，整个身躯便被两柄速度惊人的剑光瞬间洞穿。

　　与寻常普通的上古不灭战魂不同，眼前的这个巨型远古战魂的整个身躯，就仿佛凝成了实质一般，两道剑光犀利锋芒，近乎无坚不摧，虽然同时将之生生穿透，竟然爆发出了刺耳的金铁交鸣般的声响。

　　“无上剑道，破碎虚空极致境界的存在，竟然敢伤我的魂体，杀！”赵玉莹那一剑也还罢了，但是，段岳那一剑的杀伤力却是令人难以想象，遭受如此重创，但那巨人战魂仿佛没事人一般，威势比起之前还要来得狂暴！

　　“轰！”巨大的战斧，凌厉的锋芒，夹带着开天辟地一般的威势，堪比破碎虚空至强者的远古战魂，完全不是之前的那些普通战魂可以相比的，恐怖的力量强大，凶悍到了近乎难以抵挡的程度。

　　“果然不愧是上古时代的至强存在，实力强横，不差！”眼见着庞大的巨斧劈天斩来，段岳口中一声长啸，随之，他的身上，雄浑的剑意呼啸着冲天而起，耀眼的红光乍现在他的指掌之间，璀璨红光闪烁，犀利剑光瞬间凝结成形，伴随着他挥动手臂，可怕的剑锋锋芒所向，转瞬，划破天地长空。

　　“锵！”震耳欲聋的金铁交戈之声，彻底的迸爆开来，虚空瞬间破裂开来，滚滚气浪呼啸着翻滚激荡，向着四周扩散。

　　庞大的反震之力爆发，段岳的身影虽然站在原处一动不动，但他脚下的虚空，却是已经被庞大的力量震动，化作了一片虚无，而那巨人般的庞大远古战魂，则是身形一颤，猛烈的晃动起来，几欲消散。

　　两大破碎虚空至强者的交锋，虽然短暂，但却是绝对处在巅峰生死一刻，段岳手中赤虹神剑闪烁着耀眼的光芒，却见旁边孙痕已经踏空而上。

　　“我来！”口中爆喝出声，脚下踏着坚定地步伐，手上寒光一散，诡异的惨白骨刀，呈现在他的手中，刹那之间，滚滚阴风呼啸，无边惨白气息流荡，天地之间肃杀一片，一阵阵仿佛来自地狱深处的嘶吼声，顿时响彻周遭。

　　对于孙痕的实力，段岳自认为已经十分清楚，但是，此时此刻，当他感应到这股气息的时候，却还是忍不住的为之心中一颤，因为，即便是强横如他，也对这股气息，有着极大的忌惮。

　　地狱幽冥，那传说之中，天地大六道轮回最为恐怖的一道，饿鬼道虽然能够给与人强大的力量，但很显然，也会给人莫大的凶险，当这股力量被催发到了极限的时候，修炼者随时随地都有可能反过来被饿鬼道彻底吞噬。

　　骨刀在嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他最绝望的心情，划出他绝望的人生，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，将那远古战魂生生笼罩在内。

　　“吼！”远古战魂似是感受到了莫大的威胁，口中一声咆哮，庞大的力量，随之迸爆而出，激起无边惊涛骇浪，呼啸着席卷开来。

　　紧接着，他庞大的身躯转动，双手合力握着巨大的战斧，恐怖的力量，嘶啸着划破长空，激荡天地乾坤。

　　“铮——”一声刺耳的金铁交戈之声猛然爆发开来，无尽气浪，伴随着两人的交锋，层层叠叠的向着周遭激荡波散开来，虚空不住震荡着，空间直接被崩裂开一道道的深邃裂缝，狰狞无比。

　　“黄泉路，九幽度，奈何桥上道奈何！”饿鬼已经从地狱中爬出，孙痕的脸上，浮现出一抹狰狞冷笑，瞬息之间，惨白的骨刀震颤着，一道刺眼的白光，眨眼之间，便是已经跨越了两人之间的遥远距离，出现在了远古战魂的身前，这一刀虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，蕴含的杀机，更是浓郁到了极点，刀锋所向，划破长空，竟似如长虹贯日一般，不可抵挡……


第1008章 六阳焚夜

　　不理会激斗之中的孙痕与那远古战魂，段岳目光所向，整个人踏空而起，径直向着那黑色巨柱而来，此时此刻，他的眼神，已经完全被黑色巨柱之中的三块通天石给吸引了，隐隐然，他已经明白过来。

　　天地暴动，战魂聚集动乱，是因为这些通天石的出现，受到了混沌星辰力量的牵引与激发，所以才会出现这样的变故，否则，刚刚疯魔莫云凡在通过这里的时候，该暴动的，早就应该暴动了。

　　“吼！”瞬息之间，可怕的怒吼，惊天动地，自黑色巨柱旁边的那高大巨人的口中咆哮爆发而出，随之，一柄金色的通天巨剑，便是被那远古战魂生生擎了起来，无边剑压，惊涛骇浪一般迸爆开来。

　　“轰！”一声巨响，震动天下，无尽力量翻涌之间，可怕的金色巨剑，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了段岳的身前，凌厉的剑光，仿若初升的骄阳，绽放出耀眼的光芒，一道接着一道，蕴含着无边恐怖大力。

　　“这……才是真正的九天大日诀？！”几乎瞬息之间，段岳便是察觉到了这远古战魂的可怕力量来源，正是之前他曾经与日魁的交手之中所感受到的那种炙热烈阳之气，只是，相比之下，日魁所施展的，明显不过只是盗版而已，眼前的这个大家伙，爆发出来的，估计才是真正的原创。

　　即便是天下间最为顶尖的绝技，也唯有自己创造的才最适合自己，一如段岳，他曾经修炼过不少的顶级绝学，北冥长生诀、无上天碑秘法、圣灵剑法、一剑隔世、霸剑道等，随便拿出一样，都是足以震惊天下的武功绝学，但是，等他到了现如今的境界，还是必须要推衍出属于自己的无上剑道。

　　别人的，始终都是别人的，没有人比自己更清楚，什么更适合自己，自己最想要什么！

　　深吸了一口气，段岳口中一声爆喝，随之，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，耀眼的赤红色剑光乍现，闪烁着爆发出刺眼无比的璀璨神光，刹那间，恐怖的剑气便即呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的金色巨剑迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得远处虚空之中几个残存的三域高手，都是忍不住的骇然莫名，瞬息便是感应到，那一股股恐怖的力量，充斥了整个天地空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　一个是已经达到了破碎虚空极致境界的无敌至强者，一个是永恒不灭的缘故战魂，这两大巅峰剑者，双剑在瞬息之间反复交击，无情的人，无情的剑，无情的交锋，生死之争，生死之战，不求胜负，为求生死！

　　脚踏大地，漫天星空星辰闪烁，一道道星光自九天之上垂落而下，虚空变换，身形庞大的远古战魂，似是黑色巨柱的守护者，手中黄金巨剑长剑破空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着排山倒海一般的磅礴威力，直奔着段岳袭杀而来。

　　“借助九天星辰之力，化入己身，怪不得，这远古战魂这么强悍，就算是破碎虚空的至强者，都要避其锋芒！”虽然没有达到破碎虚空极致境界，但是，有着九天星辰之力的加持，可以爆发出不下于破碎虚空极致强者的力量，段岳心念一动，脸上已经是忍不住的为之流露出了几分凝重。

　　莫无敌此人虽然孤傲，但他的话语还是有着相当的可信度的，他说这望星台之中的堪比破碎虚空至强者的远古战魂招惹不得，现在看来，还真是如此。

　　脸上不自觉的浮现出一抹冷笑之色，段岳手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“嗯？！”恐怖的远古战魂，即便是陨落多年，不能踏上重生之路，却也依然保留着令人难以想象的完整灵智，刹那之间，他便是感应到了源自于段岳身上的那恐怖到了极致的无边剑压。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些毫无意识的战魂们，都在此时此刻，疯狂的向后退避。

　　“九天大日诀，六阳焚夜！”口中一声爆喝，似是来自最远古时候的古老咒语，刹那之间，六轮骄阳，自远古战魂的身后，缓缓腾空而起，如天空之上璀璨的太阳，散发着金色的光芒，炙热的温度，照亮了四周的幽暗。

　　同是九天大日诀，在日魁的手中和在眼前的远古战魂的手中，完全没有哪怕一丝一毫的可比性，璀璨的骄阳，炽烈的光芒，全都化作无边伟力，纳入那一柄金色巨剑之中，无匹剑意，浩瀚汹涌而出。

　　“一击！”庞大的远古战魂，本身蕴含的力量，就足以让任何一个存在都为之感到心惊，玄功运转，真力勃发，更是威压天地乾坤，脚下一步踏出，已然跨越虚空，来到了近前，那一道金色剑光，呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，充塞虚空，急速传递而来。

　　面对着远古战魂突如其来的凌厉剑招，虽然曾经见过，但却超乎想象之外，威力无穷，段岳感觉仿佛身处在了六轮烈日的中间，耀眼的光芒，炙热的温度，透发着让人无法抗拒的可怕力量。

　　四面八方的天地之间，每一道光线，每一点温度，都是一柄利剑，有一道道的天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　“吼！”面对着前所未有的巨大压力，天地禁锢，万物失色，周遭的空间，无限的威压，层层叠叠的自四面八方疯狂挤压而来，顿时便是令得段岳这样的逆天至强者都是忍不住的为之身子巨颤，他口中一声凄厉的嘶吼，滚滚声浪，瞬息之间冲破云霄，携无穷威能，轰然迸爆开来。然而，这一刻的段岳，双目之中，竟然没有一丝一毫的痛苦神色，取而代之的，却是一片近乎高涨到了极点的蓬勃战意……


第1009章 未完成第四剑

　　“铮——”赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，高昂的剑鸣之声似虎啸龙吟一般震慑长空天宇，磅礴的威压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡着，瞬息席卷八方。

　　段岳执剑在手，猛然之间睁开了双眼，眼中的蓬勃战意，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一片混沌迷蒙的星辰奇景，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了对面的远古战魂身上。

　　曾经战天斗地的可怕强者，即便是陨落了千万年之久，仍然拥有着超乎常人想象之外的可怕力量，借助九天星辰之力，六阳焚夜，即便是他这样的破碎虚空极致境界的无敌至强者，也不敢小觑半分。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，无边剑意融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，自赤虹神剑之上爆出，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直面远古战魂，迎击而上。

　　“轰！”赤红色的剑光，透着刺眼的凌厉光芒，璀璨宛如太阳一般耀眼，横在高天之上，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，到底承受不住这一股股太过庞大的力量充斥，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　紧接着，无边剑气迸爆，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，那远古战魂衍化而出的六轮骄阳的炽烈日光，便是在剑风的冲击之下，消散了大半。

　　“后来的战天者，不差！”远古战魂漠然开口，刹那之间，风云色变，真元浩荡激涌，双手挥动，将六轮骄阳生生融合为一，炽烈日光，注入金色巨剑之中，劈风斩月，尽显无上威能。

　　果然不愧是曾经的无敌强者，这远古战魂的战力简直高的恐怖，那一道金色剑光，如旭日东升，在段岳大占上风之际，逆流而上，破开虚空封锁。

　　“七阳燎海！”口中的爆喝，掩盖不住呼啸的破空剑啸，虚空动荡，伴随着远古战魂纵横所向，金色的利剑，蕴含着凌厉无比的锋芒，纳入七阳之力，破沉沦之海，冲天而起，划破长空反击，而且，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那一柄通体金黄的神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的炽烈剑气，自剑锋之中激射而出，在远古战魂的擎动之下，化作一道金色流光，划破了天地虚空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　“好厉害的九天大日诀，远古时代战天斗地的至强者，果然厉害无比！”自踏入破碎虚空的极致境界之后，段岳对于自己的实力有着足够的信心，此时此刻，自然是没有丝毫畏惧之意的，当下，口中一声咆哮，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，无穷真元，全都聚拢在在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，化作一道耀眼的赤红色流光，奔驰过长空天宇，毫无任何花巧的，直接与那倾落九天的金色流光轰然撞击一处。

　　“轰隆隆……”伴随着高天之上那一道赤红，一道金色的流光撞击在一起，虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，周遭所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘……

　　这两个人，一个是曾经战天斗地的远古至强者，一个是当今天下近乎无敌的极致强者，这一番，虽然是为了通天石的归属一战，却也是各自拼尽了手段，不论是昔日威震天下的九天大日诀，还是段岳呕心沥血凝结而出的无上剑道，都是阐述武道极致的可怕功法，激烈交锋，擦出火花。

　　“九天大日诀，八阳焚岳！”与段岳激战良久，九天星辰之力虽然源源不绝的自天际倾落而下，但是，很可惜的是，或许是因为两人的战斗太过激烈，以至于虚空动荡，竟然阻断了星空，星辰力量正在减弱，远古战魂只觉得自己的力量，已经开始减弱，他很清楚，纵然不死不灭，可他，到底不如段岳的修为来的强横。

　　破碎虚空极致境界的强者，即便是在那个与天道不断征战的年代，也很是稀少，每一个，都是属于最顶尖的绝世强者，远古战魂昔日也曾威慑天下，自创九天大日诀，可惜，终究是棋差一步，未能达到那般境界，便在一起激烈的战天大战之中，被天族的几个强者围攻，陨落天地之间。

　　到了这个时候，他就算是在怎么自负，却也清楚，形势对他已经越来越不利了，一旦九天星辰之力被彻底截断，那么，双方拼的就是真正的实力，久战之下，自己必定会失利。

　　此时此刻，远古战魂已经打定了主意要在短时间之内便和段岳划分胜负，当下，自己精修多年浩瀚真元，连带着九天之上贯入体内的混沌星辰之力，在这一刻，全都汹涌而出，八轮骄阳瞬息之间，便是已经腾空而起，无边炙热光芒，铺散开来，照耀乾坤寰宇，须臾便可见到，无尽旭日神光之中，一道浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，远古战魂庞大的身影踏空而起，无穷无尽的炙热光芒，翻涌着激荡而起，层层叠叠的激荡不休，数十上百重力道合而为一，尽数纳入金色巨剑之中，被他持在手中，抬手之间，剑锋震颤，滚滚剑气，携着无上威势，猛然之间迎空斩落。

　　这远古战魂虽然还没有达到破碎虚空的极致境界，但是，其一身修为高强，绝对是处在神武大陆的武道巅峰境界，再加上九天混沌星辰之力的加持，此番出手，俨然已经有超脱极限的可怕力量。举手出剑，可以说已经达到了一种剑道的极致境界，其威力强横，自然不用多说，这一剑斩落，顿时便是宛若千万道惊涛骇浪层层叠叠席卷而至，滚滚剑气，连虚空都为之彻底湮灭。

　　段岳脚踏虚空，迎空而立，眼见着远古战魂惊天动地的一剑铺天盖地一般蜂拥而来，他兀自沉吟不动，心中没有半点畏惧之意，周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，迸爆出一股足以毁天灭地的霸道剑气，涟漪一般向着周遭不断扩散。

　　这一刻，已然是生死关头，面对着对方那成熟的剑道神通，他不得不强行施展，自己还没有完全推演出来的无上剑道第四式，这是他最可怕的一剑，他的武道最高成就……


第1010章 浩劫！

　　浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化，面对着不死远古战魂登峰造极的一剑，段岳的心性也在瞬间转变，如今，战意一起，气势凌霄，无上剑道剑劲勃发，破碎虚空极致境界的那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是呼啸着大张开来，笼罩了一方天宇。

　　杀念，杀意，杀机漫天，剑势，剑气，剑意凌空，伴随着段岳口中突然暴起的一声愤怒长啸，他身上迸爆而出剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，阻挡在周遭虚空之中的一切事物全都崩碎开来，这股力量实在是太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　“铮！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的剑光交接，滚滚汹涌的力量如涟漪一般四散开来，远古战魂不死不灭的特性加上九天混沌星辰之力，这等强横的力量，便是爆发了全力的段岳也不得不暂避锋芒。

　　但是，段岳的修为，却也不是那么好抵挡的，尤其是在他具现了属于自己的真实世界之后，他本身的功力，即便是经历再怎么长久的激战，也不会有半点的折损，就是因为真实世界能够源源不绝的为他提升、补充力量，支撑他作战。

　　当然了，这种生生不息的力量，充斥周身，也不是完完全全的好事，虽然能够让段岳拥有永不停歇的力量，但同时却也会让他的身体无法持续承受，今天他已经连续作战，每一次动用的力量，都强大到了极点，一而再再而三，总有崩溃的刹那。

　　漫天流光翻飞之间，段岳手中赤虹神剑横空席卷，恍然之间，周身遍布星云蔓蔓，一道道耀眼的剑光不住的震颤着，激荡出无与伦比的凌厉剑气，携无匹凶威，斩断长空。

　　“九天大日诀，九阳燎宇！”一次交锋，察觉到段岳的剑势拔高，与之前大有不同，远古战魂的剑势也随之拔高，九轮骄阳齐齐腾空而起，连成一片，化作千万金剑齐齐递出，一道道耀眼的金色剑光闪烁浮现，如一张大网欺天而上，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　“叮叮当当……”刺耳无比的金铁交戈之声不住的激荡传开，响彻周遭，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，那一道道的剑光呼啸着划破长空，好大的威势，将原本已经残破不堪的虚空，生生的绞成了一片虚无，消失不见。

　　强横无比的金色剑光，九轮骄阳横空，越在天地寰宇之上，瞬息之间便是已经笼罩在段岳的头顶，犹如泰山压顶般的庞大威压，层层推进，在如此强烈的威势之下，就连段岳身上那冲霄而起的剑意也被压制了几分，只是，在九天骄阳困住段岳的同时，却也同时被段岳的剑意生生吞没。

　　漫天金色剑光之中，段岳身形腾挪变换，手中的赤虹神剑，暴起无边森然剑光，虽然没有任何的精妙招数，只是平平无奇的一剑破空，赤红耀眼的剑光呼啸着划破长空，竟然是直奔着漫天金色剑光的破绽所在。

　　无上剑道的第四式，浩劫，本是一招足以弥盖天下的可怕剑招，蕴含无穷无尽的剑道威能，但是，此时此刻的段岳，毕竟还是没能够完全的将这一招参演而出，是以，出剑之时，虽然凌厉无比，可惜，到底还是没能够达至包罗万象的境界，只能够从对方出招的瞬间，找出破绽破之。

　　“叮——咔嚓——”一道清脆到了极致的破裂声响不断地回荡而起，段岳划空而出的一剑，剑锋所向，径直斩在了那一片金色剑幕之上，赤虹神剑锋芒所向，一道道裂缝在段岳的剑尖之处向着四周不断蔓延，漫天耀眼剑光迅速碎裂，崩溃离散。

　　生与死，胜与负，浩然天意，早有定数，这就是浩劫！

　　如果说，前面的三招，撕天、裂地、逆阴阳，是他从以前所修炼的剑道之中融合演化而来，那么，这一招浩劫，就是完完全全的创新，他的意思是，与他敌对的对手，就像是遇上了宿命之中的浩劫一般，不得逃脱！

　　“浩劫！浩劫！”剑意不断地升腾，无上剑意冲天，段岳的眼中精光闪烁迸射，口中似是发了狂一般的冷喝出声，脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了那远古战魂的身前，手中赤虹神剑锋芒所向，赤红的剑芒，带着一丝诡异的殷红，猛然之间划破长空！

　　突如其来的占据惊变，饶是号称不死不灭的远古战魂，也不由得为之骇然失色，却是无论如何也没有想到，他调动九天混沌星辰之力，也挡不住段岳这无上剑道的第四式，此时此刻，虽然有心退避，然而，段岳的这必杀的一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，他身子一怔，顿时飙起一道漆黑的魂光，巨大的手臂抛飞在半空之中，他那残破的身躯，也在一股巨大力量的推动之下，径直向后抛飞而出。

　　璀璨的剑光，凛冽的杀意，赤虹神剑的无上锋芒，无上剑道的可怕威能，在这一刻，在厮杀的刺激之下，主宰了一切。

　　浩劫，真的是浩劫！

　　远古战魂虽然强大无比，九天混沌星辰之力，也是浩瀚磅礴，近乎无与伦比，可惜，到底不是属于他自身的力量，还不足以与段岳这样已经领悟了属于自己剑道的巅峰至强者相抗衡！

　　“战天时代，早已经成为了久远的过去，你已经陨落在了古老的战天之路上，一点战魂不灭，不过是庸人自扰。”段岳早已经知道这一点，他的脸上，顿时便即浮现出一抹生冷的笑意，杀机，随之乍现而出，当下口中一声爆喝，身在半空，整个人的身上，暴起一道恢弘剑意，牵引的周遭滚滚星云倒卷，将无边天宇都笼罩在内，赤红色的剑锋之上，丝丝漆黑魂光诡异神秘，挥洒出令人惊骇的恐怖剑光，将远古战魂彻底的笼罩在内。

　　远古战魂咆哮着，仅存的一只巨大手臂，举起手中的黄金巨剑，无尽锋芒所向，带着近乎无与伦比的磅礴大力，呼啸着破空迎击而上，只听得一声刺耳的金铁交戈之声迸爆，段岳凌空一剑斩落而下，径直越过了金色剑光，只见得一阵漆黑的魂光闪烁，远古战魂剩下的一条巨大手臂，顿时便是被他生生的斩断，阵阵的黑气呼啸崩散，抛洒半空，宛若黑云一般纷纷乱舞当空……


第1011章 刹那辉煌

　　漫天翻飞乱舞的诡异黑云之中，段岳脸上的冷笑越发显得狰狞无比，手中的赤虹神剑倒卷而回，脚踏虚空，庞大的剑意浩荡，波散席卷回荡，充塞在整个天空之间，冥冥寰宇之间，似是有着一股可怕的力量，贯入他的身体之中。

　　“噗！”可怕的力量，来自天宇之间，近乎无与伦比，若在平常时候也还罢了，但是，此时此刻，却给了段岳极大的压力，饶是以他达到破碎虚空极致境界的永生不灭之躯，也是难以承受，殷红的血光乍现，一蓬鲜血，自他口中狂喷而出，身体之上，有一道道的伤口崩现而出，几乎同时出现在了他的身体之上，只引得一股股的诡异的混沌元气，不住的融入他的身体之中。

　　“可恶！”口中一声暗骂，这一刹那之间，段岳的脸色猛然变得苍白起来，鲜血丧失，永生不灭之躯受到了前所未有的重创，承受外来力量的侵蚀，这已经成为了一件不可避免的事情，然而，段岳却没有半点的心思在意，因为，在这一刻，他看到无上剑道第四式的真谛所在，像是有着一股无形无质的力量，推动着他的心神，让他举起了手中的赤虹神剑，耀眼的璀璨剑光，乍现半空。

　　“无上剑道，第四式。”没有了之前那澎湃激涌的浩瀚剑意，天地之间，瞬息一片安静，偌大的乾坤寰宇，似乎所有的一切事物都被遮掩了，只剩下段岳一人一剑，幽幽悬浮在半空之中。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之声，穿金裂石排空而上，响彻周遭虚空，赤虹神剑之上，一条百丈赤龙显化而出，环绕在段岳的身边，盘桓飞舞，莫名威压以他的身体为中心，向着四周扩散开来。

　　远古战魂双臂被斩断了，以战魂的体质，本来可以随时重新凝聚，但是，段岳的赤虹神剑乃是上古第二神兵，锋芒凌厉，威力无比，一时之间，他根本无法排除赤虹神剑的异力，再次生长出一双新的手臂。

　　不过，这也并不代表着，远古战魂就此失去了战力，一声惊天动地的长啸，惊破长天，浩瀚天宇之上，一道道的星光垂落，贯入他那庞大的身躯之中，让他的力量，再度暴涨，整个人，已经化作了一道通天彻地的光束。

　　“吼……”无尽的璀璨星光之中，那一道身形庞大的远古战魂蓦然一扬首，一道宛若穿金裂石般的尖锐厉啸顿时连绵不绝的脱口而出，此啸声尖利而古怪，但几乎同时，他的双眼之中，两道血红色地光束从其双目之中激射而出，正好将他的身躯笼罩在内，形成了一个防御光幕，浓浓地血腥之息，顿时便是疯狂的弥漫开来。

　　这个时候，属于段岳散发而出的可怕剑压，也已经波及到了此处，顿时“轰隆隆”的声响彻不断，一道道的耀眼赤红光芒、诡异血光、星辰光华、漆黑魂光交织在一起，瞬间大放，只一下子便是将那血色光幕彻底的淹没在了其中，无穷无尽的浩瀚神力，不断地向着四周波散开来。

　　但是，仅仅只是片刻之后，高悬半空之上，段岳冷厉的脸色便是忍不住的为之微微一变，随之，将所有的气势收敛，纳入体内，各色的纷乱耀眼的光芒顷刻之间消散开来，重新露出了里面的血色光幕。

　　要知道，那可是他参悟出完整无上剑道第四式的时候逸散出来的剑压，可谓威力无比，可是，当之接触那血色光幕的瞬间，立刻便是无声无息的被吸纳进去，非但没有起到任何的攻击效果，反而让那血色光幕更加凝厚了三分。

　　他又不是什么笨蛋，哪里还不明白，这是远古战魂被自己激怒了，竟然不惜一切代价，抛弃了不死不灭的战魂之躯，强行回溯时间，凝结出肉身，准备接自己的无上剑道第四式，浩劫！

　　仅仅只是瞬息之间，那笼罩在无尽星光之中的远古战魂，蓦然间化为血红之色，体内也开始渐渐地向外冒出丝丝的血芒。转眼之间，那高大无比的身躯通体都变得刺目耀眼，彻底光质化了起来，紧接着，下方似是有无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在凝结成一个正常人的体魄，随着那血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤，肉眼可见，一块块的血色肉块在飞快的凝聚成形。

　　段岳的目光一转之下，正好看到了随着那血色光幕之中人形躯体的成形，而那远古战魂也在不断地消散，不知为何，他的心里竟生出了几分遗憾，这不灭的远古战魂，不惜一切代价，只为换取短暂的一瞬辉煌，真的值得吗！

　　浩劫！浩劫！生死浩劫，是生命的终结，也是轮回开始，浩劫已出，那么轮回呢？无上剑道，正在演变！

　　这个时候，已经完成了部分身躯重组的远古战魂，似是有所感应的睁开了自己的双眼，金光闪烁，两道璀璨无比的光芒骤然之间为之亮起，嘴角边瞬间便是勾勒出了一抹满意而决然的肃色，刹那之间，身处在一片血色光幕之中，周身赤红血光缠绕盘旋，四周稍远些的地方都给这血色光华照耀的昏沉沉的，有些模糊不清。

　　“九阳归真，抱元守一，乾坤莫测，巧夺无极！”不死不灭的远古战魂，舍弃永恒不灭的状态，换回来一瞬的巅峰肉身，随之，金色巨剑，在他的掌中凝聚，一道璀璨耀眼到了极致的剑光，伴随着九轮腾空而起的炽烈骄阳，天宇惊变，进入了另外一个全新的时空，九阳天决，最强剑阵，瞬时开启。

　　“浩劫！”几乎与此同时，盘绕周身的百丈赤龙仰天咆哮，段岳的剑意也拔高到了一个极限，三尺神锋，无尽剑压，浩荡波及天地四方，伴随着段岳挥手纵横，一道耀眼的赤红色剑光瞬息破空划出。

　　“铮！”刺耳无比的金铁交戈之声响起，回荡在天宇之间，没有半点的僵持，仅仅只是一瞬，光芒乍现，充斥虚空，转瞬，赤红色的剑光冲天而起，与之一起的，还有一道冲天而起的血光，如此的耀眼，绝美！

　　“战天，斗地，千秋英雄金剑祭！”脚踏虚空，金剑横空，远古战魂，瞬息之间，所有的生命力，都已经消耗殆尽，取而代之的，是前所未有的绝境。

　　“安息吧！”口中一声轻叹，浑然不顾忌自己上不断流溢而出的鲜血，这一刻的段岳，仿若上古天神降世，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，他双手合力拖着足足有上千丈长短的凌厉剑芒，呼啸着，撕裂了天地长空，漫天星云随之翻滚起涌，无穷无尽的力量，激荡乾坤寰宇，势不可挡。

　　“噗——”凛冽的剑光，径直斩破了远古战魂的金剑，将他的不灭身躯，生生斩成了两段，猩红色的鲜血，抛洒在半空之中，淋了他一身，漫天倒是鲜血乱舞，凄艳之极。

　　古老的战天强者，武道执着的追求者，死在战天的路上，陨落巅峰强者的剑下。

　　宿命，是否早有定数，命运，轮转反复，天地之间，真有的浩劫存在，轮回已经开启……段岳仰望长天，人与剑，皆在道上，无上剑道第五式，开始酝酿……


第1012章 三颗通天石

　　踏在半空之中，看着眼前的黑色巨柱，即便是段岳，此时此刻，也不由得为之动容了，之前距离太远，看不真切，在斩灭了那个阻路的远古战魂之后，他才发现，这黑色巨柱的来历，着实让他大大的吃了一惊。

　　一个大千世界的力量，主要蕴含在无穷无尽的规则之中，其中，大地、江海、风火雷电、以及日月星辰，这些才是天地规则被实质化体现出来的存在，其中，最为神秘的就是雷电之力和日月星辰之力。

　　雷霆，乃天道意志，无上威能，而日月星辰，则高高悬在九天之上，可望而不可及，最是神秘不可捉摸。武道强者，唯有达到了相当高的境界之后，才能够纳星辰之力入体进行修炼，这本身就是一种肯定。

　　混沌星空的神秘力量，吸取一部分就能够大幅度的增长功力，而段岳眼前的这一道黑色光柱，宛若实质一般，竟然通体都是由混沌星辰之力构筑而成的，这个结果真是让段岳既惊异，又惊喜。

　　要知道，实力达到了他这般的境界破碎虚空极致强者，一次吞吐，都要产生和吸纳大量的天地元气，浩瀚无尽力量，眼前的这黑色光柱，对他来说，实在是有着太大的诱惑，今天他的真实世界消耗过大，想要恢复过来，需要不少的一段时间，而如今，天地大战在即，显然，他已经没有那么多的时间了，而现在，眼前他就有一个机会，能够得到这个黑色光柱，足以恢复他真实世界消耗的力量。

　　想到就做，段岳随之便是张开了自己的真实世界，庞大的世界，如一张巨口，将黑色光柱笼罩在其中，顿时，一股庞大力量，在黑色巨柱崩溃的刹那，释放了出来，如惊涛骇浪激荡迸爆开来，充斥乾坤寰宇。

　　手一伸，跨越虚空，顿时，将三块黑色通天石抓在了手中，刹那之间，段岳便是感应到了一股极为精粹的混沌星辰之力，在自己的指掌之间流转，这通天石很是神奇，其中蕴含的神秘力量，若是能够吸收，必然不凡，可惜，这是星空之门的钥匙，万万不能有损，否则，到时候打不开星空之门，问题可就大发了。

　　就在这个时候，也不见有丝毫的预兆，只见一只通体漆黑的巨手陡然之间，自段岳头顶之上如同撕裂一方虚空一般飞速的探了出来，足足有数千丈大小，似遮天大幕一般，那种无形无质的威势爆发开来，虽然肉眼不可见，却直令得虚空震动，天地变幻，好似天踏地陷，昏暗莫名。

　　那遮天巨手在探出来的一瞬之间，便是径直奔着段岳闪电般抓了过来，这一刹那之间，当真是天地震动，风云瞬变，这只巨手出现得极为突兀，径直破碎虚空而来，而且，在抓向段岳的瞬间，便已经封锁了周遭的虚空，令得段岳都不禁为之脸色剧变，当下连忙心念为之一动，整个人身上，旋即便是腾起一道凌厉的剑意，与此同时，赤虹神剑剑锋一震，一道凌厉剑气便是已经猛然划破虚空，向着那遮天巨手怒射而去。

　　凝结了属于自己的无上剑道之后，段岳的剑法与往常已经大不相同，即便只是随手出剑，也蕴含着强大的剑道之力，却并不逊色于释放剑招的时候，这是无上剑道浩瀚威能的体现，非比寻常。

　　可以说，段岳的这一剑出现得同样无比突兀，而且刚猛绝伦，比之那通体黑色的遮天巨爪简直有过之而无不及！

　　“嗤——”当剑气飞驰的速度突破了一个极限，这时候，段岳的这一剑，直接便是将眼前的虚空生生撕裂，没有片刻停留的，径直扎进了黑色巨手之内。

　　“轰隆隆……”宛若惊天动地的一声巨响，周遭的虚空突然之间，便是被生生撕裂出一道巨大的裂口一般，狂乱的气息瞬间充斥于整片虚空之中，凌厉的剑光之中，那巨大的黑色巨手，生生被撕裂成两半，最后化为无形的气浪，消失于天地之间。

　　如此巨大的震动，顿时便是使得周遭附近的诸多高手们，都是忍不住的为之脸色骤变，一个个的，顿时转眼看来，而段岳挥手之间，一剑生生的撕裂那只黑色巨爪的画面也在同时落入了众人的眼中。

　　虽然武道修为已经达到了绝世高手以上的境界，但是，在面对这种已经达到破碎虚空极限等级的较量的时候，却还是未免显得太弱，这一瞬间，众人就如沧海之中漂浮不定的一叶小舟，即便是距离遥远，也依旧不能自持，纷纷向后爆退，周遭的那些不灭战魂，也都向后爆退，虽然没有意识，但却也懂得趋吉避凶。

　　就在这个时候，虚空之中突然传来阵阵的沉喝之声，无形间，段岳只感觉到全身上下仿佛身陷于一种无形牢笼之一般，整个天地都仿佛被某种事物无形中禁锢！

　　可怕的力量，将望星台的一片星空都镇压，空间禁锢，就算是破碎虚空的极致强者，都是忍不住的为之眉头一皱，禁锢后的虚空顿时便是让段岳都有种落入水中的感觉，这种诡异、压迫的情形，直让段岳有种想要发泄、抓狂的冲动。

　　“这是……超出了破碎虚空极致境界的力量么？”内心升起疑问的同时，段岳的心念一动，一道无形无质的剑意，便是在他的身前凝聚，赤虹神剑剑锋所向，仿佛像破开了一方虚空一般，向段岳身前不远之处劈斩而去，虽然此时此刻，剑气爆发的速度比不上之前，但这宛如黏稠般的虚空却也是无法将之完全禁锢住的。

　　刹那之间，段岳的神魂念力已经扩散到了极致，顿时，方圆数千米的范围，无不尽入段岳的感知之中，这神秘不知来历的对手，虽然已经是超出了破碎虚空极致的强大存在，但很显然，似是有着很大的顾忌，降临而来的，不过只是一道化身虚影，这样的力量虽然强大，却也不足为惧。

　　“交出通天石，否则，今天必然叫你神形俱灭，永世不得生！”虚空风雷震动，转眼过后，只见一道若隐若现的虚影骤然间出现在了不远处的虚空之中，一双诡异的血色双眸，目光流转四射间，一股无情的威压也瞬时充斥全场，那种超越了破碎虚空境界的强大威势顿时展露无疑！

　　这种威压与以一般强大的武者迸爆施展出来的压力大不相同，这种威压完全是来自于精神上层面的，令人只觉得总有一颗无形的巨石逼压在心头，沉闷至极，仿佛连那至高无上的武道境界，都受到了莫大的压制，不能自已。

　　段岳虽然还没有达到超越破碎虚空的境界，但是，一身功力之强，却也达到了破碎虚空的极致境界，这种程度的威压几乎被消减到似有若无的程度，再加上段岳的体内，有着数股强大的力量源泉守护，更可以完全无视这种精神层面之上的威压。

　　不过，并不是每一个人都有着段岳这样的修为手段的，至少，周遭虚空范围之内的诸多神武大陆高手，在那虚幻身影骤然出现的同时，整个人的神情仿佛在一瞬之间彻底变了付模样，紧皱眉头的同时，身体沉重，如同被压了一块大石般，就连呼吸，似乎也是变得困难了许多……


第1013章 无上天族

　　“你是什么人？！”眼见着眼前这诡异莫名的虚影出现在自己的眼前，饶是身为破碎虚空极致境界的段岳，也是不由得为之大吃一惊，仅仅只是一道虚影，就能够给自己带来如此巨大的威压，如果是真身降临，那又该是怎样的可怕存在？！

　　“主宰天地轮回，执掌万物生灭，本尊至高无上，岂是你一个小小的破碎虚空的人类武者能够探寻的！”幽幽虚影，若隐若现，却有着令人难以想象的可怕力量，而且，他显然对于自己的实力，有着足够的信心，并不理会段岳的惊诧，口中沉声道：“交出通天石，本尊饶你不死！”

　　通天石，是打开星空之门的钥匙，是进入镇天神宫进窥破碎虚空最后一步的唯一通道，可想而知，这东西的重要性，怎能轻易放弃？！段岳心念动间，却是丝毫不惧对方，口中径直出声道：“如此明目张胆的强抢他人之物，这么说来，尊驾是有足够的把握，能够胜过本座手中的赤虹神剑了！”

　　“哼！区区一个不过破碎虚空境界的人类武者，也敢与本尊叫板，你这是在自寻死路么！”黑色虚影口中一声冷笑，但是，话虽然这么说，但是他大部分心神注意力却还是转移向了段岳，毕竟段岳刚才斩破黑色巨手的那一剑绝不是虚幻的，单是那一剑之威便已引起了他足够的重视！

　　达到破碎虚空境界的至强者，已经是人类武者之中少见的逆天强者，若是能够达至破碎虚空的极致境界，具现真实世界，领会属于自己的武道，那么，这样的强者，就算是高高在上的天道，都不能轻视。

　　五千年前，主宰着神武大陆的浩瀚天道，都被神武大陆之上的那些武道强者们生生联合镇压封印，可想而知，人类的力量虽然有限，但是潜力无穷，如果有时间、有机缘、便能够永远不停的进步下去。

　　“呵呵……多说无益，终究还是要武力上分个高下，想要通天石，那就先将本座击败吧！”却在这个时候，段岳整个人突然凌空虚跨了一步，瞬时，他所身出的虚空之处，顿时便是传出了一股极其强烈的波动，虚空波荡之间，段岳整个人仿佛像是突然摆脱了禁锢的虚空一般，抽身踏在半空之上。

　　虽然段岳还局现在破碎虚空的境界，但是，毕竟是修为进展神速，他的神魂念力，自然也是威能大增，变得敏锐之极，尤其是在进入战斗状态之后，周遭虚空的每一丝变化几乎都能够清晰的捕捉得到，对方的修为虽然很高，但是，毕竟只是一道化身虚影，却又如何能够禁锢段岳这等高手？！

　　脱离了禁锢的虚空之后，段岳没有做片刻的停留，转瞬之间便是已经踏在了虚空之上，双目之中，两道凌厉的目光顿时化作实质斗射而出，径直迫向了那黑色虚影，虚空禁锢，这一刻，却仿佛成了天大的笑话一般。

　　这个时候，孙痕终于从与眼前的远古战魂争斗之中脱身而出，与赵玉莹对视一眼，均是忍不住的为之神色大变，赵玉莹连忙惊呼出声：“域主大人，小心！”

　　“孙兄，小心！”孙痕虽然不是黑天域的人，但是，毕竟与段岳也是相交已久的朋友，此时此刻，也忍不住的提醒出声。最关键的是，眼前这可怕的黑色虚影，明显的来意不善，若是连实力最强的段岳都挡不住，他们只怕也要悲剧了！

　　“我知道。”淡淡然的应了一声，段岳的身上，剑意开始不断凝聚，气势也在不知不觉之间节节拔高，到了顶峰状态，无边浩瀚剑意，如惊涛骇浪翻滚不休，竟然可以与黑色虚影分庭抗礼。

　　“这小子有古怪！”感应到段岳身上那几乎已经不下于自己的庞大气势，黑色虚影不由得为之大吃一惊，但是，他毕竟不愧是已经突破了破碎虚空极限境界的顶尖高手，此时此刻，心念一动，旋即便已然出手。

　　刹那之间，虚空之中，突然由四面八方齐齐传来了一阵极其强烈的虚空波动，山洪海啸一般，向着段岳逼压过来，隐约之中，虚空无声无息的破裂开来，逸散的空间气息，爆散开来，震荡鼓动。

　　这一瞬，虚空再次被禁锢，那仿佛无穷无尽般的天地之力如同狂风暴雨，毫不留情的向着段岳吞噬而来！

　　黑色虚影的修为之高，已然突破了破碎虚空的极限，就算只是一道化身虚影降临，但实力强横，却也依旧不容小觑，尤其是在全力爆发之下，牵引着天地之力变化之后，神通更是已经达到了一个极其恐怖的境界。

　　虚空之中，那无穷无尽的天地气息，浩浩荡荡的翻滚不休，仿佛同时受到无穷巨力的压迫，向着段岳威逼逼压而来，那种沉闷的感觉直让人心头难受之极。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，段岳的眉宇之间，一抹诡异的流光乍现，瞬息之间，他的双眼已经诡异变换，成了无尽混沌未明神色，两道宛若实质一般的目光，自他的双眼之中斗射而出，视线所及之内，一切事物，天地规则运转，都被他纳在掌控之中。

　　撕天，裂地，逆阴阳，浩劫，无上剑道在不断地衍化，段岳正在全力推衍第五式剑法，虽然还没有成功，但是，他的武道明显已经在彻底蜕变，混沌迷蒙的双眼，目光所及，那是天地万物的凝结，也可以说，是天地万物的本质。

　　刹那之间，便是已经找寻到了这禁锢虚空的薄弱之处，段岳抬手之间，掌中利剑出鞘，瞬息之间，周遭的空气都似被凝结，温度急剧下降。

　　天地之间，有无穷的天地灵气被牵引而动，爆发出让人难以想象的威势，就在段岳出手的瞬间，突然有了一种异常玄妙的感觉，仿佛，在这一刻，掌中的三尺长剑所向，就算是天地虚空，也一样可以轻易斩破！

　　“小子，不过是破碎虚空境界的武者，也敢和本尊叫阵，真是不知死活！”半空之中，黑色虚影口中哈哈大笑出声，单手凌空虚爪，顿时，一道天堑绵延开来，足有数千丈巨大的黑色巨手，遮天蔽日，在虚空之中不断地扭曲着形成，那股澎湃浩荡的无形气势强烈至极，令整片虚空震荡无已！

　　“可怕的存在，举手投足，都有着扭转天地乾坤的恐怖力量，这就是超越破碎虚空境界的无上存在吗？”刚刚才见识过疯魔莫云凡由死到生的蜕变，与大魔天王的巅峰一战，但是，距离遥远，远不如现在，如今近距离的观看超脱极限的可怕力量。

　　“能挡得住吗？”这一刻，孙痕和赵玉莹二人不由得为之脸色大变，苍白无比，黑色虚影的虚空禁锢以及那遮天蔽日的巨大魔爪，波及的可不仅仅只是段岳，连他们这些远在千万丈之外的人，也同样包括在内，感受到那遮天大手之中蕴含的强横力量，他们都是止不住的在心里生起一股深深的无力感。

　　“嗤——”就在这个时候，忽然之间，只听一道宛如撕裂衣帛的刺耳声音传出，段岳手中赤虹神剑之上，那原本茫茫一片的剑气突然间吞吐出一道极其猛烈的剑芒，赤红如火，璀璨刺眼，直如电舌吞吐，爆出一道锐利、锋芒毕露的惊人剑气……


第1014章 初次交锋

　　剑气凌空，刹那之间，观战的众人只感觉自己的身子猛然之间为之一颤，似有一股炙热之气彻骨而生，虚空之中的某种事物也仿佛在突然之间被轰然击破，原本被禁锢在这四周的天地虚空之力也在骤然间为之一松！

　　“嗯？”那黑色虚影显然此时此刻也注意到了下方虚空之中的变化，不禁出一道惊疑之声，当他转眼而望，却见段岳那一身黑衣、手持赤虹神剑的身影，竟在突然之间摆脱了禁锢虚空的束缚，仗剑凌空直上。

　　遮天蔽日的巨大黑手，超越破碎虚空极限的可怕力量，足以震慑天地乾坤，黑色虚影一出手就是这般的惊天动地，显然是想要将段岳一击灭杀在此地，但见段岳突然手持着那匹练强大的剑芒凌空而上之时，饶是他身为超越破碎虚空境界的可怕存在，也是忍不住的为之脸色一变。

　　“无知蝼蚁，找死！”口中一声暴喝起，刹那之间，声雷滚滚，冲散漫天风云席卷，一股强烈的气势震荡着爆发开来，更是令这一声爆喝宛如惊雷一般在虚空炸响，滚滚声浪，裹带着漫天云气，天地虚空，涟漪一般波散四周，虽然仅仅只是一瞬之间的功夫，但见，黑色虚影的气势，却明显的拔高到了一个近乎恐怖的程度，与此同时，那足足数千丈巨大的恐怖黑色巨手，似是想要把周遭的天空尽数都为之遮拦，呼啸着遮蔽天日，携带着一股森然、血腥的可怕气势，径直向着段岳倾盖而落。

　　“哼……先前不知道你的底细也还罢了，现在看来，你不过是一道化身虚影而已，超越破碎虚空极限，你以为你是大魔天王吗？！本座倒要好好领教一下，你究竟配不配的上这个称呼！”段岳口中一声冷喝，整个人周身，自有一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作无边气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上，在这一踏之间，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动，与此同时，段岳手中赤虹神剑的三尺剑锋之上所透而出的惊人剑芒，突然之间，再度为之暴增十数倍！

　　这一刹，灰暗色的天空，无形无质的禁制，散发出一股股神秘诡异的波动，一道接着一道的流光半空之中闪烁浮现，一个又一个的诡异神秘符文，跳跃着自半空之中一一浮现，虽然看似微弱，但蕴含的力量之强，却坚如山岳，不可撼动。

　　凌冽的剑气，赤红耀眼，闪烁明灭，携带着一股近乎不可抵挡的犀利锋芒，呼啸着划破天地长空，其中所蕴含的气势和力量之强横，简直就像是能够开天辟地一般，比起那黑色虚影的遮天大手，威势竟然还要更强上一筹。

　　不得不说，成功推演出无上剑道第四式浩劫的段岳，此时此刻，实力已经大进，虽然还是破碎虚空极限境界的武道至强者，但是，攻击力之强，却已然在多种力量、神兵的加持之下，隐隐然有超过破碎虚空极限境界的迹象了。

　　见此情景，黑色虚影心中不由得为之一阵巨震，遮天蔽日的黑色大手，势若山岳般，遮蔽了半天天空，这一瞬间，他已经不再把段岳当做是一个没有超脱极限的破碎虚空至强者，而是把段岳当做是一个平等的势均力敌的强敌！

　　“浩劫！”段岳口中一声长啸，这瞬间，他的气势节节拔高，已经攀升到了极点，当他将这一剑施展出来的时候，那种孤傲天下、纵剑天穹的磅礴气势，在这一刻，却是毫无遮拦的展现的淋漓尽致！

　　“锵！”刹那间，虚空震荡，巨手遮天，剑气冲霄，半空之中猛然交击在了一起，暴起一声宛若天崩地裂一般的巨响，滚滚气浪咆哮着，瞬息之间便是以二人交手的地方为中心，向着四周奔腾浩荡，波散开来。

　　剑气浩荡九天，凌厉霸道之极，那黑色巨兽虽然挡下了这一道剑气，但自身却也在这瞬间剧烈无比的震荡波动起来，就像是水中的倒影，随着水波的产生，半空之中，不断地扭曲变换不停。

　　“哗！”天地仿佛一张灰暗的纸张，被一柄利刃生生的破开了一道无形裂口，那一只足以遮天蔽日的黑色大手，亦在在这一瞬轰然被之撕裂，但那一道凌厉的剑气，却仿佛没有丝毫衰竭一般，撕裂天地，向着那黑色虚影怒斩而去！

　　浩劫！浩劫！天地轮回之浩劫！每一个人，都有属于自己的浩劫！这是足以威胁到生命的可怕危机！

　　段岳的无上剑道，本来就是脱胎于几种可怕的至高武学，加以融合推衍之后，威能自然是更上一层楼，再加上这本就是他所创造的至高武道，经他之手所发挥出来的力量那就更加强大了，这也是段岳面对超出破碎虚空极限境界的可怕强敌也毫不示弱的根本底气所在，再者，大不了，一个人打不过，自己的手下数量多，群殴总可以吧！

　　总而言之，一句话，敌人强大，不用害怕，想要抢夺自己的通天石，却是万万不可能的一件事情。

　　眼见着自己迸爆挥发的遮天大手竟然被段岳的一道剑气生生斩灭，黑色虚影不由得为之身子一震，刹那之间，心神也在似是受到了巨大的损伤，整个身躯都是忍不住的为之剧烈的颤动了一下，眼见那道无匹的剑气直如撕裂天地一般呼啸斩来，饶是以那黑色虚影的身份实力，他的脸色也不禁为之一变，瞬时掌控着天地之力，无视虚空限制，身形挪移，出现在万丈开外。

　　诚如段岳察觉到的那样，这只不过只是一道化身虚影罢了，虽然有着超脱破碎虚空极限的无上境界，可惜，承载的力量却是有限的很，所以，他虽然有着超脱破碎虚空境界的修为，却根本发挥不出原有的力量，否则，以他的深厚修为，就算胜不过段岳，也绝对不会在这短短的数招交锋之间，便是被段岳死死地压在了下风。

　　那遮天蔽日的大手，已经是他这一道化身虚影所能施展的最强有力的攻击了，就算是破碎虚空的至强者，也难以抗衡，可惜，却在段岳的赤虹神剑无上锋芒之下，抵挡不住几个呼吸的功夫，可见对方这道剑气的可怕程度！

　　虽然还没有真的超脱破碎虚空的极限，却也绝对已经超出了绝大多数的破碎虚空至强者，绝对不能够有半点的小觑。

　　黑色虚影能够拥有堪比上古三大无敌至强者的可怕修为，自然不会是什么傻子，自然也就不会在明知不好抵挡的情况之下，硬接段岳的这道凌厉剑气，因此，在这关键时刻，他选择了暂避锋芒！

　　不过是眨眼的一个瞬间，黑色虚影竟然被这一道凌厉无比的赤红色剑气生生逼出了上万丈远的距离，饶是如此，那一道剑气爆发出来的力量之强，仍旧能将虚空划破，震荡天地，波动不休！

　　“该死的，果然不愧是超出破碎虚空极限的存在，连浩劫竟然都伤不到他，再打下去，胜负可就难料了！”段岳心中念头一起，见到周遭众人正以震惊无比的眼神、目瞪口呆的看着自己，当下眉头一皱，连忙一声长啸出声：“走！走！全都走！不然死在这里，可别怨本座没有事先提醒……”


第1015章 元始天尊

　　“走！走！全都走！不然死在这里，可别怨本座没有事先提醒……”清楚地明白，那黑色虚影的强大，绝对不是一般的人能够与之抗衡的，段岳浩劫一出，宿命对决展开，连忙大声呼喊，让孙痕、赵玉莹等人赶紧退去。

　　“该死！”即便是爆退出上万丈遥远，那一道剑光，仍然来势汹汹，这样的结果，倒是令得黑色虚影感到诧异了，隐约之间，他似是感应到了什么，一声冷哼，抬手之间，一股诡异黑气自他的身上迸爆而出。

　　天地虚空，周遭的规则转动，竟然都似受到其之掌控，磅礴浩瀚的伟力衍生而出，被他掌控，化作一道凝如实质一般的耀眼光幕，挡在了身前。

　　“轰！”震耳欲聋的大响，偌大的天地虚空，都在这刹那之间猛然为之一阵剧烈的晃动，层层叠叠的气浪，随之扩散开来，如江海之上因飓风而掀起的无边惊涛骇浪，转瞬，便已经波及千万里范围。

　　浩劫之剑，斩的是宿命，是命中的劫，自然不会有失手的可能，不过，黑色虚影显然也不是吃素的，他竟然好似天道一般，能够随心所欲的调动这天地之间的各种力量，这，绝对不是一个人类武者该有的神通。

　　武道，武道，以武入道，纵然能够毁天灭地，却终究不可能自由的操控这一片天地，能够做到这一步的，在整个神武大陆之上，除了天道，也就只有几乎已经完全的陨落在了五千年前的那一场惊天大战之中的天族了！

　　所谓的‘天’，气势，也只不过算是一种比较强大的存在罢了，与其说他们是‘天’，倒不如说他们只能算得上是一种拥有操控这天地规则的奇异生命体，不过，与世间的万物相比，虽然他们诞生之后就强大无比，却永远也没有提升的可能，不过，能够被称之为‘天’，可想而知，他们是何等的强大。

　　自荒古时代以来，诸天万界，强者为尊，这是不曾改变的定律，天地初开之时，那些‘天’自然是强大无比，但是，亿万年以后，他们虽然依旧强大，但是，人类以及妖兽之中，已经开始不断地涌现出无数的强大的存在，天族曾经于天道联合，抑制天地万物的生长，其实，却也在变相的给予了天地万物一个生存的空间，可惜，双方结怨已深，后来天地大战之前，诸多高手杀上九重天界，第一个倒霉的就是天族，那一场大战过后，天族残余的已经不剩下多少，都已经搬迁到九重天万天去了，整整长达五千年的时间，几乎再也没有在神武大陆之上出现。

　　激荡迸爆的可怕力量洪流之中，段岳瞬息之间便是感应到了对方那与正常武道强者完全不相同的气息，口中当即便是忍不住的为之惊呼出声：“你是传说之中的天！”

　　虚空浩荡着，翻涌激荡出无尽磅礴巨浪，黑色虚影比起擎空来说，更具有优势，他不过只是一道化身虚影罢了，没有实质的存在，根本不受反震之力的波及，若隐若现的身躯，闪烁之间，已经从无尽暴乱元气之中走出，凌空踏步，直逼段岳而来。

　　“有点见识，没想到时隔五千年之久，神武大陆之上的武者还有人记得我们天族，本座正是天族第一强者，元始天尊。”黑色虚影淡然开口，无尽声浪，如雷霆炸响，充塞了周遭偌大的寰宇天空，惊异冷漠，随之，变成了无与伦比的可怕愤怒：“可是，五千年前的恩怨，却也让我们之间留下了不死不休的仇恨，你们人类武者，全都该死！”

　　可怕的力量，伴随着黑色虚影的冷漠话语，顿时，如天塌地陷一般，四面八方汇聚而来，浩瀚天宇，星空隐现，一道道星光被他牵引而来，化作犀利锋芒，狂风暴雨一般遮天蔽日倾洒而落。

　　神魂之力所及，眼见着孙痕、赵玉莹等人全都已经退出了争斗的虚空范围，段岳松了口气，当下整个人不进反退，手中赤虹神剑三尺剑锋轻颤，“铮——”瞬息之间，一声高昂的剑鸣之声猛然响彻长天，比起方才那一道龙吟巨吼竟然还要强烈数十倍，这在这一刹那仿佛自无尽的虚空之中迸爆开来，紧接着，那道惊天剑影绽放出无穷赤红光芒，隐约间，可见到一条百丈赤龙的巨大身躯在虚空之中凝化而成，那通体充斥着耀眼赤红光芒的赤龙仿佛散发着丝毫不弱于黑色虚影的可怕威严，足足上百丈巨躯神光浩荡四方，尤其一对闪闪双眸宛如天地的主宰一般傲视苍穹，俯仰天地！

　　漫天星光利刃，带着无尽锋芒，呼啸着划破虚空，铺天盖地一般的席卷而来，赤色神龙身躯庞大，迎风见长，转瞬便是暴涨至数千丈巨大，伴随着段岳的剑光转动，衍生出莫大力量，将无尽星空利刃于半空拦截而下。

　　“叮叮……”激烈无比的金铁交戈之声，两大超级强者之间的可怕交锋，针锋相对，一边是牵引天地之力，一边是武道的凌厉剑气，激烈迸爆而出的无尽纷乱元气，虽然有着内外之分，却也极尽风雷变换，登峰造极。

　　滚滚冲霄的磅礴剑意，浩荡着席卷九天，化作无边暴风飞旋，咆哮着向着周遭波散开来，没有了后顾之忧，段岳持剑在手，耀眼的赤红色剑光赫赫闪烁，一道流光呼啸着划破长空，携无匹神威，撕裂长空，径直倾落而下！

　　“轰——”就在这一瞬间，黑色虚影摸弄九天，无尽星光汇聚，突然之间爆发出一股可怕的力量波动，随之，在段岳惊异无比的感知之中，一股浩然无匹的庞大力量咆哮而来，与赤虹神剑刹那碰撞在一起！

　　好庞大的波动！好可怕的力量！即使是强如段岳这样内外双修都已经达到破碎虚空极致境界的段岳，也不由得感受到了一股可怕的力量冲击，令其身体狂震，一向无往不利的赤虹神剑竟然也宛如折翅的飞鸟，落入段岳手中。

　　天地规则都被扭曲，持剑在手，段岳在这一瞬间感受到了一股令他自坠冰窖般的可怕杀气，浩荡于天地之间，前所未有的危机之感，令段岳不敢有任何停留，身体凌空飞跃间，一道璀璨至极的剑芒刹那之间被催发出来，那可怕的凌厉剑光波动，令整片天地真正呈现出可怕的颤动！

　　耀眼的赤红色剑芒刹那冲天直上，宛如瞬间化身万丈，浩荡于天地之间，那惊人的剑影擎天而立，就在这个时候，黑色虚影牵扯着浩瀚磅礴的无尽星力，浩浩荡荡，化作惊人无匹的庞大伟力。

　　“轰！”两股恐怖力量，轰然之间撞击在一起，庞大的力量，激起天崩地裂的动荡，风云翻涌，平静的虚空，轰然破碎开来，一道道的空间裂缝炸裂，蔓延之间，化作漫天碎片，翻飞在半空之中。

　　段岳身子一颤，只觉得一股可怕的力量，在这一刹那之间，便是已经穿越了无尽的虚空，逼到了自己的身前，令他忍不住的为之浑身剧震，心中顿起无边骇然：“果然不愧是天族的第一高手，实力深不可测，通天石既然已经到手，此地凶险诡异，看来不可久留！”当下，他向着那无尽空间乱流看去，也不等分出胜负，便是已经跃空而起，化作流光飞驰，消失在天际远方……


第1016章 强势天族

　　地下世界的上空，虚空扭曲波动，一道道的华光乍现，闪烁缤纷，层层涟漪换换扩散开来，无尽炫光之中，不断地有一道道的身影浮现而出，这些人，都是中域、外域以及黑天域三大势力的顶尖高手，不过，此时此刻，他们看上去，一个个的，却全都是狼狈不堪，有的甚至身负重伤。

　　段岳踏步而出，只一眼，便见到了黑天域狼狈不堪的众人，不仅仅杨过黑起等人身受重创，就连独孤败天、辰祖和令东来三大无敌至强者都受伤不轻，他似是意识到了什么，当下，便是忍不住的为之眉头大皱。

　　“域主大人，我们在望星台之中遭到了一伙神秘高手的截杀，对方的修为极高，而且，不像是人类、妖族以及魔族的武道高手。”独孤败天说话间，将两块通天石递了过来，叹息道：“本来有三块的，构成了一个星空巨柱，可惜，其中有一块被那些人抢走了。”

　　闻言，段岳顿时便是忍不住的心里咯噔一声，自他与那元始天尊的虚影交锋的时候，他就已经有所猜测，果然不出他的预料，这一次的天族再现，目标很是明显，就是想要夺取打开星空之门的钥匙，通天石。

　　环顾周遭，莫无敌、水无涯等中外两域的强者都出来了，每一方都是狼狈不堪，与黑天域一样，损兵折将，受创很是严重。

　　不动声色的将两块通天石收起，这样一来，黑天域一方已经拥有了五块通天石，占了三分之一还多，虽然此行黑天域损失了不少的顶尖高手，但是，收获却是已经足以弥补这一次的损失。

　　有了这五块通天石，三十年后，荧惑守心之日，开启星空之门，不论是哪一方，都不可能撇下黑石山城，可以说，这一份蛋糕，该属于他的，已经确定，不管如何，都是少不了的，而且，甚至，就算是他不愿意，对方到时候自然也会求上门来的。

　　心中念头既定，段岳当下稳住了心神，淡然出声道：“这事情本座已经知道了，怎么样，我们黑天域的伤亡大不大？”

　　独孤败天叹息道：“伤亡很大，将近两百人进入望星台之中，足足近百人陨落，剩下的也大多身受重伤，还好，陨落的大多数都是绝顶高手，没有伤及根本。”

　　“这么严重？”如此伤亡，便是段岳，也忍不住的为之感到有些心疼了，虽然说这些高手绝大多数都是召唤来得，并不是真正的死亡，但是，如此之大的伤亡，还是让他感到有些难以接受。

　　深深地吸了一口气，将自己的心绪强行压制下来，段岳随之抬起头来，向着莫无敌和水无涯看去，口中淡淡然出声道：“二位，你们可知道，那在望星台之中突然现身，偷袭我们的，到底是什么存在？”

　　水无涯眉头一皱，莫无敌也是忍不住的为之一阵迟疑，到底，还是莫无敌沉声应道：“想必，以段域主的眼力，也应该看出来了，突然出现袭击我们三方的，并非是一般的神武大陆武者，而是一群本该消失了的存在。”

　　“何必藏头截尾的不说，那一帮人，就是传说之中的天族！”水无涯一声冷哼，漠然道：“五千年前，无数高手杀上九重天上，当先应战的就是这天之一族，为守护天道而诞生的强大种族，天生便有着可怕的实力，能够操控天地万物生死，这一次，出现在望星台上的，就是他们。”

　　段岳迟疑道：“恕本座疑惑，这天族的实力如此强大，当初，你们是怎么将他们绞杀殆尽的？”

　　“天道没有被封印之前，他们自然不是如此强大的。”水无涯漠然应声，言语之间，虽然是语气生冷，却也不免带着几分惊诧与动容：“因为，在最开始的，天族被天道压制着，所以，他们有多么强大，都是由天道来决定的，一旦达到一个界限，便再也无法进步，但是，如今看来，随着天道被封印，阻碍着天族进步的那一道屏障也已经消失了，如今的天族，已经发展壮大，实力强横，超过了五千年前。”

　　莫无敌道：“的确，向我出手的那几个人，竟然都是堪比破碎虚空至强者境界的存在，仔细算来，这一次在望星台现身的天族，就有超过一百名绝世高手乃至二十名以上的破碎虚空级强者……”

　　“恐怕还不止。”段岳漠然道：“袭击本座的那个，虽然只不过是一道化身虚影，但是，对方的强大，绝对是已经超越了破碎虚空极致境界的可怕存在，那个人，自称元始天尊，绝不在上古三大无敌至强者之下。”

　　“什么？！”闻言，中外两域残存的武道高手，全都忍不住的为之大吃一惊，不得不说，段岳抛出来得这个消息，实在是太过令人震惊了。

　　不同于段岳的黑天域，中外两域的顶尖高手们，绝大多数都是从五千年前那可怕的几番大战之中残存下来的，历经过诸般旷世大战，没有人比他们更明白，那一战的凶险，敌人的强大，难缠。

　　天族，在被天道压制住不能进步的时候，实力强大，尚且能够与神武大陆之上的诸多高手一战，虽然落败，却也留下无数神武大陆顶尖高手的性命，可谓之惨胜，如今，天族在经历过五千年时间的修养之后，竟然能够恢复生机传承，并且实力大增，这实在是令得这些中外两域的高手，都是大为之吃惊。

　　“元始天尊……”莫无敌深吸了一口气，皱眉沉声道：“这个人好狂妄自大，看来，天族此番是来意不善啊！”

　　段岳漠然道：“莫兄，莫非这元始天尊对于天族来说，是个很特殊的称号？”他只知道，这称号，更他前世所知道的那个上古神话传说之中的三清老二差不多，是道教一个十分牛逼的大神通者。

　　“不错，”莫无敌点头应道：“古老的传说之中，神武大陆天地初开之时，天族的衍生者，就叫做元始天尊，可以说，那是一个令人几乎无法追溯的可怕存在，自古以来，天族都对元始天尊十分的尊崇，眼前段域主遭遇的这人竟然敢自称元始天尊，可见此人的修为心计，均已达至高深莫测的境界。”

　　“呵呵……真是想不到，一场通天石之争，竟然引出了失落已久的天族，真是有趣了，看来，今后的神武大陆，更加热闹了。”段岳目光一转，忽地越过了水无涯，落在了龙王的身上，“万妖宫，回去通知鲲鹏那老不死的，八月十五之前，将洛书河图乖乖送上黑天域，否则，休怪本座黑天域大军杀进南方大陆，到时候，后悔可就来不及了！”

　　“哼！”龙王当即便是毫不示弱的回复道：“段岳，你想要强抢属于我们万妖宫的传承至宝，未免异想天开，有本事的，你只管发兵，我倒要看看，是你黑天域强横，还是我万妖宫更胜一筹！”说话间，他与龙后二人领着剩下的万妖宫高手破空而去。

　　段岳眼中，厉光闪烁明灭，已经是不定之极，洛书河图，关系到他的周天星辰大阵能否达到圆满境界，无论付出多大的代价，他都是要拿到手的，当下，口中便是冷笑出声：“既然如此，那可就修要怪本座手下无情了，走，回天空之城，商议发兵！”


第1017章 大战将起

　　距离地下世界望星台之变，已经过去足足一个多月的时间，八月十五，天空之城飞临黑天域都城的上空，正是成为黑天域最强大的集结之处，聚集了超过二十位破碎虚空至强者在此，兵锋盛气，直冲九天云霄。

　　这一段时间来，中外两域的已经开始了升级的大战，双方多次爆发小规模的冲突，各大势力之间，不时地有高手交锋，陨落，伴随着新的神武大陆逐渐完善，整个神武大陆，都将进入一个全新的时代，一个最为混乱的时代。

　　“呜呜——”突然，一阵高昂的号角声从天空之城之中传出，紧接着，便只见到，高天之上，一阵可怕的力量波动激荡汹涌，成千上万道耀眼流光，呼啸着自天空之城之中飞驰而出，宛若是一阵密集的流星雨，铺天盖地，不可阻挡。

　　“黑天域第十二军团、第十一军团、第十军团、第九军团，大军开拔，目标，南方大陆，万妖宫！”

　　“上古魔主、辰祖、令东来、向雨田、白起、黑起、贪狼、破军、七杀、杨过、叶孤城、帝释天、雄霸、天魔、上官金虹、绝无神、庞斑、傅红雪、丁鹏、宋缺、石之轩、萧远山、霍天都、卓一航、燕十三、花无缺、鸠摩智、金轮大王、空闻、空见、空相……第一第二高手团队，随军出征！”

　　“武当七侠，以及四十九真武传人，跟随剑神西门吹雪前往凌风剑派驻地剑戟峰赴天涯海阁水无痕之约战！”

　　这一日，注定了是一个将要被神武大陆之上的人永远都记住的日子，因为，就在这一天，代表黑天域的剑道高手西门吹雪与代表天涯海阁的剑道高手水无痕，将要在凌风剑派的驻地剑戟峰，展开巅峰对决；同时，叛出尹家的破碎虚空无敌至强者尹青山也将在此地挑战天涯海阁第一高手水无涯；最为重要的一点，却是黑天域数百万大军出征，自东方大陆跨足南方大陆，目标直指万妖宫，自此，黑天域、中域、外域三大势力之间，终于由之前的冲突升级，成为了前所未有的大战。

　　天空之城内，段岳终于带着满意的微笑从禁室之中踏步走出，然而，转瞬，一个消息，却又让他忍不住的为之眉头大皱。

　　踏步来到了大厅之中，还未开口，当下，抬手之间，便有一道凌厉无比的剑气激射而出，呼啸着刺破虚空，带着说不出的凌厉愤恨，转瞬之间，便是已经跨越虚空距离，出现在厅中那人的身前，直刺要害。

　　也不见厅中那人如何动作，一股无形无质的庞然剑意随之迸爆而出，周遭方圆十数丈，全都在剑意笼罩范围之内，段岳的剑气虽然犀利无比，但遇到了这股庞然剑意，却似遇到了山岳阻路，轰然一声交击，剑气迸爆，层层叠叠的涟漪波散开来，顿时，便即化作无尽风云四散蔓延。

　　“好凌厉的剑气，没有想到，这才短短时日，你的修为便是已经突飞猛进，达到了破碎虚空的极致境界，假以时日，你一定能够追上上古三大无敌至强者，甚至超越他们也未尝不可能！”虽然被段岳照面攻击，但是，厅中之人非但没有半点的怪罪怨恨之意，反而言语之间，充满了赞赏得意：“让我来试试，你的剑道究竟精进到了何等境界。”说话间，他的身子一转，一道黑色剑光乍现，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了段岳的身前，凌厉的剑光，虽然只是一道，但内中却蕴含着九股力量，每一股力量之中，又蕴含着九股力量……如此层层相叠，虽然看似一剑，实际上却是成千上万剑融合归一，绝强的一剑，无比的威能！

　　“尹青山！”段岳口中一字一顿的突出这三个字，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”一声惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，刹那之间，周遭空间一震，随之，浮现出一道道奇异的符文闪烁，形成耀眼的壁障，挡住崩乱的剑气，只是，两人的功力实在是太过强横，即便是天空之城的虚空封印，都有些承受不住，猛然一震摇晃，差点被生生轰破，恐怖的力量，凌厉的剑气，瞬息之间，便即充斥了整个空间。

　　前世今生，诸般机缘，逆转玄功，无上剑道，还有上古神兵，不得不说现如今的段岳，实力已经达到了一个堪称巅峰的程度，他有着足够的自信，不弱于当今神武大陆之上任何一个武道强者！

　　两人交锋的瞬息之间，尹青山的身子幻灭之间，抬手之间，一道黑色剑光呼啸着割破虚空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着成千上万剑的威力，直奔段岳杀来。

　　自从悬空城剧变之后，尹青山受到了前所未有的刺激，同时，却也激发了他身上的所有潜力，令得他的武道突飞猛进，达到了一个前所未有的境界，虽然不是破碎虚空的极致境界，却也并不弱于这个境界。

　　“好一个尹青山，先前还真是小瞧了你！”见状，段岳的脸上，当即便是一声冷笑，手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个虚空大殿。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”段岳脚下一步踏出，身形幻灭，越过了两人之间的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，一道耀眼的赤红剑光，被他激射而出，顿时贯穿虚空，裹带着令人难以想象的可怕凌厉锋芒，转瞬极致。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，但那庞大的威力，却又生生的被两人压制在了一个不足百丈的方圆空间之内，只见两人那凌厉的剑光之中在不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，空间破碎再破碎，被激化成最原始的混沌虚无，甚至，连混沌都有破开的迹象。

　　“九天应玄，九九归一！”口中一声爆喝，尹青山脚下一步踏出，一跃百丈，来到了近前，那一道黑色剑光呼啸着割裂眼前虚空，裹着无与伦比的庞大威势，化作无匹锋芒，直逼段岳要害而来。

　　“好剑法！”曾经与尹青山交过手，自然明白两次交手的前后差距，段岳口中爆喝出声，刹那之间，剑意冲霄，浩瀚威势破空激荡，手中赤红神剑轻颤着，爆发出一阵“嗡嗡”的轰鸣声，凌厉无比的可怕剑芒，破碎虚空转瞬破锋，狠狠地与尹青山的黑色神剑相互撞击在了一起！

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，却又生生的被压制在百丈方圆之内，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　尹青山吃力，纵然有着无敌境界，但是，终究还是无法在气力上与内外双修的段岳相比，一击之下，整个人便止不住的向后爆退数步，落在十数丈开外……


第1018章 无敌尹青山

　　大殿之中，段岳踏空而立，恐怖的剑意爆发，赤虹神剑剑芒所向之处，冲出大殿穹顶，直达九天之上，浩荡剑气翻涌，虚空崩溃，风云爆裂，恐怖无比的力量，被他生生纳在十丈范围之内。

　　尹青山后退十数丈开外，终于稳住了自己的身体，对于段岳的剑法又有了全新的领会，当下，一步踏出，身子也跟着段岳一起冲上了九天云霄，无穷无尽的剑意浩荡波散，浩瀚磅礴，已达极限。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”段岳口中一声爆喝，身上的剑意越发凌厉，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有上千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着尹青山当头斩落。

　　此时此刻，两个人已经不在天空之城内，自然而然，出手的时候，也就没有了收敛自身武道威能的必要，而且，这一剑，段岳是蓄势而发，威力之强横，已经达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，耀眼的赤红色剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了尹青山的身前。

　　“好剑法！”眼见着段岳的无上剑道未能竟然如此巨大，纵然身为破碎虚空境界的无敌至强者，此时此刻，在面对段岳的时候，也不由得为之大吃一惊，不过，吃惊之余，更多的却是赞赏与欣慰。

　　没有半点后退的意思，他之所以与段岳动手，并不是因为他想要对付段岳，也不是想要争强好胜，只是纯粹的想要凭自己的力量，为段岳做一些力所能及的事情，他与段岳接锋，却又刻意压制着自己足以超越段岳的力量，无非是想要借此让段岳尽情的磨练自己的武道，能够有多大收获，就得看段岳自己的悟性与机缘了。

　　身子强自一震，九天应玄无上剑意爆发，手中黑色长剑，倾吐出凌厉无比的剑芒，瞬息之间，便是已经携着令人难以想象的可怕力量，生生的斩断天空，划出虚空一道沟壑，挡在了段岳的赤虹剑芒之前。

　　这一霎，一黑一红两道剑光遮蔽天地，浩荡天空，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，半边天空，都是在这瞬间完全的陷入了一片阴暗，这突如其来的变故，顿时便是引得下方天空之城之中，黑天域的顶尖高手为之侧目观望，只是，因为打斗的两人实力太过强横，众人唯有运足目力，方才能够以无上神通，透过那无尽紊乱的天地波动，纷乱剑气，察看九天云霄之上的激烈战况。

　　只见那半空之上，那两道蕴含着无穷力量的凌厉剑芒，划破长空，在周遭无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，虚空轰然破碎，炸出一道道的天地裂缝，不断向着周遭蔓延延伸，天地仿佛都在这一刻彻底的崩溃了，阳光从奔溃的能量缝隙之中倾洒而进，星星点点的照耀在天空之城上。

　　天空之城之中，有能耐看清天上大战的顶尖高手，均是忍不住的为之大吃一惊，他们自然是认得，那正在大战的两人之中，其中一个，正是他们的域主大人，段岳！

　　段岳是何等修为，放眼神武大陆之上，只怕没有几个不知道的，破碎虚空极致境界的存在，巅峰级别的盖世高手！

　　而来人的修为之高，竟然能够在完全放弃进攻的前提之下，与段岳分庭抗礼，这又是何等的修为，难道说，他已经超越了破碎虚空的极致境界不成？！

　　“败天兄，对这尹青山的修为，你怎么看？”作为天空之城之中最为强大的一列人之一，独孤求败忽然开口出声问道，此时此刻，便是他的双眼之中，也是忍不住的为之流露出了几分疑惑神色，甚是奇异。

　　“这……”别说是独孤求败，就算是作为神墓世界太古第一禁忌大神的独孤败天，此时此刻，也是忍不住的为之大感疑惑：“这尹青山的修为，似乎只是达到破碎虚空境界的第二阶段，但他的修为实力，却又似超越了破碎虚空境界的极限，到底如何情况，我还真是说不清楚。”

　　确如二人所说，作为尹青山的对手，此时此刻，段岳比任何人都能够感受到尹青山的状态，不过，许是因为二人血脉相连的缘故，段岳心中竟似莫名的感觉到，尹青山的这种强大，虽然近乎无敌天下，但是，却也付出了令人难以想象的可怕代价，此时或许还不知道这种代价到底是什么，一旦到了极限，将会引发不可估量的后果。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，尹青山虽然奋力抵挡，但毕竟段岳的修为精进，非比寻常，便是他也不由得为之侧目，只守不攻之下，如何能够挡得住段岳的无上剑道身为，顷刻之间，黑色剑光破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着段岳的剑意冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下。

　　尹青山身形爆退数万丈，脚下虚空顿时迸爆开来，一道道巨大的虚空裂缝，宛如蛛网一般，自尹青山定身之处横七竖八的蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了足以紊乱天地的程度，由此可见段岳无上剑道的威力是如何恐怖，但是，尹青山能够接下这样的一剑都好不受伤，其无敌修为，更加深不可测。

　　似是预见了什么，转瞬之间，尹青山便是又自崩碎虚空再度返回，黑色神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那黑色神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的黑色剑气，自剑锋之中激射而出，尹青山身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的黑色流光，划破了天地虚空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　“无上剑道，第三式！”段岳口中一声长啸，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　“逆阴阳！”伴随着他口中迸爆而出的惊天长啸之声，周身之上，无穷真元，全都聚拢在在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，与尹青山的剑光狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，二人所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘。

　　“可恶！”口中一声暗骂，段岳的身形瞬间爆退，退出了战圈，他没有再接着出手，再出手，就是无上剑道的第四式，浩劫，到时候，即便尹青山修为再高，哪怕真的超越了破碎虚空的极限，也必会受创，到时候，与水无涯一战，就更加的凶险了，到底，他还是狠不下心来，在最紧要的关头，收住了剑势……


第1019章 心软

　　浩浩荡荡的天风，肆意呼啸着，席卷九天云霄，到处都是崩爆纷乱的狂暴剑气，四下起涌浩荡奔腾，段岳身形迅速爆退，稳定在一方天宇尽头，双目之中，似是有着说不出的无语难耐，到底却还是被他生生的压制了下来，手中赤虹神剑剑锋不住的震颤着，却被他以无上玄功，强行压制，见见趋向于平静。

　　“为何不继续出手，我能够感觉得到，你的无上剑道，应该不止只有现在的境界。”尹青山的身影，也随之自无尽风暴之中踏出，来到了段岳的身前不远处站定，手中的黑色剑光收敛，最终消散开来，露出无尽锋芒之中的一柄漆黑长剑，被他收纳于体内。

　　藏兵入体，是武道修行的一种神通，在孕养神兵的同时，也可以借助着神兵之力，凝练自己的神通，不同于段岳是靠着半路出家，通过天劫之力，才堪堪意外熔炼入自身，尹青山的神通很是正宗，未能自然也不可同日而语。

　　“无上剑道，撕天、裂地、逆阴阳，都属于破碎虚空境界的力量，本座尚且可以自如掌控，但是，那第四剑浩劫，却是不久之前才在望星台意外领悟的，虽然已经完善，但是威力太过巨大，本座还无法完全掌控。”段岳有些言不由衷的漠然出声道：“没有完全掌控的招式，我不想施展。”

　　闻言，尹青山不由得为之一怔，旋即，他的脸上，隐隐然流露出了几分高兴的神色，似是遇到了什么让他万分激动的事情，连带着周遭的虚空，都随着他的情绪，一阵剧烈的波动，激起层层涟漪浩荡。

　　见状，似是想到了什么，段岳当即口中一声冷哼，欲盖弥彰的出声道：“你高兴什么，这只不过是因为本座生性警惕，所以临阵对敌的时候，一般不会妄图急进，以免得给予敌人可乘之机。”

　　“是，是，我知道，我知道……”眼见着段岳的模样，尹青山连忙接着应声道，并不敢有半点的反驳之意，可是，他心里却十分的清楚，段岳之所以不对自己施展那无法掌握的强大剑道，浩劫，并非是因为临阵对敌的谨慎，而是因为，他知道，自己不久就要赶去凌风剑派的驻地剑戟峰挑战中域第一高手天涯海阁的水无涯，害怕自己被他的浩劫击伤，所以才在紧要关头收手。

　　到底，他还是关心自己的！纵然，他嘴上心里一直都不肯原谅自己，可是，两人之间的那种血脉关联，却是斩不断、消不掉的。

　　“你知道什么！”段岳没好气的冷哼出声：“说出你的来意，别告诉我，你这一次来我这天空之城，只不过就是想要陪我练手，熟悉武道，否则，休怪我掌中的赤虹神剑剑下无情，这一次，我可不会再留手。”

　　尹青山脸上尴尬一笑，犹豫半晌，终究还是忍不住的小心出声问道：“那个，岳……段岳，你答应过我的，等到中外两域完全合并，就让我见一见芸儿……不，不，是见一见你的母亲的。”

　　他小心地措辞，生怕得罪了段岳，热的段岳生气，那么，他此生，可能再也没有机会再见到那个自己最心爱的人了。

　　这一次，与天涯海阁第一高手水无涯之战，他已经做好了准备，甚至，他都有种十分明确地预感，不论是胜还是败，他都会死在这一战之中，纵然破碎虚空的至强者，有着踏上重生之路复活归来的可能，但那最少也要数千甚至数万年的时间，岁月悠悠，沧海桑田，便如同永恒。

　　闻言，不由得为之眉头一皱，段岳自然没有忘记，他曾经答应过尹青山，等到中外两域完全合并之后，就会让其见一见自己的母亲段芸，但是，即便如此，他还是有些不大情愿，所以，自中外两域完成合并形成新的神武大陆以来，尹青山不来，他也从来没有和母亲提过这件事情，转眼，八月十五已经来到，他本来以为，尹青山不会来了，可是，却没有想到，尹青山到底还是来了。

　　“好吧，我答应你。”略微一阵沉吟之后，段岳到底还是答应了下来，不过，不等尹青山脸上流露出惊喜神色，他又接着道：“不过，在此之前，我要先去问过母亲大人，看她愿不愿意见你。”

　　“这……”闻言，尹青山不由得为之眉头一皱，但是，仅仅只是瞬息之间，他便是干脆了当的应声道：“好，只是，我想要跟你一起去，如果你母亲不答应的话，好歹让我远远地看她一眼，就一眼！”

　　“你……你跟我来吧……”恍惚之间，似是在尹青山的身上，感应到了一股求死的欲望，若在平常时候，段岳自然不会当一回事，毕竟，一个修为几乎超越了破碎虚空极限境界的存在，想要死去，这绝对是一件很困难的事情，但是，今天就是尹青山和水无涯决战之日，那么，这丝丝的预感，也就显得真实很多。是以，在经过一阵的犹豫之后，他到底还是没有拒绝尹青山，即便，他对这个人十分的讨厌，厌恶。

　　“谢谢，多谢……”尹青山闻言大喜，连忙出声应喝，对于段岳，无论他对自己做什么刁难，他都是无法恨起他的，因为，他心里很清楚，这一切，都是他亏欠的，无法偿还，他唯有尽可能的去补偿，哪怕付出所有的代价。

　　踏空而下，两个人转瞬便是已经进入天空之城，此时此刻，观摩激战的那些黑天域顶尖高手们早已经散去，因为，他们都知道，这是段岳自己的私事，绝对不想他们插手，是以，一个个的，都是有多远避开多远。

　　进入城主府，段岳领着尹青山向着母亲居住的地方走去，一路上，他一句话没有说，尹青山也十分识趣的没有开口，不多时，两人便是来到了一个看似宽松，实则守卫严密的花园之前。

　　“见过域主大人！”暗中，小龙女、邀月、怜星、李秋水、明月、等诸多负责守卫的顶尖高手们，纷纷向着段岳出声行礼。对于自己的母亲段芸，段岳给予了极大的防卫，看着那一个个的顶尖高手，就算是尹青山，也是忍不住的为之暗暗心惊。

　　在此之前，他不是没有想过，如果段岳不答应自己的请求的话，那么，就算是强闯，他也一定要在决战到来之前，剑上段芸一面，还好，他到底还是忍住了，段岳也答应了，否则，即便是以他现在几乎超越了破碎虚空极限境界的修为，想要强闯天空之城的城主府，只怕也绝对不是一件简单的事情。

　　“你们都只管呆在原处，无需有任何异动。”段岳淡淡然开口出声，随之，领着尹青山进入了花园之中。

　　瞬息之间，便是已经捕捉到了母亲段芸和妻子柳一夕的气息，知道她们正在花园小湖的湖心小亭之中，段岳当下便径直带着尹青山来到了湖边，一眼望去，却见柳一夕正在抚琴，而段芸，却正呆呆的看着前方的湖面，连眼神也变得有些迷离，仿佛，在回想着此生的过往，她的口中呢喃出声，默默的念叨着：“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”


第1020章 情仇难辨

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”好似来自远古的叹息，一声哀怨缠绵的呢喃，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，呆呆的看着前方的湖面，点点涟漪波纹扩散，在她的心间，溅起了难以言喻的风波，无论她怎样的假装去不在乎，去忘记，可是，有些事情，又怎能忘记，又怎么可能不去在乎？

　　数十年前的离别，那一夜生死铸就的恨意，还有忘不掉的情爱与思念……人生如此的复杂，就像是一曲谁也听不懂的歌谣，段芸却在其中，找到了自己想要的，还有更多不想要的，开心与痛苦，爱情与仇恨！

　　时值黄昏，夕阳西下，一缕淡金色的阳光从天边洒落，带着说不出的落寞，在段芸的身上披上了一层金纱，连带着柳一夕的琴声，眼前涟漪层层的湖面，天地万物，都被笼罩其中，隐隐散发着一抹忧伤之意。

　　站在湖边，远远地瞧见湖心小亭之中段芸的背影，一时之间，尹青山不由得痴了。

　　依稀还记得，那一年，那一日，自己从昏迷之中醒来，第一眼瞧见的，也是段芸的背影，那时，她正转过身去，为自己取药，虽然修为那样的微不足道，却似蕴含着无可匹敌的力量，摧枯拉朽的便是击破了自己的心房，从此，一心只顾修行、想要壮大悬空城的他，懂得了什么是爱，他也爱上了她。

　　失去记忆的那段日子，估计是他最轻松最快乐的时日了，不必大家族的责任背负，不必追求武道极致，有着自己的爱人，两个人双宿双飞，恨不能自此永恒，那是他永生无法忘怀的时光。

　　可惜，天意弄人，以前，还不明白这句话的意思，但是现在，他懂了，这句话，是如此的残酷，比世界上最狠辣的酷刑还要残酷千百倍，他将自己与段芸的人生，生生的千刀万剐，绞成了粉碎。

　　“你在这里等着，我去问我娘亲。”段岳看了看段芸，又看了看尹青山，到底，他并不算得上是他们真正的孩子，站在第三人的角度旁观，他的心里，却也莫名的为这两个人感到可惜，叹惋。

　　只是，话又说回来了，可惜归可惜，叹惋归叹惋，在他段岳的心里，自然是母亲段芸更重要一些的，至于尹青山，便是十个尹青山，也比不上段芸来得重要半分，是以，这件事情，纵然他已经答应，也还是要征求段芸自己的意愿，若是段芸不答应，就算是拼着自毁诺言，他也不会让尹青山靠近段芸分毫。

　　闻言，尹青山不由得为之一怔，旋即便是回过了神来，他双手抱拳，冲着段岳郑重一礼，口中满怀希冀的出声道：“拜托了。”

　　“哼！”段岳对此却是不可置否，他口中一声冷哼，随之脚下便是一步踏出，整个人，如流光幻月，踏着湖面水波，径直向着湖心小亭行去。

　　那湖心小亭远在小湖的中间之处，距离岸边，足有百丈之遥，却没有半点桥梁，若是一般人，自然是感觉遥不可及，但是，放眼如今的城主府，随便找一个人出来，至少也有着碎空神魔级别以上的修为，这样的距离，踏水而行，自然是如履平地。

　　转瞬之间，便是已经踏足湖心小亭，柳一夕脸上微微一笑，并不停下手中的琴曲，只等一曲奏完，方才站起身来，微微一礼，温颜道：“你来了。”

　　段岳心知自己向来注重修炼，再加上正逢多事之秋，天地大战在即，虽然黑天域实力强横，可是，不管是中域、外域、天族还是天道，无论哪一方，都是强大无比的存在，是以，他更要全力以赴去应对，不免，在很多事情上，都委屈了柳一夕，心里很是歉疚，当下出声应道：“我有些事情要和母亲单独谈谈，你先回去吧。”

　　“是，”柳一夕看了看小亭外面的望湖而发呆的段芸，应声欲走，却又忍不住的回过头来，向着段岳出声道：“我听说，黑天域大军已经开拔进入南方大陆，连你也马上就要前往万妖宫，是要打仗了吗？”

　　“是，”段岳默然应声，万分歉疚的道：“对不起，我知道，一直以来，我都有些冷落了你……”

　　“你不必解释，这些，我都能够理解。”不待段岳将口中的话说完，柳一夕便即打断了他，微微一笑道：“你是男人嘛，男人，总是要在外面打拼，承担属于自己的责任，你更是黑天域的域主大人，统领着神武大陆整个东方，你去吧，不过，我要你答应我，你一定要安然回来。”

　　微微一怔，段岳随之点头应声：“你放心，我一定小心万千，不会有事的。”说着，他微微一笑道：“你又不是不知道，如今你的夫君，可是破碎虚空极致境界的顶峰高手，放眼神武大陆，就算是上古三大无敌至强者也有一战之力，就算是我单人只剑，放眼天下，又有谁敢直言能伤的了我！”

　　“恩，那我先走了，你好好跟母亲聊聊，你常年征战在外，最担心你的，就是她老人家了。”柳一夕闻言，当下心里安稳了不少，如今的她也不再是当初的那个弱不禁风的小家碧玉、柔弱女子了，身为神武大陆超级大势力黑天域的域主夫人，在地位上她已经站在了神武大陆的巅峰之列，就算是修为，虽然没有达到破碎虚空的至强者境界，却也已经是绝世高手一名，对于自己夫君那深不可测的巅峰武道修为，她自然也是清楚一二的。

　　目送着柳一夕离去，段岳心里的歉疚之意却是越来越强，也许，李月瑶算得上是他的初恋，梦蝶算得上是他梦寐以求的梦中情人，刘婉莹算是他的红颜知己，但是，柳一夕才是他真正的妻子，两人之间或许没有什么轰轰烈烈的爱情，但却有着足够深厚的感情，将两个人联系在一起。

　　轻轻地，如一阵清风，微不可查的来到了母亲段芸的身边，段岳眺望远方的湖面，看着那层层叠叠的涟漪扩散，似是有着说不出的难耐情感。

　　“你来了。”段芸转过头来，看着段岳，脸上流露出了温柔亲和的笑容，“岳儿，你是来向我告别的吗，听说，咱们黑天域要跟万妖宫打仗了。”

　　段岳微微一怔，随之便是如实的应道：“是的。”他可以欺骗任何人，甚至包括柳一夕，他可以豪放的说自己已经站在神武大陆的巅峰，毫无畏惧，可实际上，天地大战，何等的凶险，五千年前，强如上古三大无敌至强者之一的魔界魔祖和疯魔莫云凡都死在了战乱之中，更何况是他？！

　　段芸叹息道：“难道，就非要打仗不可吗？”

　　“是的。”段岳沉声应道：“母亲，这些时日，想必你也应该已经知道，如今，中外两域已经完全合并，新的神武大陆注定了将要掀起天地大战，万妖宫之中的洛书河图，对于我来说，有着极大的作用，所以，我不得不率先下手，对万妖宫宣战。”

　　段芸摇了摇头，叹道：“这些事情，你不必向我说的，我只要知道，你还安全就好了，其他的，都不重要。”

　　“恩。”眼见着段芸脸上的神色，段岳口中应了一声，但是，当他想起这一次自己来得真正目的，却又忍不住的为难了，直到此时此刻，他都不知道，该怎么向自己的母亲解释这个问题，但是，事到临头，却又由不得他不说。

　　段岳不开口，段芸却是清清楚楚的看到了他脸上的难色，对于别人她或许还算不上了解，但是，对于自己的儿子的心思，她还是知道一些的，当下，便是明白过来，他定然是有什么心事，担忧他即将与万妖宫乃至中域展开大战，心里绝对不能有心事压抑，当下，她便即主动出声问道：“你是不是还有什么事情想说，想说就说吧，否则，你这一去，天地大战，也不知道什么时候才能回来。”

　　“母亲，”段岳微微一怔，犹豫半晌，到底还是叹了一口气，沉声道：“也罢，我就说了，不过，母亲你可不要生我的气。”

　　“你说吧，”段芸微笑着摇了摇头，笑着道：“不管什么事情，我还能真的生你的气不成？”是的，她为了段岳，可以付出一切，就像是曾经她义不容辞的付出自己苦修多年的真元一样，甚至，包括她的生命。

　　抱着伸头是一刀，缩头也是一刀的想法，到底，段岳还是沉声开口出声道：“母亲，其实，自踏足中域，我已经知道了他是谁？”

　　“恩？！”闻言，段芸不由得为之神色大变，她暮然之间转过头来，一双眼睛紧紧盯着段岳，口中厉声道：“你怎么知道的？！”

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”段岳口中一声叹息，漠然出声道：“‘伊人离别’就是一个‘尹’字，‘心碎情断’是一个‘青’字，‘梦回峰外’则是一个‘山’字，母亲，其实，你一直都没忘记他，时间久了，我又岂能猜之不到。”

　　眼见着段芸一脸抑郁的模样，段岳摇头继续道：“当日，我飞升中域之时，便有中域六大超级势力之一悬空城尹家的高手前来围杀于我，后来，我终于知道，指使他们的，正是悬空城主尹青山的儿子，尹无情！”

　　“他的儿子……”闻言，段芸不由得为之身子一颤，口中忍不住的发颤问道：“他成亲了？”

　　“是的，”虽然知道，这些事情说出来，对段芸来说是个伤害，但是，段岳还是没有半点隐瞒的意思，因为，他清楚，有些事情可以隐瞒，但是有些事情，是相瞒也瞒不了的，毕竟，尹青山在中域乃至神武大陆之上，可不是什么小人物，关于他的事情，只要稍稍加以调查，就可以知道个大概，而段芸如今更是黑天域巅峰的高层，只要她动念，就算是段岳有心隐瞒，也能够在很短的时间知道这一切。与其让她自己查出来伤心，段岳宁愿自己告诉她，也好有个心理准备；“就在数十年前，他离开你之后不久，他娶了一个人，是中域第一高手水无涯的女儿水若澜，天涯海阁当今的阁主，他们生下了一个孩子，叫做尹无情，是尹家未来的掌控者，名动天下的天才人物，天之骄子。”

　　段芸咬牙道：“好，好，很好，尹家、天涯海阁，两个都是中域六大超级势力之一，一个是悬空城主，一个是天涯海阁的阁主，门当户对，般配的很！”

　　“母亲。”见状，段岳不由得为之一声惊呼，他的心里顿时大感后悔，也许，自己不该这么仓促就将这件事情告诉母亲的。

　　“呼——”深深地吸了一口气，努力的平复下自己暴乱的心绪，段芸似是有恢复到了之前的平静，淡然出声道：“我没事，你继续说。”

　　遇到这种事情，段岳很清楚，段芸表现的越是平静，内里就越是情绪压抑，他可不敢这个时候违逆母亲的意思，当下连忙出声接着道：“我得知了数十年前那一夜，来杀我们的，就是尹家的人，于是，我不甘忍受，杀上了悬空城，毁了悬空城……”他将自己所知道的，一五一十全都告诉了段芸，包括尹青山叛出悬空城尹家，挑战水若澜的父亲，中域第一高手水无涯……

　　段芸闻言，沉默良久，方才皱着眉头出声道：“你不会突然告诉我这些事情吧，说，你还有什么没说的。”

　　段岳淡淡然出声应道：“我之前见过尹青山，他说，他想要在与水无涯决战之前，见你一面。”

　　“我不想见他！”段芸决然开口，但旋即，她却又似想起了什么，随之便是改口出声道：“今天就是八月十五吧，那好，你让他来就是，我正好也想见见他，有些事情，我想要亲口与他说清，有些问题，我也想要当面问他。”

　　见状，段岳不由得为之一阵愕然，他真的想不清楚，明明段芸已经拒绝了，但是，转瞬之后，怎么段芸又改变初衷了，但是，这些，都不是他所要知道的，因为，母亲怎么说，他就怎么做就是。

　　“好。”段岳当即应声，随之转瞬离开了小亭，身形幻灭，眨眼之间，便是跨越了百丈距离，出现在了岸边。回首看了湖心小亭方向一眼，却见到母亲段芸还在看着前方的湖面，夕阳西下，说不出的绮馔无奈。

　　眼见着段岳回返，当下，尹青山连忙着急无比的赶上近前，出声问道：“怎么样？你母亲她……答应了吗？”

　　“你……”段岳看着眼前的人儿，心里有着说不出的感慨，或许，段芸、尹青山，这两个人之间，真的有真爱吧，但是，这真爱也只在曾经，被流逝的时光，埋葬在遥远的过去，可以追忆、可以思念、可以仇恨……可是，就算是有着逆天改地的神通，也不可能回溯过去的时光，改变过去。

　　过去的，始终都是已经过去了，曾经，也随着时间，永远的变成了曾经，凭你修为通天，也再无法挽回……

　　“你……你去吧，别让我母亲久等……”虽然心里有些不大情愿，但是，到底段岳还是将母亲想要见他的意思转达到位了，只是，不知道为什么，当段岳将这句话说出来的时候，心里，却没来由的为之一松，这种感觉，就好像是压抑在心头的一块大石头，猛然之间飞去天外，消失的无影无踪了一般。

　　“真……真的？！”纵然是曾经中域六大超级之一尹家悬空城的城主，威震神武大陆的破碎虚空至强者，但是，此时此刻的尹青山，他的表现，却足以让人为之惊诧莫名，也许，当涉及到一些事情的时候，每一个人都会如此吧。

　　段岳默然，他静静地看着尹青山，忍不住的为之眉头一皱，但是，到底，他还是将心里的情绪全都压制了下去，口中漠然道：“自然是真的，你以为本座是什么人，会随便开口说谎骗人吗？”

　　“真的，真的，那我这就去了？！”闻言，尹青山再也压抑不住自己激动的心里，当下便即转过身子，向着湖心小亭的方向走去，赫然可见，此时此刻，他的身子，都在行走间，不住的震颤着……


第1021章 冲突

　　无边南方大陆，浩瀚无边，因东方已经被黑天域全盘占据，中外两域的几个势力，都在此各有占据，其中，外域孙家赫然在此列之中。

　　千万年传承的古老家族，羽化城之中，孙家所在，亭台楼阁，端凝华丽，雍容之中自有威严，黑起兀自踏空而来，凛冽绝望魔气汹涌，割裂云气，黑光明灭，直奔孙家总部之所在飞驰而来。

　　山门之外，光霞万道，瑞气冲霄，之前中外两域合并之时被狂暴妖兽浪潮破坏的玉柱台阶都已经修葺完毕，壮观华丽更胜从前，玉柱之上盘龙飞凤，大家气派显露无遗。

　　由于是处在天地大战即将爆发的特殊时期，如今的孙家，守护阵法大开，天空之中，隐隐然可见一阵阵可怕的华光闪烁，迷迷离离，凡是有点眼力的人，心里都清楚，若是妄图硬闯，只怕是碎空神魔级高手，落入阵中，也唯有陨灭一途。

　　如今的神武大陆，可不是之前中外两域分割之时的情况了，各大势力都尽可能的隐藏自己的真正实力，展现在表面上的，不过只有那么几个神魔、仙人乃是绝顶高手，如今，天大战在即，各大势力积累了数千万年的力量，全都浮出水面，没有一家，是简单的，哪怕，是远远落后的外域。

　　放眼看去，但见孙家山门处分裂着八名刀手，身穿神甲，光芒灿灿生光，威武雄壮，竟然每一个人都有着超脱仙人境界的修为，搁在神武大陆之上，虽然还算不上顶尖存在，却也是相当的一流好手了。

　　黑起破碎虚空，径直来到了孙家门外，依他的修为，虽然强闯孙家也不是什么不可能的事情，不过，现如今孙家乃是黑天域的盟友，而且，还是此次进攻万妖宫的助力，他自然是不能够有什么无礼的举动了，强闯什么的，还是在心里想想就算了。

　　八名守卫见到黑起的身份，皆是忍不住的为之心里一惊，他们既然被派来守卫，自然对于现如今神武大陆之上的情况了若指掌，对于中域、外域乃至黑天域的各路高手也大都认识，当下，便即连忙上前行礼。论地位，黑起在黑天域可谓是重臣，再加上他自身的实力也是强横到了破碎虚空的至强者境界，八人虽然都是孙家的高手，却也不能与之比拟。

　　八人之中，左边最前方一人满面微笑，走上前来问道，“原来是黑天域黑起大人，不知黑起大人从何而来？”

　　闻言，当下黑起便是忍不住的为之眉头一皱，心中顿时生起一丝不悦，放眼如今的神武大陆，几乎都知道自己乃是黑天域的顶尖高手，那么，自己会从什么地方来，还用得着废话多说吗？

　　不过话说回来，论起孙家，就不得不说孙痕，此人竟然敢不顾一切的修炼神武大陆之上最为可怕的功法饿鬼道，燃烧自己的永恒生命，或许短时间之内的无敌强大武力，这种决然，绝对是让人钦佩的，纵然，黑起并不惧怕孙痕的实力，却也不好与孙痕敌对。

　　人生天地间，蜚语留言，纵是仙神级强者，也不能完全避讳不理，世人流传，瓜田不纳履，李下不正冠，也是要防患未然，君子避嫌，很多时候，天地自然之力都可以抗拒，但人情世故却是难以推脱。不管怎么说，孙家都是黑天域的盟友，而且，孙痕与段岳之间，还有着那么一丝丝的交情，是以，就算是黑起对自己的实力有着足够的自负，但于公于私，他都不好直接与孙家翻脸。

　　右边最前方一人眼见着黑起的脸色看上来似乎有些不善，也不知道自己哪里得罪了这位闻名整个神武大陆的黑天域魔道高手，面上唯诺，有些不知所措。

　　在场的八个孙家仙人级高手，都是忍不住的为之面面相觑，黑起两眼森然寒光，举步就要穿过山门进入孙家。

　　“黑天域果然不愧是当今神武大陆第一大势力，好大的架子！”就在这个时候，一声冰冷地呼喝传来，语气不善，充满了一股傲气凛然之意。

　　黑起双眉微扬，眼中射出两道寒光，犹如实质，瞪向远处。

　　来人一身青袍，随风舞动在半空之中，双目之中，泛着神光闪烁，一刻不停的凝视着黑起，似是有着说不出的挑衅与轻蔑。

　　黑起眼力非凡，认得来人乃是外域超级势力之一林家的破碎虚空至强者林天南，乃是神武大陆之上威震一方的顶尖高手，与孙家至强者孙凌天有着不差的关系，只可惜，曾经被自家的域主大人段岳在孙家的演武场上强势击败，不过，毕竟是一方势力的首领，再加上如今林家老祖林远图已经现世，林天南背后有人，非但没有因为败于段岳之手而有所收敛，反而更添霸气，在外域各大势力之间越发活跃。

　　天地大战在即，联系相应的盟友抗敌，本不是什么稀奇之事，只是，林家与黑天域之间关系冷淡，甚至可以说还有着不小的愁怨，是以，当林天南知道黑天域准备联合孙家以及妖灵宗一起进攻万妖宫的时候，他心里便是已经有了一些算计，亲上孙家羽化城，想要与孙凌天商议一些事情。

　　孙家两分，孙痕一方与黑天域结盟已经成为事实，孙凌天一方却是与林家、无涯阁交好也是确定了的事情，但是，无论是孙痕、孙凌天，还是外域个黑天域，对此都是没有做声议论什么，因为，这已经是最好的结果了。

　　只是，林天南却不这么看，当初若不是黑天域帮助孙痕，那么，孙痕就不可能成为孙家的家主，也不可能分走孙家一半的力量，致使外域联盟的实力减弱，是以，对于黑天域，他一直都是十分敌视的，此时此刻，他眼见着黑起竟然与自己一起上了孙家，心里一时不忿，不由得出声挑衅。

　　黑起一见此人，下意识的就想要发怒，但是，考虑到来此之前段岳以及魔主跟自己讲好的条件，当下便是生生的压制了下来，没有说话，眼中满是漠然，一语不发的向着孙家内部行去。

　　林天南见他虽没有说话，但眼中却透着一股轻蔑，不由得为之心头火气，出声斥道，“黑起，怎么说我也是外域林家之主，地位与你们域主段岳相当，我与你说话，你竟然毫不理会，未免太过失礼了吧！还是，你们黑天域的人，一向都是这么没有礼貌的？”

　　闻言，黑起霍然转身回头，双眼微眯，霎时之间，一股森森魔气，自他的身上腾腾闪现而出，他的脸上，不经意之间流露出了一抹狰狞杀意，口中冷笑着森然说道，“姓林的还请自重。”

　　林天南稍稍一愣，随即哈哈大笑，“世人都道黑天域乃是当今神武大陆第一大势力，现在看阁下的模样，倒也不怎样啊！”

　　黑起闻言，心中杀机大作，这林天南乃是林家的现任家主，自持一身实力已经达到了破碎虚空的至强者境界，一向是眼高于顶，平日里十分嚣张，众多与他乃至林家交往的武道高手，看在他林家老祖林远图的份上也都忍让，然则黑起本来就是魔道出身，达到破碎虚空的逆天境界之后，更是魔气大盛，再加上现如今神武大陆之上，中域、外域以及黑天域三足鼎立，分鼎天下，虽然黑天域和外域表面上合作，但私底下各大势力之间，相互明争暗斗，也不是什么秘闻，对方如此寻衅，自己何必忍耐。

　　“是吗？”口中森森然开口，一股足以令人感到绝望的可怕气息，瞬息之间，便是已经自黑起的身上迸爆开来，化作层层叠叠的森然气象，转瞬之间，充斥了周遭偌大的虚空寰宇，令人呼吸一窒。

　　林天南只觉一股杀气扑面而来，随即周围空间一紧，一股灼热的气息将自己包裹，全身如遭火焚，须发衣襟为之焦枯，但紧随之，却又有一股莫名的阴寒之气衍生而出，让人如坠极寒冰窟之地。

　　事出突然，林天南怎么也没有料到，对方竟然真的敢对自己出手，心下微微有些惊慌，全身玄光气芒吞吐，一层玄盈盈的光幕在周身闪灼明灭，略略好受，随即单手骈指，立刻就是一团玄光激爆冲射，化作无匹剑气，凌厉刚猛，直奔黑起破空袭来。

　　黑起何等人物，对于林天南自然是不会有半点的畏惧之意，眼见着对方剑气袭来，却是毫不畏惧，当下滚滚黑气咆哮，迸爆出偌大力量，只听得刀剑交锋，迸爆出无尽剑气道光，闪烁明灭不定。

　　“嘿嘿……”黑起口中一阵怪笑，冷然出声道：“我黑天域的人如何，还轮不到阁下一个外人来说道，既然阁下如此好管闲事，那就让我看看，你究竟能有几分本事？”说话间，他的身上，绝望魔刀应声夺鞘而出，刀光流转间，带着一股极强的森然气势，凌厉的刀光，刹那喷勃而出，直达千丈之巨，宛若一道经天长虹横贯天地长空，透发阵阵诡异黑气，激荡翻涌，明灭闪烁，气势骇人之至！

　　林天南见状，不由得为之眉头一皱，看着绝望魔刀之上暴起的那道惊天刀芒，表面虽然看不出什么，但黑气敏锐的灵觉却察觉到，他的双眸之中露出了一丝惊异之色。

　　“黑天域的人果然都是如此，动不动就要动手，不过，即便如此，难不成你还以为我会怕你不成！”林天南自然也不会有半点的畏惧，他的身上，气势惊人的暴涨，那磅礴的气势宛如瞬间令整片天地轰然塌陷，一道磅礴的剑气冲天而起，煞气惊人之至，隐约间，让人感觉到林天南整个人都化身为剑，擎天而立，傲视苍穹！

　　众多孙家高手在这一刻都感觉到了一股仿佛足以令整片天地震动、颤抖般的可怕气息，扑面而来，尤其是那冥冥中让人感受到的冲天剑气，令人内心深处忍不住的为之涌起一股极强的惊心之感！

　　“好强！”在场的那些孙家武道高手们心中不由得为之一颤，脚下已经是忍不住的再次向后爆退，虽然不知道这场争斗是如何爆发的，但是，破碎虚空级别的高手争锋，可不是他们随便能够靠近参与的。

　　“怕不怕，终归是要打过了才能知道！”黑起口中一声爆喝，一道宛如巨龙咆哮般的刀鸣之声，顿时便是自他手中的绝望魔刀之上传出，刹那之间，一道宛如实质般的森然刀光冲天而起，诡异的黑色光芒迸爆，气势骇人之至！

　　“铮——”一声高昂的刀鸣爆发，响彻天地虚空，绝望魔刀纵横开来，化作一道漆黑流光破空，径直撕破了天地长空，带着一股惊人气势向着黑起斩去。

　　“魔刀，又是魔刀，你们黑天域哪里来的这么多魔道高手，正要领教一二！”见到自黑起那呼啸破空袭来的森然刀光，林天南顿时心中一惊，与此同时，他的身影自漫天刀光之中脱身而出，手中擎一柄惊天巨剑，闪耀着璀璨至极的剑芒瞬息破空，迎击而上！

　　“锵！”刀剑争锋，一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的刀光剑影之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些孙家高手们，都是忍不住的为之纷纷爆退。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，林天南的身影踏空而起，无穷无尽的狂猛剑气浩荡着翻涌而起，掌中神剑不住震颤着，吞吐出一道足有千丈长短的恐怖剑芒，他持剑在手，身上剑意爆涌，激荡天地，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　林家乃是外域顶级势力之一，千古传承，高手无数，岂是等闲，林家的剑道，可以说已经达到了剑道的巅峰，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，顿时便是激荡乾坤寰宇，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着剑光迎空斩落而下，破碎虚空。

　　凌厉无比的可怕剑道，横断天地长空，时间、空间，瞬间消散宛若云烟，在这一刹那之间，冲破了天地的阻隔，斩到了黑起的身前，那惊人的剑气，令得黑起都是忍不住的为之瞬间眉头大皱。

　　“哼，果然不愧是纵横天下的林家至强者，好厉害啊！”心中一声惊叹，但是，此时此刻，黑起的脸上却并没有流露出哪怕一丝一毫的惊慌之色，抬手之间，绝望魔刀横断长空，将天地都斩断，生生的挡在了来袭剑光之前。

　　凌厉的剑气，将天地虚空全都斩断，在林天南震惊的感知之中，只觉得黑起手中的那道可怕刀光，无论是气势还是未能，都在刹那之间爆涨数倍！

　　“轰！”只听一声惊天巨响传来，那道刹那爆涨数倍之长的黑色刀光仿佛擎天而立，刹那斩天而下，与凌厉剑光轰击在一切，耀眼的刀光剑影闪烁，转瞬之间，都无法承受住那股惊天般的力道，被生生的齐齐崩碎开来，震荡天地。

　　这一瞬之间，几乎所有人在这一刹那，都仿佛感受到了天地一片震动，颤抖，无尽的虚空之中更爆发出一阵阵可怕的波动，就在那刀光剑影碰撞的瞬间，孙家的守护大阵，都受到了极大的冲击，不住晃动。

　　“嘶——”看着眼前的这一幕，那些观战的孙家高手们，皆是忍不住的为之倒吸了一口凉气，心中惊骇莫名：“破碎虚空的至强者，果然非同凡响，居然强横到了这般地步，好像，连天地，都已经无法束缚他们的存在了……”

　　孙痕、孙凌天两人都已经察觉到了前面山门之处的大战，不过，此时此刻，他们都没有现身插手其中的意思，他们在观望，黑起是黑天域的破碎虚空至强者，林天南则是外域林家的掌控者，这双方代表着如今孙家的两方盟友，而他们之间的胜负，自然也决定着孙家今后的走向……

　　所谓破碎虚空，至强者之所以能够永生不死，就是因为他们已经破开了这天地之间的规则，只要这片天地尚在，便是天道也无法将之杀灭，最多，也就是陨落数千年时间，至强者终究还是会复活归来。

　　随着中外两域的彻底合并，新的神武大陆诞生，天地大战爆发在即，所有的人都在为自己找出路，孙家，自然也不例外！

　　滚滚黑气迸爆，化作无尽绝望云海，黑起绝望魔刀在手，整个人，都是散发着一股可怕的绝望气息，令人为之生出莫名的骇然，遥指对面的林天南，完全无视了周遭崩乱的纷纭气息，口中一声狞笑，响彻了整个天地虚空……


第1022章 邪皇

　　迷离又迷离，层层黄昏色，夕阳天外天，此生心痛彻……

　　黑天域，天空之城城主府内，湖心小亭，尹青山忽而一声大笑，回荡在天宇之间，带着说不出的凄婉难耐，一丝说不出的解脱于释怀，踏着稳健的步伐，向着天空之城外走去，来时坎特，去时如风。

　　【芸儿，我只想问你一句，你还爱我吗？

　　爱！可是，那又怎么样？

　　我知道，现在你之恨我。

　　没错！我是恨！恨你！恨不得杀了你！

　　那你为什么不动手？

　　我为什么要动手？你不是马上要去和水无涯决一死战了吗？你还能活着回来吗？或者，你尹城主的修为高绝，已经达到了登峰造极的地步，根本不在乎区区一个水无涯？

　　我……只是想跟你说声对不起，还有……

　　还有？呵呵……你觉得，我们之间，除了仇恨，还有什么？】

　　是啊，除了仇恨，还有什么？尹青山自嘲的笑着，身上的气势，正在以一个常人难以想象的速度正在蓬勃爆发，越来越高涨，这样的修为增长，即便是拥有着史上最牛召唤空间的段岳，也难以想象，就算是修炼了号称神武大陆最可怕的修炼功法的饿鬼道，都没有这般逆天的功效。

　　世界上，任何事情都是需要努力，任何收获都是需要付出代价的，饿鬼道能够让一个资质不足的武者，在短时间之内，拥有令人难以想象的可怕力量，那么，此时此刻的尹青山呢？他又付出了怎样的代价？

　　纵然是尹家千万年难得一见的天纵奇才，纵然有着令人难以企及的顶级玄功，纵然坐拥无以计数的丰厚资本……但是，纵然有着无数的积累，也不可能让他在如此之短的时间内达到超脱破碎虚空极限的程度。

　　他付出了什么代价，换来了如此强大的力量？

　　或许，这个问题的答案，只有尹青山自己才知道了，但他也并不后悔，因为，这是他的选择，这是他欠下的孽债，如今，已经到了该偿还的时候，这是他现在所能够想到的唯一能做的补偿。

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”是一声哀怨缠绵的呢喃，是一生脱不开的宿命叹息，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，呆呆的看着尹青山离去的背影，在她的心间，溅起了点点涟漪波纹扩散，时隔数十年之后的再次重逢，无论她怎样的假装去不在乎，去忘记，可是，有些事情，又怎能忘记，又怎么可能不去在乎？

　　爱过了，也恨过了，段芸本来以为，就算是再次相见，也不剩下什么，可是，事到临头，她却发现，自己真的什么也不在乎了吗？

　　可惜，这个世界上，有些事情过去了，终究还是过去了，时间长河流过之后，谁也不知道，到底还能够剩下些什么？

　　远远地，隔着湖边，百丈远，像是咫尺之间，又像是千万里之遥，段岳站在湖边，静静地看着那越行越远的两个人，一时之间，心中为之震动，像是明悟了什么，可是，却又像是都没有明白。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，随之，便可见到，伴随着段岳抬手指天，一道耀眼无比的赤红色剑光猛然冲霄而起。

　　须臾，一道身影破空而来，落在段岳的身前，浑身刀意通透，似有还无，酝酿着不为人知的神秘不可测度：“域主大人，怎么急着召唤我来，有什么事情？”

　　“邪皇，本座想要知道，你已魔祖之血与天道化身之血练刀，结果如何？”段岳漠然开口，言语之间，透着一股说不出的霸气。

　　如今的黑天域实力强横，很多人，其实都不能搞清楚段岳的底气，为何敢在中外两域爆发冲突之前，就率先向着万妖宫宣战，实际上，每天一次的召唤，其实，段岳的手底下已经汇聚了一大批的召唤高手，而他，也在挑选其中天资卓越的，付出极大的代价，助其加以进步，第一邪皇，就是其一！

　　魔刀，在风云世界之中，能够给予聂风战力大幅度的提升，即便，那只是未完成的半成品，那么，完整的魔刀，又该是怎样可怕的存在！

　　很多人不知道，也有很多人想知道，于是，便有了段岳，他耗费极大的心力，为第一邪皇求得了更进一步的机会，于是，一个超级强大版本的第一邪皇，出世了！

　　第一邪皇双目之中，闪烁而过一抹猩红目光，口中漠然出声应道：“还未晋升至破碎虚空的极致境界，不过，魔刀却已然铸成，便是破碎虚空极致境界的强者，我也有足够的实力，与之分庭抗礼。”

　　“是吗？”段岳不由得为之满意一笑，随之，似是又想起了什么，微微一皱眉头，有些不情愿的道：“你马上赶去凌风剑派的剑戟峰，如果出现什么意外的话，就尽量的保那尹青山一命。”

　　“是！”没有一丝一毫的犹豫，当下，第一邪皇抬手之间，一道可怕的狰狞刀光，便是已经携着无与伦比的锋芒，猛然划破了虚空，而他的身影，也随之没入了虚空裂缝之中，瞬间消失不见。

　　抬头，望着遥远天际，无尽浩瀚星空，闪烁明灭，说不出的神秘，段岳口中，忽然之间忍不住的为之一声轻叹：“唉……也许，这一次，我的选择是对的吧！”叹息间，他的身上，剑意凝结，整个人随之化作一道赤红流光，呼啸着贯穿虚空天宇，出了天空之城的所在，向着南方大陆破空而去。

　　“嗤——”刺耳的破空风声，诡异的黑色刀光，带着让人骇然的可怕锋芒，绝望之极！

　　林天南见状，不由得为之眉头大皱，掌中神剑，立时便是绽放出了耀眼剑光，无尽剑意迸爆，瞬间刺破苍穹，刹那之间，似经天飞虹，九天倾落而下。

　　“铮！”刀与剑的争锋，只听一声惊天巨响传来，那道刹那爆涨数倍之长的黑色刀光仿佛擎天而立，刹那斩天而下，与凌厉剑光轰击在一切，耀眼的刀光剑影闪烁，转瞬之间，都无法承受住那股惊天般的力道，被生生的齐齐崩碎开来，震荡天地。

　　黑起得势不饶人，脚踏虚空，步步向前，掌中绝望魔刀，更是不间断的挥洒出一道道让人绝望的可怕到港，层层叠叠，完全不给对方留下一丝后路，同时，也在出刀的同时，便是已经斩断了属于自己的退路。

　　绝望，灭绝的不仅仅只是对手的生命，那是连人心都要湮灭的可怕锋芒，林天南虽然也是破碎虚空的至强者，可惜，遇到了黑起这种天生的狠人，一时之间，却也不免要为之吃瘪，连连向后爆退。

　　高手对决，寸土必争！

　　他这一退，自己的气势便先行散了，黑起的攻势也就越发的凌厉，如狂风暴雨一般，席卷天地，充塞乾坤。

　　“住手吧，来自黑天域的强者！”就在这个时候，忽然之间，一道可怕无比的魔气，自孙家的深处迸爆而出，这突如其来的气势浩瀚，委实已经达到了令人难以想象的程度，铺天盖地，激荡汹涌。

　　“轰！”绝望魔刀的刀锋受阻，原本凌厉无比的攻势顿时便是为之一窒，黑起微微愣神之间，林天南已经借着这个机会脱身而出，退在了数百丈开外，踏在虚空之上，只是，看上去脸色却是不大好罢了。

　　“嘿嘿……”黑起收敛迸爆而出的刀势，口中一声狞笑，“阁下就是孙家的破碎虚空至强者孙凌天吧，好深厚的功力，杨过口中的大天魔密卷果然不愧是魔界魔祖的最高传承，真是厉害！”他说话间，大步踏入孙家，周遭此时已经有不少的观战者，都是孙家的武道高手，但很显然，大都是隶属于孙痕一派的，而他脚步所向，此时此刻，孙家的演武大厅之中，却是以孙凌天为主，里面已是黑压压围满了他手下的顶尖高手，俱是身穿青色甲胄，分得两排，霎时间刀剑出鞘，形得一片刀山剑海，透出一股凛然杀气。

　　黑起眼中寒芒一闪，声若春雷道：“孙前辈，好大的排场，怎么，人多欺负我黑天域人少啊。”他这话，自然是挑衅的成分居多，他给孙痕面子，因为孙痕与段岳有私交，本身所在派系又是黑天域的盟友，但孙凌天，他却是丝毫也不在乎。

　　“黑天域的人，我已经等你好久了，想不到你会送上门来找死，很久没亲自动手了，今天便拿你来祭我的大天魔密卷！”孙凌天口中一声冷哼，一股滔天魔气，当即便是自他的身上迸爆开来，弥漫周遭天宇。

　　黑起眼中闪烁而过一抹精光，口中狞笑着出声道：“哦，听阁下的语气，似是对我们黑天域有很大的成见吗！不过，这样也好，我也正想领教一下孙家的逆神录和魔界的大天魔密卷！”话音一落，他向前一步，也不知如何做势，就掠过数百丈之遥，一道不可阻挡的凛然杀气自他的身上澎湃而出，面前那刀山剑海如海裂般分开，上千名孙家顶尖的武道高手都被那杀气压得后退一步。

　　黑起身形再掠，已经达到了孙凌天前方，另有无数孙家高手蜂涌而至，有孙凌天一派的，也有孙痕一派的，双方各自分开，进水不犯河水。孙凌天如今已经恢复青年状态，立于前方，一袭白衣飘飘，双目以及脸颊，神情气质又与以往凶厉有些不同，却带些平稳沉静，双手更是荧白。

　　黑起放声狂笑道：“堂堂孙家的破碎虚空至强者，怎么白得像个娘们，不会是修练了那葵花宝典了吧。”

　　孙凌天作为神武大陆之上的原著居民，虽然不知道葵花宝典是什么功夫，不过，却也听出了其中不对味的意思来，当下脸上杀机一闪，口中却平静的道：“竖子无知，怎知我道大天魔密卷与逆神录合二为一的妙用，今日正好我逆天神魔秘功法大成，就拿你来作为祭礼吧。”

　　黑起冷冷一笑道：“什么逆天神魔秘，我只听过大天魔密卷，本来还想着去和魔祖过上两招，今天就拿你来试，可别让我失望。”

　　孙凌天身上气势大增，随之，一声低喝传至：“今天就让你知道我逆天神魔秘的厉害，接招。”说话间，他衣衫涨鼓起来，拳拳平平挥出，却是不卑不亢，气势雄浑，宛若山崩地裂一般，场中黑起只觉随着这一拳近身，身前空间当即便是为之塌陷，无数气流似乎都被此拳吸了过去，令自已的呼吸都有些难以为继，更可怕的此拳角度变幻莫测，令人捉摸不定，却又有一股气机隐约锁定自己，更生出最好让此拳结果自己的想法。

　　不过，黑起又岂是一般的武者可以相比，当下，他的口中便是哈哈一阵狂笑，大喝出声道：“想不到阁下竟然已经将逆神录与大天魔密卷初步融合，真是可喜可叹啊。”说话间，他的身形略微一退，似极为轻松般后掠，那气机锁定顿时有点松动。孙凌天却是古井无波，右拳出击，超越空间和时间的极限，突的出现的黑起面前，黑起眼中闪现惊惶之色，仿佛中拳般的暴退数步。

　　围观众人只见得黑起仿佛中了一拳般后退，只有眼力极为高明的顶尖武道高手才能得窥双方其中玄奥，一旁观战的一个孙家武者忍不住的出声问道：“我怎么看不懂呢，那个黑天域的黑起怎么会中拳呢。”

　　正好，他的旁边站着的就是孙家一等一的顶尖高手孙破天，他口中长叹一声道：“凌天长老果然不愧是我们孙家少见的绝世天才，他将逆神录和大天魔密卷合二为一，已经修炼到了一个极为高深的境界，只看他已经能够调动天地规则为已用，全意刀功，更是炉火纯青，方才出拳之时，更令人顿生甘受此拳意图，便知道凌天长老已经再次突破自身极限，再不局限于破碎虚空的一般境界，直追极限巅峰，而那黑起看似身处下风，方才却并未中拳，只是极高明的身法，闪过而已，双方动作太快，我都有些跟不上。”

　　毕竟交战的双方都是破碎虚空境界的顶尖高手，他虽然距离破碎虚空只剩下了半步之遥，但是，正所谓差之厘毫失之千里，这其中的种种内涵，常人绝对难以完全领会。

　　两人谈论之间，场上形势又生变化，孙凌天连挥数拳，每拳似尽展天地奥妙，却又似乎击在空处，听不见丝毫风声，身在局中的黑起却是只觉，前后左右，俱是被孙凌天以功法强行封锁四壁，让自已再不得以逃避。

　　孙凌天一拳击天，一拳击地，拧身回旋，如飞鹰回旋，双拳连环击出，以无上神魂念力暗暗探查场内局势的林天南首次瞠目结舌，忍不住的惊诧出声道：“这怎么可能？不是破碎虚空的极致，却能够强行压制虚空，凝结自我天地！”

　　身在局中的黑起自然是感受最深，孙凌天封锁四壁后，方才双拳先封住自己上下空间，后续两拳，看似劈空遥击，实却不带半点风声的暗凝劲力，将在自己身前尺处爆破，蕴含的力量庞大，足以崩山断岳！

　　他倒是真的没有想到，这个孙凌天的修为竟然已经到了这般境界，只听得轰的一声厉啸，正是孙凌天拳力尽数发出，只观其气吞山河之势，便知此击着实不简单。

　　那拳停在黑起身前尺处再未动弹，依孙凌天所料，此拳蕴含的力量之强大，足可以将黑起击成重伤，哪知那毁天灭地的拳劲，似自正中，便即被一股锐利无匹的刀气生生切为两片，自左右两方划过黑起衣襟，可是自己不是已经将他周围全部封锁了吗？孙凌天首次震骇，抬起头来直视黑起……

　　黑起脸上的神情懒散，似明白孙凌天心中的疑惑，眼中一抹凌厉莫名的精光闪烁，将涌现而出的无尽杀机强行压制下来，他还有任务在身，动手败敌还可以，但若是在孙家的地盘上杀了孙家的人，那请客可就大不一样了，当下，他的口中便是一声轻笑，不屑地的出声道：“米粒之珠，也敢与皓月争辉，封禁天地，具现真实世界，乃是破碎虚空极致境界的强者，凭你，你能够封得住我吗？把你的最强绝招，拿出来吧，我等着呢！唉……你老了，出招实在是太慢，蕴量一个气势要偌多时间，害得我老是等来等去，可是，也没办法，毕竟，一刀结束就不好玩了……”


第1023章 败敌！

　　嘲笑，绝对的嘲笑，黑起的声音，夹在凛然的锋芒之中，比刀更利，比刀更狠！

　　孙凌天深吸一口气，脸上忽青忽白，却听黑起口中又是接着冷笑出声道：“传闻魔祖的大天魔密卷之中，有一特殊神通，可以偷天换日，威力无穷，阁下何必吝惜呢，过了这个村，可就没这个店了。”

　　“可恶，既然你自己一味的想要找死，那我今天就成全你吧。”被黑起激怒，孙凌天当下脸上便是流露出了一抹浓浓怨恨之色，随之，口中一声爆喝，真元浩荡，由内而外，波及周遭天宇。

　　只听得孙凌天口中一声大喝：“九幽天魔，无极玄阴，诸天魔气，加诸吾身。”场上顿时风起云涌，他的身上一阵暴响，有眼力高明者，似见到天地之间的无尽力量，竟然尽被孙凌天强行吞噬不少，浑身异光流彩，灿灿闪烁，令人好不诧异。

　　“无上之上，玄冥妙善，独舞乾坤，天地动寰宇，一击！”伴随着他口中的大喝之声，周遭浩瀚神光凝聚，无穷无尽的魔力缭绕挣扎，将孙凌天的气势再度拔高，拔高到了一个令人惊诧莫名的程度。

　　破碎虚空，身形幻灭之间，速度比起方才，快了只怕是不止一倍，孙凌天的右拳之上，裹着一股庞大无比的恐怖力量，自他的体内狂涌而出，气势狂涨，那拳回旋中更是凭空大了一倍，竟然有摧毁一切的神威。脚下布满了守护阵法的坚硬地面，都承受不住那一丝丝逸散出来得庞大力量，竟然裂出无数道缝隙出来，众人皆知此拳到致最后必以一往无前的气势捣出，此时看来，当真有如天崩地裂，隔得稍稍近些的孙家武道高手都被那气势迫得难受之极，连滚带爬的向后爆退。

　　巅峰武道强者之间的交锋，一拳一脚，都蕴含着足以震荡天地，划破虚空的可怕威能，即便是逸散出来的力量，也不是一般的武道高手能够承受得了的，稍有不慎，被力量波及，便有陨落的风险。

　　见状，便是孙痕这样破碎虚空的至强者，也是忍不住的为之心生惊骇，忍不住的出声惊呼道：“这是什么招数，竟然这么凌厉霸道！”

　　强行纳取天地伟力，本来就是一件十分可怕的神通，如他的饿鬼道，可以强行纳取九幽地狱的庞大力量，不过，却也要付出相当大的代价，孙凌天这一招，也是如此，威能，自然也是超乎想象的巨大。

　　以至于孙破天这等距离破碎虚空紧紧只剩下半步之遥的绝世巅峰高手，都是忍不住的为之心生骇然：“这样的一拳，还是人力能够与之抗衡的吗？”

　　黑起对此却是毫无畏惧，反而战意更加昌盛，口中狂声大笑，整个人当空旋身而起：“总算还有点看头，我要撞上来啦！”说话间，他的身子不退反进，以凌厉快疾到极点的速度，竟然朝着孙凌天直扑而上。

　　此时此刻，孙凌天的气势已经爆涨至巅峰，一拳以前所未有的速度，力量挥出，漫天风云都似为之一变，如此完美的一拳挥出，让他只觉此生已然无憾。

　　“哈哈哈……”黑起口中大笑不止，他突兀的为之眼神一凝，口中狞笑着大声喝道：“十万神魔十万血，绝望魔刀，绝望天下。”刀声诡异，直沁心扉，更在场上众多的孙家武道高手心中引发莫名大震，就若心口被九天霹雳轰了一般，有隔得近者，均是震得七窍流血，就是孙破天直流，也听得脸上白了又白。

　　孙痕、林天南二人神色不由得为之大变，显然，此时此刻，黑起展现出来的力量，也是让得二人心惊非常。

　　破碎虚空，三大境界，虽然是有着高下之分，但实际上，一个武者的真正战力，所包含的可不仅仅只是境界修为，真元、功法、战技、神通、神兵、天时、地利、人和等诸多条件，都在其中，但很显然，无论是孙凌天还是黑起，都有着超乎寻常的能耐，超脱了诸般阻碍，爆发出了超常战力！

　　刹那之间，在场的众人只觉得眼前一暗，紧接着，一道亮赛烈日般的刀芒闪过，刀芒闪烁却又透着万丈清冷，刀锋的轻巧回旋更似有着九天魔神的力量加持，那万千气旋有若坠进无边黑洞，再没丝毫声息，世间的一切，仿佛全都静止下来，不，不是静止，是灭绝，没有一丝生机，没有变化，没有生机，万物灭亡，这刀根本不似人世之刀，甚至，已经不能用可怕来形容。

　　孙凌天眼中露出恐惧之极的神情，眉心一道月牙般的刀痕，胸中似要吐出的鲜血，也被一股莫名的力量堵住，他一句未出，径直倒下，已有一条人影窜上扶住，这才没有倒下，正是林天南。

　　黑起依旧傲立场中，眼神冰冷，有若魔神，虽然没有言语，但可怕的压力，却充斥周遭虚空，令人不自觉的生出阵阵压抑之感。

　　“好一个逆天神魔秘，果然不同凡响！”半晌之后，黑起终于淡然开口出声，他的嘴角，一抹鲜血流溢而出，显然，刚才的交锋，他虽然胜了，却也受了不轻的伤，说是败敌，也可算是两败俱伤。

　　孙凌天这会子也回过气来了，掩不住一脸的苍白神色，他漠然应声道：“这一次，是你赢了，下次再相见时候，可就不一定了！”一场激战，虽然落败，却也让他看到了更进一步的机会，大天魔密卷与逆神录越加融合，隐隐然已经有了冲击破碎虚空极致境界的资本，自然他底气充足。

　　“哼，既然我这一次都能够将你击败，下一次，自然也是一样。”黑起脸上浮现出一抹冷厉笑容，口中森然道：“这一次，是因为看在孙家主和我们域主大人是至交的份上，才会刀下留情，下一次，若是战场上见，必叫你做刀下之鬼。”

　　闻言，孙痕当即一声大笑，站了出来：“黑起兄真是太给鄙人薄面了，谁不知道，如今黑天域日益壮大，堪称神武大陆之上第一大势力，就算是曾经主宰万物苍生的天族，都要退避三舍。”

　　黑起见得孙痕身上的煞气越来越重，修为也是深不可测，俨然已经达到了破碎虚空的极限境界，不由得为之心下骇然，看来，这饿鬼道果然不愧是神武大陆之上最为可怕的修行功法，这其中的道道，令人难耐莫测啊！

　　“孙家主说笑了，放眼神武大陆之上，谁不知道孙家主为父母报仇，为振兴孙家，甚至不惜修炼禁忌功法饿鬼道，这般牺牲自我的大无畏气度，放眼天下，只怕是没有几个人能够及得上啊！”这句话，黑起说的是肺腑之言，毕竟，一个武道强者并不可怕，哪怕是已经超脱了破碎虚空的极限，也终究可以有千万种办法抵挡，但是，一个连自己的性命都可以堂而皇之不顾的强者，那可就可怕的多了。

　　显而易见，如今的孙痕，就是这样的一个人，他的存在，足以让任何一个势力、任何一个人顾忌，也许他不是无敌的，但若是他铁了心的要破坏什么，只怕是谁都难以阻挡，自然，也就越加可怕无比。

　　若是平常时候也就罢了，如今正值天地大战在即，就算是黑天域也不愿意招惹这么一个可怕的存在，而黑起，虽然自负狂妄，却也不想给自己招惹这样的一个大麻烦……


第1024章 联合

　　孙家之内，众多孙家的武道高手眼见着黑起强势击败了孙凌天，但是，却没有一个人站出来多说什么，如今的孙家，情况微妙的很，以孙痕为首的一半，自然是站在黑起这边，而孙凌天一派，此时此刻，却也不敢妄动，他们都清楚的知道，黑起乃是黑天域的顶尖高手，如今天地大战在即，外域与黑天域之间的关系微妙，自然，谁都不敢轻言什么，稍有不慎就是覆灭之祸，自当慎之。

　　孙家的家主大殿，一如既往的亮丽富华，宏大的气派之中夹杂着一丝悠闲自在的无拘无束之感，很是让人亲近，不同于黑天域帝都的威严，也不似的悬空城的古朴，各大势力的核心所在，自然是各有长处，难以计较长短。

　　跟着孙痕进入大殿，黑起也没有半点的耽搁，当即便是将段岳交代他的事情，一一的跟孙痕说了说来。

　　“段域主真的要在今夜调动黑天域大军攻打万妖宫？”闻言，便是孙痕，也是忍不住的为之有些吃惊，如今，虽然随着局势推进，天地大战爆发在即，但是，毕竟各大势力都还在有意的拖延，蓄积力量，可现在呢，黑天域竟然想要率先掀起战火，这个决定，不得不说，实在是有些太令人惊讶了。

　　“不错。”黑起淡然出声道：“那万妖宫的老祖妖师鲲鹏，与我们域主大人之间，有些难言的恩怨，而万妖宫的洛书河图，更是我们黑天域志在必得的东西，为此，我们黑天域不惜率先向着万妖宫开战。”

　　“洛书？河图？”孙痕闻言不由得为之眉头一皱：“传说之中妖族的传承至宝，内里蕴含着常人无法想象的玄妙神通，不可多得，可是，即便如此，似乎也不值得黑天域直接与万妖宫强行开战吧！”

　　黑起呵呵一笑道：“关于其中的隐情，乃是域主大人的主张，不过，不管如何，黑天域与万妖宫之间的大战，都已经到了不得不发的地步，现在我来到这里，就是为了请求孙家主能够派兵相助我们黑天域。”

　　“这……”孙痕微微一阵犹豫，随之便是沉声道：“说出你们的条件，想必，段域主让你来此之前，也应该已经将这件事情的主导权都交给了你吧！”

　　“不错。”黑起沉声道：“域主大人说，如今天地大战在即，中外两域势成水火，早晚必有生死一战，此番若是能够攻破了万妖宫，不仅仅能够在气势上率先压倒中域，更能够取得先机。”说到这里，他微微一顿，嘿嘿笑道：“当然了，既然大战是我们黑天域挑起来的，那么黑天域会承担主力进攻，孙家只需要在一旁帮助即可，而且，事成之后，我们黑天域愿意将占领的领地与资源分三分之一给孙家。”

　　“三分之一？！”孙痕闻言，不由得为之有些吃惊，双眸之中却是熠熠生辉，神光闪灼。

　　自五千年屠天大战和三界大战之后，中外两域分离，孙家丢失了大量的资源和高手，势力先天上就比中域各大势力差了很多，后来，数千年的时间，孙家虽在经过连番的奋斗发展，有了复苏的繁荣景象，但紧接着发生的内乱，致使孙家的势力大减，如今几乎已经沦为了中外两域各大势力的最末端。

　　而且，就算是如此，还不算完，现如今的孙家已经明确地分成两个派系，孙凌天一派与外域联合，而他这一派，却是与黑天域结为了同盟。

　　不过，不管是哪一方，都是孙家的势力，眼见着孙家的高手死伤殆尽，剩余的一些懦弱无能，多年被排挤打压，最后更是大都随波逐流，虽然说还是外域的超级势力之一，可惜，无论是妖灵宗、林家还是疯魔一脉，实际上的势力和实力都在孙家之上，威势，自然也就不可同日而语。

　　孙家接掌了孙家之后，作为父亲的唯一嫡子，承接了父亲的遗愿，他自然是想要振兴孙家，只是，如今孙家积弱，他也不敢轻易地扩张家族势力，纵然他修炼了饿鬼道实力强横，说到底底蕴不足，而且，自己也不是上古三大无敌至强者那种法力高到震世骇俗的超级牛人，又与孙凌天时不时的大战，自然也就无暇分神。

　　如今天地大战在即，就算是家中坐着，也有可能强敌降临，激起生死大战，孙家防守尚且不足，开疆扩土，扩张势力，自然而然也就成为了一种不敢想象的奢望。没有想到，今天竟然听到了这个消息，虽然是在别人地手下做事，以黑天域为主，但到底也能够得到三分之一的领土和资源，这让孙痕不由得为之大喜，在此之前，他无论如何都没有想到，自己还有这等狗屎运。

　　如果有段岳的丰富阅历，他一定会热泪盈眶的唱起那首：“等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现……”这是多么经典的一首歌曲啊！只是到底是土生土长的神武大陆武道高手，大概就算是脑袋想破也是吟唱不出这么饱含深情的句子的，只是有些激动，双眼之中都有些晶莹。

　　见状，黑起不由得为之嘿嘿一笑道：“看起来，对于我们域主大人的提议，孙家主是很感兴趣的了。”

　　“这是自然，”孙痕口中忍不住的笑着应声道：“我们孙家和黑天域已经是联盟，既然段域主有意思攻打万妖宫，作为盟友，我们孙家自然是要出兵呼应的。”

　　黑起肃然道：“既然如此，那么孙家主准备怎么呼应我们黑天域。”

　　微微一阵沉吟之后，孙痕哈哈大笑着应声道：“我已经决定了，立马调集百万禁卫军，在今晚子时之前，前往万妖宫与黑天域的大军回合，届时，我会亲自前往，参加这一次的大战，你看如何？”这一次的大战，将会是天地大战的开端，相信，不仅仅只是自己，就算是黑天域的域主段岳，必然也会亲自驾临，指挥大战。

　　“啊哈哈哈……”闻言，黑起不由得为之大笑出声应道：“孙家主果然不愧是爽快人，既然这样，那么，我就先行回返黑天域了，大战在即，我必须将孙家主的消息，带回黑天域，告知域主大人。”

　　而与此同时，段岳已经踏空来到了南方大陆的上空，夜色迷蒙，高天之上，一道道的星光闪烁，自九天倾泻而下，融入他的身体，他一边行走，一边运转玄功，调阴阳坎离，周围如萤火一般闪烁的星光万川汇海一般流转不休。

　　外修肉身的功法十分霸道，如今，段岳已经修炼到了永恒不灭的境界，堪比破碎虚空的至强者，防御极强，近乎变态，比起圣极门的不灭真身都只强不弱，只是，相比之下，圣极门的不灭真身霸道无比，而段岳的永恒之躯，却内敛其中，说起来，有的时候，还是段岳的永恒之躯更强一层。

　　九天星光闪烁，在他的身前，隐隐然可见有一柄剑影浮现而出，不住地翻腾滚动，这柄剑影之上光斑如球，隐约可以看见，那些球一般的光点沿着玄奥难言的轨迹运转，清亮地星辰之力透射进去，在剑体之内发出海潮一般的响动，哗啦啦不停，几圈之后就化成光点，最后越来越多，就如同洪荒之中包裹的亿万星辰……


第1025章 西门吹雪VS水无痕！

　　有一种人，已经能够接近神的境界，因为他既无情又有情。

　　有一种剑法，是没有人能够看到的，因为曾经看到过的人都已经死去。

　　有一种寂寞，是无法描述的，因为它源自灵魂深处，可以伴随人一生，永远也不会消失。

　　“我的剑不是用来看的……”因为这样的剑法是杀人的剑法，当那一剑刺入他们的咽喉，眼看着雪花在你的剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能够比得上的，这就是西门吹雪的美学，也是西门家一直传授的剑道美学，西门家的剑是杀人的剑，不是给人看的剑。

　　江湖上最凄美的画面，是一代高手倒下的那一刻……

　　西门吹雪的时代，是一个英雄辈出的时代，西门吹雪的剑法和白云城主叶孤城的剑法被并称为那时代的神话，西门吹雪剑法的神韵，不在他闪电般的拔剑、出剑，而在于收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花，西门吹雪吹的不是雪，是血……

　　水无痕的剑法，源自于天涯海阁，正如其名，涛涛翻滚如江海，连绵不绝，他的剑道，在于无穷无尽，水至柔，故无所不在，水至刚，故无坚不摧，此，便是水无痕剑道的最高境界，不以目视，只以神遇，故，变成一切其他再不存在的剑术是感性的，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉是实，若是不能够领会他的剑道内蕴，就没有与他对战的资格。

　　八月十五，月圆之夜，剑戟峰巅，一剑西来！

　　两人，同样是一袭白衣，同样是那样令人仰视。不同的是，作为天涯海阁的破碎虚空至强者，水无痕从五官面貌到衣物佩饰，无不散发着令人难以言喻的意味，那是种难以言表的完美契合感；而西门吹雪，则依旧是白雾缭绕，依稀看不清，留给别人的则仅仅只是一个大致的轮廓。

　　两个人就这么站着，没有气劲的对撞，也没有气势的比拼，更没有什么动地惊天的神通，有的，只是静静的对视。

　　周围的虚空之中，此时此刻，早已经站满了观战者，这一次的场面很大，至少，比起上一次悬空城大战要来的盛大的多，吸引而来的中外两域各大势力的顶尖高手，更是多不胜数，就算是有着黑天域和天涯海阁的高手维持现场，也仍然还是给人一种稍显混乱的感觉，好在，来到这里的都是顶尖的武道高手，绝大多数人都有着极高的修养，倒也不至于引发太大的骚乱，吵闹。

　　“你可知，水为何为万物之母？”

　　西门吹雪按住剑柄，默默站在原地，并未回答。

　　似乎早就知道对方不会回答，水无痕娓娓道来：“水，造福万物，滋养万物，却不与万物争高下，这才是最为谦虚的美德。江海之所以能够成为一切河流的归宿，是因为他善于处在下游的位置上，所以成为百谷之王，世上最柔的东西莫过于水，然而它却能穿透最为坚硬的东西，没有什么能超过它，例如滴水穿石，这就是‘柔德’所在。所以说弱能胜强，柔可克刚。

　　‘道’是产生天地万物的总根源，是先于具体事物而存在的东西，也是事物的基本规律及其本源。所以‘道’是我们每个人都应该认知与理解的。水的德行就是最接近于‘道’的，‘道’无处不在，因此，水无所不利。它避高趋下，因此不会受到任何阻碍。它可以流淌到任何地方，滋养万物，洗涤污淖。它处于深潭之中，表面清澈而平静，但却深不可测。它源源不断的流淌，去造福于万物却不求回报。这样的德行，乃至仁至善……”

　　沉吟良久，西门吹雪终于开口道：“你在追求上善若水？看得出来，你的剑术，你的心都在追求这个境界。”

　　这次，轮到水无痕沉默。

　　西门吹雪悠悠叹了口气，道：“上善若水，的确是世上最上乘的剑道，只是，有些可惜了。”

　　水无痕皱眉道：“可惜什么？”

　　西门吹雪漠然道：“可惜，剑道最好，但你不诚。”

　　水无痕一阵沉默，半晌之后，方才皱着眉头出声问道：“何谓诚？如何诚？”

　　两个人都是这天下间最为顶尖的剑道高手，同为达到破碎虚空境界的顶尖至强者，可惜，却走得完全是两个不相同的剑道，不过，却也正是因此，才有了今天的对决，或者可以说，这是两个剑道的对峙。

　　上善若水，刚柔并济，天人合一；剑神之道，无情有情，奉剑而为神！

　　谁强谁弱，这已经不是两个剑道高手想要追求的主题，他们想要追求的是，那在剑道碰撞之时产生的火花，那是道的推演，万物万法之源。

　　这种道的对决，是常人难以理会的通玄，也只有身处其间的两个人，才能够清晰透测的去领悟，去感受……

　　“上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无之间，由此可知不言之教、无为之益也。以其不争，故天下莫能与之争，此乃效法水德也。水几于道；道无所不在，水无所不利，避高趋下，未尝有所逆，善处地也；空处湛静，深不可测。善为渊也；损而不竭，施不求报，善为仁也……”西门吹雪淡淡然出声道：“你心中存有争执高下之念，如何能够达到上善若水，天人合一的境界？”

　　“那该如何是好？”两人就像多年不见的老朋友在话家常，没有丝毫的烟火气，水无痕作为天涯海阁的破碎虚空的至强者，纵横神武大陆千万年之久，早已经是成名已久的剑道巅峰强者了，自是不会因为西门吹雪的几句话就动摇了自己的信念。

　　“只是以自己的剑作为工具恣意使唤，你可懂你的剑？”

　　西门吹雪的声音低沉冷酷，听在水无痕的耳朵里不啻于一声响雷，心神触动下，在这一刻，他似是在冥冥之中把握到了什么。

　　这是剑道境界的提升，是许多剑者一辈子都渴求不到的机缘，若是能够借此机会，一举参透其中的玄妙所在，对于一个修习剑道的武者来说，将会得到难以想象的巨大提升，这种提升，不仅仅只是武力之上的提升，还是剑道境界的一种提升，升华！

　　“那该如何是好？”几乎是下意识的，水无痕口中询问出声。

　　此言一出，顿时，周遭的诸多观战者们，包括天涯海阁一方的水无涯，水若澜等人，都是忍不住的为之彻底一怔，忍不住的为之沉默了下来。

　　西门吹雪这个时候也沉默了下来，他还没有开口，正是因为他没有开口，是以，水无痕在等待，静静地等待着。

　　他等待着的，不仅仅只是一个答案，还是一场胜负，一个巅峰剑道高手的生死，如此轮回，难以莫测。

　　“听你的剑。”忽然间，西门吹雪开口了，惜字如金，只有短短的四个字，却已然胜过了千言万语的剑道理论，如此的简单，直接。

　　水无痕闻言，微微一怔，随之屈指一弹剑锋，顿时，“嗡——”一阵清亮的剑鸣之声远远传开，震荡空气，回荡在天地之间。

　　好似来自天地之间，又像是自众人的内心深处突兀的腾起，伴着这一声剑鸣，眼前忽然之间生出了无以计数的幻象，奇异莫名，就像是身处在了一片惊涛骇浪的汪洋大海之中，到处都是汹涌的潮流。

　　不远处的一座阁楼上，无涯阁护法圣使白虎忍不住的为之出声叹道：“好家伙，竟在这时候突破了。”站在旁边的朱雀则是缓缓的吐了一口浊气出来，道：“好厉害，这一下，我差点吐血。”

　　“水无痕这老家伙，苦心专研剑道这么多年，果然不可小觑，如果这一次他能够活下来，我一定要和他再战一场！”旁边，一个裹在黑袍之中的神秘高手，涩然开口，言语之间，竟似透着一股说不出的霸道战意。

　　紫宸、紫心、路长空等人都是连忙运转真元，护住周身，这才勉强从剑鸣之声之中挣脱出来，没有彻底的陷落进去。

　　单单只是这一下，在场的众多观战者之中，就有不少的顶尖高手，在没有防备之下，被震伤了，功力一路下跌。

　　直到这个时候，众人才彻底的明白过来，破碎虚空的剑道巅峰强者，拥有着多么强大的威能，实在是令人忍不住的为之心生骇然。

　　白虎忍不住的为之惊呼出声：“想不到水无痕这一次的突破竟然这般厉害，那么，那引领他突破的西门吹雪岂非更加可怕？”

　　旁边，黑袍高手漠然出声道：“不能这么说，到了破碎虚空的至强者境界，到了瓶颈，苦练作用不大，关键在机缘和顿悟，悟通了就会功力大进，机缘难求，无定，有的时候，一花、一木、一草、一件事，和人的一次对话，就像你我如今在此说话，我一样有可能随时顿悟突破。”

　　“神武大陆之上一直都有传言，你们黑天域之中有着许许多多早已经达到武道巅峰的强大存在，我一直不信，今天终于见识到了，想不到突破到破碎虚空的极致境界竟然是这样，竟然是这样的美妙。”水无痕眼中尽是疑惑，“你们到底是谁？为什么我们以前竟没有听过你们一丝消息？”

　　西门吹雪不答，他今天的话已经很多了！

　　水无痕轻笑道：“想来，你的境界早已经达到了破碎虚空的极致境界吧！”

　　西门吹雪轻轻的点头，是的，他早已经达到了破碎虚空的极致境界，在他突破破碎虚空境界的同时，也同时突破到了破碎虚空的极致境界，因为，这就是他的剑道，举世无双的神之剑道。

　　水无痕忍不住的流露出了一抹期待万分的神色，口中出声道：“真是期待啊，很想看看你的绝世剑法。”

　　面对着水无痕的赞叹，西门吹雪漠然，他口中的话语更加漠然，不带一丝一毫的感情：“我的剑不是用来看的，我的剑，是用来杀人的。”

　　此言一出，刹那之间，无论是水无痕还是周围的观战者，在这一刻没有一个人可以说的出话来，那种来自灵魂的震撼，让他们如同被一座巨大山脉生生压在胸口，又像是被一颗鹅卵石哽在喉间。

　　紫宸、紫心等人虽然早已经在黑天域见识到过西门吹雪的风范，但是，此时此刻，当他们听到这句话从西门吹雪的口中说出来的时候，那种灵魂的震撼，相比之下，完全不可同日而语。

　　良久，紫宸才缓缓出声探道：“难怪段兄如此推崇此人，直到现在我才明白，他是怎么练成这绝世的剑法的，因为他真的将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已经将自己的生命，自己的一切都奉献给了这件事，只有杀人时他才是真正的活着，其他时候，他不过在等而已。”

　　“好可怕的人！好可怕的剑！”路长空忍不住的出声叹道。

　　曾几何时，有人也曾经说过这样一句话，终于，在神武大陆之上，也有人说出了这句话。

　　“请给我一点时间。”水无痕道，见西门吹雪点头，这才招手叫他的徒弟飞絮上前来，随之，水无痕一指点在飞絮的眉心，点点耀眼华光闪烁，飞絮顿时如遭雷击。

　　“听好，明日你就返回天涯海阁，一日没有突破破碎虚空的至强者，一日不能踏出天涯海阁！”水无痕漠然出声，似是有点交代后事的味道，因为他感觉到了，这一战，很有可能将是他的最后一战。

　　“可是，师傅！”

　　“不用再说了，你想让为师的心血白费么？记住，你是天涯海阁的三大圣女之一，将来，天涯海阁还要靠你来守护！”

　　“是，师傅。”飞絮的眼泪再也忍不住了。

　　远处，尹乾坤当即便是热不住的为之一声冷哼：“哼！这个水无痕，居然开始交代后事了！之前他一直用言语试探，还不时的细微调整自己的位置，以寻求西门吹雪的破绽，可谓战心不灭，甚至刚才的弹剑鸣音也可以说是第一波的攻击。现在居然开始交代后事？尚未正式交战已萌生死志，什么破碎虚空的至强者，未战心已怯，徒有虚名！”

　　尹乾天皱眉道：“不对，你看！”

　　众人放眼看去，却见飞絮离开之后，水无痕整个人的气质陡然为之一变，竟然开始节节攀升，化作一道浩瀚剑柱，猛然冲天而起。

　　尹乾坤微微一怔，忍不住的出声赞道：“想不到水无痕竟然放下所有的牵挂之后，竟然突破桎梏，再度突破。”

　　是的，这一刻，水无痕抛开了一切，他抛开了中域外域，抛开了门派之别，抛开徒弟私仇，一心一意的追求心中最完美的剑道！

　　西门吹雪漠然出声问道：“你准备好了？”

　　水无痕持剑不答。

　　“作为我的最强对手，为了表示我对你的尊重，今天，就让你试试我的剑法之中最强一式：一剑西来。”

　　剑，缓缓出鞘，原先一直弥漫在西门吹雪身边的冰寒雾气突然旋转起来，数息之间，已经在他的周围形成了一个直径数百丈巨大龙卷，可怕的风柱，卷着一道道凌厉无比的剑气，瞬息之间，直冲九天云霄，滚滚剑意，不断扩撒，刹那之间，便是通天彻地，凛然剑意，就算是远在千万丈开外的众多观战者，都是忍不住的为之心生骇然。

　　水无痕身上的剑意迸爆，整个人，瞬息之间，便是化作了一片滔天大浪，伴随着他手中的利剑，无边锋芒，道道水流，半空之中扭曲变化，生出无数奇妙神通，裹带着令人难以想象的滚滚洪流，径直向着龙卷风柱冲击而至。

　　狂风，骇浪，入目所及，天地之间，竟然全都被两人那可怕的剑意充斥，无与伦比的力量洪流，朦朦胧胧的扭曲虚空，连天地规则，都在寸寸破碎，众人忍不住的接连后退，抵挡不住这可怕的剑意。

　　突然，时空一顿，时间，空间，竟然又生生的倒回到原点，一切，就像是从来都没有发生过一样。

　　不，已经发生了，此时此刻，西门吹雪的剑，已经刺入了水无痕的胸膛，透背而出！

　　“最终……我……我还是没有挡住这一剑！我输了！可以……见识如此剑法，我水无痕……不枉此生！”

　　剑，抽出，血，飘扬，纷飞乱舞半空，洒落天涯海角，构成一副凄美的画卷！

　　“师傅！”发出凄厉喊叫的，是飞絮，她急奔向水无痕！

　　西门吹雪缓步离开，在飞絮奔过西门吹雪身边的时候，西门吹雪口中漠然出声道：“对不起。”

　　飞絮什么也听不进去，就在她的手将要抱起自己的师傅时，水无痕体内的潜劲终于爆发，轰然一声，这位曾经纵横天下，威慑八方的破碎虚空至强者，崩散成一片虚无，彻底的消失在了天地之间。

　　这世上最美的画面，就在绝世高手倒下的那一瞬间……


第1026章 挑战水无涯

　　静！静！静！

　　月色下，这一刻，顿时便是寂静到了极点，那一道白衣抱剑的身影，在这一刻，陡然之间，变得如此高大，宛若一座常人永远也难以跨越的可怕高山，屹立在剑戟峰巅，仿佛，他就站在了天地之巅，俯视苍生，宛若九天真神！

　　“咕噜，咕噜……”在场的众多观战者们，此时此刻，都是忍不住的为之下意识的为之接连吞咽了好几口口水，破碎虚空至强者之间的交锋，在他们看来，已经是高不可攀的巅峰大战，而在决斗之中，决定一个破碎虚空至强者的性命，这在他们，更是难以想象的一件事情。

　　飞絮猛然抬起头来，一双眼睛，带着无尽的仇恨，向着西门吹雪看来：“总有一天，你一定会死在我的剑下！我会为我师父报仇！”

　　“很好，”面对飞絮充满仇恨的话语，西门吹雪却是浑然不在意，口中淡淡然出声道：“不过，现在的你，武功剑法还不够强，回去努力修炼吧，等你有了足够的实力再来寻我，错过今日，我再见到你，不管你的实力强弱，都会将你斩于剑下，我虽然不惧你，但却也不想给自己留下一个不确定的麻烦。”

　　“哼！不牢剑神阁下提醒，我再见你，必是杀你之时！”对于西门吹雪的警告，飞絮口中当即便是出声反驳，或许是明白自己远远不是西门吹雪的对手，所以，她纵然有着滔天的恨意，还是强制压制着自己的怒火，没有发作。

　　“那我就恭候姑娘的大架了。”西门吹雪淡然开口，说句实在话，他对于这个继承了水无痕所有剑道的女子，有着不小的兴趣，因为，剑道修为越高，就越是希望能够拥有一个势均力敌的对手，这样，才能够在交锋之中，找寻到剑道突破的契机，眼下的这个飞絮，虽然还有些不足，但是，继承了水无痕剑道的她，还是很有可能更进一步，达到如今水无痕的境界，甚至超越极限的。

　　一战完结，就在众人以为好戏就要散场的时候，忽然之间，远空之中传来一声惊天动地的长啸，无边声浪滚滚咆哮，如惊涛骇浪，层层叠叠，连绵不绝，刹那之间，在场众人都是忍不住的为之身子一震，几乎把持不住自己的武道境界。

　　“水无涯，既然水无痕与西门吹雪的剑斗已经完结，那么，我们是不是该清算一下我们之间的新仇旧恨了！”

　　狂言，狂喝，狂人，狂战！

　　本来就已经陷入了无尽的疯狂之中，自然而然，也就散发着一股足以让人为之疯狂的可怕气息，瞬息之间，便是弥漫天地八方，充塞乾坤寰宇。

　　无尽纷乱虚空之中，尹青山踏步而来，看上去每一步都是那么的缓慢，但却能够在瞬息之间便是跨越了令人难以想象的遥远距离，仿佛天涯千万里之外，来到了剑戟峰上。

　　西门吹雪微微一皱眉头，紧接着，双目一抬，看上尹青山身后的虚空，随之，脚下一步踏出便是退在了千里之外的虚空之中，在他的附近，七七四十九位达到了绝世高手境界的武当真传弟子林林立立，看似散漫，实则已经构成了一个强大无比的阵法，这就是武当大宗师张三丰秘传下来的真武七截阵，非同寻常。

　　【真武七截阵：顶级阵法之一，高深莫测，传说之中，张三丰一日见到真武神像座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，心想长蛇灵动，乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性，当下连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。张三丰悄立大江之滨，不饮不食凡三昼夜之久，潜心苦思，终是想不通这个难题。到了第四天早晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定。他猛地省悟，哈哈大笑，回到武当山上，将七名弟子叫来，每人传了一套武功。

　　因为这套阵法由真武大帝座下龟蛇二将而触机创制，是以名之为“真武七截阵”。这阵法的七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世一流高手同时出手，可谓之金庸武侠世界第一大阵，威力无穷！】

　　“水无涯，可敢与我一战！”尹青山脚下站定，口中一声爆喝，顿时，无穷气浪自他的身上迸爆而出，周遭的天际，顿时激起无边的风云变化，几座邻近的山峰，都是不由自主的为之一阵剧颤。

　　进入莫名的武道境界之后，此时此刻的尹青山，已经完全不能够以常理在推断，按理说，他的武道境界，不过是进入破碎虚空第二层境界没多久，但是，他的一身功力之强横，隐隐然已经超脱了破碎虚空的极限。

　　此言一出，顿时，在场的众多中外域的顶尖武道高手们全都知道，今天晚上的又一高潮来临了。

　　不同与之前，水无痕和西门吹雪二人的决斗，那是只有他们两个人才能够体会得到其中真谛的剑道对决，对于诸多的观战者们来说，可谓是玄之又玄，直到最后的出手，分出胜负，也只在一瞬之间，因为，在之前的剑道对决之时，他们已经将各自的道都参透，最终一击，只是为了坐下定论而已，就像是造句，一切都已经完成了，只差一个句号。

　　面对尹青山的挑战，水无涯当即踏步而出，站在了尹青山的对面，口中沉声应道：“好女婿，既然你想要和你老丈人翻脸，今天，就让我好好教教你，该怎么尊重长辈！”

　　作为天涯海阁乃至中域的第一高手，他达到破碎虚空极致境界已经数千年之久了，经历过屠天之战以及三界大战，再加上日前与独孤败天的巅峰激战，他隐隐然已经有了突破极限的趋向，是以，无论是他的身份地位，还是他的武道修为，亦或是因为这中间参杂的种种恩怨情仇，都让他不能不正视来自尹青山的挑战！

　　“哈哈哈哈……”眼见着水无涯踏步而出，来到了自己的面前，尹青山的口中，当即便是忍不住的为之一阵疯狂大笑，张狂，肆意，毫无忌惮，却又充满悲伤，绝望，以及一股决然死意……

　　“孽子，你闹够了没有！”就在这个时候，人群之中，尹乾坤越众而出，严厉的声音，直逼尹青山而来。

　　闻言，尹青山缓缓转过投去，脸上流露出一抹自嘲的笑意，惨然出声道：“父亲，这是我最后叫你一声父亲，今日之后，也许我们将再也不能相会。”微微一顿，旋即他又道：“曾经，我也听从你的命令，为了尹家，不惜放弃自己的幸福，但是，事到如今，我已经做完了我该做的，剩下的路，我想自己走，走到尽头。”

　　尹乾坤默然，尹乾天默然，在场的众多尹家高手，都是忍不住的为之一阵默然。

　　尹青山擎出自己的黑色利剑，剑锋遥指水无涯，口中冷然喝道：“后学末进尹青山，今日一会中域第一高手水无涯，虽死无憾！”


第1027章 大军压境

　　剑戟峰风云汇聚之时，与此同时，在南方大陆，黑天域与外域孙家数百万大军已经集结完毕，上古魔主、辰祖、令东来、向雨田、白起、黑起、贪狼、破军、七杀、杨过、叶孤城、帝释天、雄霸、天魔、上官金虹、绝无神、庞斑、傅红雪、丁鹏、宋缺、石之轩、萧远山、霍天都、卓一航、燕十三、花无缺、鸠摩智、金轮大王、空闻、空见、空相……等诸多顶尖武道高手，齐聚一堂，这绝对是一个大手笔。

　　而相比之下，孙家一方就比较弱势了，破碎虚空的高手只有孙痕一个，其他的，无论是黑白二老还是以孙破天为首的数十位天字辈的高层，都不过只有绝世高手的境界，但是双方联合之下，无论是高手数量还是大军威势，显然都比单独一方要来的显赫的多。

　　完全星光从天而降，汇聚在段岳的身上，使其通体绽放出耀眼的璀璨光华，他身前的剑道本体，也在星光的催动之下，焕发着奇异神光，这是赤虹神剑的本命剑元，也是他的剑道奥义所在，甚至，也是周天星斗大阵的核心，只要有星光元力，被段岳以周天运转之法融化炼器，天地元气不绝，周天大阵就能持续增加威力。

　　赤虹神剑本来就是上古第二神兵，曾经是魔神浪天涯的随身兵器，可惜，当初魔神浪天涯太过于依赖这柄神魔之剑的威能，结果导致自己剑心入魔，在后来的三界大战之中，赤虹神剑遭到了莫大的损伤，一分为二，心剑魔剑两相分离，被镇压镇魔谷之后，魔神浪天涯终于勘破了外物的诱惑，舍弃了赤虹神剑，使之成为了段岳的随身神兵，跟随段岳历经诸般劫难，历练进化，如今威能更加强大，再加上修习的乃是以剑为最犀利的攻伐之道，数次与强敌对阵攻击，都是以剑为道，配合诸般顶级玄功，无往不利，纵然对方比自己法力高，却也往往饮恨败逃。

　　在场的众多顶尖高手，眼见着段岳一边静待开战的最佳时机，一边借助天外混沌星辰之力淬炼本命剑元，均是忍不住的为之流露出了几分钦佩神色，一个个的，均都恭恭敬敬的站在一边，默默不言。

　　抛开知情知底的召唤高手们，不管是黑天域的高手还是孙家的高手，不得不说，段岳的资质令他们所有人都是忍不住的为之感到可怕，短短数十年的时间，不仅仅建立起黑天域这样堪称神武大陆第一大的可怕势力，连自身的武道修为也提升到了破碎虚空的极致境界，站在了神武大陆的武道巅峰境界，这样的人，实在是太可怕了，与他为敌，光是想一想，都感觉有些让人头皮发麻。

　　募然间，似是感觉到了什么，段岳当即收敛玄功，睁开眼睛，缓缓开口出声道：“准备开声邀战，进攻万妖宫！”

　　刹那之间，顿时风云剧变，数百万大军刀剑林立，一场大战，即将来临！

　　而此时此刻的万妖宫之中，龙王、龙后以及修炼归来的鲲鹏老祖都聚集在此地，不同于以往的高高在上，霸气无双，此时此刻，他们三个人，都是忍不住的为之面带忧色，就连新近突破破碎虚空极限的赤木妖王，都没有任何欣喜神色。

　　前翻，黑天域的高手令东来和宋缺前来万妖宫，就曾经放言所要洛书河图这两大妖族至宝，双方还因此而大打出手，虽然，到最后令东来和宋缺二人退去，却也留下了后话，如果万妖宫不肯交出洛书河图，中外两域合并之后，黑天域必将大军兵临，全面与万妖宫开战，不惜一切代价夺取二宝。

　　龙王能够取代妖师鲲鹏执掌万妖宫，靠的可不仅仅只是强大的实力，论实力，他怎么可能与鲲鹏相比，若不是历经屠天大战和三界大战，鲲鹏老祖受了重伤，他也没有机会执掌万妖宫，不过，他能够抓住机会，一举掌权，却也着实体现出了他的可怕，五千年时间，万妖宫在他的掌控之下，急速发展，势力之大，比起当年屠天大战之前，都有过之而无不及，可是，即便如此，面对着黑天域蠢蠢欲动的威势，他还是感觉到了莫大的压力。

　　这个迅速崛起神武大陆之上的可怕势力，有着太过强大的底蕴，里面高手无数，竟然能够超越无涯阁和天涯海阁这两个中外域的第一大势力，如今随时都有可能大军压境，光是想想，就足以令人头疼。

　　“龙王，如今怎么办？那黑天域的域主段岳如今实力非凡，已经达到了破碎虚空的极致境界，黑天域之中更是高手如云，皆是神通广大之辈，实力不可小觑，咱们万妖宫虽然势力不若，可是却也没有多少这样的顶尖高手，中域其他几个势力也不来人，若再不来援，只怕万妖宫就成为段岳的囊中之物了！”龙后开口出声，言语之间，满是担忧。

　　龙王面色铁青，阴沉如水，狠狠地说道，“区区一个段岳，不过是新近崛起后学末进，能有多大本事，如今咱们万妖宫高手云集，他黑天域还要面对中外两域其他的势力，能够出动多少战力，咱们积淀多年，还能怕他不成。”

　　几人正在商议，就有妖兵来报，说是黑天域和孙家两方的联合大军已然压境，段岳等人就在阵前，已经有人开口邀战！

　　龙王霍然起身，眼中闪烁过一丝寒光，“上次这个段岳就派他的手下令东来就来我万妖宫夺宝，本来大家进水不犯河水，我也就容忍了，想不到他不知进退，得寸进尺，竟然真的大军压境，诸位，与我一起出去迎敌！”

　　毕竟是万妖宫的执掌者，虽然明明知道万妖宫的实力绝对不比两大势力联手，但是，他们妖族天生强横，四人又是精修多年，即便是普通精怪生灵多年下来也能修成了不得的大神通，何况是妖族的四大强者。

　　论资质禀赋，根骨出身，衙门可不逊色于当今之世任何奇才，即便说不上惊才绝艳，好歹也是上等之资，万妖宫所在地域又是灵气最为浓郁之所，修炼起来，更是事半功倍，此刻正是生死存亡，再也退无可退，忍无可忍。能够成为一方大势力的领导者，可以说是位高权重，自然不是庸庸碌碌之辈。

　　当下万妖宫排开战阵，出得万妖宫宫殿，从后方兵营之中鱼贯而出密密麻麻的妖族精兵，个个威武雄壮，披坚执锐，铠甲明艳闪灼，兵器森然凝光，有条不紊的在各将领的领导下排在阵前。

　　对面也是无穷量的大军阵势，气势冲天，身上青光流转，铠甲兵器都是精良，瑞气涌动，显然，一个个的，都是少见的精兵强将！

　　数百万的大军，气势无匹宏大，仙光祥云涌动，铠甲上符篆流转，兵器上光霞万道，眼中精光射目，往那一站，就如同绵延的巨大山脉，庞大的气息泄露出来，气氛沉闷。

　　为首一列人的正中间，正是黑天域的域主大人段岳，此时此刻，一席黑色衣甲，赤虹神剑挂在腰间，背后无穷气势，层层涌动不息，如波浪一般打着卷儿，脸上似笑非笑，正冷眼觑着龙王、鲲鹏四人。

　　在他的身侧，则是孙痕、魔主、辰祖、令东来、黑起等顶尖高手，各个面色冷峻，眼中却是热光切切，巍然如山，气机吞吐之间，潜压浩大，周围的虚空都出现了或大或小地漩涡，绕着几人旋转。

　　“嘶——”见状，龙王等人不由得为之倒抽一口冷气，满眼地不可置信，一脸惊讶骇怒，全身劲气随着心情的激荡而起伏澎湃，周围空气倒卷，顿时激起无边风云涌动……


第1028章 阵前对骂

　　夜风呼啸，万妖宫之前，千万里云海之上，此时此刻，正值风云际会之时，自中外两域合并，形成新的神武大陆以来，中域、外域、黑天域，一场旷世绝伦的天地大战，将由此而彻底拉开大幕！

　　见了龙王四人，面上露出一丝古怪的笑容，段岳也是面色怪异，直直的盯着他们，最终的目光，却始终都是落在妖师鲲鹏的身上，虽然不知道他是如何来到这方世界，不过，他很清楚，这个老东西，才是万妖宫之中最可怕的人物。

　　武功神通，一个人活得时间长了，自然就会学会，领悟，并且随着时间的流逝，慢慢的增强，达至令人难以想象的超然境界，而恰恰的，妖师鲲鹏就是这么一个活得够久的人，所以，他的实力，很强，很强……

　　“鲲鹏老鬼，近来一向可好？！”声音略带沙哑，却是让人心境平和，犹如置身于绵软的包裹之中，万事不萦于心，一切外物尽皆如烟云般飘渺，不值得在意费心。天地广大，却与自己无干。

　　云卷云舒，花开花落，闲适惬意，万事无忧。

　　龙王四人闻言，都是忍不住的为之双眉紧皱，妖师鲲鹏脸上带着几分苦涩笑意出声，“段岳，好歹你的前世也是曾经威慑寰宇的天帝，妖族也是你手下的宗族，为何现在竟然想要攻打万妖宫，你这般做法，不觉得有些过分了吗？”

　　段岳淡淡然开口出声，却声如黄钟大吕，震耳欲聋，厉声呵斥，“你这老鬼活了这许多年也好意思说，当年本座为天帝之时，统帅寰宇八方，虽然是封了帝俊为妖皇，却也亲封你为妖师，地位尊崇，后来，仙道众人与巫神一族联合攻打太古天庭，你却避而不战，只顾自己性命，还卷走了妖族至宝洛书河图，如今来到这神武大陆之上，执掌万妖宫，作威作福，可曾想过，有朝一日，本座竟然也能够蜕变重生，来找你索回这笔旧账！”

　　妖师鲲鹏面色阴沉的似乎要滴出水来，口中沉声说道，“段岳，你也莫要血口喷人，当年洪荒太古巫妖大战大战，乃是女娲圣皇亲口吩咐我，为妖族留下根基，至于妖皇帝俊陨落，妖族湮灭，那也是无可奈何，你说我贪图洛书河图，此乃妖族至宝，妖皇陨落，由我妖师掌管，即便是你这天帝，也没有什么资格多说的吧，毕竟，到底是我妖族的内务，至于我来到这神武大陆建立万妖宫，再现当初洪荒妖族辉煌，又有什么不对，不过是想要给我妖族一条血脉延续。”

　　在场数百万大军之中，诸多的高手闻言，不由得为这两人的话语惊诧万分，虽然不清楚其中的隐秘，但是，言语之间，却也依稀能够分辨的出，在久远之前，段岳和妖师鲲鹏是认识的，而段岳的身份竟然是天帝！

　　天帝！天帝！光是想一想，就让人感觉有种热血沸腾的感觉，一种高不可及的敬畏，一个人，竟然能够号称天帝，那是足以替代天道的无上存在啊！

　　如今，事情有变，由先前的洛书河图之争，竟而演变成了妖族的正统之争，道义之争，如此一来，黑天域向着万妖宫开战，争夺洛书河图，却也算得上是名正言顺，最起码不用落人口实了。

　　段岳口中一声冷笑，漠然出声道：“想当年本座威慑诸天万宇，建立太古天庭，号称天庭，妖族作为本座麾下的第一部众，比起仙族、神族都有过之而无不及，这是何等的强盛，得天独厚，当年天地大战，本座决战天道落败，妖皇帝俊明知前途未卜，仍旧赴战，这是何等的豪迈，但是妖师你竟然不战而逃，不得不说，你真的是让本座感到很是失望，如今异地重逢，你还是让本座大感失望！”

　　旧丑被生生的揭露出来，饶是妖师鲲鹏这样的老不死的，也不由得为之满脸涨红，嘶声说道，“但如今好歹我已经重建了妖族，位列中域六大超级势力之一，妖族威势，依旧足以威慑天下，再看昔日洪荒各大强族，只有我妖族仍旧不曾断绝子孙，传承绵延，这也是有目共睹，明哲保身，毕竟是生存之道！”

　　闻言，段岳不由得为之嗤之以鼻，“你说洪荒破灭，却不见如今的洪荒世界，仙族神族已经执掌天下，就算是天道也要退避，这该是何等的风光，似你这般一味只知道逃跑保命、苟延残喘的，才是行尸走肉！”

　　昔年作为太古第一天帝，东皇太一威慑乾坤寰宇，为了决战天道，到了后来，他不惜逆转大日金乌诀，汲取洪荒万族之力，以至于犯了众怒，被仙族神族背叛，甚至道家三十三天还曾亲自出手，不过，说到底，对于这仙族、神族的实力之强横，他心中还是比较钦佩的，即便是如今已经是段岳，却也毫不例外，两相比较之下，看到眼前的这妖师鲲鹏，他自然是火气不打一处来，当即便是忍不住的为之出声呵斥，言语之间，生冷无比，霸气无双，没有半点转圜余地。

　　孙痕眼见着段岳和妖师鲲鹏之间越吵越激烈，虽然自己这方已然占据了全面的上风，但是，却也未免有些担心中域其他势力会不会及时来援，当下连忙开口插嘴说道，“段域主，何必与这老匹夫争这口舌之长短，如今大好局面，只要咱们攻下万妖宫，其他的事情，到时候自然就是我们说了算了！”

　　如今，孙家他这一派已经和黑天域结盟，双方算是一体，因此，他如此说话，倒也没有什么太大的差错。

　　龙王斜眼睥睨，傲然说道，“孙痕，你不过是孙家的区区一个小辈，虽然狠下心来修炼了饿鬼道，得以实力大进，那你应该知道，这功法不宜妄动干戈，否则，纵然能够杀敌取胜，也不过是在消耗自己的生命，加速自己的死亡，你与黑天域联合，本就已经背离了外域联盟，想不到你竟然不知死活，敢来万妖宫撒野，若不给你一些教训，让你知道天高地厚，日后定然难逃一死！”

　　此时此刻的龙王锋芒毕露，比起原来那一副唯唯诺诺的毕恭毕敬模样，简直是不可同日而语，一股若有若无地威严霸气从他的身上流露而出，浩大地威压向着孙痕排山倒海一般的挤压过来。

　　强大的劲气奔腾涌动，周遭的云海随浪而起，立刻就是浑浊一片，伸手不见五指，激起乾坤大变，气象万千。

　　一道道的云气在半空之中凝结，化作一道道的可怕流光，呼啸着刺破了天地虚空，直奔着孙痕而来。

　　向着黑天域示弱，那是因为黑天域的实力实在是太过强横了，就算是中域第一大势力天涯海阁和外域第一大势力无涯阁都被黑天域压制，万妖宫虽然实力不弱，但想要以此和黑天域抗衡，却还略显不足，但是，孙家已经没落多年，孙痕仗着和黑天域结盟，竟然欺负到了他们万妖宫的头上，正所谓是可忍孰不可忍，叔叔忍了婶婶也忍不了，黑天域咱惹不起，难不成区区孙家，还惹不起吗？！

　　凡是人都有着欺软怕硬的心理，即便是龙王这样破碎虚空的顶尖至强者高手也不例外，是以，正是因为抱着这个心理，在段岳身上吃了亏之后，当下，他便是想要在孙痕身上重新找回来！


第1029章 大战开启！

　　心念一动，便是云气化箭，半空之中，凝结莫大力量，裹带着一股一往无前、披靡天下的可怕气势，呼啸着贯穿虚空寰宇，在风起云涌之间，转瞬，已经跨越了时间、空间的局限，出现在了孙痕的面前！

　　“好！这才是万妖宫宫主该有的气魄法力！”眼见着龙王来势汹汹，孙痕脸上非但没有半点的畏惧神色，反而流露出了几分惊喜之色，狰狞一笑，随之，脚下踏着坚定地步伐，手上寒光一散，诡异的惨白骨刀，呈现在他的手中，刹那之间，滚滚阴风呼啸，无边惨白气息流荡，天地之间肃杀一片，一阵阵仿佛来自地狱深处的嘶吼声，顿时响彻周遭。

　　见状，邻近的众多顶尖武道高手，均是忍不住的为之大吃一惊，他们之中，绝大多数的人都已经知道，孙家的现任家主孙痕为了报仇，已经不惜一切代价的修炼了神武大陆之上最可怕的功法饿鬼道。对于这样的一个狠人，很多人都知道，但是，知道孙痕真正实力的人却没有多少，虽然已经预料到他的实力会很强大，但是，当他们真正的感应到这股气息的时候，却还是忍不住的为之心中一颤，因为，他们都对这股气息，有着极大的忌惮。

　　地狱幽冥，那传说之中，天地大六道轮回最为恐怖的一道，饿鬼道虽然能够给与人强大的力量，但很显然，也会给人莫大的凶险，当这股力量被催发到了极限的时候，修炼者随时随地都有可能反过来被饿鬼道彻底吞噬。

　　孙痕伸手捉住骨皇刀的刀柄，刀锋闪烁着惨白光芒，呼啸着划破长空，只是转瞬之间，便是已经破开了来袭的云气利箭，随之，脚下一步踏出，对着龙王发动了宛若狂风暴雨般猛烈的攻击，每一击，他都把自己的力量爆发到最大，甚至脚步所踩得，更是一种非常古怪的路数，身形变换，层出不穷。

　　“来得好，我正想要看看，一直被传说称为神武大陆之上最可怕功法的厉害之处！”眼见着孙痕的骨刀宛若狂风暴雨一般席卷而来，龙王将手一伸，一根金色长矛已经被他拿在了手中，矛锋闪烁着狰狞的凌厉锋锐，在挥动的时候顿时带起一阵刺耳的破空之声，只是简简单单的招式，却在一瞬间仿佛注入了无穷无尽的力量，他所有的武学招式，都是简化到了极点的，他龙族肉身先天强横，不下于圣极门的外修高手，再加上修为霸道，整个人踏在虚空之中，身形岿然不动，仿佛山岳一般屹立在当场，随着他的手臂挥动，龙矛所向，爆发出一股令人为之骇然的恐怖威势！

　　“叮叮当当……”刀光破空，龙矛呼啸，在两人踏步闪身而上的瞬间，交击了不下千百次，凛冽的刀光，尖锐的龙矛，可以破碎苍穹，虽然是在狭小的空间之中，但是，形成的威势，并不亚于天地破灭一般的激烈。

　　“这就是饿鬼道，果然厉害非常！”双方的诸多顶尖高手，一见到孙痕出手的架势，当下，便是忍不住的为之大吃一惊，龙王的实力是公认的强横，但是，孙痕表现出来的战力之强，却未免有些出人意料了。

　　“怪不得，以段岳的狂傲自负，会选择与没落的孙家结盟，饿鬼道的威能，果然不能够以常理测度，这孙痕，果然非同凡响！”妖师鲲鹏眼见着场中激战的两个人，心下顿时便是为之生出几分了然之色。

　　不得不说，龙王果然不愧是万妖宫现如今的执掌者，破碎虚空的至强者，一身武功修为之高，简直已经达到了令人难以想象的程度，即便是距离破碎虚空的极致境界，也仅仅只差一线之隔而已，再加上他曾经战天的经历，爆发出来的战力之强，当真是非同寻常。

　　而随着时间的推移，孙痕的饿鬼道力量越来越强，每一刀斩出，都有莫大的力量蕴含其中，接连着数十刀，凌厉的刀光闪烁，呼啸着撕破长空，竟然连龙王之尊，都被他生生逼退了十数步之遥。

　　感受着孙痕刀光之中蕴含之中的强大力量，龙王在后退数步之后，眼神之中也不禁为之流露出几分赞许之色，口中淡淡然出声说道：“刀法还不错，没有想到，饿鬼道竟然如此强大，耗费生命换来的力量，当真是无与伦比啊！就算当初我在你这么大的时候，也没有你现在厉害。”

　　孙痕不着痕迹的晃了晃自己有些生疼的手掌，感觉握刀的手，已经受到了极大的震慑，眼中的冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加了几分，因为在刚才的打斗之中，他能够清晰的感受到，龙王的实力之强，战力之高，绝对已经堪比破碎虚空的极致强者，那龙矛之中蕴含的力量，如果落在自己的身上，即便不足以击杀自己，只怕也会令自己重伤。

　　“啊——”口中忍不住的为之一声长啸，孙痕身上的杀机彻底爆发了开来，双目之中，两道猩红的目光，宛若实质一般，径直斗射而出，激荡在周遭虚空之中，掀起一股令人难以的剧烈涟漪。

　　面对着眼前这个前所未有的强大敌人，在这一刻，孙痕放开了自己的身体枷锁，刹那之间，他身子一纵，便是以机构化作一道流光闪烁，呼啸着划破长空，斩断了无尽天际，瞬息之间，已经到了龙王的近前！

　　同样的攻势，同样的招法，不过此时此刻用出来，却有一丝诡异狠辣的凌厉，而且，惨白的骨刀在咆哮，似是有亿万冤魂在周遭的虚空之中争相冲突，孙痕心中杀机一起，顿时，饿鬼道的力量便再也压制不住，饿鬼道刀法也随之爆发出来！

　　骨刀在嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他最绝望的心情，划出他绝望的人生，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，将龙王整个人都笼罩在内。

　　龙王虽然是修为高深，但是，却也是第一次面对饿鬼道这种从未有人修炼过的残忍功法，不是魔道，更甚魔道，他的武道修为虽然强横，但是，想要招架这前所未有的凌厉刀法，却仍然有些相形见绌。

　　“好一个龙王，好一个孙痕，好一个饿鬼道……”眼见着场中的激烈死斗，段岳的脸上，顿时便是浮现出了一抹玩味般的笑意，随之，伴随着他的目光所向，将手一挥，顿时，背后数不尽的大军呼啸震天，云海滚浪，杀气充塞天宇，排成阵势压上阵来。

　　见状，妖师鲲鹏瞳孔一缩，当下，连忙发号施令，万妖宫大军立时蜂拥而上，急速地移动，两翼杀出密麻麻的数百上千万妖兵，显然是想凭借着巨大的人数优势，将黑天域及孙家的联合大军包围起来。

　　赤木妖王纵身上前，然而，还未等他动手，一道身影已经拦在了他的身前，不是别人，正是他的老对手，天刀宋缺！

　　“你的对手是我！”没有哪怕一句的废话，宋缺的双目之中，顿时飚射出两道凝成实质的凛然光束，瞬息之间，破碎虚空，直逼赤木妖王。

　　“挡我者死！”虽然明明知道，对方是不下于自己的顶尖武道高手，但是，面对着来势汹汹的黑天域大军，此时此刻，赤木妖王真的没有时间和一个对手纠缠，口中一声爆喝，无尽妖气，顿时便是迸爆开来，弥漫周遭。


第1030章 对决

　　“来，战吧！”一声惊天动地的长啸，滚滚声浪冲天而起，瞬息之间，便即充塞虚空，激荡九天，尹青山身上的剑意越发凌厉，抬手之间，黑色神剑三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有上千丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着水无涯当头斩落。

　　恨吗？恨！愤怒，埋葬的愁怨，点燃的战火！

　　这一剑，尹青山是蓄势而发，将自己的过往，自己的曾经，自己的仇怨，全都斩出，威力之强横，已经达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，诡异的黑色剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了水无涯的身前。

　　“尹青山，你这逆子，竟然真的敢向我出手！”纵然是破碎虚空极致境界的盖世强者，此时此刻，面对着近乎疯狂的尹青山，也是忍不住的为之大吃一惊，连忙身子往后稍稍一退，水无涯剑意爆发，手中一柄幽蓝色长剑凭空乍现，倾吐出凌厉无比的剑芒，生生的斩断天空，划出虚空一道沟壑，挡在了尹青山的剑芒之前。

　　“铮！”无尽虚空之中，一阵刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽云海，都是被搅动得翻腾起来，周遭虚空承受不住这股大力，顿时爆裂开来，形成无尽的空间风暴，激荡咆哮不已。

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“泛海孤舟远，水天一线牵，上善若水，水涌！”水无涯脚踏虚空之上，掌中长剑挥动，幽蓝色的锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的蓝色水光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着独尹青山笼罩而来。

　　“锵！”惊天动地的大响，激荡乾坤寰宇，伴随着水无涯的无上剑道威能一剑斩落，尹青山虽然奋力抵挡，但毕竟已经失了先手，仓促之间发力，却哪里挡得住水无涯的可怕一击，顷刻之间，黑色剑光破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着水无涯的剑意冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下。

　　“噗！”剑光破碎，被水无涯的蓝色剑光波及，尹青山顿时身子一颤，一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得向着地面之下坠落而去。

　　“轰！”天空之上，水无涯踏空而立，恐怖的剑意爆发，掌中剑芒所向之处，虚空崩溃，天地爆裂，恐怖无比的力量，直接便是是将尹青山狠狠的轰下了天空，然后重重砸在剑戟峰上，顿时，劲力震动，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，山摇地动，从尹青山落地之处横七竖八的蔓延而开。

　　虚立天空，水无涯双目之中，两道凌厉无比的目光，径直穿透虚空，向着下方尹青山的坠落之处直逼而来，却见刚才尹青山，坠落之地，那里，深深的巨大坑洞，没入山体之中，怕不是有上千尺深。

　　这样的结果，顿时便是让得在场的所有人都为之吃惊，如果说，之前的那一场巅峰剑道对决是玄之又玄，那么，此时此刻的这场生死对决，则是让人意想不到的激烈，才刚刚开始，就已经如此的天崩地裂。

　　“果然不愧是中域第一高手，水无涯的实力之强，只怕已经是临近超脱破碎虚空的极限了，真是可怕啊！”众多的观战者们，眼见着水无涯一招之内，逼退尹青山，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，就连中外两域各大势力的顶尖强者都不例外，虽然，众人对于水无涯的强横早已经有所预料，但是，水无情表现出这等战力，还是未免让他们都是打心底里的感到吃惊。

　　“砰！”一声巨响，上千尺的剑戟峰顶端，陡然迸爆开来，无尽的碎石泵飞，一道黑色剑光乍现，转瞬之间，便是已经跨越了时间与空间的界限，直接出现在了水无涯的身前，凌厉的剑光，虽然只是一道，但内中却蕴含着九股力量，每一股力量之中，又蕴含着九股力量……如此层层相叠，虽然看似一剑，实际上却是成千上万剑融合归一，绝强的一剑，蕴含着无比的威能！

　　“尹青山！”水无涯口中一字一顿的突出这三个字，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，幽蓝色神剑在他的手中，宛若化作千万江海波涛，汹涌激荡之间，竟然诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得无数观战的顶尖武道高手们，都是忍不住的为之身子一颤，转眼看去，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　作为中域第一高手，水无涯的修为之高，真可谓已经达到了破碎虚空的极限，只差半步，他便能够超脱在外，成为直追三大上古无敌至强者一般的可怕存在，不过，饶是如此，他也深知，尹青山目前的情况诡异，一身实力不可测度，并不敢有哪怕半点的轻视，自己那一剑威能虽强，但想要这么轻易的击败尹青山，是绝对没有可能的，所以，他早就防范着尹青山的猛烈反击，这一次的交锋，虽然对方先行出手，但是，水无涯却也没有丝毫的示弱。

　　虚空惊变，尹青山的身影自破碎的山体直追冲出，赫然跃上半空，抬手之间，黑色长剑破空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着成千上万剑的威力，直奔水无涯杀来。

　　“好一个欺师灭祖、六亲不认的尹青山！”水无涯心中已经是暴怒到了极致，口中一声冷笑，手中幽蓝神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“嘶——”众多在场的中外域顶尖武者，此时此刻，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这两个人的修为好强，他们衍生出来的破坏力，也是如此的惊天动地，让人忍不住的为之新生骇然。

　　脚踏虚空，伸手捉剑，幽蓝色的剑锋，闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着水无涯目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了破碎虚空的极限。

　　尹青山那疯狂的脸上也随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然有了仿若神鬼的长进，也对水无涯的实力，感到了巨大的威胁，黑色利剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没。与此同时，黑色利剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　水无涯抽身后退，从容不迫，挥手出剑，幽蓝色的光幕，半空之中化作一片幽蓝海域，惊涛骇浪随之掀起，上善若水，至柔至刚，剑锋流转之间，与黑色利剑接锋，立时剑气迸爆，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连周遭的那些观战者，都是忍不住的为之爆退。

　　“九天应玄，九九归一！”口中一声爆喝，尹青山已经跨越虚空，来到了近前，那一道黑色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，尹青山感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的骨骼竟然在这种无形的力场中发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　“浮沉长生路，一曲尽天涯，上善若水，浪生！”心知尹青山的修为突飞猛进，已经达到了破碎虚空的极致境界，甚至还有几分想要超脱的迹象，丝毫不下于自己，水无涯出手之时，在没有丝毫的隐藏，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，向着尹青山怒涌而至。

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　尹青山再一次的被轰飞了出去，但他的战力也是高的恐怖，被击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，黑色神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那黑色神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的黑色剑气，自剑锋之中激射而出，尹青山身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的黑色流光，划破了天地虚空，呼啸着直奔着水无涯激射而来。

　　“平海波澜起，怒浪吞天下，上善若水，倾落九天！”水无涯口中长啸不止，惊天动地声浪之中，一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷而上，威势无比。

　　“轰隆隆……”虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，剑戟峰所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘。

　　愤怒，仇恨，全都化作纷纷剑影，如此的森寒，透彻骨髓，透入人的内心深处，令人忍不住的为之感到凄恻难耐。

　　剑气破空，撕裂的不是天地风雷，斩断的是往日的恩怨情仇，呖呖明月，星河倒悬，是剑影，是人心，也是割不尽的情丝仇怨。

　　“九天应玄，乾坤归一！”尹青山心知自己的情况，久战之下，必定会失利，于是打定了主意要在短时间之内便和水无涯划分胜负，当下，自己精修多年已经晋升到了圆满化境的九天应玄赫然怒涌而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，尹青山的身影踏空而起，无穷无尽的黑色烟云、苍穹气浪，翻涌着激荡而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体漆黑的三尺长剑，尹青山持剑在手，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，便是犹若千百万剑一齐斩出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着黑色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　水无涯周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，掌中神剑三尺剑身不断地震颤着，剑芒贯破长空，虚空尽碎，却是已经将上善若水剑道的威能发挥到了一个极限，剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　“明月江海遥，玄冰山岳峭，上善若水，天一神！”刹那之间，三尺剑芒，在尹青山的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的幽蓝色剑光，这一道幽蓝色剑光，剑气凌厉，犀利无双，耀眼的幽蓝色光芒不住闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了尹青山的身前，令得尹青山脸色大变，完全没有想到，水无涯的修为，竟然达到了这般境界。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的幽蓝色剑光。

　　“轰！”天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，从新再造一般！

　　尹青山已经陷入了无尽的疯狂之中，全力出手，剑气肆意纵横，水无涯也并不见有一丝一毫的惊慌，双目之中神光流转，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，与尹青山搅在一起周旋大战起来，惊天动地的恐怖厮杀，一切都快的让人无法看清，无法看透！

　　这两大盖世强者的速度实在是有些太快了，已经超越了光，空间、时间乃至是天地规则的运转，都因为激战的两大盖世高手身上迸爆出来的力量太大，因而出现了剧烈的更变，无尽风暴，翻涌着激荡蔓延。直到，一声惊天动地的巨响迸爆而出之后，漫天翻滚的剑气锋芒，都在瞬息之间迸爆开来，虚空之中，才露出了两道身影。

　　众人心里惊诧之余，一个个的，连忙纷纷展开神通，目光如炬，向着场中看去！

　　一柄剑，幽蓝色的长剑，贯穿了尹青山的胸口，另一柄剑，一柄黑色的长剑，刺在了水无涯的右肩之上。

　　两个人，两柄剑，两条性命，一辈子纠缠不清的恩怨情仇……


第1031章 青山悲曲

　　风凄凄，也冷冷，月在天上，剑在心中，流淌的鲜血，是剑者无声的悲曲，是武者一生的终结，恩怨情仇，都在这瞬息之间，被时间、空间冻结，最后一眼，是战局的开始，也是战局的终点。

　　“噗——”剑光起，血洒长空，尹青山的身子颤抖着向后爆退，胸口处，狰狞的剑孔，泉涌的鲜血，正在吞噬着他仅存的生命。

　　“青山！”水若澜、尹乾坤，同时忍不住的为之失声惊呼，身形猛然前冲，转瞬，便是已经到了近前。

　　“别过来！”尹青山猛然一挥手中的黑色神剑，身体摇曳着，强自稳住自己的身体，却稳不住自己已经摇摇欲坠的生命，似风中残烛，昭示着他即将走到自己生命的尽头，说不尽的可笑，可悲。

　　水无涯低头看着自己肩上的伤口，忍不住的为之皱眉出声道：“为什么，你的剑，既然可以刺穿我的肩膀，为什么不刺入我的胸口？”

　　“呃——”一口鲜血狂喷而出，踏在虚空之上，尹青山全无血色的苍白脸上，流露出一抹悲惨自嘲，他低头看了看自己被洞穿的胸口，惨然开口道：“虽然……我恨你，可到底，我根本没有恨你的立场，既然……我连恨你的立场都没有，那……那么，我还有什么理由……什么借口，来杀你……”

　　“青山，是我对不起你，是我对不起你，我不该逼你的，我不该逼你的……”生死将定的瞬间，尹乾坤顿时便是忍不住的为之自责出声。

　　水若澜也连忙上前，口中急切的出声道：“青山，你怎么样？我带你去天涯海阁，禁地里有生命本源，一定能够救得了你的。”

　　“别过来！”尹青山再一次的阻止了水若澜靠近自己，虽是摇摇欲坠的身子，仍然散发着令人不容忽视的可怕气息。

　　见状，水若澜不由得为之一怔，忍不住的咬牙出声：“尹青山，想不到，你对我的恨意，竟然到了这般地步，连自己的性命也可以抛却不要！”

　　“啊哈哈哈哈……”苍凉这一笑，喊纳太多太多，无可言说，是爱，是恨，是情，是仇，谁又说得清，谁能说得清。

　　水若澜的脸上，亦是忍不住的为之自嘲一笑：“呵呵……没有想到，这水若澜这一辈子，竟然连我的丈夫都恨我。”

　　“你错了，从头到尾，我都没有恨过你……”尹青山脸上惨然一笑，摇了摇头。

　　水若澜却道：“我以为你一定很恨我的！”

　　“或许是因为从来都没有爱过，自然而然，也就没有恨这一说。”尹青山自嘲一笑，水若澜不由得为之一怔，却见尹青山猛地转过头来，双目之中，两道凌厉目光，宛若实质一般，带着无尽的怨恨，落在了尹乾坤的身上，“我恨的人，是他！”

　　“是我？！”闻言，尹乾坤的身子不由得为之一阵剧颤，瞬息之间，他整个人都仿佛变得苍老了。

　　作为尹家的掌控者，他这一生，曾经有过的仇敌，在明里暗中仇恨着他，但是，他却从来都不在乎，因为，他知道，这就是江湖，这就是现实，可是，现在连他最钟爱的儿子也恨他，不得不说，这个结果，实在是令他感到说不出的悲哀，甚至自嘲。

　　“没错，就是你！”生命，在夜风之中，缓缓消散，尹青山惨淡的脸上，满是疯狂的笑意，点燃的生命，掩藏不住盖世强者的风姿，之前的虚弱，正在消失，然而，取而代之的却是“若不是你，今天的一切都不会发生，我会和喜欢的人在一起，我们天资卓越的孩子，足以让尹家成为中域第一大势力，让尹家踏上前所未有的巅峰，可是！你把这一切都毁了，毁掉了我的人生，毁掉了我爱的人一生，也毁掉了尹家的前景，哈哈哈……尹乾坤，爹啊！你说，我能不恨你吗？”

　　无语，沉寂，在诸多观战者的注视之下，几乎所有的人都在这一刻沉默了，尹乾坤更是忍不住的为之彻底的愣住了，面对着自己儿子的疯狂，他却说不出一句话来，一股浓浓悔意，在他的身上盘踞。

　　可惜的是，这个世界上从来都没有后悔药可卖，到了今时今日，一切都已经成了定局，包括他的爱子，尹青山的性命，无可幸免。

　　“怎么，没话说了吗？”尹青山脸上满是冷笑，他的身上，一股死气缭绕，俨然，生命已经到了最后。

　　“哈哈哈哈……”最后一声长笑，如此的凄厉，如此的悲惨，似是在诉说一个令人倍感无奈的故事，透彻人心。

　　“水无涯，尹乾坤，我会在黄泉路上，等着你们，一起走……呃……”高大的身躯，自高天之上坠落，向着下方，那无尽的大地。

　　恨中有笑，血中有泪，雾了漫天血色，不为尽泄一胸仇憾，却似已服上苍的播弄，若说，情是无底的绝谷，也许尹青山一生，皆在绝境幽路。

　　“不！”尹乾坤还在为尹青山的话语发怔，然而水若澜口中却是忍不住的为之一声凄厉的大吼，她眼见着尹青山的身躯坠落虚空，当下，整个人身上，迸爆出了一股可怕的力量，催动着她的身躯，来到了尹青山的面前：“不，我不要你死！”

　　尹青山惨然一笑，涩然出声道：“我这一辈子，对不起过四个人，段芸，你，段岳，还有无情，我这一辈子，只爱过一个人，我不能骗你，她是段芸，我最爱的女人……”

　　“我不管，我不管你爱不爱我，我只想你活着，平平安安的活着，你懂吗！”水若澜大声呼喊道：“只要你好好活着，我宁愿你一辈子恨我！我也可以恨你一辈子！”

　　“如果你仍然恨我，那就恨吧，转身之后，一切，都已经成了过往，消失在了时间的长河之中。”尹青山笑着，似是悲凉，似是自嘲，却又带着一股说不出的解脱。

　　过往的岁月里，掩藏着那些恩怨情仇，他背负过，背叛过，伤心过，也仇恨过……这一切的一切，随着时间的积累，已经达到了无可弥补的地步。

　　【恰少年，凭三尺长剑，心无所系傲云天，御千山，不畏征途险，却难了人心乱，幽幽翠峰何时梦还？一爱至斯，尽付笑谈，总参不透，天道非剑，是耶非耶，冷雨打丝弦，懵懂不知摘星事，直到流萤舞成眠，鸢尾花开何如旧颜……

　　经流年，梦回曲水边，看烟花绽出月圆，别亦难，怎奈良宵短，徒留孤灯一盏，悠悠琴声，指伤弦断，一生怅惘为谁而弹？几段唏嘘，几世悲欢，可笑我命由我不由天！鸢尾花开人不在，徒惹痴心泪绵延，引弓落月愁别离，潇潇故人心已倦……】

　　月下，风中，吹落的不是曾经和过往，冷却的，不是鲜血和仇恨，坠落的强者，陨落的青山，隐隐然都在云雾之中。

　　“对不起，段芸，欠你的，我还不了你了……”下坠的身体，消失的生命，尹青山的脸上，露出了一丝微笑。

　　尘土归去，人去楼空，却在此刻，落了一阵细雨蒙蒙……


第1032章 大战

　　虚空寰宇震荡，无尽的空间破碎，凄丽的碎片，宛若大雨一般，铺天盖地一般的倾泻而落，天在哭！

　　一道道的耀眼的光束，不断地划破虚空，横贯天宇，偌大的万妖宫周遭的虚空，正在不断地崩溃，地在摇！

　　刀光剑影、鲜血横飞，此时此刻的万妖宫所在，算是彻底的陷入了大乱之中，黑天域与孙家的大军不断推进，万妖宫的妖兵数量虽多，也在奋力抵挡，可是，在绝对的力量之下，却也只能节节败退。

　　段岳眼见着万妖宫阵营之中，还有着无数的妖族高手，其中不乏神通广大之辈，却也怡然不惧，黑天域的高手众多，这一次，几乎出动了将近一半的力量，自然非同一般，光是破碎虚空的至强者，就有不下十人，再说孙家，孙痕带来的百万大军，其中却也不乏法力高强者，毕竟，这些都是孙家修炼多年的精英族人，可以说，有的是最好的修炼环境，再加上天资不差，对上万妖宫的妖族高手，却也不落下风。

　　交战之中，却见一个手持长枪的青年妖族高手自万妖宫的军阵之中杀出，身上庞大的妖气流转，分流而上，直冲云海。

　　“好家伙，好深厚的修为，绝对已经达到了绝世高手的巅峰境界！”段岳放眼看去，便知这人修为深浅，当下，他手一挥，身后高手团队之中，立时便是冲出一人，裹带着无尽魔气，迎击而上。

　　天魔，独孤败天之子，继盖世魔主之后的神墓世界第一魔，曾经威慑天下，后来，与太上大战之中，损毁了自己的真身，历经万年悠悠岁月，再度重组，复活归来，是不死的战天者，魔气无双。

　　天魔刃呼啸破空，带着一股可怕的厉芒，转瞬之间，便是已经穿越了上千里的空间，来到了那个青年妖族巅峰高手的面前。

　　这青年妖族的修为极高，比起种子级高手的雷龙，都是只强不弱，再加上他血脉传承自远古，天赋异禀，战力更是出奇的高。

　　一根银色长枪，舞动漫天耀眼银光，与天魔的天魔刃接连碰撞千百回合，劲气极大，周遭的云海收到这股力量的搅动，顿时呼啸着翻滚而起，无穷无尽的风雷都愈发地卷舞而起，迸爆不绝。

　　天魔鼓荡无边魔气，天魔刃呼啸破空，直接便是与对面妖族高手一番硬拼，口中哈哈大笑出声：“果然不愧是有别于人类武者的妖族，天赋异禀，有些能耐，不差！”

　　“这一点，与你无关！”闻言，那妖族高手口中，当即便是一声冷哼，与此同时，他的身上，有着无穷妖气，在刹那之间冲天而起！

　　周遭都是混乱的战场，不过，这两大高手的对峙，还是吸引了周遭不少人的余光注视，一看之下，纷纷大吃一惊，飞速的向着旁边退去，放眼看去，却见无尽虚空之中，仿佛突然凝现出一道惊天魔刃，那恢弘的气势，仿佛给予人一种心神的震慑！

　　踏着虚空直上，那青年妖族高手却是毫无畏惧，在他的身上，一股无穷无尽的滔天妖气迸爆开来，转瞬之间，便是已经覆盖了方圆数百米的空间，那可怕的妖气仿佛能炙烧人的灵魂，闪动着可怕诡异的光芒，隐约间，似若可听见那一道道鬼哭神号般的惨叫，那诡异的妖气之中，似若可见一道道惨烈扭曲的灵魂脸孔，似乎有着无穷无尽的冤魂在漫天呼啸翻滚的妖气之中挣扎，撕嚎！

　　看着那恍若无数冤魂在挣扎的滔天妖气，天魔那看上去那原本就冷酷如冰的脸上，刹那神色大变，变得铁青无比，挥手之间，天魔刃携着可怕的威势，迸爆爆发，激荡开来，似乎令整个天地震动、颤抖起来！

　　瞬息间，那道凝立于虚空之中的魔刃在这一刻，仿佛如实质一般，绽放出璀璨光芒，那恢弘的气势，激荡乾坤，实是惊人到了至极！

　　周遭正在厮杀的那些妖兵禁卫们，不由得为之停下了交锋，向后急退而去，仿佛在这一瞬间感受到了天地的一片震动，那道魔刃四周的空间仿佛发生一诡异的震动，扭曲，令人产生一种天地大变般的错觉，带着一股无边的威势，呼啸着破空斩落而下，令人不自觉的便是为之生出一种天地轰然崩裂、塌陷般的错觉！

　　在无数人震惊的目光之下，那漫天的妖气轰然崩碎，花做漫天火雨，消散于天地之间，然而，根本不让人有丝毫感叹，却见天魔那挺拔高大的魔躯突然冲天而起，卷起一道惊天锋芒，朝天斩落！

　　“哼！”面对着这恐怖的一击，青年妖族高手却是毫不畏惧，口中一声冷喝，轰然挥出银枪，凌厉的锋芒带着狂暴的气势，直击魔刃！

　　这一系列的交锋、出击，只是在刹那之间完成，让周遭的那些妖兵禁卫，根本都来不及去闪避，离得近的，瞬间便是被绞杀当场。

　　“轰！”一道道沉闷至极声响在虚空中不断的传来，附近的妖兵禁卫接连后退，难以想象，仅仅在这短短的几个瞬间，两人竟然做了如此多次的可怕交击！

　　“魔！魔！无上天魔，魔动八方！”惊天长啸，破空而起，无尽的声浪，在这瞬息之间，冲破了九天云霄，激起周遭云海波澜，掀起阵阵惊涛骇浪，天魔手中魔刃横天，整个人，都被魔气包裹，鲜血，激发了他的魔性，令他变得狂暴，爆发出了更加强大的力量，激荡八荒六合，充塞周天寰宇。

　　那青年妖族高手，虽然也是自杀戮之中成长起来的，但是，相比天魔，却还是有着几分差距，眼见着天魔身上的气势越拔越高，当下便是失了几分底气，掌中长枪旋动，依然取了几分守势。

　　天魔生性好斗，向来强势惯了，眼见着己方已占上风，更是得理不饶人，更何况，这是战场厮杀，自当倾尽全力，诸般杀招，接连不断的轰击而出。

　　如此一来，那青年妖族高手更是抵挡不住，不得不接连后退，他这一退，顿时便是连累了身后的无数妖兵，被天魔的魔刃波及，惨叫着化作血雨飞洒半空，陨落天际。

　　赤木妖王大战天刀宋缺，龙后被魔师庞斑拦住，妖师鲲鹏与辰祖对阵，但他毕竟不愧是洪荒神话之中的至高存在，时时刻刻都在注意着场中，本来并不担忧，但见万妖宫高手在经过短暂的抵挡之后，大都已然被对方压制，场中刀光剑影纷乱，惨叫之声接连不断，心中不由得为之大惊失色。

　　想要脱身，对面辰祖逼得更紧，弥漫的魔气浩浩荡荡，宛若天河倒悬，夹杂点点星芒，仿佛群汉灿烂，星光夺目，他贯通乾坤，隐隐布成阵型，死死的困住妖师鲲鹏。

　　这星光是辰祖吞噬幽冥天，以天之精魄练就，与真正的星辰几乎没有什么区别，可谓是威力无穷，再加上辰祖的修为之高，可谓是登峰造极，魔威纵横所向，更是令得阵法威力大增，更添三分杀伤。

　　妖师鲲鹏跟辰祖几番硬拼，都被对方的浩瀚魔气生生压制，想要脱身，奈何周遭天河浩荡，一时之间，竟然走不脱，这可真是让他为之大感着急，他本是个贪生怕死之辈，如今万妖宫岌岌可危，他已然生出了退避念头，只是，眼见着不远处段岳俯视战场，心中悲苦，当下口中一声怒吼而出……


第1033章 妖师之威

　　遥遥无尽，渺渺无知，传说，在混沌星空之中，有一条银河，横贯南北，宽有数千万里，长更是不可度量，也不知道多远之处，直达天地北极，而万妖宫，就坐落在新神武大陆的极北之地，本该是人神退避之所在，可是，现如今已经被无尽的大战笼罩。

　　作为曾经的无上至尊，妖师鲲鹏的修为之强，早已经达到了破碎虚空的极致境界，他所距现的世界，是为北冥，汪洋冰海，无边无际，乃是汪洋发源之地，越往深处气候渐寒，碎空神魔级别的高手都不能抵挡。

　　“天地动，乾坤摇，妖文筑体，万象神宫！”刹那之间，天际无尽汪洋之中，赫然可见三千冰岛沉浮，中间之处，浮起一座巨大的宫殿，万丈台阶，寒气深深，青光耀目，浑然一体，在汪洋浮冰之中浮沉上下。

　　“妖师宫？！”远远地站在战圈之外，眼见着那一座可怕宫殿，段岳的口中，不由得为之狰狞出声，言语之间，却是有着一丝说不出的愤恨，继承了东皇太一的记忆碎片，他自然知道，这是个什么东西。

　　太古洪荒，妖师鲲鹏妖力通天，占据北冥汪洋，这妖师宫乃是镇压北冥的一整块玄煞气所化的寒玉，被就鲲鹏祖师镂空，用妖法祭炼，其中更包容了几件天地灵宝，千万时间被鲲鹏祭炼，本欲作为成道所用，然而，却因为巫妖天地大战，逢妖皇帝俊陨落，他隐在背后，得了妖族至宝河图洛书，便放弃了这般想法，依旧作为宫殿居住，只是这宫殿宏伟华丽，不下于天庭的凌霄宝殿。

　　只听一声玉磬，妖师宫宫门大开，宫门之所在，凭空升起了一朵冰青莲花，其上端坐一高冠碧服的长髯道人，相貌奇古，目光清冷，正是洪荒亿万妖众之师，太古鲲鹏得道的鲲鹏祖师。

　　那鲲鹏微微睁开双眼，神光湛然，开口吐声，声音尖锐，刺人耳膜：“东皇太一，段岳，既然你不想我活，那么，我也不会让你好过！”说话间，他的身上气流鼓荡，仿佛感应到妖师鲲鹏的怒气，北冥汪洋之上一片巨浪翻滚，寒风呼啸，发出刺耳尖锐的长嚎，一时巨浪、寒风尽皆向着辰祖涌来。

　　“好家伙，厉害！”辰祖虽然也是破碎虚空极致境界的顶尖高手，但眼见着妖师鲲鹏展现出自己的真实世界，来势汹汹，自然不敢有半点小觑，不过，他毕竟也是一方至尊强者，此战之前，段岳已经下令，要不惜一切代价，夺取洛书河图，当下也不后退，周身魔气翻涌，径直将逼近身来的巨浪跟寒风抵御在外。

　　鲲鹏一声怪笑，围绕妖师宫的三千冰岛急速旋转起来，霎时间霹雳之声大作，仿似带动整个北冥汪洋都晃动起来，寒水鼓荡冲天而起，北冥玄煞之气充塞虚空，冲起的寒水遇到玄煞气，立时化为冰煞，化作冰龙，冰鸟，冰刀，冰剑等各式凶兽杀器，带着凛然浩瀚威势，向着辰祖冲来。

　　“魔动，魔动天下！”口中一声爆喝，辰祖无边魔性一次性迸爆开来，化作滔天黑色气浪，翻涌激荡开来，转瞬之间，便是已经笼罩了诸天寰宇，北冥汪洋，庞大的魔气浩荡，任他阴风坚冰，都进不得身来。

　　“不是想要洛书河图吗，那我今天就让你们见识见识洛书河图的威力！”鲲鹏一声怪笑，但见两道神光自他的身上冲出，与此同时，散布于妖师宫四周的三千座冰岛顿时爆起无边神光，域外天际，无尽苍穹之中，更有远古星辰遥相呼应，一道道璀璨星光垂洒而下，笼罩了整个北冥汪洋。

　　“这是？域主大人的周天星辰大阵？！”见状，辰祖不由得为之大惊失色，他可是记得，这可是自家域主大人的绝活，却是没有想到，妖师鲲鹏竟然也会，而且，如此之大的手笔，竟然以北冥汪洋的三千座冰岛与天外混沌星辰共同相应，布下当年洪荒妖族镇压天庭的远古大阵。

　　无尽星光之中，鲲鹏挥手之间，北冥汪洋汹涌翻腾，一阵咆哮声起，无数冰龙、海兽破出海水，朝辰祖直扑而来，遥远天际，更有星辰如石，飞落砸来。

　　“幽冥天！”眼见着妖师鲲鹏强势来袭，辰祖的脸上顿时便是忍不住的为之狰狞一笑，抬手之间，一个巨大的人形兵器已经被他擎在了手中，滚滚魔气浩荡，震摄天地长河，呼啸着咆哮怒涌而出。

　　鲲鹏大笑不绝，长啸之中，斗转星移，妖师宫浮空而起，化作几寸大小，托于其掌上。冰龙、巨兽咆哮不息，无数星辰自天而落，如飞蝗疾雨，纷纷砸落。

　　辰祖自然晓得厉害，不敢有半点轻视，手中人形兵器横扫开来，如同九天神龙，呼啸盘桓之间，打破天地场控，穿金裂云，粉碎星辰。

　　“好个老魔，修为不差，但本座历经轮回亿万载，横行天下，连那高高在上的天道都不怕，何况是你！”鲲鹏冷哼一声，妖师宫光华大作，凌空翻飞，无数的妖文神符爆散开来，化作千万幻象，遮天蔽日。

　　辰祖心中大感惊诧，却是没有想到，这万妖宫的老祖妖师鲲鹏，竟然强大到了这般境界，被洛书河图引动周天星辰大阵的威力压制，在经过这突如其来的一击，饶是他修为逆天，也不由得为之感觉神魂一阵颤动，意识恍惚，万千幻象纷至而来，妖文神符如蚀骨毒虫，透穿滚滚魔气，侵蚀自身！

　　不过，终究不愧是横行神墓大千世界的可怕老魔头，辰祖的修为登峰造极，纵然比不上妖师鲲鹏，却也差不了多少，再加上他手中幽冥天练就的人形兵器威力无比，魔气吞吐之间，便自清醒过来，化作无边的长虹惯破长天，立时便是冲破了妖文幻阵，借此良机，连忙从破口之处冲将出来，脱得身形。

　　脚下一步踏出，挪动身形，辰祖手执人形兵器，周遭滚滚魔气浩荡，在百丈开外站定身子，遥遥的与妖师鲲鹏相对而立。

　　鲲鹏一一声冷哼，洛书河图所化神光闪烁，绽放出无尽璀璨神光，天际之上，混沌星空震荡，亿万星光倒泄，似九天银龙横惯苍穹，三千冰岛盘旋转动，北冥汪洋怒涛咆哮，冰龙、巨兽上下翻腾，大阵之内，竟似隐隐分裂于天地之外，自成乾坤。

　　他这真实世界，借着洛书河图两大天地至宝之威，配合天外混沌星辰的力量，真的已经有了独立大千的雏形。

　　辰祖也不由得为之心中大骇，早在来之前，他便在段岳处得知，妖师鲲鹏此人，绝对不同于一般的神武大陆高手，他的存在，要追溯到更古老的久远之前，诞生于盘古大神开辟的洪荒世界，成道于天地初开，乃是亿万妖众之师，纵使因为天地巫妖大战，道基有损，依旧雄据北冥汪洋，一身修为通天彻地。

　　辰祖开始的时候，还有些不以为然，毕竟，在他看来，大家都是破碎虚空极致境界的高手，即便是有所差距，但是，毕竟相差不远，他有人形兵器这样的大杀器在手，一对一的情况下，就算是不能够取胜，自保总应该没什么问题，可是，现在呢！

　　一经交手，他方才惊恐地发现，妖师鲲鹏，果然神通广大，一身修为深不可测，再加上周天星辰大阵的威力加持，竟然远不是他可以与之匹敌的……


第1034章 魔主插手

　　妖师鲲鹏放开神通，一身霸道修为，在这一刻却是展现无遗，曾经纵横洪荒，威慑天地的可怕存在，如今，即便是在神武大陆之上，依旧是高高在上遥不可及的巅峰强者，无尽妖气翻涌，遮天蔽日。

　　辰祖几番后退之下，终于到了退无可退的一步，一声咆哮，身上魔气腾腾，强行抵住周天星斗大阵的压力，浩瀚魔威滚滚而起，死死地顶住飞来的妖文神符，同时手中人形兵器纵横所向，一道道可怕到了极点的恐怖力量迸爆，直炸得星辰崩碎，汪洋翻滚，其间雷火交加，万物泯灭。

　　妖师鲲鹏口中不住的发出一阵阵的尖锐长啸，无边魔音浩荡长空，身后突地腾起一只巨大的鹏鸟，直上青天，双翅横空展开，伸缩之间，拨弄天雷，汪洋之中，有巨鲲显化，游动之间掀起滔天大浪，卷向辰祖。

　　辰祖虽落下风，却是怡然不惧，手中幽冥天所化的人形兵器劈空直打，一道可怕无比的磅礴伟力瞬间迸爆虚空，直迎而上，击向巨浪。

　　“轰！”一声轰鸣，天地皆惊，无尽伟力溃散开来，巨浪倒卷而回，周围三千冰岛齐齐破碎，化作漫天冰屑，飞舞半空。

　　一击得手，辰祖连连催动自身无上玄功，人形兵器迸爆出了无与伦比的可怕力量，浩瀚磅礴，连绵不绝，高天之上，无尽魔气翻滚，遮天蔽日，笼罩了偌大的北冥汪洋，一道道神光魔刃，隐在无边魔云之中，闪烁着划出一道道的耀眼光辉，璀璨夺目。

　　妖师鲲鹏却是丝毫也不为所动，顶上腾起一片墨绿色的妖云，洛书河图悬浮在他的身前，两件妖族至宝之上，争相跳跃的种种神秘符文，山河图案，日月星辰，都似化作了现实，激荡出连绵不绝的力量。

　　毕竟是妖族至宝，虽有历经了千万年的岁月，依旧还是那么的神妙璀璨，充满了令人为之感到心惊胆战的可怕力量，一但加以催动，威力惊人，鲲鹏悬二宝在头顶，只手一伸，无穷量的璀璨混沌星光被他强行汇聚起来，化作一道凌厉无比的剑光，横空一划，瞬息之间，便即割破虚空魔云。

　　魔云的笼罩被生生破开，自有周天星光漫天垂落而下，无穷星光之中，大鹏一声长鸣，又显化出身形，双翅纵横开来，搅开漫天黑云。

　　同时，大鲲托起鲲鹏，妖师宫迎空见长，一化万丈，如山岳星辰，带者奔涌的妖雷，呼啸着直朝辰祖轰击而来。

　　远远地便感觉到了这奔腾翻涌的力量，饶是辰祖心中也不由得为之惊骇无比，未料鲲鹏竟然强横至斯，大鹏化身扶空直上，划破雷网，妖师宫轰然砸落，撞得他身外魔云暗淡，几次聚散，着实可怕的很！

　　战局变化在心间，眼见着龙王已经被孙痕抵住，龙后也在与魔师庞班争斗，赤木妖王与宋缺不分上下，唯有妖师鲲鹏的无上神通，倒是成了眼下最大的变数，段岳看在眼里，口中当即便是一声冷哼：“魔主，那妖师鲲鹏如今借着洛书河图之力，开启了周天星辰大阵，神通却是大涨，辰祖修为虽然不下于他，可受制于大阵，不是他的对手，你且出手，与辰祖一起，联合击破这周天星辰大阵，本座自会伺机抢夺洛书河图的。”

　　“是！”魔主乃是盖世狂人，一等一的大魔头，与人争斗的时候，自然也不讲究什么单打独斗之类的，这也是魔道让正道头疼的原因所在，他们基本上都是不讲规矩的，眼见着妖师鲲鹏大发神威，将辰祖压制，他早已经十分眼热，与这样神通广大的巅峰强者交锋，正是一个武者最快的进步法门。

　　心念百转千回，魔主身形幻灭，已然越众而出，衣袖一挥，扫开眼前几片浮云，双目朝着半空之中显化而出的真实世界、北冥汪洋所在的方向一定，两道凌厉无比的可怕精光顿时透射而出。

　　“妖师鲲鹏，黑天域域主段岳座下魔主，特来领教高招！”

　　幽幽话音，瞬息之间，便是已经透穿千万里之遥，直达北海幽冥深处，魔主身上光华隐现，一步踏出，竟然直接破开了两方世界的虚空壁障，径往北冥汪洋而来！

　　这一点淡然话音破空而来，顿时将正在与辰祖大战的鲲鹏老祖惊动，还未及反应，两道锐利寒光已经透穿重重空间轰然斩在妖师宫上，只听得轰隆一声大响，震动天地，北冥汪洋汹涌之间，激起无边惊涛骇浪。

　　魔主踏空而来，悬立于北冥汪洋之上，拱手一礼道：“黑天域魔主见过妖师。”

　　妖师鲲鹏心中惊骇万分，来人虽然在神武大陆之上名声不显，但就方才的那一击，他就已经推断出，这眼前之人的修为之高，只怕比之正在与自己大战的辰祖还要更胜一筹，绝对不可以等闲视之。

　　“哼！”强自镇定下来，妖师鲲鹏当即冷笑着开口粗声：“少废话了，想要上，就一起上吧，我鲲鹏何惧！”他心知段岳此行已然存了劫灭自己的心思，黑天域大军压境，万妖宫岌岌可危，自己想要逃脱，也是千难万难，唯有搏命一冲，才有一线生机可图，说话间，北冥汪洋瞬间激起千重巨浪，眨眼之间，再生无端变故。

　　早就已经知道妖师鲲鹏神通广大，魔主可不敢像辰祖一样自负，当然，虽然对方不可小觑，但自己却也是丝毫不惧，冷冷一哼，举步向前一踏，轰然一声，周围的海浪径直倒卷上高天云宵，他的身躯，爆发出了难以想象的恐怖力量，滚滚魔气浩荡，让整片大海都为之汹涌澎湃了起来。

　　“困封天地！”鲲鹏爆喝出声，在洛书河图挡住辰祖之后，他强行操控周天星辰大阵，无穷星光铺天盖地，化作一柄柄星光利剑，横空乱舞，汪洋海水波涛起伏，无数的冰龙、巨兽破水而出，咆哮扑来。

　　“周天星辰大阵？果然不愧为妖师，怪不得连辰祖都敌不过你，不过——没有了洛书河图作为阵眼，也没有三百六十五绝世高手主阵，这样的周天星辰大阵，我还未放在眼中。”刹那之间，魔主浑身上下气势爆涨，身后一道擎天魔影挺立而起，一股来自鸿蒙未开时的苍凉古意，蔓延开来。

　　将手一伸，翻掌之间，无边魔气浩荡奔涌，四散流溢，所遇之物，无论是冰冷海水还是巨兽，甚至是星光尽皆被魔气遮拦长天，转瞬之间，整个北冥汪洋，竟在转眼之间变成了一片熊熊魔域。

　　“不差！”妖师鲲鹏口中一声冷哼，舍开周天星辰大阵，五指一张，屈伸之间，无尽妖雷惯空而落，纵横交织，宛如暴雨骤降，噼里啪啦一股脑儿砸来。

　　没有半点的畏惧，魔主口中低吼一声，身上光华大作，后面的擎天魔影合上身来，双目之中精光斗射，倒映出无边苍穹，满天星辰，下垂的长发无风自动，倒竖而起，其周身爆起惊涛骇浪般的狂涌力量，直接禁断时空，支手拨动，任那妖雷如雨，却也丝毫近不得上古魔主身来。

　　鲲鹏怪叫连连，周身无边妖力翻滚波荡，无边妖云笼罩这万里空间，一声高昂尖鸣，自远处虚空之中，大鹏化身展翅横空，巨大身形不知几千里大小，闪灭之间，居然穿过了被禁断的时空，沿着时间长河逆流而上……


第1035章 激斗鲲鹏

　　万妖宫之所在，随着时间的推移，万妖宫已经节节败退，伴随着黑天域与孙家联合大军不断推进，胜败，早已经成了定局，而出乎意料的是，中域其他五大超级势力，竟然到现在为止，还没有派遣援军到来。

　　厮杀，鲜血翻飞，数不清的生灵在厮杀之中陨落，活下来的，吞噬精血元气，更加强大，不得不说，天地大战，虽然是一场大劫，但是，对于活着的人来说，却是一种足以让人脱胎换骨的巨大蜕变。

　　真实世界，北冥汪洋，妖师鲲鹏以一敌二，此时此刻，还在做着最后的抵抗，无数的妖魂自漫天妖云之中不断显化，占据周天星位，无量星光直垂而下，凝聚成刀罡剑气，随着大鹏化身，逆转时间，不停地轰杀魔主。

　　一时之间，魔主和辰祖一般，两人尽皆陷身于周天星辰大阵之中，好在，两个人都是盖世强者，破碎虚空，攻势强横，无论哪一个，都足以匹敌妖师鲲鹏，隐隐然之间，形成了夹击之势。

　　鲲鹏一声冷笑，河图洛书仍旧在空中飞舞旋转，三千冰岛在身外转成一线白圈，暴乱的汪洋海水波浪滚滚，寒风呼号，风生水起，一时间浪翻白练，波滚雷鸣，天空之中阴云密布，阴霾四合，笼罩了整片汪洋。

　　辰祖与魔主二人见状，皆是忍不住的为之微微变色，未料到这妖师鲲鹏的修为竟然如此高深，虽然三人境界相同，但是，鲲鹏不愧为万妖之师，一身功力通天彻地不说，借助河图洛书、周天星辰，更添无穷威能。

　　不过，两人毕竟不愧是当今世上最为顶尖的高手之一，一念至此，纷纷运起本门神通，两道可怕的魔气凝结成为无上魔虹，贯破九天而降，砸向鲲鹏头顶。

　　妖师鲲鹏口中阴啸不绝，顶上腾起一股墨绿妖云，妖云之上，赫然可见大鹏化身冲出，随云光浮沉其中，鲲鹏伸出右手，五指修长，皮肤光洁，一团碧绿光华迅速凝聚，抬手迎上那从天而降的可怕魔虹。

　　“轰！”动地惊天的巨响，如天雷破空，震人耳膜，无数耸立在汪洋之中的冰山纷纷破碎，被激起的北冥寒水卷入高空，遭到法力波及，化为沸水落入汪洋，随即冷却。

　　魔主、辰祖二人连连催动玄功，无穷无尽的魔气自他们的身上狂涌而出，化作一道道的魔虹横贯长天，交织成密密麻麻的大网，如墨色浓郁的乌云笼罩的天地之间一片漆黑，好似想要吞噬天地。

　　心知对手实力强大，生死关头，妖师鲲鹏不为所动，只是顶上的墨绿妖云愈来愈盛，愈来愈亮，直到滚滚妖云放射出漫天碧绿妖光，河图洛书在漫天妖光之中上下盘旋，调动周天星辰之力，死死抵住不断向鲲鹏轰击的道道魔虹。

　　河图洛书虽然是妖族无上至宝，神异非常，但是，对方两人都是不下于自己的盖世至尊强者，妖师鲲鹏纵然依仗着周天星辰之力，也没有什么办法能够破开两个人的攻势，只是拼劲全力抵挡。

　　忽然之间，妖师鲲鹏掌中闪烁浮现出一道凌厉剑光，另一只手操控着妖师宫，带着震耳欲聋的轰鸣凌空飞起，宫殿周围缠绕了亿万碧绿雷光，携万钧之势向辰祖头顶落下。

　　远远就感觉到这宫殿上无数奔雷的巨大力量，辰祖心下惊诧，手中却是不慢，抬手之间，人形兵器纵横所向，迸爆出无与伦比的庞大力量，生生的抵住重逾万钧的妖师宫。

　　“轰！”妖师宫上缠绕的碧绿雷光一接触人形兵器爆发出来的恐怖力量，立刻便是接连不断地炸裂开来，狂暴的力量四散飞舞，搅动的周围虚空一片糨糊，整片汪洋之上风生浪起，浪头卷起千丈来高，数不清的鱼虾龟蟹化为齑粉。

　　辰祖脸色一阵潮红，勉力挡住妖师宫，脸上汗珠滚滚而下，显然并不好受。

　　论武功修为，他确实不弱于妖师鲲鹏，可惜，现如今妖师鲲鹏有周天星辰大阵的威力加持，就远远不是他所能够与之抗衡的了，虽然没有受伤，却也已经被压制在了下风，几乎没有半点的转圜余地。

　　“好厉害的大阵，好厉害的妖师！”魔主口中忍不住的为之倒吸了一口凉气，抬手之间，五指虚空一拿，太极神魔图化作一黑一白两道长虹，呼啸着斩向鲲鹏，其中隐藏的庞大力量带动的所触虚空都是一阵荡漾，破碎开去，紧接着，便是直接跟鲲鹏发出的绿光接触，暴乱成一片混沌。

　　一对一，自然是不在话下，但是，魔主这一出手，鲲鹏只觉压力大增，周身妖元运转，双手微微一搓，一只墨绿大手抓向空中的黑白长虹，周身爆出一股氤氲绿光，刹那间融进漫天的妖云绿光之中，双方争斗不休。

　　鲲鹏这一分神，妖师宫上的压力骤减，辰祖即刻感知，微微定神，人形兵器呼啸着划破长空，带着令人难以想象的庞然大力，猛然轰击在巨大的妖师宫上。

　　这人形兵器乃是一天所化，威力自然是不同凡响，虽然看上去貌不惊人，散发出来的光芒比起庞大的妖师宫更是天差地别，但两相撞击之下，妖师宫却是轰然为之一阵剧颤，抵受不住，高高飞起。

　　辰祖长舒一口气，存气定神，周身真元流转，这一战，可谓是他来到神武大陆之上最为凶险，最为郁闷的一战，对手是不下于自己的至尊强者，而且，还有着周天星辰大阵这样的外力相助，几乎达到了不可战胜的地步，他猛然抬手，一股巨大的力量横空延伸，直直向鲲鹏顶上的河图洛书席卷而去。这妖师鲲鹏一身妖力实在诡异宏大，想要胜过他，必须先行夺了洛书河图，破了他的周天星辰大阵才行。

　　鲲鹏一声怒吼，高天之上，天外混沌星辰之力加剧垂落，庞大的力量加诸在他的身上，但见他双手挥动之间，周围的冰岛一沉一浮，已经将辰祖、魔主二人包裹在其中，整个北冥汪洋的玄煞之气全部被调动，尽皆聚集在三千冰岛包围的范围之内，滚滚玄煞气宛如实质，便似要液化一般，粘稠流动，刺骨蚀魂。

　　辰祖和魔主都忍不住的为之眉头大皱，未曾料想，鲲鹏竟有此招，浓郁的玄煞气直欲破体而入，不似先前容易抵挡。二人纷纷运转各自的魔道神通，分出心神来抵挡，护身魔气转盛，对鲲鹏的攻击却难免衰弱。

　　鲲鹏口中喋喋怪笑不止，墨绿妖云复又抢得上风，滚滚翻腾，与太极神魔图所化的两道黑白神光斗得难解难分，魔气纵横往来，也不似先前那般遮天蔽日，河图洛书上浮现出抵挡魔气的图像妖文在妖云雷光中渐渐明显，那一道纵横而来的巨大力量也被覆盖，巨大无匹的吸力也被遏制。

　　两大高手相互对视一眼，均是从彼此的脸上看到了一丝丝的无奈，却是无论如何都没有想到，周天星辰大阵的威力竟然这么强大，这感觉，简直就是逆天了！

　　周身的玄煞气越来越盛，鼓荡不休，万顷海水被激荡而起，被玄煞气一冲，化为各种猛兽兵器，围绕二人撕咬撞击，一时之间，二人周身的滚滚魔气都被撞击的一阵荡漾，逼得近的凶兽全被二人生生灭杀，依旧化作海水落下，被玄煞气幻化的各式猛兽越来越多，杀不胜杀，落下的海水又鼓荡而起，周而复始，二人虽然修为高深莫测，遇到这样的情况，也不由得为之感到一阵心下无力。

　　就在这个时候，忽然之间，高天之上，一只漆黑大手，裹带着点点星光光华夺目，无视遮天妖云，漫天雷火，从远处急电般闪来，就向那河图洛书抓去，这只黑色大手，仿若遮天的夜幕，来的实在是太过迅疾，妖师鲲鹏分心以一敌二，早已经心神疲惫，哪里还能防备第三人，只是瞬息之间，便是被黑色大手轻而易举的破开河图洛书的防御，把这两件天地至宝抓在了手里。

　　“贼子尔敢！”鲲鹏怒喝连连，顾不得继续攻击辰祖和魔主二人，全力催动河图洛书，两件天地至宝在那黑色大手之中连连抖动，似是活物一般，迸爆出一道道可怕无比的力量，便要挣脱出来。

　　辰祖和魔主二人见状，当下身上的气势暴涨，辰祖掌中人形兵器纵横所向，迸爆出无与伦比的可怕力量，撞开妖师宫，半空之中太极神魔所化一黑一白两道神光也是趁机逼开妖云，滚滚魔气纵横，围绕鲲鹏轰击不断，寒风呼啸，乌云弥漫，鲲鹏顶上墨绿妖云一阵摇晃不定，铺天盖地的妖云也被逼至身周百丈范围。

　　“妖师鲲鹏，到了此时此刻，你还在不自量力的抵抗本座，真是自寻死路，洛书河图，本座现在就要收回！”冷冷淡淡的声音，如同自九天之上激荡传来，却是段岳，眼见着辰祖和魔主二人联手都破不开周天星辰大阵，终于还是忍不住的出手了，神魔之手如今的力量强横，几乎已经超越了破碎虚空境界的极限，是以，他这一出手，便是凭空幻化一只大手，拿了河图洛书。

　　“可恶，可恶啊！”妖师鲲鹏此时此刻真是恼火到了极点，但是，攸关小命，他只能分出精神来，抵挡辰祖、魔主两人的攻击，妖云幻化跟太极神魔图斗了个不亦乐乎，妖师宫与人形兵器纠缠在一起。虽然，还是能够抵挡，但毕竟还是少了河图洛书，妖师鲲鹏也未如先前挥洒自如，河图洛书在那黑色大手之中连连挣扎，碧光流转，连连挣扎，那大手只是死死绞住，点点星光闪烁，比起之前光芒更盛。

　　妖师鲲鹏愈发恼怒，顶上墨绿妖云之中的大鹏化身一个摇摆，与大鲲化身连成一片，当空化为千里大小的鲲鹏真身，照那大手狠狠砸下。

　　然而，就在这个时候，一只古朴大钟突兀的从九天之上倾落而下，立时笼罩了那巨大的鲲鹏真身，漆黑的钟口里隐隐可见日月星光，十二元辰，二十四气，毫不客气的将千里大小的鲲鹏真身盖在钟下。

　　“混沌钟！”眼见着这可怕的一幕，别人或许不认识，但是，妖师鲲鹏却是看的清楚，这东西，分明就是上古天帝至宝，混沌钟！

　　鲲鹏真身在钟内横冲直撞，段岳脚下一部踏出，已经晃身来到了现场上空，发动禁法，偌大的混沌钟内日月星辰急速流转，电蛇狂舞，烈火熊熊，电闪雷鸣，如长江大河，层层高涨不休，鲲鹏真身在钟内一阵哀鸣，周身一蓬黑雾上下盘旋，护住自身。

　　“段岳！”妖师鲲鹏看到段岳的身形，不禁咬牙切齿，恨不得上前撕碎了他，但是，事情到了此时此刻，一切事情，都已经不在他的掌控之中：“难不成，你真的想要对我赶尽杀绝不成？！”

　　妖师鲲鹏神通广大，借助周天星辰大阵，连辰祖和魔主这样的两个至尊强者联手，都不能取胜，但是，很可惜，他这次面对的敌人实在是太多了，尤其是段岳，得到了东皇太一的记忆碎片，他对于周天星辰大阵以及洛书河图的了解，并不在妖师鲲鹏之下，自然是不同寻常对手。

　　眼见着段岳出手，洛书河图被收取，周天星辰大阵缺了镇压之物，顿时威力大减，辰祖和魔主二人不由得为之心下一喜，全力催动攻势，源源不断的轰击妖师鲲鹏。

　　“妖师此言差矣，你现在是中域六大势力之一万妖宫的掌控者，本座却是黑天域的顶尖高手，双方本就是敌对关系，本座此番自然是想要将你灭杀在此，难不成，你还以为本座会放虎归山不成？”段岳淡淡然开口出声，言语之间，不自觉的便是透出了一股令人难以想象的凛然霸气，霸道无双。

　　“好！好！好！”闻言，鲲鹏不由得为之怒极反笑，“我倒要看看，你这太一天帝转世之身，能否杀得了我！”

　　段岳脸上兀自为之冷笑，微微摇头，一声叹息，接连催动真元，河图洛书挣扎的劲力越来越小，发出的碧光渐渐收缩，眼见不过片刻就被黑色大手生生镇压、收服。

　　远处虚空之中那些正在激战的敌我双方，何曾见过这般高手争斗，直看得目瞪口呆，先是妖师鲲鹏以一己之力恶斗辰祖和魔主两大至尊强者，凭借一身诡异神通，无尽妖法，更是有地利之势，以三千冰岛配合洛书河图两大至宝布下周天星辰大阵，调动整片北冥汪洋的玄煞之气御敌，尽管辰祖和魔主两大至尊强者修为不弱于妖师鲲鹏，也还是被死死地压制在了下风，但是，此时此刻，他们却亲眼见到段岳出手，轻而易举的便是拿到了河图洛书，镇鲲鹏真身，心中对段岳的实力之强横不由得为之惊叹无比。

　　如此一来，黑天域和孙家一方，自然是大大惊喜无比，一时之间，士气暴涨，好似吃了灵丹妙药一般，战力大增。

　　不说黑天域和孙家一方惊喜无比，自妖师鲲鹏和辰祖等人开战，万妖宫一方先是见到妖师鲲鹏占尽上风，他们还忍不住的为之心下暗喜，不想半路之上却杀出了一个程咬金，妖师鲲鹏连连失利，惊骇不已。

　　此时此刻，妖师鲲鹏心中也是惊怒交加，长剑破空，接连换了几道剑诀，在场中鼓荡翻腾的玄煞气，在也不顾辰祖和魔主二人，全都凝聚在一起化为一条滚滚玄碧煞龙，呼啸之上，向段岳身上卷来。

　　段岳毫不在意，神念操控混沌钟镇压住鲲鹏真身，随之抬手之间，背后一方天宇被他显化出来，放眼看去，清晰看见其中日月星辰闪耀，山川河流密布，玄煞之气连绵不绝，呼啸而来，所化的巨龙连头带身，大半没入这一方天宇之中，竟然激不起半点涟漪。

　　妖师鲲鹏口中一声怒喝，周天星辰闪烁，道道星光垂落而下，三千冰岛各自旋转不定，暴露在真实世界之外的玄煞气一起爆碎开来，霎时煞气凌空，妖火弥散，尽数轰撞在段岳护身剑光上，好似平地起雷，浩瀚真元激荡，绵延半空。

　　玄煞气一撤，辰祖和魔主二人顿时便是感觉压力大减，滚滚魔气浩荡，顿时冲天而起，分从两个方向，向着鲲鹏席卷而来，一黑一白两道神光破空，直直斩向鲲鹏头顶，辰祖手中人形兵器纵横所向，径直破开妖师宫，横腰斩向鲲鹏。

　　妖师鲲鹏口中怒吼不断，声音尖利细长，好似午夜猿啼，凄厉回荡，他猛吐一口精血，刹那之间，漫天妖云好似吃了大补，粘稠无比，无数上古妖魂自妖云之中化出身来，狰狞可怖，断肢残躯，口中呼喝不断，向着辰祖、魔主二人纷纷扑来。

　　刹那间风云变色，魔声呼啸，鬼音呻吟，漆黑的天空低低的压在众人头顶，好似要落下来一般，看起来就让人呼吸窒息……


第1036章 周天星辰大阵

　　“嗡……”虚空震荡着，翻滚的魔云，虽然看上去孱弱迷蒙，却拥有着令人难以想象的可怕力量，咆哮翻涌之间，将偌大的北冥汪洋震荡的翻滚起涌，浩荡不休。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，北冥汪洋的中间之所在，猛然之间，一道巨大的光束拔地而起，直冲九天云霄，达到万里高空之上的顶点，轰然炸开，化作一层淡淡然的漆黑朦胧魔气，以光柱为中心，向外缓缓地扩散绵延，覆盖了整个北冥汪洋。刹那之间，偌大的天地都在颤动，不住的抖动着，一股可怕的气息，如洪荒猛兽，吞噬天地，充斥乾坤寰宇，浩荡着奔腾咆哮，席卷扩散开来。

　　“啊！”妖师鲲鹏口中不住的尖啸出声，身子在剧颤，失去了鲲鹏真身，他的无穷神通已经去了四分之一，如今，妖师宫和洛书河图被收取挡住，他又失去了四分之一的神通，再加上辰祖和魔主二人在镇压周天星辰大阵的同时有牵制了他的部分力量，他剩下的力量，已经不足一半，如何还能够面对段岳。

　　“我不甘心！”口中咆哮着，妖师鲲鹏手中长剑剑锋所向，绽放出一阵耀眼的光芒，这一剑如赶潮的大浪，无边惊涛骇浪随之衍生而出，层层叠叠的连成一片，从四面八方，铺天盖地一般的齐齐攻向了段岳，汹涌的海水，冰冷的玄煞气，带着销魂蚀骨的可怕未能，笼罩北冥汪洋，虚空寰宇。

　　妖师鲲鹏本就是诞生在洪荒世界北冥最深处的可怕魔神，如今具现出了真实的北冥汪洋世界之后，更是达到了巅峰境界，水属性的神通，早已经被他推演到了出神入化、超凡入圣的程度，一经施展出来，便具有无边威能，足以遮蔽天宇乾坤。

　　面对着妖师鲲鹏的猛烈攻击，段岳丝毫也不放在心中，将手一抬，虚空一拖，赤虹神剑连鞘而出，他左手拿剑，右手握住剑柄，身上的剑意爆发，宛若狂风一般，向着周遭的无尽混沌星空呼啸着席卷开来。

　　顶上偌大的混沌星空陡然之间为之一阵巨颤，亿万颗星辰闪烁着，几乎绽放出耀眼的光华，一道道的星光自星辰之上斗射而出，化作一道道的宛若实质一般的光束，顷刻之间，便是焦聚在了段岳的身上。

　　“轰！”可怕的剑光，如今天长虹贯破天宇，凌厉的剑光割裂寰宇天空，无边剑气瞬间迸爆而出，周遭的光影变换着，段岳看似站在远处不动，却有一道道迷迷蒙蒙的人影，不断地在耀眼的星光之中显化而出，迸爆化作可怕的神芒，与那连绵浩荡奔腾而来的惊涛骇浪激战一处。

　　“可恶，若不是被他们牵制了太多的力量，现在的你，根本就不是我的对手！”妖师鲲鹏嘶啸着，身形飞速向前直扑，剑光起处，无边惊涛骇浪连成一片，化作一道道的可怕力量，呼啸着直奔段岳袭来。

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑纵横所向；无与伦比的剑光顿时挡开了这一片剑浪，漠然出声道：“激将法对本座没用！无论如何，今日你都必死无疑，多周天，穷造化，鸿蒙三千，周天星辰大阵！”

　　伴随着段岳口中传出来的话语，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，北冥汪洋所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　妖师鲲鹏不由得为之大惊，这周天星辰大阵本来就是天帝东皇太一自混沌钟之中参悟而出，可以说得上是这个盖世大阵的创造者，自己虽然借着三千冰岛代替鸿蒙三千，到底不算正统，否则，但凭这阵法有洛书河图作为阵眼变幻，足以匹敌十二个破碎虚空境界的至强者，怎么会落得现如今的局面。

　　微微一怔之间，旋即，他便是已经没入了这无边的星空之中，在进入的瞬间，妖师鲲鹏在大惊失色之间，战意也是拔高到了一个恐怖的顶峰，没有了洛书河图，没有三千冰岛大阵，没有了妖师宫，独自面对段岳，这是个异常凶险的杀局。

　　“好厉害！”心中忍不住的为之苦涩一笑，妖师鲲鹏脸上的神色不由得为之变得越发的凝重，盯着段岳的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他不断地逼近而来。

　　“哈哈哈哈……”段岳口中朗声大笑：“妖师鲲鹏，欢迎来到本座的周天星辰大阵之中，虽然是重新凝练的，还没来得及将洛书河图炼化镇入其中，但是，三百六十五颗主星已经凝练完成，想必，这座大阵，妖师一点也不陌生吧！”

　　说话间，他猛然之间将手一抬，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　妖师鲲鹏心中却是更加的惊骇了，甚至，此时此的他，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，甚至于，这个时候，他们都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从段岳的身上浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个死亡擂台数千里的方圆之内汹涌澎湃。

　　“糟糕，这段岳修为大增，几乎已经不下于当年的东皇太一了，再加上周天星辰大阵的威力，就算是超脱破碎虚空极限的存在，只怕都足以匹敌，曾经的天帝，踏破时间长河而回，我将要成为他的第一个祭品！”妖师鲲鹏脸上的神色几经变换，一咬牙，猛然一掌拍在了自己的胸口。

　　“噗——”一口殷红的鲜血，落在手中所持的长剑之上，顿时，剑锋一颤，伴随着一声惊天龙吟，一道耀眼的金色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着妖师鲲鹏搏命一拼的念头生起，他的剑气锋锐，自然也是倍加增长，相交于之前，可谓是今非昔比，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的金色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了段岳。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着妖师不惜一切的反扑来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，赤虹神剑剑光，便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　这周天星斗大阵，是源自于上古时代的无上大阵，威力霸道，涵盖了八荒六合，无人可以比拟，伴随着段岳具现出了真实世界之后，三百六十五颗主星凝聚完成，若是能够将洛书河图加持其中，便可重现远古无敌之威，如今虽然缺了洛书河图，比不上远古洪荒时候的威力庞大，却也是不可小觑。

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，不断地轰击在妖师鲲鹏以心血激发的可怕剑光之上，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“太古洪荒第一天帝，掌控诸天外界，差点就取代天道存在的家伙，果然不可以以常人的眼光看待，这周天星辰大阵，几乎已经不下于当年了！”双方刚刚一交手，妖师鲲鹏的脸上，便满是凝重的目光，刹那之间，他口中一声长啸破空，受到心头精血的激发，掌中长剑威力一时大增，剑锋纵横所向，一道道的凌厉剑光，耀眼的金色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“妖师鲲鹏果然好心性，关键时刻，不惜一切代价想要突破本座这周天星辰大阵。”段岳的双目之中，一片混沌之色，两道可怕的神光斗射，无尽虚空寰宇都被他涵盖其中，但见这偌大的虚空，顿时绽放出无边耀眼的星光，半空之中不断闪烁，好不明朗。

　　“不过，很可惜的是，你没有那么多的心头精血，想要攻破本座这已经近乎圆满形态的周天星辰大阵，简直就是妄想，今日，注定是你的死期！”说话间，段岳悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在雪菲的剑光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，妖师鲲鹏凌厉无比的剑光，顿时便是为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以妖师鲲鹏的修为，也是在瞬息之间，便是被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“可恶，你想杀我，我就拉你一起陪葬，妖师玄功，吞吸天地，解体妙法！”滚滚星河之中，妖师鲲鹏那饱含着无尽的仇恨的长啸之声，猛然之间传了出来，滚滚的声浪穿金裂石一般排空而上，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的银色剑光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　可怕的力量，是妖师鲲鹏豁出了自己性命换来的，解体的功法，在短时间之内，将所有的力量都爆发出来，堪称无敌。

　　那一柄金色长剑，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　无尽暴乱的汹涌能量之中，那一道剑光耀眼，妖师鲲鹏的身体，裹着无尽的漆黑妖气，盖世的妖魔，既然选择了搏命，自然是有着盖世的风采，剑锋震颤着，爆发出一阵高昂的剑鸣之声，响彻了偌大的星域，一道剑意自他的身上透发而出，通天彻地，贯破无尽长空。

　　“哼！”嘴角流露出一抹森冷的笑意，刹那之间，段岳身上的战意便是已经达到了一个前所未有的巅峰，在交战的时候，这种战无不胜的意念，对于武者来说，实是爆发力量做大的作弊器，滚滚的气息咆哮激荡，他整个人，便如一尊来自远古洪荒时代的恐怖魔神，身子一转，直接轰破了挡在他身前的虚空星辰，掌中赤虹神剑，裹着耀眼的赤红色剑光，足足划过了千万丈的距离，猛然之间迎击而上。

　　“铛！”震动漫天星空的金铁交戈之声，猛然爆发开来，那一横一竖两道剑光接击在一起，顿时便是化作无穷的风暴席卷开来。

　　段岳口中冷哼，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，绽放出耀眼的光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，仿若遮蔽天地乾坤一般的庞大威能，在这一刻开始展露无疑。

　　妖师鲲鹏施展了解体玄功之后，早已经是必死无疑的局面，此时此刻，口中长啸不止，豁出了一切与段岳硬拼，掌中神剑贯破长空，斩破天际，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，两道剑光交接在一起，刺耳的金铁交戈之声，却是越来越急，催动漫天星辰不断闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　“吼！”仰天一声咆哮，这一刻的段岳，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将雪菲笼罩在内，赤虹神剑呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着妖师鲲鹏爆射而去。

　　转眼间，来到了一片陌生的星域，妖师鲲鹏瞬间便是明白了过来，自己这是被段岳彻底的纳入了星辰空间之中，原本的必死之局，已然彻底被封困了！

　　“既然逃不了，那就同归于尽吧！”妖师鲲鹏狰狞开口，无尽的妖气，不住的自他的身上迸爆开来，震惊天地，剑光呼啸，金光四射，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休。锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇，轰然之间，与段岳的赤红剑气撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾……


第1037章 妖师之死

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化，面对着妖师鲲鹏的搏命一击，段岳的心性也在瞬间转变，如今，战意一起，气势凌霄，无上剑道剑劲勃发，破碎虚空极致境界的那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是呼啸着大张开来，充塞了整个周天星辰大阵，无尽寰宇虚空。

　　杀念，杀意，杀机漫天，剑势，剑气，剑意凌空，伴随着段岳口中突然暴起的一声愤怒长啸，他身上迸爆而出剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，亿万颗星辰竟然在瞬息之间，同时崩碎开来，绽放出可怕的力量，超脱了天地宇宙的极限，达到了无与伦比的程度。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　“这……”眼见着在周天星辰大阵的加持之下，段岳的无上剑道竟然已经爆发出了超脱破碎虚空极限境界的力量，饶是燃烧了生命的妖师鲲鹏也不由得为之膛目结舌，原本还想着拉段岳同归于尽的他，此时此刻，算是彻底的陷入了绝望之中，因为，这股力量，这一剑，实在是太可怕了！

　　浩劫！浩劫！这是宿命之中的浩劫！妖师鲲鹏知道，这就是自己的浩劫，无可躲避，不能逃脱的浩劫！

　　“浩劫！浩劫！”剑意不断地升腾，无上剑意冲天，段岳的眼中精光闪烁迸射，口中似是发了狂一般的冷喝出声，脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了妖师鲲鹏的身前，手中赤虹神剑锋芒所向，赤红的剑芒，带着一丝诡异的殷红，猛然之间划破长空！

　　面对着这无上剑道无与伦比的第四剑，妖师鲲鹏的绝境彻底的到来了，他燃烧了自己所有的生命之力，换来了前所未有的强大修为，也挡不住段岳这无上剑道的第四式，此时此刻，虽然有心退避，然而，段岳的这必杀的一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，他身子一怔，依然被剑光展开了躯体，残破的身躯，也在一股巨大力量的推动之下，径直向后抛飞而出。

　　璀璨的剑光，凛冽的杀意，赤虹神剑的无上锋芒，无上剑道的可怕威能，在这一刻，在厮杀的刺激之下，主宰了一切。

　　浩劫，真的是浩劫！

　　“咚——”巨大的钟声，在瞬息之间，响彻了周遭的寰宇天空，一道肉眼可见的音波，如江海之上泛起的涟漪，向着四面八方呼啸着波散开来，时间、空间、流散的力量、破碎的星辰……一切的一切，都在这钟声之中停顿了。

　　混沌钟，太古开天三大至宝之一，功能镇压鸿蒙大千，无与伦比！

　　鲲鹏真身被镇压在混沌钟之中，受到日月星辰，无边伟力的浩瀚镇压，短时之间，或许还能够支撑一二，但是，随着时间一长，混沌钟的力量，在周天星辰大阵的推动之下，迸爆出更加可怕的力量，终于抵挡不住，一声哀鸣，被彻底镇压，炸裂成一团血舞，翻飞在半空之中。

　　“北冥吞天！”段岳口中一声咆哮，瞬息之间，一股无穷无尽的力量，自周天星辰大阵之中爆发出来，紧接着，鲲鹏真身所化的血舞便是被彻底的吞没，留下的仅仅只是一抹虚无，因激斗而损坏的星空，瞬间修复，只是，却不见了妖师鲲鹏的踪影。

　　万妖宫的创造者，曾经纵横洪荒世界的太古巨擘，就此彻底陨落。

　　当然了，似是妖师鲲鹏这样已经达到了破碎虚空极限境界的存在，也许，千万年之后，他便是会重新凝聚真灵，踏上复活之路，但至少，那已经是千万年之后的事情，完全不在段岳的考量范围之内。

　　一黑一白两道长虹呼啸着大涨开来，三千冰岛，北冥汪洋瞬息之间，便是被彻底的吞没，魔主哈哈大笑：“鸿蒙三千、汪洋北冥，以后便宜我了。”

　　另外一边，辰祖也已经将妖师宫收入囊中，这本来就是妖师鲲鹏的无上至宝，蕴含着令人难以想象的威力，又是妖魔炼制，对于辰祖这样的大魔头来说，更是效用极大，他自然是却之不恭的。

　　段岳吞噬了妖师鲲鹏的所有力量之后，回过神来，去看妖师鲲鹏跟自己硬拼的那柄金色神剑，却是已经在浩劫一招之中，被自己的赤虹神剑斩断，自此，神力消散，就算是还有一些威力，也有限的很。

　　“真是可惜，一柄盖世无双的上好神兵。”段岳口中一声叹息，将周天星辰大阵纳入身体之中，三大破碎虚空至尊强者的身影跃在高天之上，俯视苍穹，但见下面的厮杀已经进入了最后阶段。

　　虽然万妖宫的实力底蕴十分强横，可惜的是，这一次遭遇的外力却也未免有些太过巨大了，伴随着黑天域大军和孙家的大军不住向前推进，万妖宫节节败退，如今，已经仅剩下万妖宫所处大雪山的一片地域了，虽然依仗着万妖宫周遭布下的顶级大阵，一时之间，还能够支持，但彻底败亡，已经是不可避免的结局了。

　　因为，万妖宫的高手虽多，但是，此时此刻，大都已经被黑天域和孙家的高手缠住，剩下的黑天域高手，完全可以毫无顾忌的大开杀戒，那些一般的万妖宫妖兵，根本抵挡不住。

　　黑起白起两大杀神一起出手，但见九天之上，一黑一红两道可怕的神光遮天蔽日，长虹缭绕，如蟒蛇一般张牙舞爪，卷向下方的万妖宫大军。

　　正在不住撤退的万妖宫大军队形又见慌乱，下方是迎面扑杀而来的黑天域、孙家联合大军，上方是怒扫地而来的可怕长虹，到处厮杀的顶尖高手，无数逸散激荡的光芒，都是要命的东西，心中惊骇不已。

　　“风火雷电四象，无上之炷，火神怒！”

　　就在这个时候，远方的天空之中，一声惊天动地的怒吼之声传来，然后就是铺天盖地一般席卷而来地赤红火光，如天河中断，倒倾而下，重重的轰击在那一道道如天矫神龙一般的粗大长虹之上……


第1038章 中域联军

　　“轰！”惊天动地的大响迸爆，可怕的力量，炙热的火光，划破天地的两道长虹，猛然之间撞击在一处，迸爆的能量洪流，如江海翻滚，将周遭的虚空瞬间撞破，层层叠叠的涟漪浩荡，波散成令人难以想象的惊涛骇浪。

　　“嗯？！”出手的黑起、白起二人不由得为之眉头大皱，只觉得一股庞大到了极点的反震之力，自无尽的虚空之中传递过来，随之而来的，还有着一股股炙热到了极点的火焰之力，焦灼着天地。

　　心念未转，二人身形已经如陀螺一般急速转动起来，那一黑一红两道经天纬地的可怕长虹被急速的离心之力甩动，飞舞离散，转瞬之间，便是已经化成点点流光闪烁，并没有反噬到黑起、白起二人。

　　不过，这突如其来的一击，威力之大，却也未免让人太过吃惊，那炙热的火焰之力，绝对是前所未见的，就算是比起段岳的太阳真火，也丝毫不弱，但却偏偏，那却并非是所谓的太阳真火，而是另外一种可怕的火焰。

　　转眼看去，透过无尽的云海，纷乱的战场，可以清晰无比的看到，这一道威力无比的火焰之力的来源，还远在遥远的天际之外，但是，黑起却是已经忍不住自己心中的怒火，脚下一步踏出，身形已如急电射出，高高拔起。

　　天空遥远之所在，放眼看去，目光所及，尽是密密麻麻的大军层层推进而来，为首的却是中域六大超级势力其他几方的顶尖高手，其中，又是以火神宗为主导，为首的就是段浩日、段皓月、司徒峰、北荒魔主、星魂、月魄，正端然肃列。

　　不过，此时此刻，纵然他们来援，却也无法及时加入战斗，只因为，在他们的对面，黑天域两个军团摆成巨大的阵型，每人都是身披铠甲，手持棍棒长刀，无边战意滚荡冲霄，冷凝肃杀。

　　这两大军团之前，无上大宗师令东来、邪帝向雨田、帝释天等诸多顶尖的黑天域高手，一个个的，全都散发着凛冽的战意，与他们形成对峙。

　　双方都是至尊强者云集，精兵强将无数，天地之间，激起无边云海，不住的翻腾起涌，变化莫测，然而，却又偏偏处在了一种极其微妙的平静之中，与下方激烈纷乱的惨烈厮杀局面，形成了巨大的反差。

　　龙王、龙后与赤木妖王领着一群万妖宫的顶尖高手终于冲出了被团团包围的万妖宫，此时此刻的万妖宫，已经几乎完全被攻破，甚至可以说，大局已定。

　　黑天域和孙家的顶尖高手们也自疯狂的追击而出，这些人都是一等一的顶尖存在，临阵对敌之时，有的时候，甚至打个三年五载也未必分得出胜负，但有的时候，仅仅只是瞬息之间，便是已经足以判定生死。

　　他们杀到了云海之上，黑天域的高手也追到了云海之上，除了龙王龙后等少数的顶尖至尊强者脱离了战局，此时此刻，那些混战的妖兵武者，还在继续搏命厮杀，可怕的力量，疯狂的刀光剑影，将偌大的云海搅动的翻翻滚滚，透过那一片片的白云半遮半掩，依稀可见露出许许多多的身形。

　　“段域主，貌似直到现在为止，我们中域从来都未曾向你们黑天域主动挑起过任何站段，为何要强行派遣大军，插手我们与外域之间的恩怨，攻打万妖宫，难道，你就不怕激起我们中域的仇恨，不惜一切，先与你们黑天域全面开战吗？！”段浩日站在中域联军的前方，一双透着无穷炙热火光的双目，穿过虚空限制，遥遥的，径直便是落在了黑天域大军之中的段岳身上。

　　没有丝毫的废话，一开口，便是最凌厉的质问，言语之间，更是饱含着浓浓的质疑，毕竟，坐拥天道本源之力五千年的中域六大超级势力，确实有着令人难以忽视的强大力量，这一点，在之前的万妖宫大战，已经展现无遗。

　　虽然，万妖宫到底还是被黑天域和孙家攻破了，那是因为，黑天域出动的高手数量实在是太多了，光是破碎虚空的至尊强者，就有不下十数人，再加上大量的绝世高手助阵，这样的超级豪华阵容，就算是中域六大超级势力之中最强大的天涯海阁，估计都是很难抵挡，更何况只有一个万妖宫了。

　　更何况，妖师鲲鹏的周天星辰大阵又被段岳以混沌钟克制，更是进一步的决定了这一场战争的胜负。

　　洛书河图已经到手，万妖宫也被攻下，万妖宫千万年的积累都已经被黑天域夺取，这一场战争已经赢了，有了洛书河图在手，周天星辰大阵便可以完善，就算是上古三大无敌至强者之一的魔祖驾临，段岳也丝毫不惧，自然，更不怕段浩日的所谓威胁，他没有丝毫的在意，口中长笑出声道：“那万妖宫的开创者妖师鲲鹏与本座有着不可调解的恩怨，本座也曾经给过他机会，让万妖宫交出洛书河图，便不再继续为难，奈何，万妖宫冥顽不灵，非要顽抗到底，无奈之下，本座也只好调动黑天域大军灭掉万妖宫了，倒是段宗主，不在宗门修炼，应对即将到来的中外两域大战，反而调动中域联军前来插手万妖宫与本座之间的私人恩怨，实在是有些过不去吧！”

　　“哼！”闻言，段浩日不由得为之一声冷哼，眼中两道凌厉的目光，灼热的气息，几乎想要撕破天空，但脸上的神色却未曾有半点的更改，口中肃然出声道：“既然是私人恩怨，那又何必伤及道贵我双方如此多的无辜，我此番来，只是希望能够尽快的阻止这场战端，以免引起更大的动乱。”

　　闻言，段岳口中哈哈一笑，当即拊掌出声说道，“原来如此，段宗主一早说明，本座也不用如此兴师动众，那就请诸位鼓动自己的不烂之舌，说动龙王龙后以及残余的万妖宫妖兵主动退去，也省却一番战事，少许多生灵遭受荼毒，呵呵……如此，本座与黑天域乃至孙家，倒是真的要谢过段宗主了，能如此不费一兵一卒拿下万妖宫，说起来你我一番苦心劳力，倒是远远不及段宗主这舌灿莲花之口啊！”

　　此话一出，站在段岳背后的一众黑天域和孙家的众人都是忍不住的为之一脸古怪神色，诸如杨过、帝释天等人几乎要笑出来，只是场面严肃，憋得甚为辛苦，只得转过头去，身子颤动不已。

　　作为段岳麾下的大军统领，白起直接别过头去，满脸的尴尬，在他看来，此事非战不可，万妖宫在南方大陆所占领的地域广阔，都是天地灵气充足的宝地，资源丰富，任谁都不会轻易退去。他本来就是天下间最为顶尖的统军高手，两方大军对峙，能不动用武力的也就不动用，能以智慧解决的就靠大脑解决。只是今天这场面无论如何也不是三言两语就能说的对方离开的，干脆就省点口舌，大家直接一决高下，胜者为王，败者寇得了。

　　直来直往，这就好比头脑是鱼，武力是熊掌，两者可兼得，那就兼得，若不可得，舍鱼而取熊掌也！

　　恰恰，很不巧的是，他们不仅仅有鱼，连熊掌也是有的，今天这场战事，无论如何，都将会在这万妖宫之上，来一个彻底的了断……


第1039章 相约赌斗

　　面对段岳咄咄逼人的挑衅话语，饶是段浩日修养再好，心中也还是忍不住的为之生出无边的怒火，只是，外域虎视眈眈，不到万不得已，他还是不希望直接与黑天域全面开战，当下，他强压下自己心头的怒火，微微一笑，出声道：“段域主果然风趣，只是万妖宫本为妖族所有，洛书河图更是妖族的至宝，段域主如此强行抢夺他人宝物，强占他人门派，总归是有损黑天域的声望！”

　　“哈哈哈……”闻言，段岳当即便是一阵爽朗大笑，口中放言出声道：“天下之物，有德者居之，洛书河图和万妖宫被妖族拥有多年，与神武大陆无尺寸之功，古时候有句话，叫做皇帝轮流做，明年到我家，何况这万妖宫和洛书河图！”

　　黑天域如今实力与日俱增，眼下聚集在这里的高手无数，大军阵势磅礴，说句实话，就算是面对着中域各大势力的联军，他也没有丝毫的畏惧，更何况，出现在这里的，不过是中域联军的一部分而已。

　　段浩日目光如电，锐利闪光，打量过双方实力，自己一方有将近十位破碎虚空境界的至尊强者，但是，对方那边也有不下十位的破碎虚空至强者，再说军阵战力，也都不可小觑，说起来也是极为强势。

　　如此一来，两相比较之下，自己一方不仅仅只是在高手的比拼上不占优势，就算是在军阵战力之上，也没有十足取胜的把握。

　　段浩日心中权衡利弊的时候，段岳心中也是疑惑的很，中域六大超级势力，不容小觑，光是一个万妖宫就有妖师鲲鹏、龙王、龙后、赤木妖王以及曾经消失不见得骨龙黑凤足足六位破碎虚空的至强者，那么，其他的势力，想来这破碎虚空至强者的数量上，也绝对不会少于这个数目。

　　这些还不是最重要的，最重要的是，上古三大无敌至强者之一的魔祖早已经复活归来，由生到死，由死到生走了这么一遭，只怕如今也已经突破了破碎虚空的极限境界，今天若是他来了，自己一方绝对没有人是对手，真是奇怪，他却没有来，至于剩下的一些，各大门派的破碎虚空至强者，段岳大约也能够猜测得到，那应该都是五千年前的屠天大阵和三界大战激发出来的，早已经是前辈高手，轻易不会出手。

　　若是像由上古三大无敌至强者之中的魔祖这样的高手出言也还罢了，换了其他人，哪怕是当今中域第一高手水无涯以及中域各大门派的掌控者，想要他们门派之中这些闭死关的宿老出手，恐怕多半也是要请的。

　　“段域主，废话我们也不用多说了，如今你我双方实力相当，未免全面开战双方损失过大，不如，你我二人相约比试一场，我若败了，此事不再插手，你若败了，黑天域就此退去，不得再进犯万妖宫，如何？”段浩日思忖半晌，终觉若是就此混战自己一方并无必胜把握，当即提出与段岳对战，就此一决高下。

　　段岳闻言，默然不语，心中暗自推算天机，推敲魔祖的去向，这样的一个已经超脱了破碎虚空极限境界的存在，实在是一个太过巨大的不确定性因素，虽然只是一个人，却几乎足以决定一场大型战争的胜负，若是再给他一些时间，让他将洛书河图炼入周天星辰大阵，他自然就不再畏惧，如今，却未免有些顾忌。

　　只是，他虽然有心计算，奈何魔祖的修为实在是太过强横，急切之间，只是一片灰蒙蒙的云雾，中间有两条人影翻腾，一团魔气黑云呼啸翻腾，一团凌厉剑光仿若隔世两份，相互缠绕，激斗在一起。

　　“是我那便宜老丈人魔神浪天涯？”虽然看的并不十分清楚，但是，段岳依旧还是能够模糊的分辨出，那一道凌厉无比的剑光，正是出自魔神浪天涯的一剑隔世。

　　魔祖修为通天，放眼神武大陆之上，能够与他一争长短的武道高手本来不多，而能够以剑道修为与之抗衡的，就更少了，恰恰，魔神浪天涯就是其中一个。

　　魔祖既然被其他事情拖住，今日便好办多了，凌风剑派剑戟峰大战，已经牵制了中外两域绝大部分的战力，就算是想要再行插手，只怕也来不及了，再加上外域虎视眈眈，看来，他们没有料想到黑天域会突然联合孙家大举进攻万妖宫，如今，仓促之间组合成的中域联军，想要借着中域六大超级势力联合的威势镇住本座。嗯……一战定胜负，也是不错。最起码手下这些兵将死伤减少，到底是比不上各大势力千万年的积累，根基有些薄弱，却也经不起这般不间断的大战消耗。

　　心中转瞬之间，便是有着成千上万的念头一闪而过，旋即，段岳便即脸上微微一笑，淡然应声道：“好！好！很好！既然段宗主有意想要减少杀戮，自然本座也不是一心一意非要开启战端，一对一单挑，本座接下这一战了。”

　　纵然是刚刚斩杀妖师鲲鹏有了些许的消耗，但是，对于段岳这样的破碎虚空极致境界的至尊强者来说，却并不算什么，剩下的力量，足以支撑这场大战，更何况，他还有着诸多的天地至宝在身，自然不同寻常武道高手。

　　随着二人的约定，混乱的战场开始在双方各自的命令之下，缓缓分割开来，万妖宫亿万妖兵几乎已经损失殆尽，剩下不足百万之数，高手也陨落的差不多了，只剩下聊聊数百人，在龙王的约束下，退到了中域联军之后。

　　黑天域和孙家虽然也有损伤，不过，相比于万妖宫来说，却是天差地别了，如今，他们已经占领了万妖宫，天空之上，层层叠叠的阵势摆开，遥遥的与中域联军形成对峙，散发着浓烈的战意。

　　放眼万里虚空，云海之上，广阔无涯，蓝天白云，连绵不绝，层层叠叠相连的白云不住翻滚着，半空之中，激荡乾坤，发出澎湃激烈的潮音，壮观无比，极目远望，在极其遥远的地方，似是有着莫名韵律，不住的跳动，激发人心感慨。

　　偶有一些身形庞大的飞行妖兽在这广大的云海之中出没，亦如蚁雀一般，云海起涌翻滚，起落之间，就将之彻底淹没在其中。

　　段岳脚踏虚空，侧身长望，只觉自然广大，造化神奇，天风云气潮湿扑面，宛如情人软手轻抚，轻柔舒爽。

　　心中忽然之间闪烁而过一个奇异的念头，这感觉，就像是回到了前世，又像是穿越之初，那奇异的迷茫与不知所措，在困境之中挣扎，找寻着属于自己的道路，想要一步步的走出这迷蒙，最终却又什么也不可得。

　　段岳突然就笑了，天风吹拂着乱舞飞扬的黑色长发，宛如缎带，抬头看着碧色如洗的天空，喃喃自语，“天道人道，武道无穷啊……”

　　周围许多人都看见了段岳，那片刻间的出神，大战之前，竟然出神了。

　　在近处的辰祖、魔主几人，都清楚的看见，段岳神色之间透出的一丝怀缅，那双迷离地双眼中，竟然有一种亘古的落寞。轻笑几声，段岳从沉思中醒来，踏定云海，起伏摇荡，对于面前这位几近武道巅峰的强大对手，心中涌过一丝敬意，右手上赤红光芒凝聚，一柄三尺长剑成形，幽幽悬空，缕缕漂浮：

　　“段宗主，还请赐教！”


第1040章 巅峰对峙

　　“段宗主，还请赐教！”伴随着段岳口中的淡然话语，赤虹神剑的剑光明灭，闪烁着耀眼的幽幽红光，瞬息之间，一股隐晦的剑意，自他的身体深处滋生衍化，由内而外的波散开来，充斥周天。

　　“好凛冽的剑意！”行家一出手，便知有没有，虽然从来未曾与段岳交过手，但是，仅仅只是一见这起手式，当即便是知道了段岳的剑道修为精深，早已经达到了登峰造极的地步，即使知道适才大战，段岳有所消耗，却也不甘有半点小觑，口中一声赞叹，脚下一步踏出，亦是踏在那无边云海之上，单手结印，肃然而立，隐隐然一股无与伦比的磅礴气势萌发，巍峨如山岳耸峙，并不动摇。

　　灿灿神光随着印诀凝聚，呼啸奔腾。

　　周围的空气似乎凝固了起来，天风也在瞬间变得凌厉霸道，呼呼怒卷，巨大的云海巨浪随之腾空掀起，然后猛压下来，发出剧烈的声响，好似天际之上，翻起来无边的惊涛骇浪一般，惊天动地。

　　段岳周身剑气勃发，一道道的剑气赤红如虹，流转不休，一个个大小不一的古怪图印在身上晦明显灭，手中的长剑凝聚寒光，光芒炽烈，剑芒吞吐三丈长短，灼灼激烈，耀彻了偌大的天空寰宇。

　　“风火雷电四象，天意莫测……”伴随着段浩日口中倾吐而出的真言，庞大的气浪冲来，凌厉无比。

　　段岳站在对面，只觉劲气浩大如山，一股可怕的力量迸爆而出，瞬息之间便是已经凝聚成形，在空中翻飞，眨眼就来到了跟前。对方完全是不下于自己的破碎虚空极致强者，自然而然，也就不敢生出哪怕一丝一毫的小觑之意。

　　心念一动，自己身上剑光如爆，左手射出五道剑气，化作五条赤红色剑龙，夭矫横空，作劲舞翻腾，借水生雷，无数直径有几十丈的水雷一窝蜂涌上，接连炸开，半空之中顿时“轰隆轰隆”响个不停。

　　地动山摇，乾坤荡漾。

　　可怕的力量凝聚成形，自四面八方向着段岳挤压而来，段岳手中长剑射出的五道剑气立时化成青龙、赤蛇、金螭、黑虬、白蛟五大凶猛妖兽，一时间绚光交错怒舞，彩芒霓光流泻奔腾，绚光扫处，与那一股凝聚而来的可怕力量对撞推挤，旋转撕扯，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　绚光飞扬流舞，五条龙族异兽光艳万道，所过处光浪层叠炸涌。巨响连天，脚下云海生波，激荡奔走，运气翻波，如天崩地裂一般。

　　火神宗天意四象决VS段岳无上剑道！

　　此时此刻，两大高手并没有动手出招，而是在进行着各自武道意志的交锋，这是道与道之间的巅峰对峙。

　　中域联军，万妖宫，黑天域，孙家，众多的顶尖高手，都是目光灼灼地盯着两人争斗，浩瀚无比的力量相互击撞对喷，弥天遮眼，两人一交手，便是各自拿手地本事。

　　天意四象决乃是火神宗的无上密法，历经千万年岁月衍变而来的完美玄功，曾经遭遇过屠天大战、三界大战的考验，威力强大，可谓足以毁天灭地，此时此刻，经由段浩日这样修为已经达到破碎虚空极致境界的至尊强者施展出来，具有的威能又更胜过其他人不知凡几！

　　那一股凝聚成型的力量，看上去无形无质，却又包含了风火雷电四象之力，加持融合一起，威力无穷，四面八方聚拢过来，围绕着段岳，铿锵犹如金铁交鸣，一圈一圈的金色光晕如水波一般往中间的段岳罩下，弧形地光波层叠激涌，段浩日在外围身形端肃，手上印诀翻飞，愈发耀眼的金光最后只如山岳一般，将段岳的身形彻底的笼盖起来。

　　“好厉害的天意四象决，果然不愧是火神宗的无上秘典，中域六大超级势力之一的火神宗，果然非同小可！”见状，饶是段岳，也不由得为之在心中赞叹出声，五条神奇光兽在身边翻腾劲舞，黑白青红黄，五色交杂，首尾贯通，五行之气激爆叠加，汹涌澎湃。

　　遥遥不动的站在其中，手中赤虹神剑之上亦是迸爆出了一股股可怕无比的凌厉剑意，裹带着无尽锋锐剑气吞吐，划破虚空激射而出，身边顿时翻起了浩瀚滚天浪涛，一波一波的往外冲撞。

　　赤红色的剑光，包裹着段岳的身体，周遭黑白青黄四色流光不休，全身神光璀璨，万道光华犹如丝线缠绕，晶芒爆射四方，浩大无匹的压力从身上滚滚荡荡，不断地往四面八方铺散而开。

　　剑意在不住的升腾，剑意、剑势、剑气，耀眼的神光闪烁，占居地天地越来越大，天意四象决所发出地金光节节败退，有些招架不住段岳狂猛攻势的趋向。

　　段浩日站在外边，只觉自己的金光攻不进去，其中迸发的扩张之力却是越来越大，好似一个凶胎在其中，随时都要爆发。

　　“绝世天资，不同凡响，段域主能以如此年龄，登临武道巅峰境界，真是让人佩服的五体投地，不过，今日是赌斗胜负，并非一般的探讨武学，道不分胜负，只能动武来解决了！”段浩日双眼之中露出点点杀机，一根奇异的金色长棍被他执拿在了掌中，虚空一震，顿时激荡出一股无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着段岳怒用而来。

　　身在金光包裹之中，段岳只觉周围澎湃汹涌的力量突然加大，几百道金光螺旋转动，如丝线交叉往来，沿着玄奥无比地轨迹在虚空中游动飞逝，只是每经过一处，就留下一道痕迹，眼见虚空之中金光丝线密麻麻如一张巨大的天网，将自己笼罩在其中。

　　青龙、赤蛇、金螭、黑虬、白蛟被金线缠绕，游动地越来越慢，好似背负着座座巨山，潜压浩大，巨力奔腾，身上的神光闪烁，也似开始变得稀薄。

　　“早该这样了！”虽然感觉压力大增，但是，段岳非但没有半点的畏惧，反而口中当即便是一声长啸破空，翻手之间，顿时，赤虹神剑剑身一震，一道恐怖无比的剑意自内而外的激发而出，浩荡席卷波散，刹那间，无数道剑影漫布空间，剑光密如连珠弩箭，四面飚射狂扫，绞碎了无数的金色丝线。

　　那一道剑光冲天而起，呼啸着破空激射而出，如一道耀眼的赤红色长虹经天，透彻寰宇，径直撕裂了前方的虚空。

　　“轰！”惊天动地的可怕巨响，剑气纵横奔腾，撕破长空，黄金长棍挥舞，力劈山河，至强的一击交锋，迸爆半空的无边巨浪，浩瀚气劲奔腾，如江海惊涛，向着周遭涟漪扩散开来。

　　众人观战，心中也都是暗自凛然，纵然是破碎虚空的至强者，都是忍不住的为之心中惊讶不已，这两个人看上去动作不大明显，但是交手之时，却是极尽生死变换，凶险无比，稍有不慎，便有败亡的可能。

　　虚空之上，身影瞬间交错，段浩日手中执拿黄金长棍，道道金光闪耀，无与伦比的炙热火浪，自他的身上迸爆开来，周遭的云海翻腾，瞬间气化，化作无尽的烟袅纷飞。

　　段岳脚下踏空，衣衫飞舞之间，赫然可见一道恐怖的剑意衍生，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，一股凌厉剑气激荡，刺骨生寒。

　　两大盖世至尊强者，破碎虚空对峙，巅峰大战，一触即发！


第1041章 决斗

　　九天之上，罡风呼啸，云海翻腾，段岳与段浩日两人遥遥相对而立，强大的力量，不自觉的便是已经自两个人的身上萌发而出，无形无质的强大压力，几乎充斥了周遭整个虚空，令人难以靠近。

　　破碎虚空极致境界，这已经是神武大陆之上最为巅峰的力量了，再往上，就是突破破碎虚空的极限，达到超脱天道掌控的境界，那是常人难以企及的境界，段岳和段浩日二人也没有达到，不过，即便如此，却也足够二人威慑天下了。

　　这一刹那之间，气势凝结，仿佛连空间都为之沉寂不动，段岳与段浩日二人都不约而同的同时平息呼吸，调整状态，适才二人一番交手，虽然都只是武道之上的交锋，在体力上几乎没有任何的损耗，而且这样子的战斗也不用担心有任何实际上的伤害，不过由于精神力的高度集中，一招半式的得失，先、后手之差两人却看得比平时更清楚。但这样一来，在精神力上的消耗，却比平时犹有过之。

　　所以现在二人与其说是休息，还不如说是让绷的紧紧的神经线略微轻松一下。

　　决战中的二人暂时停止调整各自的状态，远处观战的双方也各自松了一口气，刚刚的一连串的攻、防看得大部份人几乎连呼吸也忘记，趁这个时候连忙长吸几口气，好让自己舒服一下。

　　似乎是在一瞬之间，两人身形再度变幻，和刚才的两次交手不同，这一回，换成了段岳主动进攻。

　　段岳出手极快，转瞬之间便连攻数十招，但段浩日自然不弱，黄金长棍左拨右挡、上阻下架，把段岳的攻击一一化解。虽然段岳的攻势如海潮怒涛一般，但段浩日便如激流中的磐石般坚不可摧，任凭段岳如何攻击，却连一步也不曾后退。

　　只是看上去守得漂亮的段浩日心中却觉得古怪之极，段岳这一番攻势看似猛烈，但却是虚虚实实。

　　别人只觉得段岳攻势猛烈，但段浩日却能够清晰无比的看出对手的每一招看上去既轻且浮，好似没什么力量都是虚招，但却偏偏招招都是实招；每一招看似好像都有无数后招应对，但看其剑势又好像每一招都一往无回，哪有什么后招？

　　虽然每一招中似乎都有反击的机会，但心下疑惑不解，不明对方意思，数十招下来，段浩日竟然是苦苦防守，一招也反击不出去。

　　段岳既然已经领悟了属于自己的无上剑道，剑道修为之高，自然是非同寻常，这一番攻击，虚中有实、实中有虚，虚实变化只因情况而定，如果想看透其中变化，不要说是段浩日，就是那些顶尖的剑道高手来了，除非亲自出手试探过，否则，单凭看也是看之不出的。

　　段浩日作为火神宗的宗主，掌控着偌大的一方超级势力，主宰乾坤，早已经习惯了谋定而后动，看不透对手意图招式变化，一时间只知防守，却忘记其它。虽然守的牢固，但毕竟只是被动防守，顿时先机尽失，完全落在下风。所谓久守必失，即便是段浩日这样的至尊强者，却也毫不例外，一轮攻防之后终被段岳一剑穿过剑网，破空斩来。

　　段浩日吃了一惊，全力向后一仰总算避过此剑，但发梢几根头发已经被赤虹神剑的剑锋削断，炙热的温度，瞬息之间将之蒸发，化作灰烬，纯以武功招式而论，段浩日却是已经输了一招。

　　虽然暗中惊出一身冷汗，但却也正是因为吃了段岳这一吓，段浩日陡然间醒悟过来：我这笨蛋，他剑法之中虚也好、实也罢，我又何必这么在意？我只要按照我自己的步调来，自然不会被他这些许虚虚实实的小把戏难倒。

　　心意一定，段浩日一声低喝，身体虽然仍然保持刚刚后仰的姿势，手中黄金长棍却“嗡”的一声高昂长鸣，带着一股无与伦比的庞大劲力，猛然向着段岳横扫而来。

　　段岳微微一惊，这一棍看似平常，但不知怎么，却有一种直觉觉得这一棍挡不得，战斗之中，自然不容得犹豫，既然觉得不能挡，段岳立刻闪避，不过让他放弃好不容易占到的上风，也是不愿意的，是以，他并未后退，反而身子一纵，踏空一跃而起。

　　段浩日心中不由得为之一声感叹，暗叫可惜，他这一招叫做乾坤一掷，如果刚刚段岳出手挡接，段浩日自信就算伤他不到也至少要他手忙脚乱。

　　半空之中，段岳一个翻身，头下脚上，赤虹神剑瞬息之间化作二十二道剑影呼啸破空，圣灵剑法剑二十二式出手。

　　“好剑法！”段浩日心中一声赞叹，双手一抡，黄金长棍瞬息之间化作一片金色光幕，伴随着一阵刺耳的金铁交戈之声，已然将这一招尽数挡下。

　　身形去势不止，越过段浩日头顶，段岳翻身回转，赤虹神剑剑锋破空，立时便是以人剑合一之势，凶猛无比的一剑回刺段浩日。

　　没想到段岳会突然使出这样一招，段浩日立刻脸色微微一变。而且段岳这一招来势极其凶，不是一般方法可以挡接得下的。虽然这一剑仍然没可能真正的伤害到段浩日这样的破碎虚空至强者，但其剑势之猛只要不是瞎的便都能看出，如果双方都出尽全力，被这样一剑击中，相信段浩日即便不死也要重伤。就算双方现在都没有运用真正的力量，就算这一剑不可能给段浩日造成实际的损伤。如果真的中了这一剑，可以说段浩日就算是输了，所以，身为火神宗的宗主，段浩日绝不充许自己被这一剑击中。

　　但是，段岳又何尝没有算好一切，怎么可能轻易的就让他逃掉？

　　这一剑，是段岳早就计算好的，从一开始他就布下层层心理陷井，直到这一轮猛攻。而他的计算也没有出错，段浩日的应对、段浩日的反击，一切都在他预料之中。如果真要说有什么出乎意料的，就是段浩日反击的那一招乾坤一掷，的确是深不可测，让他在一瞬间都有了难以应对之感，可以说那一次闪避，除了是预定之中的计划之外，也是不能不避。

　　不过总得来说，一切都在他掌握之中，看似孤注一掷的一剑，其实暗藏无数杀手、后招，就算段浩日能勉强应付过这一剑，段岳也有足够的把握在接下来的十招之内让段浩日弃剑认输。

　　历经千锤百炼，从无数次的生死历练之中走出来，段岳不知不觉，已经由一个平凡人，成长为了一个盖世强者，不得不说，时间，真的是这世界上最强大的武器！只是，这世间之事，却又怎么会这么容易如人之意？

　　望着疾刺而至的剑光，段浩日的眼神中露出下定决心的坚决之色。而这时看着段浩日似乎不闪不避的样子，就连段岳亦感到一丝疑惑。然而，在下一瞬间，金光一闪，段浩日整个人突然之间消失的无影无踪。

　　由于段浩日的反应出乎意料之外，加上准备的后手更是完全用不上，一下了一错了力道的段岳差点岔了气，不过在微微一愕之后，段岳立刻明白发生了什么事。

　　“真是的，这么快就要来真的啦？本来还以为这要等到被本座接下来的十来招逼到真正的后退无路时才会出现的事情。段浩日，你还真是性急啊，还是说……”想到这里段岳眉头微微一皱：“还是说你已经看穿了本座的计划？”

　　与段岳这样崛起才十数年的强者不同，段浩日是一步步成长起来的，他历经的屠天大战、三界大战，都是九死一生的险恶，同时，得到的力量自然也就越发强大，完美的掌控，他的战斗意识也强的无可言说，不管是怎样的状况，一旦战斗真正的来临，面对强敌所带来的压力，就能在瞬息之间把一切杂念抛去一边，然后全心战斗。

　　遇强愈强，百折不挠，越是面对强大的敌人，越是能够激发自身的潜在力，从而发挥出比平时修炼时更加强大的力量与战斗力，一次次的在战斗中让敌人惊讶和意外，进一步把已经胜卷在手的敌人挫败。

　　“不管怎么说，此战大局已定，你妄想以一己之力，便破坏本座的计划，当真是不自量力！”说话间，段岳猛然纵身跃起，身上剑光汹涌而起，向空中冲去。

　　而在数百米外高空中现出身形的段浩日闻言，当下便是忍不住的为之眉头微微一皱，也大喝一声：“怕了你不成！”全身金红火光暴射，黄金长棍一摆，向着段岳迎击而上。

　　“轰！”伴随着一金一红两道凛冽的光束正面激烈对撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的气劲“圈”向四周，似慢实疾的扩散出去，看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　万里高空之上的虚空，瞬息之间被二人的气劲轰了个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的大气爆，虚空爆裂，一道道可怕无比的虚空裂缝，纵横交织的扩散蔓延，看上去，就让人感觉恐怖无比。

　　而四处扩散的气劲亦波及到在远处观战的一众人等，但毕竟排在前方的都是当今神武大陆之上最为顶尖的武道高手，实力强横，不是一般的武者可以相提并论，虽然轻松挡下冲过来的气劲，但还是不少人脸上变色：“只是一次比拼后迸发、散逸出来的气劲而已，就有如此的破坏力，没有想到，这两人的修为竟然如此强横？！”

　　不过，这个时候，可没有人去关心这些，因为，在场的所有人都知道：“真正的决战，才刚刚开始！”

　　厮杀已经过了夜晚，天色早明，剑戟峰的决战已经完结，此时此刻，段岳和段浩日二人一经放开气势，顿时威压八荒六合，几乎所有修为有成的人都感应到了这两股强大的气息，一道道的神魂念力，铺天盖地一般，由四面八方汇聚而来，一时之间天际风云动荡。

　　段岳和段浩日两人，终于由最开始的试探，逐渐的发展到了现在全力放开，准备全力一战的结果，这时候，不管是因为什么，他们都已经不管其他，只知道要全力的、认真的分出个胜负来。心中都明白这一点，远处所有观战之人的心中悄悄冒出同一句话：“正戏……上场了。”

　　方才那一记硬拼，轰隆隆的巨大响声似乎还在耳边回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失。而也在那一声巨响之后，段岳和段浩日两人便即像两个超大号的弹球一般，一上一下，各自弹飞了出去，但旋即，两人又复对冲而来，似乎是刚才的一幕又要重演，但却和刚刚又有不同。明白到像刚刚的硬拼虽然气势十足，但以二人的实力，像这边拼上个千万年也未必拼得出个胜负，所以两道神光就在空中交错而过。而在相互交错的一刹那，段岳和段浩日两人好像同时违反惯性定侓般，硬生生的定住原本奇快无比的速度。

　　由于在正交错之时停住，所以两人同时身处差不多的高度，相距四、五十丈的距离，相互对持。金红二色的光华不停从二人身上绽放出来，映得远近一片金红之色。以他们二人的修为来说，这个距离和近在咫尺也差不了多少。

　　也是直到二人停了下来，才能看清二人的身影。此时二人周身缭绕着强大的气息，身上长袍无风自动，浮荡不已，特别是段岳的一头长发，更是倒立着缓缓的飘动着。配上他现在严肃的神情，看上去在飘逸之气外，反而另有一股子霸气。

　　两人对持了好一会后，段浩日忽然难惟掩饰的露出一丝笑意：“果然不愧是神武大陆千万年难得一见的旷世奇才，段域主的修为，真是令人叹为观止，早知道如此，我们两个根本用不着做那些多余的试探……”

　　稍稍的一阵沉默，段岳也随之开口出声：“你有你的立场，本座也有自己的原则，这一场比斗，我们都绝不想输，所以刚刚的战斗，根本就没有意义。因为注定你我要真正的战上一场，真正的分出个高下来。”

　　说话间，但见天空之上，风云涌动，一声惊天动地的巨响，两个人裹带着各自的无上神兵，呼啸着撕破虚空，毫无顾忌的撞击在一起，轰然巨响中，这次的比拼仍然是不分胜负，不过，段岳的神情却微微一步，在空中侧向踏出一步，身体微旋，赤虹神剑横于身前。“当”的一声响，看上去险之又险的挡住段浩日来自侧后方的一棍。

　　“哼！天意四象决虽然精深玄奥，可惜，用来对付本座，却未免稍显不足！”

　　“你的无上剑道也不怎么样，没有推演完全，火候也是有限！”

　　虽然在说着话，但一边说话两人就一边在不停的发出自己最凌厉、最完美的攻击、防守，自新的神武大陆出现，天地大战开启，大战接连不断，又一场巅峰对决就在一众观战者的眼前缓缓展开。

　　除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致。而得到这一战的锻炼，对于招式、战术的运用得到近一步的升华，抛开那已经突破了破碎虚空极限境界的存在不说，段岳和段浩日两人的武道修为，实是已经达到了神武大陆的巅峰。

　　半空之上，那两道身影卷着数不清的残影，不住闪烁，段浩日周身金光暴涨，闪烁照耀四周，黄金长棍之上，金光凝聚，滚滚呼啸，好似一根粗大的天柱纵横破空；段岳更是浑身赤红神光闪烁，剑锋所向，赤虹神剑拖着数百上千丈长短的凝练剑光，一道道赤红色的剑气纵横，割裂虚空！

　　高手对决，神兵交戈，爆出一阵阵火花闪烁，雷电齐鸣，一时之间，胜负不分。

　　眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让一众观战者都忍不住的为之齐齐愕然，真是难以想象，这两人的修为，到底达到了何等的高深境界！

　　段浩日历经生死大战无数，全都是以死拼杀，出手之间，全无余地，黄金长棍纵横所向，爆发出令人难以想象的可怕力量，方圆千百丈范围之内，都是他的战圈，磅礴伟力浩瀚无边，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着段岳席卷而来。

　　段岳神念蔓延开来，无边无际，凛冽非常，周身呼啸的剑意迸爆，赤虹神剑剑锋所向，纵横开阖，赤红色的剑气再度暴涨，面对着来袭的段浩日，径直破开迎击而上。

　　“轰！”

　　半空中爆发的激烈大战，无边的气劲弥漫，滚滚火焰蒸腾之间，隐隐然有凌厉剑光呼啸，段浩日周身无尽神光翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来，段岳同样不肯示弱，无边无尽赤红剑光铺天盖地，激荡翻涌！


第1042章 胜负

　　万妖宫上空，中域、黑天域双方大军对峙，更高之上的苍穹，两股强大到了极点的力量正在激烈碰撞，天地为之失色，狂风不止，赤虹神剑每一次与黄金长棍碰撞，强横无匹的力道随即掀起飓风。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数百道巨大无比龙卷风贯穿苍穹，彻地通天，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的滚滚气劲，还有那宛如太阳一般耀眼的太阳火焰与九天神火。

　　距离较近的双方高手们，修为稍显不足的，似乎都能够本能的感觉到危险，下意识的向后一退再退，快速远离这是非之地，就连观战的神识也感觉到了危险，远远的避开二人争斗的战场。

　　“段宗主，本座领悟无上剑道，这第一式，名为裂天，还请品评！”段岳淡然一笑，口中漠然出声，手中赤虹神剑猛然之间朝天一指，刹那之间剑光冲霄，一道赤红色的剑柱瞬息之间冲破了天穹，化作一道流光，直上天外星空。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃。”

　　悠悠然的话语，好似缘起古老的洪荒尾知之前，又像是来自遥远的天外星空深处，自九天之上的星空深处倾泻而落，伴着这恍然话语，悠远深邃的天幕之上，无尽的星光，如流水一般凝聚，上上下下，层层叠叠，足有千万尺厚，转眼之间，就在擎空的头顶之上，形成了一个恐怖的漩涡，亿万道剑光流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数千里之内，虚空变幻，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下的地面在不住的晃动，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　天空之上，那个硕大的漩涡最深处猛然之间出现了一道亮光，亿万道的剑光随之而动，汇聚在一起，忽然，天际巨响，那一道亮光化作一道无比巨大的光柱从天而降，落到赤虹神剑之上，凝结成一道足有数千丈长短的恐怖剑光，带着毁天灭地的气势，呼啸着冲向了对面的段浩日。

　　“天意四象决，风神怒！”段浩日的身影不动如山，他手中的黄金长棍虚空一横，拖着一道恐怖的磅礴大柱，呼啸着，涨大开来，无尽飓风席卷，汇聚一处，如梦似幻，看似不可察觉，却拥有着毁天灭地一般的强大威能，风暴呼啸，撕裂天地，破碎山河！

　　那两道惊天的神兵纵横，横陈在天际之上，如同两道流星般耀眼，这是天地大战开启以来，最为巅峰的一次对决！

　　“轰！”

　　两件无上神兵撞击咋一处，刹那间，天地震荡，雷霆怒吼，以双方的交接点为中心，无边的强光爆散而出。

　　这一霎，这道强光，竟然覆盖了整个天空，连天上的太阳光芒都被生生遮掩住了。

　　无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这无尽的天穹之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”沉雷阵阵，呜咽咆哮，无尽虚空都在段岳和段浩日将这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

　　“好厉害的无上剑道，段域主果然非同凡俗，不过，想凭此一击击败我，还差得远呢！”口中一声暴喝，段浩日竟然无视了这无尽的恐怖能量，一声长啸破空，手中黄金长棍，拖着一道上千丈长短的恐怖巨柱，轰碎了重重的虚空，猛然之间迎空砸落！

　　就在这个时候，忽然之间，遥远的天际，一道信息传了过来，段岳的神念一怔，整个人疯了一般，全然不顾段浩日迎面轰击而来的一棍，脸上，竟然在这瞬息之间，浮现出了一抹异常的凶厉之色。

　　段浩日一棍之威，何其之大，霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的神光横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充斥个干净，直将下面的段岳压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　“啊！”忽然间，段岳口中猛然暴起一声仰天长啸，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的星光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的星光战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳千丈高下的恐怖身躯屹立在天地之间，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那满是粼粼波光的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，顿时把死死环绕在身旁的威压震成千万点破碎的光点，四面飞溅！

　　要知道，段岳可不仅仅只是一个破碎虚空的武者，更是一个肉身修为达到了永生不灭境界的至尊强者，此时此刻，有着真实世界的力量加诸自身，自然而然，段岳的不灭真身威力也就越发强横，几乎已经超出了破碎虚空的极限境界，绝不可等闲视之，不灭真身一出，整个人立刻就和外部的虚空浑然连接成一体，无以穷尽的天地灵气顷刻之间便即震散了紧紧束缚身体的层层威压。

　　段浩日眉宇之间，闪烁而过一抹惊诧，但身为火神宗宗主的杀伐果断，却使他没有半点的犹豫，黄金长棍呼啸着划过虚空，猛然砸在了段岳的不灭真身之上。

　　“轰！”一阵火花乱颤，段岳饶是强横至斯，也不由得身子一颤，嘴角间，一缕血迹隐隐闪现，但他此时凶性已经爆发，抬手之间，赤虹神剑分化做十数道剑气，呼啸着飞出，封困了段浩日的后路，另一只手微抬五指斑斓张开，一道道绚丽的光华流溢飞散，耀眼无比的星光怒涌奔走，四下翻腾搅动，形成一个个大小不同的能量漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃！

　　伴随着他的念头一动，一道星光流光，缓缓波动，出现在了他的掌中，伴随着他目光所向，星光激射，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出。

　　“混沌星辰之力？！”曾经强闯过地下世界的望星台，段浩日怎么可能会不认识段岳动用的力量，只是，这混沌星辰之力虽然就在天外，反放眼偌大的神武大陆之上，能够动用的，却是少之又少，没有想到，眼前的段岳，竟然也可以！这让他不能不为之大吃一惊，掌中黄金长棍光华大作，一声怒吼，隐隐传来，呼啸的神芒撕破虚空，刹那之间，竟然生生的攻破了星辰之力的封锁。

　　段岳口中一声冷笑，伴随着他手中的赤虹神剑剑锋所向，亿万道星光化成可怕的利刃，瞬息之间划破长空，如狂风暴雨，呼啸着飞奔向段浩日，然后，一股璀璨的晶莹光芒，带着一丝毁灭之力，轰然爆炸！

　　“轰！”惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆巨响震天，犹如潮水一般疯狂涌出！

　　这一刻，整个天地虚空似乎都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，万妖宫附近数百座连绵不绝的搭讪都被生生轰爆，那恐怖的空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便即涌上了虚空，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，向着段浩日，一口吞噬而去！

　　“天意四象决，雷神怒！”一声咆哮大吼，声震九天，远空之中，段浩日猛然挥动黄金长棍，似乎有一头远古巨龙苏醒，盘踞在天空之上，恐怖的气势缓缓爆发，在一股难以想象的大力操控之上，翻滚起涌，不住的与透传而来的恐怖力量相互抗衡。

　　刹那之间，偌大的天空寰宇，激起了令人骇然的可怕波动，到处汹涌的都是庞大到了极点的能量，这是巅峰到了极点的大战，比起发生在鲲鹏真实世界北冥汪洋之中三对一的猎杀，这是一场势均力敌的大战。

　　段岳此时千丈真身顶天立地，周身上下星光流转，耀眼的光芒闪烁，在他身后的虚空当中，一方天地隐现，隐隐可见有无穷尽的力量注入他的身体之中，由此真实世界，等若有了一个源源不绝的功力补充站，除非真实世界崩溃破碎，否则他的力量便会近乎无穷无尽，这也是他最大的一个优势，持久下去，他一定能够胜得过段浩日，可偏偏，来自剑戟峰的一道信息传来，他已经没有时间了！

　　“段浩日，我要与你一招定胜负！”千丈高下的天地真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量星光暴起，围着段岳上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，盘绕周身的赤色巨龙大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯凝聚，张口便是一道凌厉无比的剑气，撕裂虚空斩落而下。

　　面对着这可怕的一击，饶是以段浩日火神宗宗主之尊，也不由得为之惊诧万分，抬手之间，黄金长棍挥出一道惊天长虹，千万丈的匹练席卷，破碎虚空，浩荡奔腾翻上半空。

　　剑气长虹，刹那之间撞在一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　巨大的身躯猛地向后倒退出七八步，每一步都跨越十里空间，虽然自己这不灭真身无与伦比，但是这一记毫无花俏的重重撞击，仍是让隔空传递真元之力的段岳深受其苦，一颗头颅仿佛是一下子被天雷接连劈中了六七下，五脏六腑一阵翻江倒海的动荡，如同被钢针镶入脑海，一阵剧烈的疼痛过后，不灭真身顿时摇了三摇，这才堪堪将这巨大无比的反震之力消匿于无形。

　　黄金长棍一阵剧颤，裹带着段浩日的身躯，向后倒跌退去，嘴角之间，一抹殷红的血迹溢出，赤虹神剑一声哀鸣，倒抛而回，赤色巨龙的承受力终究是有限的，再也顶不住接连怒涌的狂暴灵气，一声哀鸣，轰然消散开来。

　　段浩日看在眼中，不由得为之一喜，但随之，他脸上的喜色便消失殆尽，因为，就在这刹那之间，段岳大手遮天，一蓬耀眼的赤色剑光闪烁着四下凝聚，十数头狰狞的赤色巨龙在阵阵嘶吼声中，悍然降临！

　　“吼——吼——”

　　十数头赤色巨龙齐齐显现，巨大的身躯横陈半空，虽然并不是赤虹神剑的本源，却也拥有着足以震慑天地的强大力量，段岳冷冷一笑，也不管其他，只是将手一抬，遮天大手虚空按落，五指箕张下，千丈方圆的空间登时剑光如注，赤色的剑光爆闪，随着那巨手一把抓向了对面的飞蓬，段浩日挥洒出的无匹神芒虽然厉害，但在这股强横的劲气下却连片刻也无法支撑，直接在恐怖的无上剑道之威下化为乌有。

　　与此同时，那十数条狰狞的赤色巨龙，齐齐冲天而起，千百丈庞大的巨龙身躯向下一俯，已是四面八方里围住了处在中间地段浩日，大口一张，喷出了无以计数的恐怖剑气。

　　轮回，本是天地大劫，万物超生之数！

　　段浩日双手紧握着黄金长棍，眼见着段岳极招袭来，到也毫不慌张，挥手之间，转动手中的黄金长棍，一道金色神芒乍现，耀眼四射，以他的身体为中心，向着四周翻涌爆开，霎时之间，神芒汇聚，便已经在半空之中形成了一片滔天气浪，气浪翻涌之中，无边神芒之中顿时向上冲起一道恐怖的金色天柱，被段浩日的神念操作，偌大一片浓郁气浪顷刻之间居然全数拔空而起。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨大声响，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，死死的挡在段岳雷霆万钧抓下的恐怖巨手之前，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形。

　　段浩日一声冷哼，整个空间都是一阵颤动，炙热焦灼的气息猛地向外逸散，无穷无尽的元力奔腾浩荡，一缕剑锋般锐利无比的杀气瞬时遍布整个天地！

　　同样是一声冷哼，段岳一声低吼，抬手之间，一团如太阳一般耀眼的太阳真火竟然被他生生的吞入口中，刹那之间，一股狂猛的力量从他的身上爆出，宛如发生了大爆炸一般，狂猛的金色火焰以他的身体为中心，猛然爆开……

　　伸手虚空一握，涟漪顿生，波荡四散，赤虹神剑豁然浮现，周遭十数条赤色巨龙，争先恐后的涌入剑身之中，剑锋越发耀眼，在段岳的手掌之间闪烁明灭，只是一刹那的功夫，方圆数千丈的空间红光弥漫、鬼哭神嚎，一股股红色气浪铺天盖地一般，将段岳巨人一般的身体掩盖了结实。

　　滚滚煞气呼啸，段岳倒拖着千丈巨剑，径直望向对面如蚂蚁一般的段浩日，此时此刻，双方对峙已久，眼下马上就要开始拼命厮杀，两人修为差距大不，生死对决，必然会惨烈无比！


第1043章 我，认输了

　　沉声静气，段岳瞬间绷紧全身力道，死死盯住对面段浩日那冰冷的双眸，抬手之间，赤虹神剑横在身前，缓缓的拖动剑锋，这一剑，看上去有气无力，但就在这一剑挥下的瞬间，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在那一剑挥下时，段浩日顿时便即察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，手中黄金长棍破碎虚空，虚空一颤，神芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁，竟然是要和段岳以命搏命？！

　　毕竟，这是新的神武大陆之上的第一场势力大战，他不想输，输了第一阵，可不仅仅只是输了万妖宫，而是输掉了中域联盟的士气，所以，他不想输，更输不起！

　　同样的，段岳也有着不能输的理由，他更不想输，因为，此番联合孙家出兵万妖宫，消耗甚大，这一番惨烈的厮杀之后，如果他们明明击败了万妖宫，却没有半点收获，那么，这绝对不是他想要的结果。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，给黄金长棍暴起的无穷大力轰然一撞，段岳身周护身的太阳真火、星辰剑光顿时如同一块被石头砸中的脆弱玻璃，迅速的支离破碎。

　　但与此同时，段岳的赤虹神剑剑气也已经奔到了段浩日近前，虽然段浩日的身前已经构筑起了数百上千道护体神光，又有神火燃烧，焦灼天地，仿若坚不可摧。然而，这等看似极端强悍的防御，在一息之后，却是直接崩溃瓦解，那自赤虹神剑之中传出的奇异能量，透过虚空，在其身体上，轻轻划过，实质的剑体也随之刺入了他的右肩。

　　“噗嗤！”段浩日身子一颤，脸色瞬间惨白，一口鲜血狂吐而出，惊骇的低头，却是见到一截赤红色的剑体已经透穿了他的右肩，鲜血殷红，潺潺流溢而出。

　　但他却丝毫不顾正在飚飞的鲜血，猛地跨出虚空，凌空里一步迈出，便是到了段岳的近前，双目猩红，透着微微的红光，诡异无比，紧盯段岳，脸上浮起一声冷笑，将手朝前一伸，探入虚空之中，五指一绻，一把握住黄金长棍的一端，也不见如何作势，耀眼的金色神光一闪，轰然劈砸而出！

　　段岳一剑刺穿了段浩日的肩膀，来不及惊喜，因为，就在这时候，他的心中猛地一跳，一股子直直激入骨髓深处般的冰冷感觉瞬间传遍全身上下，脑中只来得及转过一个大事不好的念头，便只见虚空间一道森然的金色光柱猛然之间破空而至，根本做不出任何的躲闪，便被一棍正面砸中！

　　“轰！”惊天动地的一身巨响，刹那之间，迸射出亿万道耀眼无比的金色神光，千万丈高下的不灭真身也忍不住的为之一阵摇晃。

　　鲜血彪飞，段岳的身躯猛然之间向后抛飞，倒拔出插在段浩日身上的赤虹神剑，又裹带起一蓬殷红的炙热鲜血，飞散半空。段岳倒飞半空，他心中念头接连闪动，身子仿若惊鸿一般，划过空间的限制，瞬息之间脱出千里之遥，一道恐怖剑光，由远及近，如一道长虹，已经席卷而至。

　　轮回！轮回！便是凝练了宇宙洪荒，超脱了天地极限，也永远无法挣脱轮回宿命！

　　段浩日身上贯透身体的长剑一去，顿时便腾起一股强烈之极的疼痛，但他还来不及做出丝毫的恢复，便只见虚空间一道耀眼的赤红色剑光轻轻的抹过，一道不起眼的剑光，瞬间就到了身前不足寸许之地，也不知这剑光到底是何种来历，自己身外无时无刻不在流动的护体神光竟是没有半分预兆的就被彻底突破了，浑似这一剑本来就是放在那里的一样，或干脆就是直接出现在自己护壁之内的。

　　纵横神武大陆千万年之久，段浩日也是一步一步成长起来的武道高手，他也不是没有遇见过可以胜过自己的高手，但也从来没有过这一种濒临灭绝的寒冷，哪怕是面对高高在上的天道，他也只觉得在无尽压力之下，迸爆出更加强大的斗志！

　　此时此刻，段浩日丝毫不会怀疑自己若是真被这这一剑斩中的后果该是如何的凄惨，没有任何的怠慢和犹豫，段浩日丝毫不去躲闪，本能的抬起手中的黄金长棍，接天一横，挡在了那道赤红色剑光之前。

　　“铛——”

　　无上的神兵交击一处，伴随着一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以两大神兵交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的金红二色波纹瞬间波及了万里方圆所有空间的每一分角落，一道道金红交织的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　无法更改的宿命，逃脱不了的轮回！

　　虽然极尽了全力抵挡，但是，到底还是避免不了被段岳的轮回一剑斩中，当下，身前炸开了一道血箭，殷红的鲜血四下崩飞激射，整个人，便如断了线的风筝一般，秋风萧瑟之中，向着后方抛飞而出。

　　段岳脚下虚空震荡，掌中利剑横空，绽放出无边耀眼的赤红色神光，整个人身上，熊熊燃烧的太阳真火，耀眼闪烁的星辰光华，猛然之间，仰天一声怒吼，浩瀚气势磅礴，宛若排山倒海一般的呼啸波散开来，震慑天地乾坤。

　　“段浩日败了！”瞬息之间，孙痕的眼中闪过一丝念头，心中更是忍不住的为之掀起了无边的惊涛骇浪，段岳的修为精进，让人为之骇然，因为几乎他每一次见到段岳，段岳都在进步，而且，还不是一点一滴，每一次都在进步，进步巨大，就如同翻天覆地一般，让人感觉都有些难以接受。

　　中域联军一方的众多高手，依旧是面无表情，一个个的，全都站在原处不动，面色端肃，恍若未觉！

　　龙王、龙后、赤木妖王以及一众万妖宫的高手们，心中都是忍不住的为之闪烁而过一抹绝望，浓浓的绝望，回头张望一眼无际的密麻麻的黑天域大军，以及众多来自黑天域和孙家的顶尖高手，满眼沉痛！

　　天空之上，到处都是崩溃的力量，显化出一片迷蒙的星空，无边无际，看上去悠远而且深不可测，充斥在漫无边际的星空之中的，只有寂静，近乎死寂一般的寂静！

　　偶有流星划过，璀璨的绚烂光芒将太虚照的亮如白昼，然后撞击在一颗巨大的星体上，两下爆碎，化作尘土飞扬，庞大的力量奔走，又接连爆碎几颗星球，星球碎了又波及旁边的星体，如此接二连三，无休无止。

　　天际星空之上，正在上演着一出宇宙毁灭衍生的神异场景！

　　这是两大破碎虚空的至强者交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。这是足以陨灭天地乾坤的可怕力量，实在是太过凶险，对任何人来说，就算是破碎虚空的至强者，也不例外！

　　虚空不住的动荡着，星空变换莫测，在极尽了无尽的毁灭与洪流之后，终于，自那无尽残破星空之中，传来了一声低落无比的话语：“段域主，我认输了……”


第1044章 战争，还要继续么？

　　“段域主，我认输了……”一番激烈交锋之后，段浩日终于彻底的明白过来，现在的自己，根本就不是段岳的对手，正要开口认输，话未说完，却见段岳不灭真身横断苍天，挥手之间，一股浩大的力量已经蔓延过来，兜头朝着他笼盖而来！

　　见状，段浩日不由得为之大吃一惊，危急关头，连忙迸爆出一股庞大力量，黄金长棍纵横挥舞出一道粗大神芒，往上一顶，全身紧缩，压力奇大，宛如千万山岳压顶，巨大的撞击力连绵无穷，层层叠叠！

　　段岳庞大的不灭真身远在数千里之外远远观望，赤虹神剑在他身前漂浮，一道道的星光由四面八方汇聚而来，长剑不住地扭曲延展，那股绝大的力量充斥满剑体，整个赤虹神剑的剑身之上都蒙上了一层璀璨的星辉！

　　“吼——”一声惊天动地的龙吟之声破空想起，经久不绝，即便是在数千里之外，那些观战的双方高手们，全都听得清清楚楚，然后就见到赤虹神剑剑身之上红光大盛，一条赤色巨龙几乎充满了整个剑身！

　　段浩日身受重创，此时此刻，正在拼力的抵挡不灭真身的庞大力量，那是融合一个豪华版真实世界的力量，浩大无边，几乎不可抗拒，更让人头痛的是，这力量几乎无穷无尽，也不知要抵抗到什么时候，让人心中绝望。

　　本就已经重伤在身，现在更是难以抵挡，段浩日心中大怒，口中随之愤愤出声“段域主，此为较技比试，在下认输，自当依允退去！”声音浩荡，在无边的星空之中传递，延伸到无穷远处！

　　没有回音，却有回应！

　　回应段浩日的是一条膨胀了几乎有数千丈大小的赤色巨龙，全身都笼罩上一层厚厚的浓郁星光，宛如实质，就像覆盖在神龙上地鳞甲！

　　“该死的，段岳这是想要乘机对我下杀手啊！”段浩日心中忍不住的为之大骂出声，只是，这赤色巨龙来势之强，不可抵挡，相隔尚有上千里，那浩大的力量，带起地狂风，已经让自己衣襟后扬，扑面生疼！

　　“啊——”口中一声怒吼，段浩日强忍着心中绝望，将自身精修了多年的九天神火倾吐而出，千里距离，恍如咫尺，刹那间就来到了赤色巨龙身前，然而，很可惜的是，这一道九天神火，连一点水花都没溅起，直接就被汹涌的星光彻底淹没。

　　段浩日心中吃惊之余，连忙不惜一切代价，引爆了九天神火，刹那之间，无尽的火焰迸爆开来，但却也只是在滔滔如海地星光之中露了个头，冒了个泡，随即就消失不见，遮天巨手之下，那如海翻腾的星光依旧来势不减，浩大地威压已经临身！

　　顾不上许多，如今段岳的杀机迸发，段浩日自然是看的一清二楚，当下，黄金长棍挡在身前，化作一片耀眼的金色光幕，层层叠叠的九天神火，炽热燃烧，无穷无尽的气浪，随之波散开来，冲击而来的遮天大手裹带着无穷星辰力量，撞击在金色光幕之上，顿时化成一声轰鸣巨响，其音浩大。沉闷无比，回荡在整片天外星空之中。

　　其威势之浩大，当真是犹如开天辟地一般，势不可挡！

　　黄金长棍已然是神武大陆之上不可多得的神兵利器，威能之强，无与伦比，再加上经过段浩日多年的淬炼，温养，更具莫大威力。

　　遮天蔽日的大手携着开天辟地一般的庞大威势，轰砸而落，强大的碰撞，令得无数星辰生生崩裂开来，璀璨光芒，闪烁明灭。

　　段浩日拖着一身的重伤，灰头土脸的从其中奔逃而出，双眼赤红如火，面目苍白无血，一脸的气急败坏，本来肃然的模样此刻狰狞无比，似是要择人而噬！

　　遮天大手消散开来，段岳身影恢复常人大小，自无尽破碎的虚空之中踏空而回，一条赤色巨龙腾空，龙口狰狞，将一根黄金长棍死死咬住不放。

　　“赤虹神剑虽然吞噬了神墓大千世界的天道本源，可惜，到底与神武大陆的规则不相符合，无法发挥全部的威力，否则，要是能够吞噬一些神武大陆的天道本源，这点小打小闹，根本不放在眼里！”段岳暗暗忖度，有些怀念贪心不足，只是这天道本源之力，非同小可，任凭自己有通天之能，也只能想想，过一把瘾了！

　　“段域主，说好了分出胜负便罢，如何这般痛下杀手！”段浩日此时此刻咬牙切齿，全无一丝火神宗宗主的气派，当即便是戟指问道。

　　段岳一笑，云淡风轻，却似毫不在意的应声道：“段宗主说的极是，只是，本座没有想到，段宗主的修为如此强横，是以本座不得不全力出手，一时难以控制，也是情有可原。想来，在场众人对此，都是说不出半点不是的。”虽然是狡辩之词，但是，不得不说，段岳的口才，是越来越好了。

　　“好！好！好！”口中一连说出了三个好字，段浩日双拳紧握，青筋暴起，双目之中，更是蕴含着令人难以想象的可怕凶光：“那便把定天棍还我！”

　　“定天棍？段宗主说的是这个吧！”段岳呵呵一笑，伸手拿住赤色巨龙口中所衔着的黄金长棍，闪烁着耀眼的金色光芒，神异无比！

　　方才惊天动地的一击，段岳的不灭真身都被震破了，更何况是重伤在身的段浩日，伤势不仅仅更加严重，已经到了极其严重的地步，连手中的无上神兵，都被段岳的赤虹神剑所化的赤色巨龙夺走。

　　“真是不好意思，方才的交锋，段宗主震破了本座的不灭真身，使得本座的真实世界受到了极大的力量消耗，所以，这定天棍本座不得不留下来，弥补消耗，再说了，这样的宝物，段宗主只怕无福消受，不如，就由本座代为执掌如何？”

　　一听此话，段浩日简直气的七窍冒烟，暴跳如雷，他堂堂中域六大超级势力之一火神宗的宗主，纵横神武大陆的顶尖至尊强者，何曾想到，会有今日，竟然连自己的随身兵器都给人强行夺走了，这真是奇耻大辱！

　　“如今胜负已分，段宗主还请依言退去！”就在这个时候，孙痕踏上一步，威严如山岳压顶，森然地狱幽冥，滚滚杀机，爆显而出，段浩日被段岳打成了重伤，此时此刻实力大减，就连定天棍都被段岳夺走，哪里还能够与强敌争锋？

　　也亏得他修行多年，盛怒之后立刻便就冷静下来，脸上怒容消散，冷哼一声，竟然一句话也不说的，直接拂袖而去。

　　在他的身后，隶属于火神宗一脉的诸多高手以及大军也纷纷随之而去，至始至终，段焱都没有说过一句话，纵然是眼光扫过段岳，都是一片凛然肃杀，毫无半点情谊。

　　段岳脸上亦是一声冷笑，对此却是毫不在意，当初在外域断家的遭遇，悲剧男留给他的记忆，让他对于段家之人，也实在没有太大的好感，如今相见，既然立场相对，就算是临阵对敌，也没有多余的话可说。

　　望着段浩日一行远去，段岳心里也是忍不住的为之生出几分钦佩之意，“若是换成自己，身受如此重伤，还丢掉了自己苦修多年的九天神火和随身的无上神兵，保不定会做出什么失去理智的事情来呢！淡定啊，淡定！”

　　当下，他的脸上流露出一丝微微笑意，转过头来，向着远处的龙王、龙后看去：“怎么，这一场战争，还要继续打下去吗？”


第1045章 世界圆满

　　“怎么，这一场战争，还要继续打下去吗？”段岳的话语很是淡然，但是，却又蕴含着一股说不出的霸气，漫天云海都随其话音起落不定，波涛汹涌，因为，到了此时此刻，他已经几乎完全的掌控了局面。

　　此话一出，不光是龙王等人就连前来支援的那些中域联盟高手们，一个个的，在相互对视一眼之后，都有些进退失据，尴尬无比。

　　尤其是来援手的中域联军，本来还打算和万妖宫来个里应外合，反坑黑天域一把，虽然黑天域实力强大，却也还是有着很大的胜算的，可是，谁曾想到，黑天域的大军如此强势，竟然没花费多少功夫，就将万妖宫攻破，而中域联军似乎来迟了一些，刚一到来，就被段岳强势击败了此行的顶尖至强者段浩日，导致他身受重伤，还丢失了随身无上神兵定天棍，短时间之内，再不能与神武大陆之上的顶尖高手争雄，剩下的大军虽然还在，恐怕也是难以力挽狂澜。

　　龙王面目阴沉如水，踏上一步，沉声说道，“段域主，我们中域与黑天域本来没有愁怨，如今鲲鹏老祖已经陨落，你何必一意与我等兄弟为难？”

　　段岳负手而立，悠然望天，口中淡然出声道：“龙王，你也是一方之主，经历过屠天大战的，韬光养晦多年，也算是看多了兴替轮回的，也应该知道天地大争，万妖宫所属，本座是志在必得，何必多言！”

　　龙王龙后等人相互对视，亦是无话可说，虽然有些无奈，但是眼前的情况是形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。

　　“怎么样，各位是自己走人，还是让本座亲自相送？”段岳言语之间，却是咄咄逼人，毫不留情。

　　“哼！”赤木妖王口中一声冷哼，一道妖气凝练，化作无边长虹，呼啸着划破虚空，向着段岳当头呼啸袭来。

　　这赤木妖王虽然是近些时日才突破到破碎虚空的至强者境界的，但毕竟是修炼了千万年的可怕妖王，一身修为深厚坚实，非比寻常。

　　不过，龙后却是忍不住的为之心中大急，这赤木妖王乃是她的师弟，乃是她与龙王合力培养出来的顶尖高手，此刻却是不知天高地厚，连段浩日那样的盖世至强者都打败而归的，赤木妖王又能济得了什么事！

　　“真是想不到，还真有不怕死的！”段岳眼看着那破碎虚空迎面袭来的黑色长虹，却是浑然也不在意。

　　刹那之间，一声破空风声呼啸，只见一道凛冽的刀光划破长空飞袭而来，战在黑色长虹之上，激荡起万千火星，无穷无尽的气浪，呼啸着向着周遭扩散开来，赤木妖王来势被阻，满目铁青。

　　转眼看去，却是一个冷面刀客，不是别人，正是曾经数次与他交手的天刀宋缺，此时此刻，他手持天刀，口中一声冷哼出声：“你这厮算什么东西，竟然也敢妄想与我们域主大人动手，先问过了我手中的刀再说吧！”

　　“难道怕你不成？！”两人数次交锋，都是部分上下之局，自然而然，赤木妖王也就没有半点畏惧，但是，他正要迎战，却被龙后强行拉了回去。

　　“习武之人，有傲气是好的，若是不知进退，早晚死于非命！”段岳悠然地看着赤木妖王，笑着说道，“这一点，你要向龙王多多学习！”

　　伸指微微一弹，战阵排开，无尽戾气狰狞凶煞，滚滚荡荡的魔气直冲霄汉，天上本来是一色如洗，也被浓墨一般的魔云笼罩，无数鬼哭魔笑之声从黑雾中透出，充塞天地。

　　“嗯？战阵的威力竟然增强了不少，看来，果然真如古话所言，真正的精兵，都是从血战之中凝练出来的，这一战，倒也有些意思。”段岳何等人物，只是瞬息之间，便即发现了己方大军的变化，不由得为之一喜。

　　“各位，本座耐心有限，若是再不做决定，少不得就是一番杀戮！”目光流转闪烁，随之，段岳口中淡然出声，森然杀气，铺天盖地一般席卷而出。

　　龙王等人看着段岳背后的黑天域大军，不由得为之心惊胆战，那无穷无尽的黑雾翻涌之间，看似平静，却是蕴含着令人难以想象的恐怖杀机，当下，他们心中一颤，到底还是开始主动向后退却。

　　见状，段岳脸上微微一笑，吩咐道：“魔主，你亲自率领第十二军团，进驻万妖宫所处地盘，孙兄，此战孙家出力不小，你也可以派军占领万妖宫所属地域，扩大孙家的势力。”

　　自此，万妖宫之战，算是彻底的了结了，不过，所有的人都知道，这不过只是一个开始，天地大战，将由此展开。

　　没有返回天空之城，进到万妖宫之中，段岳与众人当即各自回去修养疗伤，毕竟，之前的大战凶险，众人或多或少，都有损耗或者受伤，如今天地大战爆发，若不能够保持自己再巅峰境界，只怕随时都有可能遭遇强敌陨落。

　　如今的神武大陆，已经开始乱了，紧接着，更大的动乱将会来临，这是个让人无法掌控的时代，充满了无尽可能。

　　此时此刻，段岳正默然坐在万妖宫大殿后的静室内，缓慢的运转玄功。

　　静室里灵气充裕，星光如海，各种天地元力奔腾涌动，天地之间若论修炼圣地，当属万妖宫。

　　且不说，从九天之外引进的纯粹星辰之力散布各处，而且，万妖宫所在，本来就处在一条巨大的灵脉之上，为万妖宫连绵不绝的提供庞大的天地灵气，再加上，妖族经营万妖宫已经千万年之久，各种增加天地灵气的阵法，更是多不胜数，以至于此地灵气浓郁近乎实质，再有至为纯粹地星辰元力，实在是不可多见的圣地。

　　这也是妖族能营造出如此战斗力强悍地妖兵地原因，有至高的修炼法门，又有足够地灵气元力，想不大进都不成啊！

　　可惜，他们时运不济，遇上了坐拥召唤空间的段岳，却是他们到了八辈子的霉了，在数不清的顶尖高手围攻之下，这些妖兵就算是在强大十倍，也难逃败亡之局。

　　全身上下清光荡漾，如水波起伏不定，一方若隐若现的真实世界在他的头顶上旋转，中间一个五彩漩涡，源源不绝的吸纳着天地灵气，一道道螺旋型的波浪左右招摇，彩光如丝，结成一个绵密的网状光幕，贯穿虚空寰宇。

　　身前又有着一根耀眼的黄金长棍悬空漂浮，散发着耀眼的金色光辉，与头上的真实世界相映生辉。

　　段岳具现出真实世界之后，曾经将自身拥有的诸般天地至宝，无上神器打入真实世界，自然而然，早已经将这法门牢记在心，施展起来，更是轻车熟路。

　　头顶上的真实世界，忽而发出炫目的五彩毫光，满屋的光华如长鲸吸水一般聚拢起来，化作一条通道，通体闪烁着如针尖一般的毫芒，吞吐闪烁。

　　可怕的力量，与段岳自身连城了一片，两者结合在一起，爆发出更加强大的吸引之力，落在了定天棍之上。

　　不灭真身裹带着周天星辰惊天一击，连带着不灭真身自己都崩散了，更何况是直面这一击的段浩日，早已经被段岳震得元神动荡，那定天棍被赤虹神剑所化的赤色巨龙夺得，此时此刻，早已经是无主之物，轻而易举的就被真实世界吞没。

　　这定天棍乃是段浩日的随身无上神兵，可谓是火神宗的至宝，本身便具有着莫大的威能，再加上有段浩日这样破碎虚空的至尊强者的常年温养，更是了不得，真实世界吞噬了定天棍之后，顿时爆发出一阵阵的五彩毫光，闪耀缤纷，就连满屋的星光都被排斥出静室之外，静室宛如一个封闭的绝对空间，任何的灵气元力都难以渗透进来。

　　光芒闪耀着，真实世界之中，透发出一阵阵的奇妙光华，刹那之间，偌大的天地竟然隐隐然分成了黑白两色，阴阳流转，正所谓，清轻为天而氤氲，重浊为地而盘古，一切仿如开天辟地的场景重显，段岳眼前一道雪亮光华，然后就是无数漩涡急转摩擦，混沌震荡，演变出地火风水翻腾不休。飓风呜呜刮过混沌，烈火赤炎焚烧跳跃，洪涛浊流奔涌咆哮，黄尘翻腾滚动，地火风水四象之力奔涌越急，最后从中间爆发出两道气流，一道清澈，一道浑浊，就见虚空中五彩毫光闪耀，清气上升，浊气下降。

　　清气上升，演化为日月星辰，点点光华照耀下来，浊气沉淀，越积越厚，凝练成实质一般的平地，山川河岳，天地乃定！

　　乾坤尺化成黑白二气，却是消散于无形！

　　真实世界竟然已经化成一团清晰的世界，再不复从前一般，然后天地交泰，衍生出走兽飞禽，青木碧草，生机勃勃。

　　段岳豁然睁开双眼，满头大汗淋漓，却见身前已经浮动着那片世界，从外开来，只有指甲大小的一团空间，段岳却是明白，其中的世界，却完全可以媲美神武大陆。

　　“原来如此，原来如此！”段岳宛若失了魂一般，口中忍不住的为之喃喃自语。

　　却原来，他的真实世界，什么都不缺，就缺了一根天柱，段浩日的定天棍，正是一根最合适的定天棍，促使了真实世界进化，段岳如今修为虽然没有突破破碎虚空的极致境界，但较之以往，却又精进了一层。

　　修行者达到了这样的境界之后，想要进步何其困难，纵然有着无上的资源，也需要机缘来堆积，成就，衍生神灵，段岳能够在这么短的时间之内，再度精进自身的修为，放在外面，绝对是惊人无比的。

　　“哈哈哈……”似是想通了什么，段岳口中忽然爆发出一阵长笑，站起身来，右手上清光闪烁，往那片光团一点，拉伸成形，真实世界已经被他收起，虽然看似与以前一样，但远观近看，双目深邃悠远，不再是之前闪烁混沌星辰的目光，似乎就像是隐藏着一个辽阔无涯的世界一般。

　　“破碎虚空极致境界的至强者，可以开辟出属于自己的真实世界，衍化到了极致境界，便可以成为一个大千世界，我这一方真实世界，虽然不知道距离大千世界还有多么遥远的距离，但想来已经足以胜过绝大多数的人了。”

　　段岳从来都不是自大之人，但这一次，他却是忍不住的为之又是一阵大笑，爽快的笑声透过静室，传遍整个万妖宫，惊起飞禽无数，走兽伏蛰。

　　同样在此修养疗伤的孙痕等人，一听到段岳爆发而出的大笑之声，当即便是忍不住的为之大吃一惊，他们都是神武大陆之上一等一的顶尖高手，哪里不明白，段岳的修为又有精进了。

　　孙痕的脸上，不由得为之流露出了几分苦笑，自己豁出性命不要，修炼神武大陆之上的禁忌功法，才有了今时今日的修为，但是段岳，这人绝对是个逆天的存在，完全无视了一切的禁忌限制，修为无限度的增长，还好，自己跟他已经结为了盟友，要是相互对敌，可真是够难受的了。

　　不说此时此刻，别人都在想写什么，此时此刻，段岳正在做最后的准备，他要再一次的进入神墓大千世界，不为别的，只为了再一次的收集一批顶尖高手的真灵，没有办法，天地大战，消耗实在是太大了，算起来，不过是经过了兽潮、望星台天族偷袭以及这一场万妖宫大战，他手下的高手，就已经陨落了不少，却是不得不为啊！

　　“2014全新进化版史上最牛召唤空间，完美的服务，成就您完美的人生，更多奇异召唤，期待你的进入！”

　　只是瞬息之间，段岳的身子，便是已经来到了自己的召唤空间之中，脚下一步踏出，便是已经向着界皇王座走去。

　　“界王大人，你来了！”眼见着段岳如此匆忙的进入召唤空间，晶晶不由得为之一怔，当下便即明白了过来，一定是自己的这位宿主在外面遇到了什么特别棘手的问题，不过，以段岳如今的实力、以及他所拥有的庞大势力，能够让他感到棘手的难以解决的问题，可想而知，已经达到了怎样的程度，便是晶晶也有些难以想象。

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“开启今日召唤。”段岳踏上自己的界皇王座，大手一挥，便是对着晶晶朗声道：“给我调取神墓大世界的召唤人物名单！”

　　晶晶玉手一抬，轻轻地拂过虚空，刹那之间，段岳的眼前，虚空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面密密麻麻的一列人名，像是魔主、辰战，辰祖、鬼主、人王、七绝天女等等，全都一一罗列在上。

　　“晶晶，给我开启召唤。”挥手之间，隐去了半空之中那些层出不穷的召唤物影像，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝：“这一次我要召唤的人物是，神墓世界的鬼主。”

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，手中战矛已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的战矛激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　段岳心念一动，双目之中，顿时爆射出了一黑一白两道犹如实质一般的强横目光，刹那之间，凌厉的目光所向，视线之内，几乎所有的事物，那些玄奇的图案，无尽的星辰，都在这一刻，被彻底的分割成了阴阳两份，一黑一白的团团光影，纵横交织密布，幽幽的悬浮在半空之上，他的神魂战意，紧跟着那一道召唤光束，一直破入了世界壁障，然后，眼前一亮，来到了另外一个世界。

　　神墓大世界，这是一个几乎不在神武大陆之下的强大位面，段岳虽然厉害，但是，费尽心力所投射过来，却只不过是一缕战魂，而且，他的实力还受到了虚空的压制，想要蹦爆出完全的战力，却还需要一段时间的恢复，不过，比起前两次的强行闯入，这一次的进入，实际情况其实已经好了很多……


第1046章 再回神墓世界

　　回望四周，一片浩渺混沌星空，段岳不知道现在这个世界到底发展到了怎样的形势了，他的身形快疾，瞬息之间，奔腾向前，他速度飞快，星辰不断在他身边闪过，朝着感应中那边大世界而去。途中一个黑色的黑洞风暴阻拦去路将他吞噬而来，段岳轻松的避过那庞大的灵子风暴朝着大世界而去。

　　当来到当初他退出大世界屏障的那一处地方的时候，他憋了一眼远处混沌之中那些混沌族人，不过，此时此刻的段岳，已经没有兴趣去理会那些小脚色了，相比来说，凡人界的那太古七君王，更有吸引力。

　　他一手伸出，生生掐碎大世界屏障一个缺口，在这一刻庞大的威压浩荡天地朝着他疯狂用来。段岳神情微变，这股力量非天阶巅峰不可匹敌，原来进入大世界这般难度，看来不是修复了战魂，还真的进不了这里。

　　他山神进入，但是下一刻一个森冷的声音传来：“谁？！”旋即，天际之下一把庞大的观尺横天劈来。

　　大世界之下广元黑手布局天地，在天道沉睡的档口，任何大世界屏障中的一举一动都会被他感知。

　　他欲要阻拦段岳的突进。

　　此时的段岳已经收敛身上的气息，否则广元就算是吃了熊心豹子胆，也绝技不敢向他发动攻击。

　　“区区天阶巅峰，也敢同本座叫板，真是不知死活！”段岳口中一声冷哼，抬手之间，一道剑气破空，破碎虚空，瞬息之间，化作一柄擎天巨剑，斩在了那庞大的巨尺之上，轰然一声，将量天尺生生斩破，爆碎成天地的万千光芒。

　　广元惊恐大叫一声吐出数口鲜血，远遁而去。

　　段岳冷冷的看着他离去的方向，没有追过去，虽然，对于今时今日的他来说，要杀此人简直易如反掌，但他却没有动手，因为，他记得，这个广元还有成长的价值，等到辰南灭了广元的三世身，便可进阶逆天阶。

　　他顺着来路而去，这里是星空月殿。

　　正在闭关的澹台嫙忽然感觉到什么，绝美的眼眸冰冷的看着那星空月殿的上空，那里忽然一道黑色的身影，一个黑色长发的冷峻青年从天而降，站立在那星空月殿的入口处。

　　澹台璇不由得为之大吃一惊，口中当即冷喝出声：“你是什么人，怎会出现在我派禁地之中？！”刹那之间，她便是已经进入了战斗的状态，警惕无比的看着来人。

　　段岳漠然出声道：“本座的身份，不是现在的你可以揣测的，告诉本座，辰南那小子现在可还在天界？”

　　“你到底是什么人？！”澹台璇大惊之后，随之，一听段岳提到辰南，更是大怒，“什么辰南，你擅闯我派禁地，我今日就将你禁锢在这方星空中”说罢，绝美的身姿舞动，打出数道玄奥的法诀，那星空月殿之上的七彩神石顿时散发万丈豪光，形成一座空间牢笼朝着段岳笼罩而来。

　　“米粒之珠，也放光华？！”段岳不屑地为之一笑，挥手之间，那空间牢笼顿时化作万丈光芒消散在星空之中。

　　澹台嫙惊骇莫名，连忙同段岳拉开距离，口中却念动着生涩难懂的咒语。

　　段岳对于这个咒语并不陌生，正是上次复活无情仙子雨馨爆发星空大战之时，她召唤星空战魂时候的咒语。

　　微微一笑，段岳只是静静的欣赏着这位天界传说中的绝世大美女，并没有打断她的咒语，秋水为神、白玉为骨，风华绝代，段岳暗道这么绝美的一个女子，可惜就是心机太深沉了，否则倒是可以作为一个梦中情人。

　　澹台嫙此刻已经念完咒语，口中冷声喝道：“让你见识一下星空战魂。”随着她的咒语完成，与上次不同的是，那星空之中快速的降下一道虚影，虚影包含莫大的威压，这是帝皇级别的气息，这是那星空战魂万缕分身中的一个。

　　可能是段岳先一步到来打通了那空间通道，所以不用凝聚那阴风惨嚎的景象。

　　不过下一刻澹台嫙惊愕了，那星空战魂看到段岳，当即便是忍不住的为之颤颤出声道：“尊敬的至尊强者，您……您，也在这里啊？！”

　　段岳不耐烦的摆了摆手，漠然出声道：“本座为什么不能在这里，好了，这里没你的事情了，你回去吧！”

　　“尊敬的至尊强者，那我这就走了！”面对段岳，星空战魂表现的十分恭敬。

　　两人对话用的是神念交流，也不避讳澹台嫙，她自然是听的一清二楚，眼见着强大无比的星空战魂一副受了惊吓的小姑娘一样，三言两语之后便即腾空而起，消失在那茫茫星空之中，澹台嫙惊讶的张大嘴巴不知道该说什么好了！这个强的可怕的家伙到底是谁，那天段岳来得快，去的莫名，澹台嫙面对那几个老魔倒是没有过多的注意到段岳，是以，她并不认识段岳，只得强忍着自己的种种猜测惊惧，口中出声问道：“你到底是什么人？！”

　　“本座是什么人，你不用知道，”段岳漠然出声，丝毫不给眼前这天界第一美女丝毫颜面，口中问道：“告诉本座，天界最近的动静，本座最近闭关了一段时间，所以并不知道最近天界的事情。”

　　澹台璇不敢有丝毫的隐瞒，当即便是将天界的大事都告诉了段岳，那天星空月殿大战之后，东方仙界连续损失了数位神王级别的强者，除此之外，那个辰南被西土的青禅古佛掳掠，同时现在佛祖被青禅打败，青禅古魔已经重新入主了西方佛界。

　　许是因为段岳一开口就提到辰南，她知道段岳关心的大多都是辰南，所以围绕辰南说了整个事情的经过，同时，她也想要知道，这个来历不明的至尊强者与辰南之间，到底有着怎样的关系。

　　在那西方的佛土之上不知道辰南用了什么方法逃出了西土，不过在半途中被众多寻仇的绝情道、轩辕神王的子弟还有无忧仙尊的门人子弟追杀，后来又一次引发了神王大聚会，但是那一次之后辰南坠入了那传说中的通天魔墓。

　　那座通天的坟墓传闻是那千古的一代魔主的坟墓！

　　这之后就不知道辰南的下落了。

　　段岳了解整个事情的大概经过，不由松了一口气！如此说来辰南应该没有生命危险的回到了人间界才对。

　　虽然，自己插手了不少剧情，但是，他相信，命运的巨轮还是会一如既往的向前推进，无论什么，都抵挡不住，而辰南又是神墓大千世界的命运之子，汇聚着无以计数的众生的希望与绝望，就算是世界毁灭，有着主角不死定律在身的他，估计也没有那么容易死去。

　　既然已经知道了自己想要知道的，当即，段岳便是淡然出声应道：“既然得到了本座想知道的，那么，本座也就不多打扰了！算算时日，本座不日就将返回人间界，多谢澹台仙子解惑，告辞。”

　　“不必客气，前辈不多在我们澹台仙境多住几日？若是返回人间界，不如让我帮你护持空间通道，以免和那雷罚硬拼。”澹台璇笑着出声，言语之间，却是有着说不出的眩迷，更多地，却是算计。

　　“不用了！些许雷罚还奈何不了本座！告辞。”段岳一声冷哼，随之破碎虚空，化作一道长虹，划过天际而去……


第1047章 神风

　　离开了澹台仙境，段岳来到了一处苍茫大山之中，他没有时间内观览这仙界那雄伟的大地。他一手撕出一条空间通道通往人间界，而后义无反顾的进去，那万千毁灭力量的雷罚根本进不了他身边百丈距离，不过这一刻天地仿佛深处感应到一般，一股熟悉的气息被段岳清晰无比的捕捉到，他冷笑的看向那空间之门外面，这股气息正是广元。

　　“又是你，竟然还敢窥探本座，你是真的活得不耐烦了吗？”段岳冰冷的声音传出九天，那股气息仿佛颤动了一下而后快速的退走，黑手广元这一刻是真的怕极了段岳，根本不敢有半点的停留。

　　一片山谷上空，忽然之间风雷大作，那平静的高空猛然裂开一个恐怖的裂缝，一道身影快速的仿佛恒古一般站立在那高天之上，他一身黑衣，剑意勃发，仿佛连天地苍穹，都要被他生生刺穿，破碎。

　　大地的气息扑面而来，段岳闭上双眼静静的享受着这片气息，“人间界！这是人间界的气息，本座，终于回来了……”

　　神魂念力一动，顿时覆盖整个人间，他楞了一下喃喃自语：“李家玄界的疯魔不在了……那股若隐若现的神墓中的强横气息也不再了……难道魔主已经将所有人都请进第三世界了？看来，太古诸神的回归之日即将到来，本座的机会也要来了。”

　　是的，段岳这一次进入神墓大千世界，为的就是太古诸神，那可是足足两三百个天阶顶峰强者，换算成神武大陆之上的等级，全都是一等一的绝世高手，这一笔庞大的力量，足以堪比任何一个超级大势力了。

　　毕竟，就算是神墓大千世界不如神武大陆来的能量等级更高，但是，倾一个世界，数个时代遗留下来的太古诸神，这一批人的实力强横，绝对是不容置疑的，段岳现在就缺这么一大批的中坚战力，以应对接下来的天地大战。

　　狂暴妖兽大潮，望星台天族偷袭，万妖宫大战，自新的神武大陆诞生，这接连发生的激烈大战，已经让的段岳心中生起了前所未有的警惕，他之前完全没有在意，但现在却是不得不打起十二万分的警惕。

　　中外两域的各大势力，以及那将出未出的天道和九天落日之灵黑暗元魄，就已经够让人头疼的了，再加上现在又突然之间冒出了一个更加神秘的天族，他不得不更改之前的定计，再度搬兵，以图大计。

　　站立片刻，段岳灵识扫过北方的大地，那里是七星形状的七座岛屿，七座庞大的石柱已经开始松动，一股股浩瀚的伟力凝聚那海水朝着擎天柱劈去，七股恐怖的能量仿佛在那无形中酝酿，这是超越了世间的力量，是属于天阶以上的范畴。

　　那里是飘渺峰，人间界最强大神秘的门派所在，不过也是最悲哀的门派的所在。

　　如果结局不变，那么飘渺峰注定要被灭派的结局。

　　段岳犹豫的片刻，灵识锁定神风学院，那里是南方，他一手撕裂空间瞬间消失在原地，这是空间穿棱。

　　不用他多做一丝一毫的猜测，神魂念力之中，感应到的那纷乱的一切讯息，眼前的人间界，已然是一派风雨欲来的感觉。

　　南方的大地黑压压一片，乌云满布，雨天就要来临！初夏时节，暴雨总是那般容易爆发，而且，来的令人是那么的令人措手不及，也让人毫无准备，转眼之间，瓢泼大雨已经铺天盖地的下起来了。

　　当段岳来到神风学院的时候，这里满城风雨，狂风怒号！

　　他径直来到神风学院那片竹林中。小竹屋依然安静的在那片紫竹林里，他站在竹林的中间，瓢盆大雨落在他周围被一股无形的力量挡住。

　　“故人来访，为何不见主人前来迎接。”段岳淡淡然开口出声，话音，却似带着一股无与伦比的魔力，瞬息之间，便是响彻了整个隐者之林，令得隐者之林之中，无数的高手都为之大吃一惊。

　　随着天地变故不断发生，神风学院也开始展露出超乎寻常的强大力量，现在的隐者之林之中，居住的差不多都是七阶仙神级别以上的顶尖高手，不过，这样的存在，放在别人眼中，或许真的很了不起，但在段岳的眼中，却与草芥也没有多大的区别。

　　瞬息之后，那竹林边缘另一座茅草屋门开了，头上多出一律白发的林风站在门前看着竹林中的段岳，欣喜之中带着苦笑，“前辈驾临神风学院，本该扫榻相迎的，只是，前辈一向神龙见首不见尾，倒叫我难以时刻相待了。”

　　如今的林风，得机缘天成，如今已经是八级的神王级高手，非同寻常，在神风学院的身份地位，也大有提升。

　　随着他的话语，紧接着，副院长楚刑之和一个白发苍苍的老者一起走了出来，那老者着一身宽大的衣袍，见到段岳，顿时心中一阵凛然，连忙笑着出声道：“楚师弟、林师弟，这位就是你们口中所说的段前辈吧！”

　　林风还未开口，楚刑之已然笑道：“刘师兄，就是他，他的修为恐怕已经不是我们所能望其项背了啊！”

　　段岳何等人物，若他愿意，整个人间界也难有能够隐瞒过他的存在，更何况是小小的一个神风学院，他已经发现了他们，此刻转头对他们两人笑了笑。

　　神风学院，乃是当年大陆数位人类高手共同开创地，段岳凭却“先天”的便知道，在这些人的身后有一个强势人物在支持，是他给予了绝对地武力与财金，作为开创学院地保障，而这个人来历非常不一般，乃是当年人间神风玄界的一名超级高手！

　　神风玄界当年那绝对是人间赫赫有名的一个超级大玄界，可谓高手如云，顶峰高手无数，在人间不过有限的几个超级大势力能够与他们比肩，不过，这一玄界却在数千年前的一场天地大乱中，一夜间灰飞烟灭，仅有三五人逃了出来。

　　刘远便是幸存的超级高手之一，他此后虽然一直很低调，但是不少玄界高手都知道。此后的他处处与天界作对。

　　“这老头应该就是刘远。”段岳暗暗出声。

　　倾盆大雨来得快去的也快，半刻钟之后雨过天晴，阳光洒落竹林，那竹屑的水滴反射着水晶一般的光芒。

　　段岳缓缓地伸出一只手来，刚好接住一滴滴落下来的水珠，那水珠就像是拥有灵性一般，在他的指掌之间不住的打着转儿，他淡然微笑道：“副校长别来无恙啊，这位想必就是传说之中的神风学院院长阁下吧！”虽然是询问，但是，言语之间，却没有半点询问的语气，这就是属于至尊强者的霸道与决意。

　　刘远当即便是豪爽的笑道：“别院长院长的叫，段前辈何等人物，直接称呼我为刘远就是了。”

　　“那就不客气了，呵呵……”段岳没有半点的矫情，毕竟，以他的修为地位，自然而然，也能够如此称呼对方。

　　林风适时笑道：“段前辈驾临神风学院，是何等荣耀之事，咱们不能光愣愣的站在外面，走，赶紧进屋谈吧。”

　　段岳淡然笑着应道：“本座还以为，林兄是因为早已经忘却了本座，所以，本座来了这么久，都没有半点招待的意思，现在看来，却是本座想错了，呵呵……”


第1048章 飘渺惊变

　　离开神墓世界太久，段岳和林风等人仿佛别去多年的老友，众人都仿佛梦幻一般，当初初时见两面就结下了深厚的友谊，缘分这一字还真是令人难以揣测，只是令段岳惊讶的是林风和楚刑之居然是刘远的同门师弟，这也就是说林风和楚刑之二人也是曾经那个所谓神风玄界的人。

　　交谈之中，段岳知道了许多在这五年之中人间界的事情，三年前已经进入天界的辰南突然返回人间，他在人间掀起了欣然大波，从澹台古圣地放出了一个万年魔皇，那天所有的玄界高手几乎集聚澹台圣地。

　　甚至后来出现了数位神通广大的人物，在澹台古圣地大打出手，惊天动地的大战波及千里，那一站惨烈无比死伤无数的高手。

　　从那以后，辰南倒是销声匿迹了许多，但是却传出了天界神王下界的消息，曾经天界流传着这么一句话：上天容易，下地难。

　　人间界地高手，修为达到七阶境界以上，如果实力足够高深，破碎虚空进入天界时，即便有危险，但还是有很大地生存希望地。但是，想从天界进入人间。无论你是普通仙人，还是实力高深莫测地神王，在空间通道内都同样危险无比。

　　天罚神光毁灭一切，无论是神王还是普通仙人，在面对天罚神光时，所要对抗地毁灭性力量，都是以本身力量地整数倍来叠加地！

　　但是，在那次大动乱中，天地已经不再设防，即使普通仙人都可以对抗空间通道那天罚来到人间。

　　闻言，段岳不由得为之恍然，难怪他觉得劈开混沌空间来到人间的时候那雷罚什么只有那般威胁普通仙人的威力而已。

　　他并未在神风学院多做停留，当即便是动身前往缥缈峰，太古七君王是他此行的目标，黑起已经是他的召唤任务，其他六人，他也不想放过，尤其是还有着一个修为达到了逆天级的楚湘玉，那诱惑，自然也就更大了。

　　虽然，不一定非要在这个时候前往，但是，段岳却是深知，这个时候的太古七君王是最虚弱的时候，他如果在这个时候动手，自然而然，是要省却很多力气的，不过一缕意念真灵，想必，同性命想必，他们一定会懂得怎么选择的。

　　缥缈峰远在海外，乃是一个极其传奇色彩地所在，万年前就已经是天下间的知名圣地，相传有古仙人居住，乃是与天界相通的奇异天门。

　　这片奇异地天地里面同样是七座岛屿，不过比之先前看到的紧凑了许多，七座海岛几乎相连成形，相近岛屿相隔最多不过一千米，成北斗七星状排列。

　　每座岛屿的正中央都一座直插天际地高峰，不过这些高峰有些奇异，或许该换一种说法，应该叫做通天之柱，因为它们的直径不过三百米，而且从底端到峰顶粗细相同，如七根石柱插立在七座岛屿上一般。

　　七座岛屿上地七道高峰，或者说七根通天之柱寸草不成，光秃秃的、笔直地延伸向天际，远远望去无比的奇特。

　　这七根通天支柱，也不知道存在多少年了，其上有雷劈地痕迹，也有刀斧的印记，但是它们依然屹立不倒，刻满了岁月地痕迹，仿似自亘古就存在那里了一般。

　　入目所及，七座岛屿之上绿意浓郁，参天古树遮天蔽日，巨大地异兽咆哮震天，而在七座主岛地旁边还有一座小岛，与七座主岛不同，上面鲜花开的正是灿烂，没有琳琅地树木，也没有各种灵兽，这是一座如春城般的百花岛。

　　岛上百花齐放，姹紫嫣红，远远望去如惊人画卷一般，美的让人惊叹，慢慢靠近，渐渐可以听到婉转地鸟鸣声，翩翩飞舞的蝴蝶与忙碌地花蜂也渐渐映入眼帘，馥郁芬芳地香气迎面扑来，这里真地如童话世界一般，充满了快乐祥和的气息。

　　这就是飘渺峰。

　　然而，此时此刻，这座充满祥和气息的岛屿，却翻动着诡异的气氛，夜半的星光从那高天之上洒落，仿佛被无形中那莫大的力量牵扯着进入那七根擎天柱之上。

　　在那遥远的过去，古老的传说中，世间有七座连神都无法打破地圣山，被称作飘渺峰，在那太古时代。

　　七位乱天动地地传说人物被封印在了神山之中，无尽地岁月流逝过去，传说中的七位太古强者没有被封死，反而有破除封印地趋势。

　　七座巨大的神山如今被他们炼化成了七根石柱的圣山，在那遥远的过去曾经被大神通者布上了恐怖的禁制，成北斗七星状分布在大海中，任那沧海桑田，人世浮沉，无尽岁月悠悠过去，七座圣山在慢慢的发生变化，七位太古人物始终不灭。

　　此刻那七根擎天之柱正是困住那几个太古人物的七座传说中的神山。

　　通天七柱直插云霄，闪烁著灿灿地光芒，照亮了整片夜空，让这片海域有如白昼一般，场面是极其神异的，七道光柱连接天地，透发出的璀璨光芒，让天上的星辰都黯然失色。

　　巨剑、阔斧、长刀数十件兵刃，闪烁着冷冽的光辉，化成一道道匹练冲向了石柱，开始猛烈地劈砍七根石柱，一串串火星不断进发而出，犹如一颗颗流星一般划过海空一般，七道极其耀眼地光芒突然爆发，七条模模糊糊的人影在石柱内若隐若现，惊地周遭的缥缈峰众人一阵大乱。

　　大海之上海浪滔天，紧接着一声啸音自一根石柱内爆发而出，庞大的波动震的整片海域都在剧烈抖动。千重大浪不断浩荡，但是巨大的啸音，生生压过了海啸，在整片夜空不断激荡。星光、月光都散乱地穿透下来。随后。其他六根石柱也仿似沉睡地巨人觉醒了一般，纷纷发出啸音，比之狂暴的海水还要声音浩大，海啸在他们面前像是温柔的绵羊一般。

　　七声巨大的啸音短暂地持续了半刻钟后，又都停下来，七根石柱又如先前那般，绚烂地光芒照耀天地间，数十把兵刃横劈竖斩。

　　“快快去禀报祖师！”有人急忙向着花岛中间所在跑去，其实哪里用得着他们通报，接连生出如此之大的动静，如何会不惊动岛内地高手？

　　海岛中间地一座矮山上，并排站着几位老人，他们面露忧色，正在一瞬不瞬的望着通天七柱。

　　“难道说封印的人物真的要出来了？”

　　“想不到啊，竟然发生在我们这一代。”

　　“在近几天遣走所有年轻弟子吧。留下我们这些老家伙陪葬就可以了，也不知道这七人出世，将会给动荡不安的大陆带来巨大的灾难，但愿没有想象的那么严重。”

　　一个老者叹道：“时间太过久远了，没人知道七人究竟是何等人物，谁也不知道会发生怎样地事情。”

　　三日之间，缥缈峰的人都已经退走，辰南前来，带走了龙舞，这是缥缈峰的绝唱，无与伦比的挽歌。

　　惊涛拍岸，激起千重风云激变。

　　终于，七根石柱地中地人影更加清晰了，不过由于角度等因素，唯有距离花岛最近的那个石柱中地影迹，被运用天眼通地一众高手清晰的捕捉到了。

　　那根直插云霄的石柱。直径三百米，但是那个位于石柱底部正中心的身影，己经慢慢显现了出来。古老地石柱仿佛渐渐透明了一般。

　　那是一个伟岸的男子。身躯高足有一丈。

　　健硕有力地躯体充满了爆炸性地力量，一条条似虬龙般的肌肉盘绕在身，古铜色地皮肤如千锤百炼的精铁一般结实。

　　他绝非那种蛮野的肌肉男。他地躯体近乎完美。是那种修长而有力地完美体魄。

　　黑色地长发似狂乱地瀑布一般垂在胸前背后。一双眸子虽然紧紧闭合，但却仿佛透发出了两道无比凌厉地光束。让每一个望向他地人都感觉阵阵惊心动魄！

　　这是一股无形地气质。这是跨越千古而不灭的战意！

　　破碎地古老战袍，只能遮挡住腰腹以下地躯体。早已被血水染成了暗红色。望之让人触目惊心。可以想象在那无尽的岁月前。他纵横冲杀，血染战袍时地大战景象。能够被这等人物杀死地人，毫无疑问都是顶级的太古强者！

　　不灭的战意在激荡。这也是他千古不灭地重要原因。

　　在他的右手中握着一根锈迹斑驳地古老战矛。古矛底端拄地，铁锈斑斑，矛尖冲天。

　　暗淡无光，与男子并立着，虽然是一杆满是锈迹的青铜古矛，没有点滴璀璨地光芒，但是其透过石柱传出的丝丝煞气，却足以让在场所有人颤栗！

　　自太古时就存在的一人一矛，透发着一股说不出的气息，似古老地化石，又像那战意凌云的不灭之体。

　　这是一个矛盾地组合，染血的残碎战衣，健硕地伟岸身躯，锈迹斑驳的古老战矛……一副极其震撼人心的画面。

　　“那是……那是……”飘渺峰的众多弟子惊恐的看着那七座神山。

　　光芒闪烁中，太古男子手握古老战矛，左侧光影闪动，一匹高大神骏的战马渐渐显露了出来，战马高大无比，竟然比男子还要高上一头，它同样闭着眸子，身上已经被血迹所覆盖，整个躯体呈暗红色，已难以看出它本来的颜色。

　　“天啊！传说之中的太古凶人真的要脱困而出了！”

　　“完了，完了，这一次真的要完了……”一阵阵惊恐的气息弥漫在花岛之上，这些曾经在修炼界中高高在上的强者，此时此刻，全都不由自主的感觉到了一股莫大的危机，那是生死存亡的危机。

　　北斗七星太古禁忌大阵封印七圣山锁住七位太古人物，大阵终年运转不辍，与天上北斗七星暗暗契合，同时，满天无尽地星辰光耀天上北斗，星辰之力，源源不断的借助天上的北斗七星，汇聚到海面上来，为太古大阵提供能量，然而，每过一万年，太古禁忌大阵都要停转几分钟。

　　天上地星光为之散乱，此刻短暂地几分钟之内，古阵已经失去了效用，也意味着圣山地封印力量降低到了最低点，这在以往的万年轮回时或许没有太大的问题，但是如今其圣山已经被消磨成了七根石柱，即便号称神魔都无法毁损地圣山，到了这等境况，恐怕也无法再压制住七位太古强者了。

　　七位太古人物即将要突破封印，君临天下！

　　“飘渺峰所有弟子都集中到这里来。”缥缈峰的几位祖师焦急地喊道，人影闪动，剩下所有弟子快速冲去。

　　与此同时，在东海沿岸的段岳仿佛感觉到了什么，他朝着那天上北斗忽然变得混乱的光芒中感受到了七股庞大的力量正在觉醒，不同于人类仙神，甚至是混沌族的强者，乃至神武大陆之上的强者，他只在黑起身上，感受到过这样的气息。

　　段岳感受到了一股能够威胁他的力量，这七个人出现将会是人间界的浩劫，如果他没记错的话，太古七君王其中有一个人实力到达了逆天级！如果是真身降临，他自然是无所畏惧，如今，周天星辰大阵已然随着洛书河图的加入，趋向大圆满境界，加上进化的真实世界，就算是要他和神墓世界的天道单挑，他也有不败的自信，可惜，现在的他，不过一缕战魂，不免就有些相形见绌，一个逆天级，再加上盖世魔君黑起，剩下的五个人中每一个都是顶尖的天阶强者，甚至可以和处在低谷期的魔主叫板……然而，此时此刻魔主却已经将所有人间界几乎所有的天阶强者都请去了第三世界，恐怕也只有自己能够阻挡他们了。

　　无限星光闪烁，天地间白茫茫一片，不仅仅只是太古禁忌大阵停了下来，而且更为可怕的事情发生了。

　　星辰之光，不再是压制太古七位人物的力量，反倒成了他们脱困的第一助力！短短地几分钟可以改变历史！可以改变三界地历史！

　　具有通天法力的七位强者，在短暂地几分钟内将无尽的星光强行聚拢而来，汇聚成无尽的光束。向着七根通天石柱轰击而去，在璀璨的光芒中，爆发出七声惊天动地巨响，万里浩瀚之海巨浪滔天，海水涌上了高天！

　　传说中的七位太古人物崩碎了七根通天石柱，无尽岁月的封印在这一刻崩裂了！他们一个个战意滔天，身上披着残破地古老血衣，手持着锈迹斑驳地青铜古兵，仰天不断长啸，任那长发狂乱舞动！

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨大啸音中，在千万重大浪中，七座海岛崩塌沉陷了，它们毁在了七大强者的吼啸声中！

　　在他们身前是那十三位疏散了所有弟子了的飘渺峰祖师，他们没有让那些弟子留下来和他们一起陪葬。

　　他们知道在这六位太古人物的面前，他们根本无力反抗，但他们还是来了，有些事情，明知不可为而为之，这是一种信仰。

　　个太古男子提着锈迹斑驳的青铜古矛，端坐在那匹染血地天马背上，冷冷地扫视着花岛方向，他们的伟岸身躯仿佛恒古就出现一般。

　　此时他们同时注视着一个方向仿佛在等待着什么。

　　飘渺山第一代祖师浩荡起无尽地可怕天地元气，如一颗璀璨的流星一般，打出浩瀚无匹的千重剑气，向着那骑着天马的古老传说人物冲去。

　　手握青铜古矛的男子，端坐在天马背上，一动也不动，任那浩瀚无比的剑气临近身体，他未曾有丝毫神色异动。

　　后方，所有飘渺峰的高手都露出了喜色，要知道掌门祖师乃是一位神皇高手啊，即便天阶高手不予还手，生猛地吃上这样必杀一记，恐怕天阶强者也要难保。

　　但是，事情远远出乎了他们的意料，千万道恐怖地剑气，全部劈中了从封印绝地中走出地男子身上。

　　所有的光芒都消失在了他地体内，就像春雨润入了干旱的土地一般！

　　瓢渺峰众多高手震惊，手持青铜古矛地男子，坐在天马背上轻轻挥动战矛，一矛便贯穿了神皇高手的胸膛，比闪电还要迅疾！

　　“嗤——”一声古矛贯穿了飘渺掌门祖师的胸膛，血雨进溅，瓢渺峰祖师瞬间崩碎，形神俱灭，神皇在他们面前居然阻挡不住随意的一击。

　　持矛男子仿佛普通武者一般，一矛如此漫不经心的斩杀飘渺峰第一强者。

　　就在那些飘渺祖师痛心疾首的要上去拼命报仇的时候，天际忽然炸开一道庞大的空间裂缝，一空洪荒的气息铺天盖地弥漫了这一方天地，但是在一瞬间消失的无影无踪。

　　众人全都忍不住的为之大惊失色，一个个的，都不知道到底发生什么事情。

　　唯有那破除封印后一直冷冷的站在空中的七位太古人物，在这一刻，终于忍不住的为之动容了。


第1049章 强逼七君王

　　缥缈峰前，半空之上，虚空破碎，一道黑色身影瞬息之间便是已经出现在了缥缈峰的众多高手身前，在他的身上没有丝毫的气息，仿佛一个普通人，静静的漂浮在高空，一股漠然威压，浩荡诸天十地。

　　就在这个时候，一道神念绵延波荡：“神秘的强者，太古时期没有见到过你的出现，你是人间界的新进之辈？”

　　七位太古人物傲然的站立高空，散发出神念的是那持矛的男子，空气中淡淡的血腥味弥漫，那是神皇的鲜血，帝皇级别的一位高手就这么被他一矛刺的形神俱灭。

　　太古人物强势登场。

　　众人终于反应过来，一名缥缈峰的前辈高手连忙出声道：“小兄弟，快点离开这里，他们都是来自太古时代的可怕凶人！”他们全都愤怒的看着那七位太古人物，但是此时此刻倒是没有莽撞的上去报仇。

　　持矛男子傲然站立长空之上，他身后六位不可一世的太古人物，全都静静的看着对面的那道黑色身影。

　　来人正是段岳，此时此刻，他静静地看着太古七君王，口中漠然出声道：“留下一缕真灵印记，你们就可以离开这里了，但不允许你们伤害这里的任何一人，否则，别怪本座强行插手战局。”

　　持矛男子恒古不变的表情闪过一丝暴戾，散发出一道神念道：“狂妄，你们这方世界能够和我们匹敌的不过寥寥数几……难道，你想要一人挑战我们七人？”他言语之中，言称七人站立一方立场，不可否认的承认了段岳的强大，在场的其他人或许感觉不到，但是他们七位太古人物何许人也，曾经是纵横天下的君王级强者，一身修为强大，早已经达到了天阶的顶峰。

　　段岳漠然出声道：“你们刚刚破除封印，修为大不如前，你要是敢与本座动手，本座可以保证，让你们除了楚相玉之外，没有一个人能够活着离开这里。”说话间，丝丝可怕的气息从他的身上散发，这七位太古人物各个都是狠人，要是服软，那么注定会得寸进尺，说不得还要真的血杀万里。

　　七位太古人物终于动容，楚相玉站了出来，这是一位完美体形的中年男子，那虬龙一般的肌肉，一点儿也不显得彪悍，反而给人一股美的感觉，这是力与美的结合，他散发出一缕神念道：“你知道我们的存在？你到底是哪一位太古人物？”言语之间一股庞大的天地之势从天而降，他们太古七君王岂是好威胁的。

　　势是一个武者源于精神但却要高过精神的一种力量！是一个武者凌驾于法力之上的强大力量。

　　天地之间修炼者的力量，在初期的时候，大凡称之为功力，当功力参天造化，超凡脱俗的时候！称之为修为，而突破了那生死极限到达仙神境界的时候，称之为仙元、神力，当突破仙神到达那传说中的天阶境界的时候几可称之为法力，到达了那等境界，天地一切法都已经无法压制他们，他们可以创造属于自己的法则。

　　天难灭，地难葬，这一级别的强者早已经是万劫不灭之体，除非用非常特殊的手段才能够彻底灭杀。

　　此刻楚相玉逆天级的势朝着镇压这方天地，空间法则逆乱，时间崩溃。

　　万里之内仿佛空气都静止了下来，虽然被禁锢了数个文明时代，但是那庞大的力量依然还能够撼动天地，这是真的撼动了天地的可怕力量，倘若给他恢复到巅峰，他可以和那太古禁忌大神叫板。

　　不过，对方强悍无比，可段岳明显也不是什么善茬，双眼射出两道破灭混沌的神光瞬间将融化这片虚空，一片混沌的神光阻挡在身前。

　　“逆天级，你可以称王了……”太古七人在这一刻，清晰无比的捕捉到段岳那股浩瀚无比的灵魂波动，不由得为之惊呼出声。

　　所有飘渺峰的人都没想到会出现这一变故，不由愣愣的看着对话的双方，这双方，明显都是修为已经达到了登峰造极境界的可怕存在，实力深不可测，激荡长天。

　　太古七君王威震太古，曾经斩杀过那苍天，可谓强势无比。

　　那所谓的天，是天道之下大道秩序的实行者，苍天虽然不是天道之下第一天，但是至少也是逆天级的存在，可想而知七位太古君王曾经的那场大战，有多震撼，而他们的实力，又是多么的强悍，放眼古今，尽皆不可小看。

　　段岳漠然出声道：“留下一缕真灵印记，离开这里，然后去找回你们想要的东西，离开凡人界！虽然魔主他们都进入了第三世界，但是本座还是相信还是有人能够留下你们的，如果你们硬要逼本座出手，你们只怕很难活着离开。”说话间，他的气势，绵绵不绝的浩荡而出，在高天之上，绽放出令人无法忽视的庞大力量，如惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着周遭波散开来。

　　楚相玉冷眼扫视八方，回头对太古六人说了什么，而后他们拿出一缕真灵印记交给段岳，然吼化作七道流光消失在天际，虽然很不甘心，但是，人在屋檐下，不得不低头，只是，他们虽然交出一点真灵，就此退去了，但那森冷的神念却回荡在这片天空：“人间界的强者，我记住你了。”

　　这是赤裸裸的威胁，不过单月并不放在心上，因为，就是今日真的大动干戈，他也相信能够全身而退，毕竟，即便只是战魂，他也有着逆天王级的无上修为，对付修为大损的太古七君王，绝对不是什么太过困难的事情。

　　远空见到那横空出世的太古七人离去，飘渺峰众人却欢喜不起来！他们掌门祖师就这样被斩杀！这是对一个门派最惨重的打击。

　　面对那空荡荡的天际，段岳也不好说什么，毕竟是被太古七人中的颂赞布德直接斩杀的形神俱灭，就是他也没有办法！要是运用逆天手段强行将那些残碎的灵魂招来，用无上手段虚化，但是也会失去以前的记忆，成为另外一个人，这对一个传承已久的门派来说，绝对是一个侮辱。

　　太古七君王看似惊天动地的出场，但是飘渺峰这方天地却没有受到太多的波及，余下的十二位飘渺峰的祖师没有完成祖师遗命，自觉没有脸面再在飘渺峰立派，他们带着那些残余的门人子弟离开了这片花岛。

　　临别之际自然要感谢段岳一翻。

　　段岳没有立即离去，那七根破碎的天柱，这里还聚集着大量的混沌星辰之力，这对于段岳来说，也是难得的宝物，可以用来增强周天星辰大阵的威力，既然来都来了，在获取太古七君王的真灵印记的同时，他不介意捞一点外快。

　　星光璀璨，夜色醉人。

　　段岳施展出逆天大神通，顿时更改天地乾坤，曾经那花香鸟语仿佛与世隔绝的世外桃源已经不存在，满目的苍凉，那七座太古圣山已经破碎，这些都是不可多得的神山，段岳不想浪费，随之将他们全都收敛进了灵魂空间。

　　如今他的战魂已经适应了这个世界的规则，自然而然，一些禁忌神通，无上玄功，也都可以随意施展。

　　他将那些庞大的神山残骸用逆天修为凝结成七颗体型庞大的星辰，安置在真实世界的北极所在，散发出耀眼的光芒，闪烁明灭……


第1050章 再见辰南

　　自从太古七人出现之后，半个月以来，七人穿棱在修炼界之中，他们似乎在寻找着什么，七位神秘高手，纵横天地间，无人能够与之相抗。

　　七人，并不是聚在一起同时行动，他们分散在各方。出现在各地。

　　他们口中的话语无人能够听懂，但是一些修炼界高手，根据他们地神识波动，得知了他们在说什么，七人表达的都是同一个意思，他们竟然是在寻找一个残破的世界！

　　他们没有任何能量波动，如普通地武者一般挥动着兵器，初始的时候并未被修炼界地人士放在眼中，甚至有人挑衅他们。结果，直接导致人间七处玄界崩碎，惹出惨烈事件，崩碎地玄界能量，被他们全部吸收，玄界所在地化成沙漠，草木皆枯，动物皆死，完完全全的成为了一片死地。

　　段岳炼化了七座神山，化作了北极七颗星辰，威力无比，他一出关，便直奔东土而来，他需要见一下神墓世界的命运之子，半天之后，他踏着虚空来到了昆仑山，这里是昆仑玄界、妖族圣地！

　　这里景色芬芳，迷人，山谷之中漫天的灵气比之他处要浓郁许多，甚至比得上天界的一些地方也不为过。

　　站在山谷之中，段岳不由看向那谷口的人，那边是自缥缈峰挣脱的太古七君王之一，那个太古男子骑着天马静静的站立，正是颂赞布德，他也没料到会在这里遇见段岳，仿佛恒古不变的表情变了一下，他的精神波动道：“你来这里做什么？”

　　“放眼九天十地，你说本座哪里去不得？反而是你，堵住昆仑山的出口，是什么意思？”段岳眉头一挑，站立在一座小山之巅，一股无形无质的气势自他的身上缓缓散发而出，周遭的天地虚空，时间，空间，一切规则，都在不知不觉之间扭曲变幻，这是无上的力量，足以操弄天地乾坤。

　　颂赞布德面色抖了抖，记起老大叮嘱过，千万不要在单独的时候得罪眼前的煞星，顿时便即默不作声的站立在谷口。

　　就在这个时候，山谷之中忽然飞出数道神王的气息。

　　一头紫金色神龙和一只小龙，在他们身后是多日不见的辰南，和两个不大熟悉的女子！一个女子绝美无比，丰神如玉，丰姿多彩，临近神皇的气息比之辰南他们强了许多，另外一个女子，则充满着一些英气。

　　远处辰南当先见到段岳，顿时面色数变，如今他已经登临神王境界，他的灵识居然完全感觉不到段岳的存在，要不是肉眼还看得见的话，他都不相信在那个地方还有一个人的存在，这样的情况比之太古男子还要诡异，至少太古男子那里可以感觉得到一股压迫天地的势，他有一种直觉，段岳比之眼前的大地颂赞布德还要可怕的多。

　　当下，他微微一笑出声道：“段兄，多日不见，风采依旧啊！”

　　龙宝宝更是奶声奶气的道：“光明大神棍在上，段大魔头你来的正好，帮我们把这个可恶的面瘫男打跑吧！他居然把我们当牲口圈养了……”奶声奶气的话让人好笑，紫金神龙对段岳记忆尤甚，见到段岳不敢耍痞子。

　　段岳神念一动，扫过辰南的内天地，里面的情形一目了然，绝美的女子在一群天使的簇拥下正在那空旷的山谷散步，两个一银一金色的孩童在讨论着什么，愁眉不展，那两个孩童应该就是辰家的第四和第五两位老祖。

　　当下，段岳心中了然，随之淡笑着开口出声：“或许本座知道是什么回事了！不过本座有个条件，不知道辰兄能否答应？”

　　辰南道：“请说。”此时的他虽然拥有神王级别的修为，但是却完全不敌眼前的男子！太古男子太过可怕，加之之前遭遇的种种，如果可以，他真的不想让自己未出世的孩子收到哪怕一丝一毫的伤害。

　　段岳淡然笑道：“本座要你和你的孩子，一缕真灵印记。”

　　辰南脸色一边，惊疑问道：“你也是为了战魂？”

　　段岳不屑道：“本座从来不需要那等累赘，本座想要的，只不过是能够代表你们身份的一缕真灵印记而已，相比之下，本座可是比他要来的宽松的多。”言语间，他指了指在一边冷面的颂赞布德。

　　见状，颂赞布德闻言手中的古矛紧了紧，一股庞大的势仿佛随时爆发，可以想象他此时的愤怒，可怕的犹如一个随时爆发的火山口，森然的杀意缠绕在那古矛之上，散发着阵阵泯灭混沌的无形力量，他散发出一道神念，森然出声道：“你莫要以为我太古七君王颂赞布德怕了你！”

　　说话间，在他的杀意渲染下，整片山谷仿佛进入了北极冰窟。

　　段岳对此却是丝毫不加理会，只是淡淡然的看着辰南，淡然笑道：“辰兄，怎么样，本座的提议，你认为如何？”

　　辰南还没开口，龙宝宝就兴奋的道：“大神棍在上，好啊好啊！只是一点真灵印记而已，这个买卖很划算啊！”

　　段岳笑着将一颗自天界采摘的仙果扔过去，砸中它的嘴巴，顿时幸福的龙宝宝直出口水，吧唧吧唧的啃了起来。

　　辰南犹豫的可一番，到底还是畜生道：“好吧！只要你将眼前这位太古男子斩杀，我定然依段兄所言，将我和我的孩子的一点真灵印记交予段兄。”

　　好一个辰南，居然开口就让自己斩杀颂赞布德，段岳闻言，不由得为之眉头一皱，区区一个颂赞布德算不了什么，杀他如屠狗一般，但是，要是斩杀了颂赞布德，就是摆明了和太古七君王对上，这家伙在利用他杀人，背黑锅。

　　不过段岳倒是冤枉了辰南，辰南害怕颂赞布德逃脱出去后会和那几位君王说出他孩子的秘密，那么他将整天提心吊胆着过。

　　颂赞布德双眼发出两道紫色的杀气，洞穿天地，口中森然出声：“你们，欺人太甚！”

　　段岳不理会颂赞布德，对着辰南叹道：“辰兄，你太高看本座了，本座也没有把握能够将颂赞布德斩杀，不如这样吧，本座可以答应你，在太古七人和你做对的时候，会将他们击退，绝对不让他们伤害到你们分毫，如何？”他并没有说出实话，而是小小的隐瞒了一下，因为他知道，辰南可不是什么善茬，他可不愿意毫无保留的将自己的实力和秘密告诉他，也许这个世界上还有一个人能令他掏心置腹，但这个人绝对不在神墓大千世界。

　　辰南犹豫了一下，道：“那好吧！就依段兄所言。”他不是不想多讲讲条件，只是，现如今，人间界的强者都被魔主生生拉走了，他就算是有所算计，也无处借力，只有段岳是他现在唯一的希望。

　　段岳笑看向一边煞气凌然的颂赞布德道：“颂赞布德，我们的对话你听见了没有！你可以离开了，告诉楚相玉，若是在敢打在场众人中任何一人的主意，别怪我找上门，衡量得失，想必你们太古七君王一定会能够做出最好的判断。”

　　不屑与藐视，这就是段岳的态度，强者对待弱者，恒古以来，都是如此的。

　　颂赞布德面色冷然，双眼中一股无形的杀意已经弥漫，他再也无法忍受，口中忍不住的森然出声道：“你三番两次的和我们做对，今日不管老大如何交代过，我颂赞布德也得好好领教一下你的本事！”


第1051章 退敌，与鬼主的交易

　　“你三番两次的和我们做对，今日不管老大如何交代过，我颂赞布德也得好好领教一下你的本事！”颂赞布德说话间，凛然杀意冲天而起，无形的势将周围的空间都挤压的“嘎嘎”作响。

　　段岳眉头一掀，刹那之间，一股无形无质的恐怖力量弥漫开来，将辰南众人全都笼罩在了一层淡淡的光幕之后，送入周天星辰大阵的浩渺星空之中，口中漠然出声道：“别以为你背后有黑起和楚相玉，本座就不敢动你！信不信今天我将你斩杀在此地。”他虽然顾忌太古七君王，但是也不借斩杀几个对未来没有什么大影响的他们，楚相玉或许他没把握，但是七君王中其他人，恐怕没有一个能够和此时的他抵抗。

　　颂赞布德两眼寒芒直射，不再言语，手中古矛仿佛化作天地的唯一朝着段岳直刺而来，百丈距离仿佛不存在一般，瞬息之间便即到达段岳胸前。

　　那亘古不变的伟岸身躯古铜色的光芒，给人一种暴力与美的结合，乘骑着天马，他就如一个普通的武者一般斩杀向段岳。

　　“哼！”段岳冷笑的面容瞬息之间便即凝固，居然被长矛洞穿而过，但是下一刻，他的身躯化为粉碎的“画面”，便即呈现在了虚空之中，诡异的场景，可怕的变化，似是有着说不清的神秘诡秘。

　　那仅仅只是一道残影，与此同时颂赞布德面色变了，那是震惊和恐慌，因为他的下半身已经被一道撕裂空间的闪光斩开，那伟岸的身躯顿时变成了两节。

　　不远处，段岳的身子毫无征兆的出现，仿佛恒古就存在那个地方一样。就在之前的那一瞬间，他闪过了颂赞布德的攻击，一道凌厉无比的剑光以比光速还要快的速度，直接斩断了颂赞布德的腰部，逆天王级和天阶根本不是一个层次，哪怕是天阶顶峰境界，颂赞布德在面对段岳的时候，也毫无还手之力。

　　冷笑的看着悬浮在空中变成两节的颂赞布德，段岳口中漠然出声道：“凭你这点实力，竟然也妄想和本座战斗，真是自不量力。”

　　颂赞布德不甘的咆哮一声，空间被音波粉碎，那两节身躯艰难的合在一起，仿佛受到无穷阻碍一般，他惊恐道：“怎么可能？！你的剑光，居然能够撕裂我的战魂？！”

　　段岳伸手一捋自己的额前下垂的长发，口中的声音冰冷到了极点，似是不带一丝一毫的感情，“没什么是不可能的，只要你再一次给本座出手的理由，本座可以证明给你看，本座不仅仅可以撕裂你的战魂，更能够将你彻底杀灭！”说话间，他的身上杀意暴涌而出，一股可怕的无形力量，瞬息之间激荡开来，充斥周遭乾坤寰宇，这一瞬之间，空间甚至都出现了裂痕，时间长河猛然一顿，惊起无边惊涛骇浪，天道之下的世界根本无法阻拦逆天王级强者的意念，可以想象的出这是一股何等庞大的力量。

　　“你……”闻言，见状，空气之中顿时传出颂赞布德惊怒的咆哮，那两节身体还未完成连接就朝着远空飞去，天马连忙紧随其后。

　　一招之间太古七君王的一人落荒而逃，虽然这人可能是太古七君王之中最弱小的一人，这份实力虽然不能波动天地的走向，但是却也是这个世上不可忽视的存在了。

　　一般的逆天级高手已经足以威慑千古，而像是段岳这样的顶阶逆天级高手，已经可以称王了，上古时代就曾经流传着，意思是突破天阶，逆反天道，这样的盖世禁忌强者，足以称王天地。

　　昆仑山这处花谷之中，仿佛没有经历过大战一般，一切都是那么的平静。不过，刚才那两人闪电般的交击一招，那恐怖的力量已经将天空粉碎了个遍，但是却在段岳刻意的控制下没有丝毫改变。

　　当他放出辰南等人的时候，辰南惊异道：“什么这里仿佛没有大战过的痕迹？！”在他的想象之中，这样的至强者大战至少也应该是惊天动地、山河崩碎，但眼前的情况，显然是彻底的推倒了这一点。

　　不仅仅是辰南，其他人也都奇怪的看着段岳。

　　段岳淡然笑道：“我们这种等级的较量，你们现在还无法明白，或许，等有一天，你们的实力也达到了本座这般境界，自然而然就能够了解其中的奥秘。”

　　说话间，段岳目光微微一转，一道可怕的神识，已经突破了无数层次的封印，冲进了昆仑山妖界的深处，在那遥远的未知之所在，有一个昆仑山妖界最最不可揣测的神秘之地，这里，有着一个自太古时代，便曾浩瀚震慑乾坤的无上存在。

　　或许，他并不如太古第一禁忌大神独孤败天和天上地下唯我独尊的上古魔主来的那么名气动天，但他却比这两个人来的更加的诡异，因为，他的力量，非仙、非神、非妖、非魔，既不是武道，也不是佛道，更不是古老的信仰图腾，也没有欺天而盗……他的力量，来源于大六道之中最诡异的一道：鬼道！

　　森罗地狱，幽冥苦海，这是世间万物的终究之所在，自然也蕴含着足以陨灭世间万物的庞大力量，在他的身上，就拥有着这股力量，他是天下鬼修之中的最强者，执掌一轮六道，他就是鬼主！

　　逆天级的高手，一个，修为绝不在太古七君王第一强者楚湘玉之下的至尊强者，这无数年来，他就沉睡在昆仑山下，不为人所知。

　　如果不是事先就已经知道有这个至尊强者的存在，恐怕，就算是段岳这样的破碎虚空极致境界的至尊强者，也绝对无法轻易地察觉到鬼主的存在，因为，这幽冥鬼王，便犹如神武大陆之上孙痕所修炼的饿鬼道一样，实在是太过于诡异了，而且，这是十分生冷偏门的一种力量，很少会有人修炼，更别说修炼到至高无上的境界，更加难以揣测。

　　好在，段岳又先知先觉的手段，他以庞大的力量再去反推，结果，自然也就简单了许多，他那浩瀚波动的神魂念力，呼啸着直贯九天十地，跨越重重阻碍，来到鬼主沉睡之地，化作悠悠的轻叹之声：“曾经纵横六界的无敌强者，竟然也会随着时间的流逝，而陷入永无休止的沉睡，鬼主，本座来看你了……”

　　“陌生的气息，强横的力量！”黑暗如无尽深渊的鬼主沉睡之地，一道声音忽然之间响起，可怕的力量，无穷尽的莫大威压，激荡在乾坤寰宇之间：“你来找我，有什么事情吗？我已经沉睡太久了，我的力量也沉睡了，恐怕，并不能帮到你太多……”

　　“强者就是强者，就算沉眠千万年，时间也无法更变你永恒的力量。”段岳感受到神识震动，传递回来的那一股浩瀚磅礴的力量，当即便是沉声道：“本座想要你一点真灵印记，以应对一场亘古旷世的战局。”

　　“我可以给你一点真灵，但是，我也需要你为我做一点事情。”鬼主的传音绵延不绝，透着一股生涩：“前往第三界，帮主魔主修复六道轮，接引太古诸神回归！”

　　段岳眼中闪烁而过一抹精光，淡然应声道：“即便你不说，本座也会这么做的，如果你反悔的话，现在还可以换一个条件。”

　　鬼主微微一怔，随之应声道：“你是否要去做这件事情，我管不着，但我只是拜托你我要拜托的事情，大破灭在即，这是我唯一能做的。”

　　段岳点头道：“很好，鬼主既然如此爽快，那么，本座也不矫情，不日本座将会追寻魔主的气息，进入第三界，帮主魔主修复六道轮。”

　　他答应的这么爽快，自然不是没有私心，那第三界乃是天阶高手的流放之地，里面起码有上千号以上的天阶高手，以他的修为，完全可以在短时间之内，收集到一大批的真灵印记，等回到了神武大陆，便是大量的超脱绝顶高手，甚至是绝世高手，可以大大的充实一把黑天域的中坚力量。

　　“给你。”鬼主说话间，一道真灵印记已经被他以庞大的神识包裹，向着段岳递来，他的修为彻地通天，是神墓大千世界顶级的至尊强者之一，爆发出来的实力，自然是非同凡响，威能无比。

　　段岳心知鬼主这是在试探他的力量，不过，他也并不害怕，挥手之间，便是已经将鬼主的真灵印记生生接了下来，而且，还丝毫没有动荡属于鬼主的力量，他表现出来的力量，以静制动，明显比起鬼主，境界又高深了一层。

　　辰南等人在这瞬息之间只觉得段岳的身影似陡然变得高大异常，几乎可以临架在九天之上，不由得为之大吃一惊。

　　只是，相比之下，他们的实力与段岳相比，差距太大了，根本无法企及段岳现在所经历的一切，只能心里惊异，却并不知道，段岳已经深入昆仑山妖界的最为神秘之所在。

　　在他一边，龙宝宝好奇的问道：“大神棍在上，段大魔头，你的内天地什么那么大啊？我都飞了好远好远，但是就是没有看见尽头……”

　　闻言，众人也都明显的想起来了，之前，众人被段岳收进了一片浩渺星空之中，那是一个广阔无垠的新天地，几乎无边无际。

　　段岳笑道：“那是本座的一处周天星辰大阵，并不是什么内天地，好了，答应你们的事情，本座已经做到了，那么，可别忘了，你们都欠我一点真灵印记，等到合适的时候，本座会向你们讨取的。”

　　说话间，段岳将一道灵力光束交给了辰南，叫他以后遇见太古七人中的人，只要震动这股灵力光束，段岳便可能够瞬间前来助阵，对和颂赞布德的战斗倒是没有多言半个字，毕竟，以他逆天王级的力量，碾压一个天阶顶峰高手，算不得什么光彩的事情。

　　脚踏虚空，他的身影瞬息之间，便是消失在了天宇边缘。

　　在他走后，绝美的雨馨忍不住的出声叹道：“辰南，没想到这世间还有这等强者，看来以前我是坐井观天了！”

　　辰南道：“你也不必妄自菲薄，你的实力在仙凡两界已经算是很强大了，这位段岳前辈，一直很神秘！我一早就知道他很强大，但是却没有想到居然这样匪夷所思，以前见到他的时候我还以为他仅仅只是接近神王境界而已，看来以前是他隐藏了真实的实力啊！”

　　“倒也猜对了一部分。”远去的空中，段岳的嘴角不由得为之一翘，随之，他便是朝着神风学院所在返还。

　　因为，魔主的死亡绝地，就在那附近，之前魔主给他的真灵印记已经被他用掉了，想要追寻到魔主的踪迹，他必须找到新的可供他追踪的事物，无疑，死亡绝地之中，必然残留着魔主的气息，另外还有他的弟子无名神魔和魔主的二世子潜龙，都可以为他提供追踪魔主的线索。

　　一招震退颂赞布德，单月没有丝毫成就感，因为，双方的差距太大了，那一剑看似容易实际上已经动用了逆天级别的逆乱时空的力量，想要斩杀颂赞布德，虽然仅仅只需要再加一把力，但是，他却不想浪费自己战魂之力。

　　而且，最为重要的是，此时此刻，他实在不欲太过早的和太古七位人物敌对，这一次放走颂赞布德，如果他们明白事理的话就会知道，在相互约战的时候，段岳已经手下留情，并透露了不欲和他们敌对的信息。

　　急速的回神风学院，段岳一路之上停了好几处，听到了许多关于最近修炼界的事情。

　　太古七位人物从飘渺峰上破除封印而出，搅动的修炼界混沌一片。

　　粉碎了数个不小的玄界，甚至在数天之前将杜家玄界血洗一空，数万条人命被一夜之间斩杀一空，这则消息使得人间界各大玄界提心吊胆。

　　从此之后没有再听说他们出现过，仿佛进入了杜家玄界之后消无声息了一般，而在接下来的几日里面，杜家玄界那打开的出口忽然的紧闭了起来，里面浩荡出阵阵能量波动，这一变故引起天界的诸多势力纷纷关注，太古七位魔君给与他们的震撼实在是太大了，几乎纵横天地，没有敌手。

　　历史仿佛在按照着那个毫无改变的磨轮而发生了！虽然这一次，辰南没有和辰老四、辰老五回返天阶辰家请辰家八魂加身，颂赞布德没有被辰南灭杀，但是颂赞布德依然被段岳击败了，黯然退走。

　　想到这里，段岳便是忍不住的为之眉头大皱：“神墓大千世界，天地大乱当前！不久太古七位人物就会重新出现在人间界，惊天的大事恐怕在接下来会接连不断啊，我的动作必须加快了，战魂之力虽然强悍无比，可毕竟召唤空间有承载的极限。”

　　十万大山之外！一座山巅之上，段岳展开自己浩荡的神魂念力，瞬息之间，便是已经覆盖了整个人间世界，甚至已经蔓延进入那封闭起来的杜家玄界里面，此时此刻，那里一片惨淡的景色，满地的断肢残体，只是观那残忍的画面，便不难想象这一地的肢体、在当初被屠杀的时候产生残忍画面。

　　就是心境达到极高境界的段岳，此时也有些波动。杜家玄界的中间，一座巨大的石山漆黑无比，它附近无尽的血煞之气弥漫，那里正是太古六大魔君退出这片世界返回本来世界的空间通道。

　　石山的半山腰一口十数丈宽大的空间之门散发着幽幽白光，与之外面死气森森相比，空间通道里面却散发着阵阵圣界的气息，实在令人匪夷所思。

　　顺着那空间通道，段岳逆天级别的神念延伸而去，片刻之后，段岳的神念到达了那空间通道的尽头，他感觉仿佛神念跨过了亿万里的距离一般，至少比之从星空战魂所在的残破远古星空到达凡间界的这般距离。

　　但是，接下来，他无奈的发现，自己的神魂念力居然无法透过世界的阻隔达到对面的世界之中，空间通道长的令人有些无法相像，而且那通道的尽头之处，还有着一股庞大的异力排斥着周围的力量，虽然那股力量并不是很大，但是段岳依然不能靠着相隔亿万里的距离用神魂念力将之粉碎。

　　消耗太大了，他的战魂之体难以承载，就此返回神武大陆，绝对不是他的所愿，直到现在为止，他的收获，还没有达到他原先的预计，就算是不能够得到第一批太古诸神的真灵印记，他也要得到第三界那上千天阶高手的助力。

　　收回自己的神念，他忍不住的为之眉头大皱：“那到底是一个怎样的世界呢？”


第1052章 再临死亡绝地

　　一场大雨过后，天空之上，一道耀眼的彩虹如那天阙的桥梁，横过东边的天穹。

　　不疾不徐的赶路中，一天之后，段岳终于来到了神风学院，不过令得他吃惊的是，以往热闹无比的神风学院此时此刻却是静悄悄的一片，段岳忍不住的为之愣了一下，神魂念力大张开来，瞬息之间，便是扫过了整个学院，但是，他却以外的发现，偌大的神风学院里面，竟然没有一个人存在，空中依然存在着丝丝打斗之后留下的能量痕迹，不强，但是对于普通的仙人而言已经相当不弱了。

　　是神王级别的高手留下的气息，段岳不由面色难看起来，神魂念力顿时再一次铺天盖地的涌出天地，瞬息之间便是覆盖了神风学院附近百万里的范围，在他的浩瀚神魂念力笼罩紫霞，方圆百万里之内，任何的虫蚁嘈动都无法逃过他的观察，不过令他愕然的是，那十万大山深处千里，一处熟悉又陌生的地方浮现在他脑际！

　　那里是死亡绝地，死亡阴气森森波动，死亡绝地又出现了！不过这一次显然和上一次不一样，阴森魔气仿佛被人为的控制起来，仅仅环绕在大山的周边，让段岳愕然的是，那里他发现了无名神魔和潜龙的气息，他发现无名神魔已经达到了小天阶，而潜龙的气息也已经到达了神王的巅峰境界，相比于他初次进入死亡绝地时候的修为，提升的速度可谓神速。

　　现在的世界之上有远古时期，就是那万年之前。在远古之上就是上古时期。在上古时期的更久远就是那被天道封印在太古的太古时期。太古之上就是洪荒混沌世界，那个时候天道还是一个公正公平的众生之念，管理诸天万道。

　　但是后来它变得邪恶了，为了自己的私欲，灭杀了一切的太古神氏，令得整个世界腥风血雨，神魔陨落。那是一个灰暗的年代！世界之上贯彻着一个信条“盛极必衰”，当仙神佛魔强盛到一个高度的时候，那诸天就会降下神魔大劫，所有的仙神佛魔都无法逃脱那陨落的命运。

　　然而魔主的前身就是在那个混沌洪荒的年代产生了，他叫大魔天王，他在那个年代脱颖而出。他震骇诸天，他发现了天道的秘密，而后带领万千神魔征伐天道！在那个年代是最混乱的年代。后来他们失败了，陨落的神氏泯灭在天地之间。大魔天王陨落之后，并没有消亡，他那个时候早就已经到达逆天级别！天难以磨灭，地难以葬他魔躯。他布下了千古迷局，而后带着记忆转生，在下一个文明时期也就是太古时期出现。

　　同样的惊艳天地，在太古创下了赫赫威名。他是千古魔主！手段很辣！贯彻魔道，号称千古第一魔。

　　在那个时代，他会盟那个文明时代号称第一的禁忌大神独孤败天，再次踏上了征伐的道路。

　　禁忌大神，之所以叫做禁忌大神，那是已经没有敌手敢于冒犯的大神，号称第一，可以想象那个年代，独孤败天的本事。

　　太古强者无数，甚至比之洪荒时期，更加让天道震撼。

　　但是天道之下，众生皆是蝼蚁。他们失败了，他们的战场是已给完美的现实，是现在传说中的第三世界。在那遥远的过去包含了六道，仙界人间和第三世界，称为“三界六道”。

　　第三世界在大战中被毁灭，变成了残破的世界，荒废在了过去，如今称为第三世界，这里的残破世界并不是杜家玄界和第十七层地狱的残破世界。

　　那一战之后太古诸神被天道隔绝在那遗忘的时间历史之中。太古被封闭了！只有魔主和有限的禁忌大神脱困而出，数个文明时代！魔主隐忍残躯，自封在通天神墓之中！暗中却在延续着太古的迷局。

　　他在休养生息、布局天地。为了将那昔日太古的众多强者接引从那遗忘的历史之中接回来。这是一个非常逆天的做法。

　　六道轮回在那遥远的过去被邪恶的天道毁灭以尽。而要接引过去和未来，必须要六道轮才能做到的事情。魔主的布局自然就是那六道有关的。如今时机已经快成熟。

　　独孤败天在自己孩子的转世之身辰南体内种下的太极神魔图已经成功。魔主“邀请”所有天上地下的天阶强者前往第三世界，修复那六道轮。

　　大风暴已经在酝酿的最后阶段！一场比之神魔大劫还要恐怖的风暴即将席卷人间天地，谁都无法避免，在这个天地之中，可以想象，太古神的回归注定会将“沉睡”中的天道提前“弄醒”。

　　大战无法避免！

　　纵然降临在这一界的战魂已经达到了逆天王级，但是，段岳依然感觉到了沉甸甸的压迫，在这个世界，最后的结局就是逆天级的人物也不可能存活下去，倒是和辰南有过友好瓜葛的人才能在后来的不同时代可以重生回归。

　　所以他急切的要提升实力！外力什么的，全都是浮云，唯有绝对的实力，才可以让他相信，自己一定可以摆脱那种结局，只要力量强大，贯彻整个天地。

　　进入第三界，修复六道轮，不管是为了私怨，还是因为，他答应了鬼主，进入地狱，从那里或许可以去到第三界，但是，那地方太过诡异，想要在最短的时间内找到魔主，还是需要从死亡绝地获取魔主的气息。

　　微微一顿，缓缓地睁开了眼睛，旋即，段岳脚踏虚空，向着死亡绝地而去，以他的今时今日的力量，如果他愿意刻意去做一件事情，很少有人能够抵挡的住他，千里的距离，不过瞬息之间便是已经急掠而过。

　　登临死亡绝境，四下里一阵回望，这里阴气森森，但是却和原先那般的沉重浩大不一样，给人的感觉仿佛更加凝实了，虽然并不浩大，但是却更加可怕，当段岳的意念波动之间，一道浩瀚的神魂念力顿时如水面波纹一般，向着散发出去。

　　那浓重的大山阴气山洞之中，潜龙穆然睁开双目，冰冷的神光粉碎周边的山石，空间剧烈的震动了一下，这份修为足以在天地大乱之前的天界纵横了，与此同时，残破的身躯，同时从山洞之中呼啸而出。

　　段岳脚踏虚空，周身散发着一股无与伦比的可怕力量，透过那滚滚黑云，双目之中，混混沌沌的无限神光爆发，却是清清楚楚的看见了，那是一个恐怖的画面，无名神魔半边的头颅被撕碎了，背后三对羽翼灰色白色相间，正是那传说中远古的神魔所拥有的诡异羽翼，不过那三对羽翼其中最下面的一对被人生生撕裂，腹部两道恐怖的伤口蔓延至前身，心脏也不见了，那耀眼的红芒真是从那心脏部位流出的那红色神魔血。正如原著所说，这绝对称得上是个恐怖的远古神魔！

　　“吼——”相比于思绪轮转的段岳，显然，无名神魔的顾虑要少的多，当下，他的口中便是爆发出一声狂吼，舍弃远程的攻击，径直朝着段岳冲来，羽翼一震，魔掌化作铺天盖地的黑芒朝着段岳悍然打来。

　　无以计量的真元之力在波动，庞大的力量瞬间震动四方，遮天蔽日的巨手，似是具有令人不敢想象的庞大威能，让人不自觉的为之骇然。

　　“从生死徘徊之间走回来，实力已经达到了小天阶，等到完全恢复，又是一个天阶的顶尖高手，果然不愧是魔主的弟子，果然非比寻常！”段岳双目之中，闪烁而过一抹混沌玄奇的神异光芒，抬手之间，虚空一划，一道剑气凌厉，呼啸着横扫而出，磅礴的力量瞬间便是将无名神魔逼退。

　　“吼！”无名神魔瞬息之间，便是跨越了千里虚空，再度扑击而上，无名神魔虽然是神志不清，但是一身强横的实力却丝毫不可小觑，虽然仅仅只是凭着本能的神通在战斗，那强横的力量、野蛮的战斗风格，确实让此时此刻一心以冷静、冷漠为主的段岳感到有些被动，往往一阵猛烈的对抗之后，无名神魔便仿佛若无其事一般，竟然无视自己身上的伤害疯狂攻击不休。

　　这无名神魔虽然长相恐怖，那双手却修长白皙，居然如一位绝美女子的手掌一般，凝如玉脂，看似柔弱，但却蕴含着令人难以想象的庞大力道，举手投足之间，浩荡席卷乾坤寰宇，威势惊天动地。

　　段岳快速的让过那闪电般的一道遮天巨掌，翻涌不休的庞然大力，悍然将他身下的一座大山击破，乱石纷飞，趁着无名神魔一招用老之际，他手中的一道剑气呼啸纵横破空，那犀利无比的力量，集中在剑锋的一点，离无名神魔足有百丈的距离，却又在这一刻，毫无征兆的出现在无名神魔的胸前。

　　剑意迸爆，剑道威能展现之下，这一剑之威，居然是直接破碎了虚空，撼动了时间，剑气呼啸，穿梭过这一片空间陡然出现，那一点仿佛可以洞穿世界一般，无名神魔闪躲不及，顿时便是被一剑刺破身体。

　　“噗——”利刃穿过身体，无名神魔顿时血洒落长空，惨烈的红光闪耀天地，就在所有人惊喜的时候，无名神魔那恐怖的头领泛起一阵阴寒的气势，一点红芒在无名神魔仅存的右眼射出，那是极度嗜血的可怕光芒。

　　“吼——”虽然神智不全，但是，被段岳这样的顶尖高手当胸一剑刺穿，也是受到了莫大的伤害，无名神魔忍不住的为之疯狂的一声咆哮，一手抓住那一道贯穿身体的剑气，劲力勃发之下，那一道凌厉无比的剑气居然应声而碎，瞬息之间，化作万千点赤红色的光芒飘落天地，迎风飞舞不休。

　　无名神魔速度惊人魔云涌动，高天之上的乌云居然全部是他的魔气凝结所化，他毫无征兆出现在段岳的身前，那雪白修长的手朝着段岳的心脏掏去，无尽漆黑流光闪烁照耀之下，那修长的白皙手掌，仿佛来自地狱的勾魂使者剔出的勾魂刀一般朝着段岳勾来，无尽肃杀之气，震硕长空天宇。

　　这一刻，时间都仿佛被生生的定格了，段岳眼中慢慢的看着那包含了浩瀚伟力的雪白手指，脚下微微虚空一踏，整个人的身形，忽然后退一小步，神奇无比的避让过了这致命的一击，在时空明灭之间，转瞬让开身子，无名神魔的攻击再一次到来，段岳猛然回过神来，一指点出，一点赤红色的闪光闪烁明灭，瞬间壮大，形成一道百丈粗细的光束，朝着无名神魔激射而去。

　　空间在这一刻居然发出了一阵曲扭，赤红色的凌厉剑光呼啸破空，所过之处的空间居然出现层层的折叠，那是无法承受这股力量而产生的反应，诡异的响声，在真元激荡的瞬间，彻响了整个天地。

　　向着段岳冲击而来的无名神魔防备不及，立时便是被击的倒飞出去，足足数里之遥，撞碎一座大山，方才停止下来。

　　“吼！”惊天动地的怒吼咆哮之声，猛然之间冲天而起，无名神魔鼓动漫天的魔云涌动，从那断裂的大山之下冲天而起，威势惊人，但是，很显然的，这翻滚的魔云却比之刚才淡薄了很多，显然段岳方才的那一击给他造成了一定的伤害。

　　“够了，本座知道，如今的你，已经恢复了一些神智，那么，你应该明白，本座乃是与你师尊魔主同等的存在，你若再继续纠缠，本座可是不会在留手，将你直接斩杀在此地！”段岳一声冷哼，抬手之间，一道凌厉无比的剑光，便是已经在他的指掌之间凝聚，凌厉的锋芒，闪烁明灭不定，庞大的力量浩荡席卷，充斥九天十地虚空，威势浩大。

　　剑芒衍生剑气，剑意衍生剑压，庞大的剑压从段岳手中的这道剑气蔓延而出，那两人大战之地，滚滚烟尘居然被诡异的驱散了。段岳站立的这片天空之中，仿佛陷入那沉寂的空间漩涡一样，无名神魔的魔气居然不能靠近这里分毫。

　　无名神魔冲天而起，他低沉咆哮，不安的看着段岳，虽然失去了理智，但是本能告诉他，这是可以将他彻底毁灭的武器，几乎与此同时，段岳手中的剑气，也已然带着令人难以揣测的犀利锋芒，呼啸破空激射而出。

　　庞大的剑压充斥天地乾坤，仿佛这片虚空全都陷入了粘稠的世界之中一样，百里长空，竟然在转瞬之间，便是划出了一道虚无的轨迹，凌厉的剑气锋芒，再度展现出破开虚空的强大力量，仿佛直接消失在了段岳的身前，然后转瞬出现在无名神魔身前一般，真可谓是毫无预兆，纵然是顶尖高手，肉眼也根本看之不见。

　　“噗！”一声利刃入肉的闷响，无名神魔逃跑的身影魔气被震散，赤红色的森寒剑芒，呼啸着刺穿了他的身躯，带着他如卫星般朝着远处大山轰去。

　　“轰！”磅礴的力量，凌厉的锋芒，无名神魔竟然完全是毫无反抗之力，赤红剑光带着他落入大山之中，当碰到山体的瞬间，一股震颤天地的光柱瞬息贯穿了天地，那是鲜红如血一般的恐怖洪流，庞大的力量，径直将那座千丈高峰和方圆数十里之内的事物，完全被绞的粉碎，动物、植物全都消失不见，一瞬间那里变成了虚无地带。

　　“前辈，手下留情！”眼见着自己师兄，那强大的无名神魔，竟然在转瞬之间，便是被段岳打得近乎半残，潜龙连忙一声呼喊，疾奔而出，他哪里还不明白，眼前这位，实力强横，绝对是他们无法抗衡的可怕存在。

　　段岳目光一转，落在潜龙的身上，随之，嘴角浮现出一抹淡然笑意：“本座来此寻你，是为了要你师尊魔主的一缕气息，不日本座将会启程进入第三界，助你师尊完成一件惊天动地的大事，另外，我还想要知道，神风学院那里，究竟发生了什么事情。”

　　潜龙道：“最近时间我一直在修炼，自从师傅离开之后，死亡绝就被师傅炼化，并且给我掌控。前段时间我闭关的时候确实发现了那里有战斗的能量波动！不过当我感到的时候，那里已经一片死寂，经过一些初始时的线索，我判断出应该是天界的人所为，当时我就去了一趟天界，还和天界的一些神王交手过，却没有发现神风学院众人的踪迹，仿佛在天界，他们直接失去了踪迹般。”

　　段岳眉头微皱，神风学院虽然失去了所有人的踪迹，且有打斗的痕迹，但是却没有丝毫血腥的气息，这样推算的话，那么就是林风他们自愿的进入那片强者的世界。

　　从潜龙和无名神魔的身上，攥取了一缕魔主的气息，随之，段岳破空飞升而去……


第1053章 天鬼

　　这方天地，真的乱了，大破灭即将到来，连天道也在挣扎，这是一场人与天的争斗，东西方开始了大战，东方的强者强势出场，将西方的一位主神干掉，给与了他们重大的打击，但是，这一次西方自称神圣联军的军队显然是有备而来。

　　他们数日时间之内横扫东方的数十个小国，他们所到之处大地震颤，国家被征服，平民被奴役，东方三大强国反映过来，暗骂西方无耻的同时终于决定了达成暂时联盟！楚国、拜月国和安平国三大强国联合周边附属国一起形成了东方联盟大军，显然这些还是不够的。

　　从他们派出去的探子中，他们发现了西方大军居然有主神级别的存在。这些已经大大的超过了凡人的见地，他们纷纷的也去东土修炼界之中各个名门大派寻求高手加盟。无奈之下，修炼界也打破了那条不准许强者参战的战条。各个玄界也排除了强者！其中甚至有神王级别以上的强者！

　　这些强者虽然答应参与大战，但是并不与军队同行，而是选择去减除敌人的仙神境界高手，他们虽然参战但是自持身份不欲参与那无聊的权利斗争，而各国的大军则正面迎击西方联盟的军队。

　　大战全面展开！

　　此时此刻，段岳正朝着一个别人意想不到的地方而去，那里鬼气森森，阴气弥漫，曾经是一个风云集会过的地方！那里就是丰都山，丰都山，绵绵无尽，黑云笼罩，阴气冲天，有地幽冥地狱之说，这里有一座旷世大阵封锁着这里，防止阴气外泄，传说这里就是所谓的阴府，乃是寻常人死后的魂归所在地。

　　翻涌的黑雾，里面似乎有千万鬼影在张牙舞爪，煞气冲天。

　　未来不可预测，第五界的强大人物随时会回来，虽然并不太想过分的介入这个世界的争斗，但是，有些事情，却是想避免都避免不了的，是以，段岳需要增强自己的羽翼，就必须不停的修炼和收集力量，丰都山的天鬼，被他列入其中。

　　这里一片人间地狱的阴煞之气，封阴大阵之内的煞气可以撼动人间，撞入天界，如果没有这个封印大阵，恐怕天地都会因为这股惊天的煞气而颤抖，天随之蹦，地随之裂。

　　绵绵无尽的丰都山脉中间地带，段岳抬手之间，撕裂出一道庞大的空间裂缝朝着丰都山脉中间地道最大的一座阴气森森的高山吞噬而去。

　　巨大的山脉在剧烈的震动中直接被这股庞大的力量绞成粉碎，大地在剧烈的颤抖，短短的瞬间丰都山内，如平静的大海骤起波澜一般，煞气狂暴汹涌起来。山内千万鬼魂哭嚎，魔云剧烈翻滚，其中无数的黑云聚集在一起不断挤压，最后凝聚成一条条魔龙整片丰都山脉都因它而颤栗了起来，更有无数的魂魄发出阵阵令人头皮发麻的长嚎。

　　这片人间地狱渐渐沸腾了！

　　在这座被段岳撕裂空间粉碎的高山之下，就在这处人间地狱颤栗与煞气沸腾之际，变故发生了。一股滔天的魔气直冲霄汉，一道巨大、惨白的影迹自地下冲了上来，发着凄厉刺耳的鬼啸，让人脚底都冒凉气。

　　在那浓重的死气后方，赫然是一个巨大的————骷髅头骨！

　　这可怕的存在，竟然足有一座山峰般高大小，惨白的头骨比之雪山还要刺目，泛着惨白的光泽，这实在太过恐怖了，如此巨大的骷髅头骨，如果不是亲眼所见，简直不可想象！

　　巨大的骷髅头骨漂浮在丰都山脉上空，周围黑色魔云剧烈澎湃，无尽的煞气环绕在它的周围。它狰狞恐怖的样子，实在吓人到极点，惨白的头骨上两个眼窝中，两道幽冥鬼火在剧烈的跳动着，它森然恐怖的凝视着辰南，透发着无尽的煞气。它所透发出恐怖波动，却是异常的惊人，那绝对是天阶的力量！

　　这是一个天鬼！

　　“呜呜——”凄厉的鬼哭之音，自巨大的骷髅头骨中发出，瞬间让整片丰都山脉到处是鬼啸，这里是名副其实的死亡之地。

　　天鬼张开了白森森的巨口，猛地俯冲而至，白森森的巨大鬼口张开的刹那，阴风怒号，冥雾滔天，朝着段岳吞噬而来。

　　“区区天阶小鬼，真是不自量力！”段岳口中一声冷笑，随手一指点出，一道耀眼的赤红色剑光乍现，澎湃的力量将那漫天的阴气生生震散，露出天鬼的面目，并在天鬼惊恐而凄厉的尖叫声中直接将天鬼崩溃在那高天之上。

　　这还是段岳刻意留手的结果，否则，以他逆天王级的战魂之力，这一击，足以将天鬼斩杀当场，毕竟，两个人的实力差距，实在是太过巨大了。

　　那被冲击的崩溃的天鬼一声凄厉的吼声中漫天飞舞的骷髅头骨，快速朝着远处的一片虚空聚集而去，天地间白茫茫一片，宛如下起了骷髅头骨雨一般，在短短的片刻间，一具高足有数千丈的巨大骷髅骸骨组成了！

　　它通体雪白的刺眼，一双骨腿踩在丰都山脉中，已经超过了高山，双目中幽冥鬼火剧烈跳动，他惊恐的看着悬浮半空，却宛若普通人一样的段岳，散发出一阵精神波动道：“你是何人？为何扰我地府？”

　　“臣服本座，否则今日就是你的死期。”段岳漠然开口，冷淡的话语，带着一股不容置疑的可怕威压，浩荡九天十地，不容抗拒。

　　闻言，天鬼的精神波动明显的剧烈跳动了一下，道：“拿出你的实力，否则今日即使放弃这千里山脉的阴气背井离乡，我也不会让你得逞！”

　　段岳没想到眼前这个庞大的骷髅这么好说话，哈哈一声大笑，伴随着他的声音，一股浩大无比的剑压自他身上绵绵不绝的迸爆而出，刹那之间，剑气冲霄，动荡乾坤寰宇，连天地都为之震动了。

　　天鬼惊恐的看着眼前的段岳，这一刻，他感觉到了前所未有的恐怖威压，随之，他便是惊恐无比的发现，自己居然动弹不得了，无穷无尽的剑压四面八方汇聚而来，那是宛若天地一般的浩大的威压。

　　“臣服本座！”段岳漠然开口，抬手之间，一道剑气生发，随之，可怕的剑压便是在他的神魂念力操控之下，铺天盖地一般的席卷而出。

　　天鬼庞大的身躯，此时此刻，竟然宛若惊涛骇浪之中的一叶孤舟，伴随着无穷无尽的滔天大浪，不住的摇曳着，似乎随时都有可能崩溃。

　　“你不是人，你是……天……”他曾感受到过青天化身的威压，此时此刻，只觉得来自段岳的威压，比天更强大。

　　段岳漠然出声道：“天？本座才不是那种被天道刻意制造出来的生物，好了，别废话，怎么样？你现在有没有兴趣臣服本座，抑或是选择今日当自己的死期。”

　　天鬼打了一个机灵，恭顺的跪伏在地道：“天鬼誓死听从主人的命令！绝无二心。”

　　数千丈高的巨大骷髅身跪伏在丰都山内，如一座宏伟的雪山一般刺目，道：“您忠实的奴仆将永远效忠于您。”

　　想到眼前之人强大到让他颤栗，达到了不可思议的地步，他想要活命，唯有选择臣服，他庆幸，在这强者为尊的世界，说不定这个大靠山以后会还给他带来莫大地福音，至少，不会被人稀里糊涂的击杀……


第1054章 辰家月亮

　　丰都山上，看着眼前已经臣服自己的天鬼，段岳满意的点了点头，天鬼是一个修炼界的奇迹，它乃是由万千军魂凝聚而成，精神层次的修为有限，愧对于他的天阶修为。但是，庞大的魂能让他完全是仰仗着“力”，生生晋升了天阶。

　　随后看向了一处山谷之中！那里阴气比之其他地方都要浓郁许多！一股恐怖的威压在地下浩荡！虽然被一股更加庞大的力量镇压在那万余之地，但是段岳也感受到了一丝丝威胁，他暗道：“那里就是曾经镇压的一个天吧！”

　　一旁的天鬼散发出一股精神波动道：“主人，那里是一个不善的地方，很久前小奴不小心进入那个地方，结果被一股庞大的无法想像的力量生生击散半条魂魄，知道百年之前才恢复！那股力量……和……主人的一样庞大，那个地方有一块巨大的石碑，上面是一个‘天’字。”

　　段岳不屑地笑道：“天，它还不够资格，充其量也就是一个天的化身，若是它的真身青天在此，本座倒是不介意出手，可惜，只不过是一个化身，就算是杀了，也拿不到青天本源印记，于本座毫无用处，杀它，徒费力气而已。”

　　天鬼闻言，心里只觉得泛起了惊涛骇浪一般，段岳的强大，让它感觉到了一种前所未有的开阔，渴望而不可及的高度，根本无法抗拒。

　　挥手之间，自天鬼的身上纳取了一丝真灵印记，然后再将一个召唤咒法打进他的身体，段岳随之淡然出声道：“好了，契约已经完成，如果需要的话，本座自然会施展咒法召唤你，现在你就继续在这阴气极重的丰都山脉修炼，尽可能的提升修为，提醒你一句，天地大破灭时代即将到来，实力不足者，将会陨灭在大劫之中，不想死的话，那么你就加把力气，好好修炼吧！”

　　说话间，他的身体便是已经踏破虚空而上，破灭大劫的来临，已经令得凡人界与天界的世界壁障比平时不知道虚弱多少，几乎不用花费多大的力气，段岳便是已经划破虚空界限，来到了天界。

　　在大破灭到来之前，他需要尽可能的多收集一些顶尖高手的真灵印记，因为，他很清楚，自己的战魂之力最多只可以维系到大破灭到来，根本无法撑过去，所以，一切事情，必须要尽快！

　　这一次，他的目标是天界辰家，如果辰家的顶尖高手都被魔主强行请到了第三界，剩下的四祖五祖又被魔性辰战的法则打回到了孩童时期，正是辰家实力最弱的时候，也是他拿到辰家八杰真灵印记的最好时机。

　　破碎虚空，他的速度已经快到了天地的极限，片刻之后，便是出现在天界的中心，向着那高天之上三个月亮之中的一个踏空而上。

　　天界拥有三个月亮，传说曾经是那太古诸神的居住之所，上面布满了强大的太古禁制，仙神都难以到达那个地方，况且在月亮之前那漫天的混沌，根本就不是天阶以下的人物可以轻易通过的。

　　然而，这样的难度，自然是不可能阻挡段岳的脚步的，他脚踏虚空，无视了混沌虚空的压制，径直向着月亮前进，片刻之间，便就来到了其中一个月亮之前，这里确实如书中所说的瑰丽，那磅礴雄伟地神山拔地而起，仿佛要冲入星空，那奔腾咆哮地大河，横贯千里，气势恢宏。

　　除了那雄伟的山河之外，秀丽地川泽更是如画一般，彩云流动，一座座仙山，灵气逼人，仙宫飘渺，珍禽异兽时时出没，更有一片片青山翠谷，充满了浓郁的生命气息，繁花似锦，景色如诗如画。

　　对比神墓大千世界的其他地方，这里，当真是一片净土，跳出了滚滚红尘的樊笼，不在五行之中，怪不得当年那些实力强大地神魔会选择在月亮上居住，不仅仅可以俯视天地间地苍生，本身也是一种享受。

　　感应着辰家人的气息而来，段岳自然肯定自己来到的就是辰家的月亮，当下一挥手，庞大的力量，顿时便是震动了整个月亮。

　　就在这个时候，虚空一阵波动，两道身影破空，转瞬之间，便是迎击而来，这两个人，都是神王巅峰境界的强者，放眼天界，绝对算得上是天才一般的人物，左侧一人当即便是冷喝出声：“什么人，竟然敢擅闯辰家居所？！”

　　闻言，段岳当即便是为之眉头一皱，口中漠然出声道：“小辈，出言不逊。”说话间，一股庞大到了极点的气息，顿时便是从他身上爆发而出，将来人震退出去，强大的力量弥漫月亮之上，处在战魂的状态，对于气息的控制和对于力量的控制，此时的段岳可以说是这个世间的第一人，再没有任何同等级中的人能够和他对比对力量的运用。

　　如今，他所散发出来的气息，已经超出了神皇的界限，但却还没有达到天阶，为的，就是想要将辰家众人之中的天阶高手吸引出来，这是个强者为尊的世界，最好的方式就是用强大的力量，直接与对方交流，商谈，不过是唬人的把戏。

　　两个辰家神王不由得为之脸色大变，这股力量完全不是他们能够承受的，左侧那先前出声的青年连忙对这身边一人道：“你快去请老祖，我来拖住他！”

　　“哼！”段岳一声冷笑，漠然出声：“凭你，也敢妄言拖住本座？”手指一翘，一道剑气破空划出，顿时便是将那青年轰落在大地之下，深深的砸入一座大山的深处，留下一个深不见底的巨大坑洞。

　　青年身边的同伴完全没有反映过来，他没有出言不逊，段岳并没有对他做什么，反而漠然出声道：“去把你家大人叫出来。”微微一愣，他旋即连忙返回辰家，不多时，便是带着一群辰家众人出现在夜空的高天之上。一个老者站立在众人之首，强大的力量波动从他身上散发出来，这股力量绝对是天阶高手的气息，段岳愣了一下，还真的有没有被魔主“邀请”去第三世界的辰家天阶，难道说，是因为自己的到来，使得历史出现了什么变故？

　　“你是何人为何擅闯辰家？”老者一双目光，透着凌厉光芒，直逼段岳而来，言语之间，惶惶威压，浩荡充塞天地。

　　段岳对此似乎毫不在意，不但没有回答他的话，反而沉声问道：“你是辰家的第几位老祖？”

　　相比于对方的话语，他的问话显然更加直接，那老者还不觉得什么，但是在辰家的其他人看来这是在侮辱老祖，几个青年忍耐不住纷纷破口大骂！对于这些人，段岳只一个眼神看过去，森然的气息便直接吓得他们脚底冒凉气，纷纷止住。

　　老者须发皆白，道：“老夫辰家七祖，阁下是来找茬的？”

　　辰老七？辰老七什么时候突破到天阶了？原著之中，他不过只是神皇巅峰，连小天阶都没有达到，可是，现在竟然已经达到了天阶，即便只是初期，也足以令得段岳为之大皱眉头，熟悉的历史，出现了前所未有的变故，这是不是意味着什么。

　　“你们辰家的天阶，如今就剩下你一个人了吗？”段岳摇了摇头，漠然出声道：“你还差的太远。”

　　“差的太远？”辰老七闻言，不由气得眉毛一挑，“这么说来，阁下真的是来找茬的？不过，阁下以为辰家是什么地方，岂容你随便撒野？！”


第1055章 辰南到来

　　“这么说来，阁下真的是来找茬的？不过，阁下以为辰家是什么地方，岂容你随便撒野？！”辰老七心神大动，瞬息之间，一股澎湃的气息迸爆开来，瞬息之间，波及九天十地，充塞虚空寰宇。

　　段岳漠然出声道：“让你的后辈都退开吧，想必你也不想动手的时候还满心的顾忌吧。”

　　“没听见人家的话吗，你们都退开，这里的事情，自有老夫来主张。”辰老七也没有丝毫的推辞，他依然看出，段岳的修为惊人，但从气息上看，已经超越了神皇级别，具体达到了哪一个层次他不知道，但绝对不是辰家这些神王、神皇级别的后辈能够与之抗衡的。

　　伴随着辰老七的命令，随之，那些还只是神王和神皇级别的辰家高手纷纷朝着远处退避而去。

　　段岳微微一笑道：“好了，现在，你可以尽情的出手了，不用顾忌。”

　　“阁下这么说，是瞧不起老夫吗？”闻言，辰老七不由得为之大怒，“那老夫倒要看看，阁下到底有什么逆天神通！”说话间，怒气汹涌，一道磅礴的剑气撕裂月空的上方，径直朝着段岳斩来。

　　天阶高手的爆发，恐怖的剑气，凌厉的剑意，刹那之间，便是已经达到令人难以想象的可怕境界，浩荡着震慑整个月亮。

　　段岳口中当即便是忍不住的为之一声叹息：“在本座的面前动剑，这是你的一个错误，因为本座也是用剑的，所以，见不得别人将剑用的如此糟糕。”说话间，他抬手之间，一道赤红色的剑光便是自他的掌中吞吐而出。

　　赤红色的剑光，凭空乍现，凝结宛若无上神兵，虽然只是一抹虚影，却自有一番凌厉锋锐，这不是剑，却也是天地之间最为凌厉的剑！

　　呼啸着划破长空，凛冽的剑气激荡，只是微微一划，便是破开了辰老七的攻势，段岳踏空而起，长笑出声：“咱们混沌一行！”

　　两个人一前一后，踏空而上，转瞬之间，便是已经越过了月亮所在的空间，朝着外太空而去，那里是混沌的地盘，曾经的太古战场。

　　段岳并不想在月亮上战斗，要是将辰家的月亮打破了，估计，收取辰家八位人杰的真灵印记，不管他做得再怎么完美，也会直接跟辰家翻脸，想象辰南、辰战、辰祖，还有辰南那几个实力强大的女人，还有未来的几个至尊级孩子，这一帮子，光是想象，就足够让人头疼的了。

　　纵然段岳可以压制，只用出天阶的力量，但是，对于仙凡两个等阶的存在而言，两个人的破坏力，足以称得上是毁天灭地。

　　辰老七虽然不知道段岳到底在打什么主意，但此时此刻，他已经被怒气冲昏了头脑，一路紧随着段岳直入混沌，随之，将辰家战天绝技一一施展出来，浩荡剑气呼啸破空，割裂天地寰宇。

　　段岳呵呵一笑，对此却是浑不在意，赤红色的剑光挥洒之间，浩荡天地之力顿时将天地都崩裂，混沌根本阻拦不了他的步伐，瞬间杀到辰老七的对面，凌厉的剑气锋锐，恐怖的力量，浩荡着整个混沌世界。

　　月亮之上辰家的人通过记忆水晶看到这一切，不由暗自担忧，当然这一天仙凡两界的人都感受到了两股庞大的威压从那混沌之中传来，他们通过记忆水晶看到了两人的战斗。

　　两道惊天动地的剑气，呼啸着划破虚空，撕裂混沌，生生的碰撞在一起，混沌顿时崩碎，破裂开来。

　　段岳并没有马上将辰老七制服的想法，毕竟，这个家伙，还是有一些用处的。

　　与此同时在昆仑山中潜修的辰南内天地之中，一个银色孩童和金色孩童忽然脸色一变：“老七的气息？”

　　“而且，还在战斗！难道家族受到敌人的入侵了？那个气息是谁？那么陌生，却又那么的强大！”

　　“欺师灭祖的混蛋小子，你快带我们回天界辰家，有大敌入侵了！”

　　一旁正在和梦可儿说着什么的辰南闻言脸色连变，他可不想去那什么天界辰家！要是到了那里岂不是要被抓起来当那第九人？

　　看到他表情，辰老四急了，口中连忙叫道：“欺师灭祖的混蛋小子！难道你要看见家族被敌人灭掉才甘心吗？你带我们回去，我们不会为难你们就是了！现在辰老大辰老二不在家，我们说了算！还不快带我们回去！”

　　辰南一番犹豫，但是，到了最后，还是在两个老小儿一重重的劝说下，答应带他们回去，他们画出一道混沌传送图，而后朝着那月亮而来！

　　穿梭时空通道，当他们到达天界辰家的时候，被人认出是四祖和五祖，两人名正言顺的坐镇了此时正在被“外敌入侵”的辰家。

　　通过记忆水晶看着外太空中战斗的两人，那里混沌翻滚，天崩地裂，两道锋锐无比的惊天剑气剧烈的碰撞在一起，虽然场面浩大，但是明眼人一看就知道段岳根本没有出全力，只是随手出剑，简简单单的出招，就将辰七祖压着打。

　　辰南忍不住的惊呼出声：“段岳？”

　　四祖和五祖叫道：“天杀的小子，你认识这个人？”

　　辰南叹道：“认识！他是很久以前就认识的一个人！他的实力，很强大！”想起段岳将颂赞布德击退的事情，他就忍不住的为之眉头大皱，这个人算得上是他的朋友，而且，实力强大，几乎已经达到了深不可测的地步。

　　“那你可知道他为何要和我们家族为敌？”四祖问道。

　　这时候旁边一个青年走过来闻言，于是将段岳来到这里之后的事情原原本本的说与他们听。

　　四祖听完那个辰家子弟的话，摇头道：“这老七什么脾气还是这么不好……完了，现在我们辰家就老七一个有天阶的力量，我和老五都被那逆子给弄成这样……难道真的要动用那个吗？”

　　辰南听后有些不好意思，毕竟是他父亲将这两位老祖弄成这样了，说真的他们父子可是真的坐实了那“欺师灭祖”四个字，道：“如果仅仅只是这样的话，我想只要和段兄说一说，或许这个误会会轻松解开。”

　　“真的？”五祖不由得为之惊喜出声。

　　“真的！我认识的段兄绝不是森么蛮不讲理的人，而且还曾数次帮过我，到现在，我还欠他一个人情呢！”辰南其实并不想帮助辰家，但是，却又不得不帮，因为，他还有很多事情想要搞清楚。

　　“那好！且信你这欺师灭祖的小子一回！”说罢，四祖当即便是让辰南到那混沌之中将两人请下来好好说话，不过却苦于修为不够，不能进入那混沌地带，最后唯有众多神王和神皇的辰家子弟一起出手画出一个辰家秘传的空间阵图，可以短暂的将一个人传送到混沌之中，于是乎，辰南理所当然的被推上传送阵图。

　　阵图在众位高手的合力之下运转了，蒙蒙的青光包裹了辰南快速的朝着那外太空的上古战场而去。

　　此时此刻，混沌之中的大战还在继续，辰七祖越打越是心惊，他已经出了全力，但是段岳却是一副随心所欲的样子，这让他不由的心直往下沉。

　　然而就在这时候，一团蒙蒙的青光包裹着辰南突破进入两人的战圈，一出来面对那浩大的威压，辰南惊的大叫一声，连忙叫道：“且慢动手，段兄且慢动手！”


第1056章 辰家八魂

　　“且慢动手，段兄且慢动手！”混沌大战到激烈一刻，就在辰七祖面对段岳不敌，即将丧失斗志的时候，终于，辰南及时赶到了。

　　段岳闻言，当即便是挥手一剑，直接将辰七祖轰飞出去，脸上微微一笑，故意跟辰老七纠缠这么久，也等了这么久，该等的人物，终于还是让他等来了。

　　辰七祖现在也算是彻底的明白过来了，对面那个人实力强大，根本就不是他能够与之抗衡的，之前的一切，怕是对手有意的在与他纠缠，压根就没有对付他的意思，否则，以他的修为，早就被对方不知道杀了多少次了。

　　辰南看见两人都已经住手，而且，也没有再大打出手的意思，当即便是松了一口气，连忙出声道：“两位不必大打出手，四祖和五祖已经回来了，有什么事情我们可以下去坐下来慢慢的谈。”

　　辰七祖惊疑：“真的？那为何他们没有前来助阵？”

　　辰南为难了一下，但事关自己的父亲辰战，他却是不好多言，只得道：“这事情一言难尽！两位还是先下去在说如何？”

　　“正所谓客随主便，本座没意见。”段岳淡然应声，他有着绝对的实力，自然而然，也就无所畏惧，这是强者的自信。

　　辰七祖看了看段岳，这个强大无比的敌人，让他有了前所未有的惊惧，差一点，就差一点，他的斗志就被彻底瓦解了，而后，又忍不住看了看辰南，终究还是妥协应声道：“好，我们就下去在说。”

　　形势比人强，有些事情，怎么选择，根本由不得他做决定。

　　瞬息之间，三人划破混沌来到月亮之上，当辰七祖见到四祖和五祖的模样，不由得为之大惊失色，谁这么大本事？竟然能够将两位强大的天阶中阶强者弄成这样，当下，连忙惊声问道：“两位老祖这是为何？”

　　辰老四和辰老五脸色发瘟，郁闷了半晌之后，方才出声道：“这个以后再说，你先将情况告诉我们，到底是什么回事？”虽然视线辰家子弟都那么说，但是他们还是要从辰老七口至确认到底是不是这么一回事。

　　辰老七虽然在辰家威望很高，但是在两位老祖面前还是恭顺的道：“这人不知来历，想要强闯我们辰家，所以，我就与他动手了。”说着看了一眼站在不远处辰南旁边的段岳，有些不甘，更多地却是无奈。

　　段岳呵呵一笑道：“不错，本座确实强闯辰家的意思，不过，却没有什么恶意，只是想要与辰家的高手切磋切磋，正好，这位辰老七手里还有那么两下子，我们就稍稍切磋了那么几招。”

　　闻言，众人不由得为之绝倒，那几招要是在月亮上切磋，估计这月亮就要半废了。

　　段岳兀自微微一笑，目光落在四祖和五祖二人的身上，笑道：“原来两位就是辰家的四祖和五祖啊，许久不见，近来可好？”

　　四祖奇道：“你认识我们？可是，我们怎么从来都没有见过你？”他所说的‘我们’自然就是指他自己和五祖。

　　段岳呵呵一笑道：“昆仑山，可否还记得，那时候本座匆匆一瞥，看到辰兄内世界里面有两位，而且还听到了两位的谈话！不知道这算不算有点交集？”

　　当听到他的这些话，一旁的辰南身体不由得为之僵住了一下，心中却惊骇莫名，那时候如果没有记错的话，他根本没有在段岳的面前打开过内天地，甚至，直至等段岳离去很久之后，他才打开的内天地。

　　四祖大叫：“天杀的欺师灭祖的小子，你居然让我们表演给别人看，我……”

　　闻言，辰南的脸色顿时变得难看起来，不过让到底还是忍了，毕竟这里是天界辰家，他不好在这里得罪辰家的两个老祖。

　　段岳淡然出声笑道：“既然误会已经解除了，那么，是不是可以继续我们未完成的事情了，拿出辰家的终极力量吧，本座可不想就这么空手返回。”眼见着辰家众人各个紧皱眉头，段岳漠然出声，一字一句道：“辰家八魂。”

　　他的声音不大，但此时辰家在场的众人都听到了，一瞬间所有人都寂静了起来，辰南也惊讶的看着段岳。

　　四祖面沉入水，道：“我们到辰家里面说。”而后在一辆七只蛟龙拉着的豪华大车被辰家的子弟弄来，四祖和五祖一点儿也不客气的做了上去，他们身边辰老七亲自驾车，在天界辰家，他们就是绝对的威严。

　　借着段岳的光，辰南这个辰家的欺师灭祖的叛徒也有幸享受了一下辰家老祖的待遇，与段岳一起坐到了蛟龙车架之上。

　　往里走，辰家座落在月亮上面一处庞大的山脉之上，那里琼楼玉宇。天空星辰遍布！瑰丽的景色令所有第一次到来这里的人都感觉来到了那美丽的传世界，中间那巨大的广场上面，玉石仿佛那普通的青石一般铺就在地面之上，整整齐齐，可谓手笔大的惊人！

　　半刻钟之后，他们来到了一个金銮宝殿，四祖五祖挥退那些辰家的子弟，宝殿之中只剩下辰南、段岳、辰老七和他们两人。

　　四祖对段岳道：“你直接说出你的目的。”

　　“真是爽快！”段岳微微一笑道：“本座希望可以与辰家八魂一战，无论胜败，本座将告知你们辰家养魂之法，让你们辰家八魂有恢复重生的可能，当然，除此之外，本座还有一点小小的要求。”

　　四祖五祖和辰老七眼皮都抖了一抖，四祖沉默了一下道：“你的一点小小的要求是什么？”

　　“本座要辰家八魂的一点真灵印记。”段岳淡然出声，“并且，必要的时候，本座希望能够借助辰家八魂的力量，助本座对阵杀敌！”

　　闻言，闻言四祖五祖和辰老七同时跳了起来，脾气有些火爆的辰老七直接吼道：“你这是什么意思，难不成，你以为我们怕了你不成？！”

　　辰家八杰的魂魄虽然只是残魂，但是他们生前各个都是不可多得的天阶顶峰强者，每一个都是足以撼动三界六道的人物，距离逆天级别也不过只剩下半步之遥，段岳竟然想要辰家八魂为他对阵杀敌，不可谓狮子大开口。

　　段岳之前虽然认为辰家的人定然不是星空战魂那傻帽，不过当说出来的时候还是被三位老不死的反应吓了一跳，随之连忙出声笑道：“条件是可以谈的吗？我们可以好好商量商量嘛！”

　　在一旁听的一头雾水的辰南，但他毕竟不愧是神墓大千世界的命运之子，灵觉气运，皆已经达到了一个令人发指的地步，直觉认为他们所说的肯定与他有关，于是当即便是出言道：“辰家八魂是谁？你们到底在说什么？”

　　段岳看了看他一眼，而后道：“这件事情，想来你也有权利知道，既然这样，就由本座说出口，应该也没什么，”说话间，他看了看默认的四祖和五祖，方才接着出声道：“天界辰家也就是你以前的老家，你父亲反出辰家的理由想来你已经能够知道一些了吧！为了复活你们家族的始祖，辰家之人自从那上古时期就休养生息，每一代的最杰出人选出一个人植入神兵之魂，而后当他们强大到一定程度的时候，他们将会先出自己的一切，为了复活远古的始祖，他们都是辰家最杰出的人杰……”


第1057章 交易

　　闻听着段岳的诉说，辰南激动的站立在原地，他知道段岳此时此刻所言的，一定是关于辰家的一些大秘密。

　　段岳将自己知道的有关于辰家八杰的事迹都说了出来，辰家的四祖和五祖沉默在一边，但是心中却翻起了大浪，他们不知道段岳为什么会知道这些。

　　末了段岳语出惊不死人不罢休的道：“其实，辰家八魂的残魂现在在辰家的八圣残魂的安息之地中，他们……都是你辰南这一脉的先祖。”

　　辰南霍然后退数步，满脸不可置信的看着沉默的四祖和五祖，颤抖的嘴唇道：“这是真的？”实际上，直觉已经告诉他段岳所言不是假的，当他看到沉默的四祖和五祖的时候，问题的答案已经显而易见了。

　　饶是他心坚如铁，但是此刻也禁不住悲从中来，从小他就没有祖父，他不知道自己的家族到底是什么，接触天界辰家的人之后，他依然不知道。辰战也从未有和他说过关于祖父，曾祖父的事情。

　　自己至亲至近的人，自己父亲的父亲，当年辰战是否知道这一切？辰南心中黯然神伤，自己的竟然竟然是传说中的八人！

　　辰家八人，一曲悲歌……都发生在我们这一脉的身上，我的祖父，我的曾祖父，还有一个个老祖，辰南心中悲愤无比，热泪滚动，他怎么也没有想到，这样的悲剧会发生在自己的家中。

　　段岳不知何时来到他的身边，拍了拍他的肩膀，叹道：“先人已逝，你节哀顺变吧。”

　　辰南沉声道：“段兄，我愿意付出任何代价，只要你将复活我八位祖先的方法告诉我！”他如果没有听错的话，之前段岳的确说过，他有恢复孕养战魂的方法，此时此刻，连忙急切的出声。

　　段岳淡然笑道：“还是那句话，我的条件不变，未来天地大战，我需要辰家八魂的真灵印记。”

　　辰南犹豫片刻之后，终于还是出声道：“好，我答应你！”

　　“你凭什么答应？”旁边，辰七祖不由得大吼出声。

　　“你说我凭什么？”辰南冰冷的看了看四祖和五祖欲言又止的神情，口中冷声道：“就如同你们想要复活远祖一样，谁若是阻止我复活我的祖先，我辰南发誓，将来一定会踏平辰家，杀光每一个辰家的人！”仿佛是恶魔在宣誓，说罢，他迈开大步朝着金銮宝殿之外而去，辰七祖大怒：“狂妄，今日……”

　　可惜，他的话音未落，就被四祖冰冷的眼神制止了。

　　辰南顿住，回头冷冷的道：“你们可以选择今天杀了我，不然你们辰家以后不会有任何的机会。”

　　随后头也不回的离去，月亮之上他散发着强绝的气势朝着天界而去，月亮和天界之间的距离虽然也有些许混沌的罡风！但是那些罡风仅仅能威胁神皇以下修为的强者。显然此时辰南的实力已经超越了神王到达了神皇的境界。

　　段岳微微一笑，抬手之间，自无尽虚空之中，攥取来八道真灵印记，旋即嘿嘿笑道：“看来，这笔交易本座不用跟你们辰家谈了，正主都已经答应了本座的条件，你们应该不会有什么意见吧？”

　　四祖、五祖脸色铁青，半晌之后，方才咬牙出声。

　　段岳的实力实在是太过于强横了，远远超出他们的想象之外，以辰家现在的力量，就算是动用辰家八魂，想要对付段岳这样的盖世强者，也没有多大的希望，所以，这件事情，他们根本就没有什么选择的权利，相反，他们也没有任何的理由，阻止辰南与段岳的交换条件。

　　“辰兄，条件达成，本座告诉你，想要复活辰家八魂，就必须要先复活你的远祖，再从他的身体里面逼出辰家八魂的本源之力，修复残魂，到时候，辰家八魂自然可以重新复活归来，哈哈哈……”嚣张的大笑声中，段岳化作一道流光消失在月亮之上，这一次的辰家之行，收获了辰家八魂的真灵印记，真可谓是不小的收获了！

　　从东方天界，往西方天界的路上，段岳曾经闯入了好几个太古战场，可惜，却只收集到了聊聊几个天阶战魂的真灵印记，毕竟，大破灭在即，所有的无上存在，都在收集一切可以收集的力量，连残魂都不会放过，更何况是天阶战魂？

　　越过东西方的壁障，进入西方天界，段岳化作一道流光，朝着一处神秘所在而去，那里是神域。

　　放眼所及，但见眼前是一片美丽的花谷，面积非常广阔，四面的大山围拢成方圆十数里的一片山谷，里面百花盛开，姹紫嫣红，五颜六色的花朵遍地皆是，花香阵阵，沁人心脾，远远望去，万花摇动，蜂蝶飞舞，当真是一片花的海洋。

　　明显可以看到，四周有不少神灵的踪影，他们遍布在花谷外围，懒散的瞭望、守护着。这也难怪，世代相传，守护了千古，到头来从未发生过任何事情，也怪不得他们松懈。

　　古老相传，这处地方在很久以前就已经存在，每一代的神界老一辈人物在消失之前都会千叮万嘱的和众神交代，一定要把守好这里，不要妄想去深入，也不要去探索。

　　这里也在千万年来每一段时间都会有众神轮流把守，然而今天神域的这个地方迎来了一位不速之客。

　　段岳的身影宛若流星降世，划破长空，猛然撞击在这片瑰丽山谷的大地之上，剧烈的撞击，庞大的力量，仅仅只是瞬息之间，地面已经沸腾，守护在这里的神域强者无不为之脸色大变，经过了无尽地岁月，这里从来没有出现过任何问题，直至今日，竟然有异变发生，所有人都忍不住的为之异常精心。

　　远处，元素土神、智慧女神、光明神等一杆神祗全部被惊动，飞快的朝着这里冲来。

　　在更远处，那些本己退居幕后的老辈神灵，也全部被惊动，神域内一阵大乱，许多难得一现地老辈大人物纷纷冲来。

　　然而大地泛起无边的巨石和那诡异的土地之外都没有发现任何情况，只是，放眼看去，地面之上，一个无底深渊凭空出现了！

　　有强者是试图靠近那个无底深渊，顿时便是被一股庞然无比的剑意逼退，修为不足的年轻主神，更是被剑意击伤。

　　可怕的存在，神秘未知的危险已经降临，令得众多的西方神灵强者，不由得为之勃然色变，这是他们陌生而又熟悉无比的力量。

　　“该死的，这是传说之中的东方武者的剑意，一个东方强者闯入了我们西方的禁地！”

　　“难道说，大劫难还未到来，东方仙界就想要同我们西方神界开战不成？！”

　　“这人竟然只凭着一股剑意，就能够击伤神王、神皇级别的高手，天啊，这人绝对是世所罕见的旷古高手！”

　　对于段岳的闯入，虽然，众多西方神界的强者怨念多多，充满了敌意，但是，被他遗留下来的这股剑意一逼，到底还是没有几个人敢靠近，毕竟，越是活得久的人，往往就越是珍惜自己的生命，尤其是这些高高在上的神灵们。

　　长生不老的生命，高高在上的地位，这一切的一切，已经迷失了绝大多数的神灵的心，使他们不能再进步，死亡，是生命的轮回交替，既然不能够进步，停留在原地，就是在等待死亡的来临。


第1058章 金蛹

　　西方天界，神域之内，段岳强势闯入，深入地底数百丈，周围土层竟然汨汨的涌动着血水，而且土层深处竟然埋藏着许多雪白的骸骨，这些都是神灵的白骨，可想而知，曾几何时，这里埋葬着怎样的一段过往。

　　剑意自他的身上不断地汹涌喷发，将眼前一切阻碍他的禁制斩破，那些能够撼动天阶强者的禁制被他轻描淡写的破除，根本阻拦不了他的去路。

　　来到那个巨大的蓝色心脏外围，果然让人感觉生出一股诡异的感觉，面对这样的心脏，恐怕普通仙神都不敢置信。

　　透过那一边蓝色地带，段岳随之便是发现了那只传说中的虫子，一只晶莹剔透的白玉虫子正在努力的蚕食着蓝色心脏，当它看见站立在蓝色心脏之外的段岳的时候，顿时便是惊恐的顿住了，那双迷你的小眼睛仿佛透着无尽的恐惧和无辜的神色，但是段岳并没有被他的外表迷惑。

　　“这就是精神法祖？哼！倘若不是亲眼看见，还真难以料想这家伙的阴毒！”段岳口中一声冷哼，不见他如何动作，在一瞬间凭空幻化出一道赤红剑光冲进那蓝色心脏之内，将那只“可爱”的白玉虫子斩成两段！

　　虽然只是一道剑意凝实，却是蕴含了段岳逆天王级的力量，不仅仅能够撼动空间，而且还能斩杀魂魄，瞬间白玉虫子的魂魄就被斩杀成虚无的一片混沌。

　　白玉虫子惊恐的仿佛要发出尖叫，但是透着蓝色的心脏，他什么也喊不出来，它不甘的闭上了双眼，没想到千辛万苦的付出，到头来居然回事这般结局。

　　段岳冷笑一声，随之，庞大的神魂念力散发，神念开始尝试着接触到里面的人，这是太上妖祖金蛹。

　　金蛹，妖族史上的最强者之一，以一个柔弱的虫类修成最强大地妖，可想而知其中的艰辛，要知道最底层的妖族修炼起来，比起那些神兽要缓慢的太多了，他能够取得这样成就，足以堪称是修炼界的一个奇迹！

　　正是因为不断渴望突破，最后在进入天阶之境后远走西方，想要从别的领域寻到再做突破的契机，无意间他进入了精神系法祖罗凯尔的沉睡之地，开始了漫长的生死纠缠岁月。

　　当年，太古一战，众强殒落，身为西方的最强者之一，罗凯尔不可能避免那场恶战，很不幸，他粉身碎骨而亡，但是他毕竟乃是精神系法祖，强大的精神修为，世间少要人能望其项背，一缕灵识不散，危急时刻他附身在了一个最低等地爬虫身上，也就是段岳所看到白玉虫子，最终并没有形神俱灭。

　　太上妖祖金蛹，无意间闯到这到罗凯尔的沉睡之，将他惊醒，金蛹何等地修为，自然能够感应到对方的强大神识修为，当下非常好奇，与之交流起来法祖罗凯尔毕竟乃是当年太古地强者，短暂交流，令金蛹极其震撼，收获非常大，此后两人亦师亦友。然而，金蛹却完全不知道，法祖罗凯尔在打他的主意。

　　金蛹的出现，对于罗凯尔来说简直就是上天最好的恩赐，他深深知道东方有一门威力奇绝的神功名为太上忘情录是多么的可怕，而这门神功据说乃是脱胎于蚕蛹的蜕变幻化之法，如今一个天阶神蛹来到眼前，对于他现在这个本体为虫子地法祖来说，当真是难以言说的一桩奇缘啊！

　　天阶蚕蛹早晚会进行蜕变，虽然无法达到太上忘情录那种可怕地成果，但是他这个身为虫身的法祖，如果能够观探到其中地奥妙，必然也能够得到天大的好处。

　　在对方蜕变之际他为虫身，定然能够感悟其中的一切，当他参悟依样蜕变之后，说不定不仅能够恢复当年地巅峰实力，甚至完全能够超越。

　　就这样在金蛹终于到了蜕变之际，法祖罗凯尔可怕的阴谋也开始了，他蛊惑金蛹选择安全之地进行蛹类最为危险的蜕变，他用强大的精神魔法控制了当年神域内的各系神灵的名宿，从此神域内便有了神秘禁地，金蛹根本未曾防范过他，万万没有想到在蜕变的关键时刻，他遭到了精神重创。

　　法祖确实观探到了一些奥秘，但是不满足于此，他怕自己会失败，直接想侵吞金蛹这次蜕变所取得的成果，他想汲取巨大的蛹中的精华，所以，在最后的关键时刻毫不犹豫的向金蛹出手。

　　太上妖祖金蛹临死反噬，结果用自己本体的巨大心脏，将法祖罗凯尔困在了里面，那巨大的蛹中的精华，源源不断的补充着封印的力量。

　　就这样法祖与蜕变失败垂死的金蛹共同被困在蓝色心脏中，无尽的岁月过去了，巨蛹内被法祖罗凯尔得手之际临时布下的魔法禁制还在，巨蛹虽然肉腐、骨枯，但血液依然还有活力，强大的力量保留在庞大的残体中。

　　精神遭受重创，近乎崩溃的金蛹，其蜕变未完全体中的力量，被法祖全部吞噬，且法祖在金蛹体内打下了可怕的精神系禁制，法祖仰仗着汲取到的部分力量，经过无尽的岁月，终于在快要破除了封印的一道裂缝。

　　但是，却是他怎么也没有想到，就在这个时候，段岳来了！

　　早已经知道这一切原委的段岳，在最关键的时刻，毫不犹豫的斩杀了这位辛苦了千万年的精神系法祖。

　　当段岳的神魂念力接触到盘坐在蓝色心脏中央的那位传说中昆仑三大妖祖之一的金蛹时候，发现了他微弱的精神波动！

　　当下，他心念一动，便即散发出一道精神波动问道：“你就是昆仑妖族金蛹？”虽然是疑问，但已经确定了对方的身份，自然而然，也就少了几分疑问的语气，更多地则是源自强自的一种不容置疑的霸气。

　　也许时间真的能够更改一切，曾几何时，段岳也不过只是一个在底层挣扎的武者，甚至，随时随地，都会面临着死亡的威胁，但是，随着时间的推移，他如今却是已经成长为了一个至高无上的至尊强者。

　　蓝色的巨大心脏郑吒，那道精神波动已经很是脆弱，但是却又异常的敏感，仿佛能够感知到周围的一切，听到段岳的询问，他虚弱的应道：“……是……我……”有些断续的精神波动，似要随时泯灭一般。

　　显然，千万年的岁月，带给他的伤害，绝对已经大到了一个让人难以想象的地步，他虽然实力强大，终究没能够达到不朽的境界，经不起时间长河的侵蚀，生命已经开始凋零，走向涅槃。

　　段岳道：“精神系法祖已经被本座出手斩杀，你出来吧！天地大乱，这个世界需要你们的力量来守护。”

　　“天地……大乱……”似是段岳的话语，激起了他那近乎脆弱的敏感记忆，模糊的意识之中，生出了些许微妙的变化。

　　这些绝顶的天阶高手们，都有着属于自己的执念，战天战地，为的就是自己心中那一点不灭的执念，或许有好，或许极恶，这些全都不重要。

　　“正是，本座会把你收进本座的一片星辰世界里面，那里面有着浓郁的星辰之力，对于身为妖族的你来说，正是你修养的最好所在。可以让你短时间之内恢复巅峰。甚至突破原有境界。”

　　当然，段岳后面还有一句话没说，那就是自己可以乘机夺取你的一点真灵印记。


第1059章 邀战

　　面对着未知的选择，虚弱到了极点的金蛹稍稍一阵犹豫之后，当即便是选择了答应，毕竟，到了此时此刻，此种境地，貌似也没有了他选择的余地，散发的精神力绵延不绝：“好……好吧……多谢……出手相助……”

　　“相遇便是有缘，也算是你的运气好吧，既然遇上了，本座倒是不介意与你结一个善缘。”得到了金蛹的许可，段岳微微一笑，张开了自己的周天星辰大阵，浩浩荡荡的虚空，星辰变幻，浩渺无边，庞大的空间裂缝瞬间将整个姹紫嫣红的神域山谷全部纳入其中，那些西方的神灵强者则被他强行踢了出去。

　　说起来，这些的西方的神灵强者，其中不乏神王、甚至是神皇级别的顶尖高手，但是，很可惜，他们与段岳这样的逆天王级强者比起来，这中间的差距，实在是太大了，大到了难以弥补的地步。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响之中，磅礴浩瀚的无边大力，带着足以毁天灭地一般的可怕威势，席卷了整个神域山谷，这千万年都不曾有过半点变化的禁地，今日，生出了难以揣测的震动。

　　这是天地在摇动，破灭之前的劫难，西方神界的灾劫！

　　一道宛若吞天巨兽大口一般的可怕裂缝，交织纵横，蔓延开来，将整个神域山谷笼罩进去，瞬息之间，在这个西方神界神秘的山谷所在顿时多出一个大大的缺口，那些守护在此的西方神灵不由得为之纷纷大惊失色，没想到守护了那么久的神秘之地居然在他们这一代彻底的消失不见了。

　　然而，很显然，这并不是自然而然出现的事情，与之前强行闯入禁地的那个东方强者剑修武者，有着难以摆脱的干系。

　　此时此刻，段岳正在操控着自己的周天星辰大阵，庞大的山谷被他以无与伦比的庞大星辰之力定在了星空的深处。

　　他调集了一部分的星辰之力，供给金蛹，妖族的修炼，大多借助的都是日月星辰之力，纵然有些妖魔不是，但星辰之力确实是妖族蜕变的主要力量，以周天星辰大力供应金蛹修炼，自然而然，不单单能够让他恢复，更能让他借着这个机会再进一步。

　　虚空震动，段岳的身影突然之间出现在了神域山谷的谷口之处，四周那些守护的西方神灵强者们纷纷怒目而视。

　　一个脾气火爆的神灵甚至抽出自己的随身兵刃大吼道：“小子，是你将我们的神秘之地弄没了，限你在十个呼吸的时间之内拿出来……否则定然要你粉身碎骨。”

　　伴随着他的话语，他身后的那些神灵强者，也有不少神灵纷纷抽出了兵刃。

　　“哼！”段岳淡淡的看了他们一眼，对于这些所谓的西方神灵强者，他根本没有放在眼里，举步而去，那数个挡在他面前的神灵强者顿时便是被他无形无质的势生生撞飞出去，口吐鲜血。

　　这是蔑视，这是无视！没有什么比这样更加让人愤怒的了，但是等那些西方神灵反应过来的时候，段岳早已经不知道到哪里去了，他们面前空空如也。

　　从这天以后，天凡两界的人都知道了，一个神秘而强大的无法想象的人奔波在四处，他在寻找着那些所有神灵仙佛眼中那些大凶大恶之地，每一个被他光顾的地方都会无形的消失了，惹起了无数风波！

　　但是东方仙界的人并不是第一次见到过段岳，通过层层的资料，他们发现了！他就是数年之前，在天界澹台圣地的那片星空中出现的一个至尊强者。

　　不过此时此刻的段岳，并没有知道那些被别人追查的信息，知道他也无所谓，毕竟，双方的实力差距实在是太大了，完全是不对等的存在。

　　回忆神墓世界中所有被囚禁的天阶高手，还有一些神秘的地方隐藏的“坑”都被他光顾了一个遍，值得一提的是在天界见到了那个不死老强“神龟”，那家伙迷迷糊糊让人哭笑不得，不过从他口中段岳还是知道了不少事情。

　　据他所说，九天之上的通天之路有许多强者遗留的残魂，甚至还有“天”的残魂，不过段岳并不打算过早的触及那个禁地。

　　因为，碰触到那里一定会被天道注意，到时候大战的时候只怕是会第一个找自己，那就麻烦大了，在此期间他感应到了广元这个大大的黑手，但是广元倒是不敢主动招惹他，于是乎，他就自顾自的到处收集天阶强者的真灵印记，甚至，还收拢了几个不为人知的天阶强者，最强大的一个，名叫流风，竟然是一个实力强横，不低于黑起的天阶巅峰强者，倒是让得段岳大感意外。

　　这一日他来到仙界的蛮荒大山之中，就在他仰望着天际的时候，一股一样的波动传出天凡两界，这股波动让人心悸。带着丝丝绝望，还有一丝丝凌驾于万物之上的威严。

　　从杜家玄界的地方传来。

　　段岳不由得为之下意识的眉头紧皱：“楚相玉？黑起？这股气息，果然恐怖，看来已经完全恢复了实力！这……是想要和我开战吗？”

　　就在段岳惊疑不定的时候，展开庞大的神魂念力瞬间延伸到杜家玄界之中，那里传来了更多的气息，七道太古君王同时出现，之前被段岳一剑惊走的颂赞布德也在其中，在他们身后影影绰绰足有数千人。

　　这一天仙凡两界的所有高手都心惊胆颤了，去而复返的太古七君王，这一次仿佛带着血腥的气息，那些派往杜家玄界去紧盯打探消息的仙凡两界势力的强者全部被屠杀一空，从记忆水晶中，他们看到了！

　　浑身散发着贯彻仙凡两界的绝望杀意，黑起长发飞舞挥手道：“你们去将这个世界的强者全部屠杀，练兵开始！从那些高手开始，去吧”。他们身后数千位身材高达一丈多的第五世界的人，各个满脸充斥着兴奋杀戮的神情，他们都是杀戮中爬出来的恶魔。

　　称之为杀戮魔也不为过，他们化作漫天的流光进入四面八方的世界！天地动荡在这一刻完全将这个世界淹没了，仿佛是众神的末日一般，天昏地暗。

　　经过魔主带动的“无天之日”之后，仙凡两界的天阶高手，除了那些被封印的存在，几乎已经都被“请”入第三世界！现在仙凡两节很难有人能够和太古七君王匹敌的。

　　七君王的气势到达一个定点，仙凡两界的人都感觉到了那股惊天的杀意，七君王仿佛要屠杀万里，血煞这方世界一般，这是超越了千古传奇的庞大力量，无与伦比，就算是高高在上的天，都要为之震颤，一时之间，触目皆哀！

　　黑起狂霸的杀意贯彻天地，冰冷的声音道：“段岳……我知道你能看到这里的一切，今日七君王和你一决雌雄！”

　　没有过多的话语，惊天的杀意足以证明他们的决心，段岳相信今天自己要是不出去的话，他们真的会血杀这个世界，知道他出现为止，这就是强者的决心。

　　杜家玄界之中，他们静静的站立！没有能量的波动！但是惊天的气势撼动两界，那是他们整个人自然流露出的一种“势”，一种源于精神却高于精神的“势”……


第1060章 大战开启

　　身处在仙界蛮荒山脉之中，听着太古七君王的邀战，段岳嘴角一勾，不由得为之流露出了一抹微微笑意，不见他如何动作，他整个人当即便是化作一道耀眼的流光，呼啸着划破长空，越过世界壁障，出现在凡人界，瞬间万里，出现在杜家玄界之外，一手撕裂长空，万千道空间裂缝瞬息之间将玄界那片天空淹没，那堪比天阶强者内天地的杜家玄界瞬间化作万千道璀璨光芒的碎片，彻底粉碎在虚空之中。

　　逆天王级的实力强横，实在是已经达到了一个令人骇然无比的地步，在天道不出的情况之下，这无尽天宇之间，根本没有任何的存在能够正面承受这么强大的力量，哪怕是一方天地的残片形成的世界都是一样。

　　虚空破碎，一片混沌之后，天地之间，顿时显露出太古七君王那高大的身影，七人身后混沌蒙蒙的之中，被黑起运用无上神通将那空间之门植入这一方世界，如此一来，第五世界将和人间界相连，不会经过中间一界，看来他们入侵这个世界的打算已经很坚定。

　　太古七君王：楚相玉、黑起、颂赞布德、尼仲、阿里德等人，七大高手，已经全部到齐。

　　恐怖的气势以他们为中心，百里之内混沌的气息浓郁，空间随时有崩塌的可能，楚相玉的气势尤为其甚，段岳从他身上感觉到了逆天级的气息。

　　“呵呵……”段岳双目之中，闪烁流溢出一抹冷厉的神光，在太古七君王的身上一扫而过，他口中冷笑出声：“呦呵！一个个的，全都到齐了，难道各位是想要把本座当成那所谓的‘天’一样斩杀？！”

　　“留着你始终是个阻碍！第五世界新崛起的四位君王已经被我等屠戮一空，在将你这个阻碍斩杀，世间将在我们的控制之下！”楚相玉冰冷的眸子，仿佛不带有丝毫感情，威严之中的寒冰，这是最让人捉摸不透的，也是最令人恐怖的。

　　“也许，现在该让你们看看本座的实力，本来不想与你们为难，但是，今天你们却给了本座将你们七人斩杀在此的理由！”伴随着段岳淡然的话语，周天星辰大阵被他大张开来，但见无边天际之上，亿万道星光璀璨，一股庞大到了极点的恐怖气息，瞬息之间，便是弥漫了整个天际。

　　万千星光璀璨，闪烁明灭，流风等足足十一道身影自星光之中闪现而出，各自占据一角星空，守住一颗主要星辰。

　　周天星辰大阵，一共有三百六十五颗星辰构成阵脚，四亿八千万颗星辰构成无尽星空，再加上无数小星，由混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图牵引大阵变换，玄奥无双，若是还想增加威力，则还需要三百六十五个顶尖高手，主持阵脚，催发大阵的极限威力，届时，就算是天道，也要为之震撼。

　　浩瀚的大阵，凭空出现的天阶高手，恐怖的气息，弥漫了偌大的天宇，直达天上地下，浩荡奔腾不休。

　　那些利用记忆水晶远远观望的天凡两界高手们，不由得为之一阵愕然，随之而来的……是无尽的欢呼！

　　虽然，段岳并不是属于他们势力的高手，但是，值此天地大战之期，异界的高手来势汹汹，他们几乎无法抵挡，但是，现在情况明显的发生改变了。

　　原来他们的世界也有能够匹敌太古七人的强大存在，而远在昆仑山中通过记忆水晶看到这些的辰南，忍不住的为之紧握双拳：“我一定会超越你，不论你多么强大！”

　　周天星辰大阵展开一角冰山，十一道可怕无比的恐怖气息，撼动天地乾坤，从周天星斗大阵之中走出来，太过恐怖的威压，周遭的空间都承受不住，纷纷粉碎，在远处的山脉也被十一道庞大的威压挤压的粉碎。

　　对面的太古七人之中，颂赞布德的脸色终于动摇了一些。

　　黑起依然杀气凌然，道：“不管今天多少人！你们都必须死！”说话间，绝望魔刀横断天际，划过一道恐怖的痕迹，斩碎万千空间朝着段岳斩来。

　　“狂妄！”冰冷的声音从高天之上传来，流风身形幻灭，一道剑光乍现，瞬间阻拦在那道刀光之前，剑气破空，破碎虚空，泯灭那一道惊天的攻击，剑尖弥漫出恐怖的剑意，流风汇聚，快速的化作一道可怕的飓风，曲扭了空间朝着黑起射去，恐怖的剑意威压，粉碎天地，变成了一道混沌光芒。

　　千古霸主，魔君黑起！这句话绝对不是白叫的，黑起的绝望魔刀，横天断开宇宙虚空，顿时粉碎那道光束化作万千身影朝着流光冲来。

　　见状，段岳口中不由得为之哈哈一声大笑道：“今天真是兴奋的很！本座来到这个世界，除了跟天道之眼斗过一场，还从来没有这般大张旗鼓的释放自己的力量！既然这么尽兴，那么就不要在人间界这样扫兴的地方大战，我们去太古战场吧！”说罢，他的掌中，激射出一道凌厉剑气，呼啸着划破天地长空，周遭的空间顿时凹陷了下去。

　　恐怖的空间乱流，瞬间淹没这方天地，杜家玄界百里之内顿时变为一片混沌，段岳等人，在下一刻，便即出现在了那混沌太古战场之内。

　　楚相玉惊道：“你的修为，已经达到了王级？”

　　“有点见识。”段岳若无其事的出声，在他们说话的瞬间，黑起已经和流光冲入那混沌地带展开激烈无比的大战，恐怖的力量弥漫，太古七人的功法奇异，但是面对剑道精深的流风依然讨不得好处。

　　双方的大战，爆发出来的可怕力量，直接崩碎了混沌，一处混沌异族的地带被两人狂暴的力量粉碎，数万混沌族人死伤无数。

　　恐怖的大战气息震动了混沌。

　　“为了斩出阻碍，即使在强大，今日你依然逃脱不了陨落的局面，上吧！”威严的声音出自楚相玉之口，虽然，段岳召唤出来的十来位天阶高手，光是从气息上看，就不是简单的天阶初期，分明就是与他们太古七君王相当的巅峰高手。

　　他身后的太古五位君王瞬间找上了余下的十位天阶高手，顶尖高手大战，狂暴的气息纷乱弥漫不休。

　　段岳眉头一挑，一道耀眼的赤红色剑光乍现，无与伦比的锋芒，带着无坚不摧的威能，呼啸着破碎虚空混沌，瞬息之间出现在了楚相玉的身前，恐怖的力量震动的混沌粉碎万里，朝着那无痕的星空而去。

　　楚相玉掌手之间一柄神剑化作混沌中的刺芒，瞬间抵住了段岳的剑光，朝着一边带去，恐怖的力量和段岳的剑气碰撞一处，崩碎了他们身边的数颗星辰，这是属于逆天级别至尊强者的巅峰大战。

　　“哈哈哈……果然不愧是太古七君王，不差！”段岳口中一声大笑，来到这个世界这么久，终于遇见了一个实力相当的对手了！

　　赤虹神剑的虚影凝聚而出，凌厉无比的剑光乍现，瞬息之间，便是已经斩破了天地，刹那之间，混沌都被崩碎了不知道多少回，浩荡的空间威压已经超越了混沌，淹没前方的混沌星辰，楚相玉神剑一甩瞬间刺出了万道痕迹。

　　时间、空间、混沌天地破碎，在两人的巅峰大战之中，激荡扩散，震动蔓延了整个虚空混沌……


第1061章 段岳VS楚湘玉

　　太古战场，混沌天外，来自神武大陆的逆天王级战魂段岳强势对战神墓大千世界的第五界逆天级太古君王楚湘玉，两人之间的战斗激烈无比，混沌被破开万千里，逆天的力量远远超越了天阶。

　　崩碎的混沌，星辰陨落，数十个天阶高手的大战，何等激烈，他们拼斗路过了数个混沌异族，皆被两人崩碎，难以想象要是他们在人间或者天界战斗，会造成怎样的破坏力，如果，没有什么可以制止这场大战的力量，想必，用不了多少时间，这个世界上将又会多出一个残破的世界吧。

　　流风VS黑起，双方都是天阶顶峰的高手，距离逆天级别已经不远，这是足以与太古诸神抗衡的强大存在，双方持久激战，非同凡响。

　　另外一边，十位天阶高手与剩下的五大太古君王也是战成了一团，这些天阶高手都不是一般的新晋存在，而是段岳强闯天凡两界各处禁地的时候，强行解救出来的太古高手，各个都是实力强横。

　　太古七君王们也都是一等一的强者，曾经纵横天地的时候，也可以同太古诸神分庭抗礼，实力强劲，虽然不比楚湘玉和黑起这样的盖世强者，却也不可有半点的小觑。

　　双方都是一等一的天阶强者，势均力敌，两个天阶高手一起出手，合力围攻颂赞布德，战的不分上下，大战激烈的展开，大片大片的虚空被生生的打破，星辰迸爆，炸裂开来，无尽的混沌被搅的天翻地覆。

　　天凡两界那些透过记忆水晶观战的人，一个个的，此时此刻都是忍不住的为之惊骇莫名，这样的旷世大战，实在是前所未见，隐隐然，一些辈分高的，都是感觉到了一股风雨欲来的可怕气息，他们只怕永远都难以忘记，万年之前的那场劫难！

　　天摇地动，数不清的可怕巨兽之爪从天而降，东西方的神灵陨落无数，那是一场天地大劫难，在此之前，也曾有过天阶强者相互交锋，激起无边风云动荡！

　　混沌深处，此时此刻的段岳和楚湘玉二人战斗最为激烈，楚湘玉果然不愧是太古七君王之首的逆天级高手，不出之前段岳的猜测，他已然进入了逆天境界的中期，而且，胜在是处在全胜状态，此时此刻，面对爆发了逆天王级的段岳战魂，楚湘玉已经陷入到了一个极为疯狂的竟然，一柄紫金长剑与他身剑合一，如一道神光一般，纵横于天上地下，不断的和段岳直接硬撼。

　　两人的战场范围非常广大，足足亿万里的混沌都在波及范围之内，在这片巨大的战场上，段岳有时被楚湘玉轰击的连退出去数千丈远，有时则挥动着赤虹神剑和楚湘玉对轰，将楚湘玉轰出千万丈远，两人所过之处，星辰崩碎，混沌炸裂，原本就已经不怎么平静的混沌星空，早已经被二人轰了个七零八落。

　　“段岳——”楚湘玉口中一声长啸，整个人直接崩碎虚空，猛然跨越空间限制冲了过来，手中紫金长剑轰击到段岳的赤虹神剑之后，并没有立刻分开，而是和赤虹神剑紧紧粘在了一起，他身在高处，居高临下，用他手中的紫金长剑压制着段岳的赤虹神剑，不断催动功力，想要将段岳彻底击败！

　　他很气恼，段岳虽然是逆天王级的强者，但说到底现在只是一道战魂而已，就算是修为强横，但也绝对不可能发挥巅峰时候的实力，可是，他却是怎么也没有想到，段岳的这一道战魂，竟然如此强横，而且，还没有一般战魂的缺点，战力之强，竟然比他来的还要强横三分，这可真的是让他恼怒非常。

　　“楚湘玉，本座今天就要将你击败在此！”段岳双目之中，混混沌沌两道凌厉犹如实质一般的神光，他双手擎着赤虹神剑，抵制着来自楚湘玉的无穷剑意，口中一声大吼：“无上剑道，给我杀！”

　　“轰！”爆散的剑气乱舞，顷刻之间，便是已经弥漫了整个天际，段岳的剑道凌厉霸道，蕴含着让人难以想象的庞大力量，楚湘玉来势飞快，但转瞬之间，便是被段岳一剑劈飞到了半空之中，不过楚湘玉不愧是纵横无敌的太古君王，不屈的战意爆发，不怒反喜，眼中露出无比狂热的神色，再次怒冲而至，爆喝道：“帝皇剑道，天子之剑！”

　　第五界被称之为魔界，一向以好战出名，追述到远古之前的时代，太古七君王就曾经带领着第五界疯狂战遍天下，当时大军所向，真的是纵横无敌，而且，他还拥有能够在战斗之中成长的特性，越战越勇，越战越强，到了最后，纵观神墓大千世界，几乎没有什么人是他们的对手，直到，魔主以残破的第三世界作为筹码，邀请他们去斩杀苍天。

　　那一战，惊动天地，就连天道都被彻底的震动，可怕的太古七君王，他们竟然带领着第五界的大军，竟然真的将苍天斩杀，从那以后，天地之间，便流传着这么一句话：

　　苍天已死，黄天当立！

　　此时此刻的楚湘玉，便是重新展现出了他那纵横无敌的强大实力，一身逆天级别的修为通天彻地，震烁古今，紫金长剑呼啸着划破天地长空，仿佛翻江倒海一般，无穷无尽的力量在空中浩荡而下，可怕的剑气将虚空割裂出一道千万丈长短的巨大沟壑。

　　“撕天！”段岳周身星光汇聚，为他提供了绵延不绝的强大力量，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，剑芒贯破长空，以无上的功力，催动原本属于他自己的无上剑道，爆发出来的威力之强，自然非同小可。

　　可惜，此时此刻，他到底不是真身降临，就算是借助着周天星辰大阵的力量，维持战魂不变，但段岳却依然没有半点的胜算，他不得不倾尽全力来抗衡这个前所未见的强大敌手，浩荡而来的凌厉剑气被他的护体罡气推向了两旁，直吹的满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千万里的虚空打爆成了虚无。

　　与此同时，楚湘玉爆发出强大到了极点的力量，整个人无视了虚空界限，瞬息之间，便是已经跨越虚空，来到了近前，那一道紫金剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，段岳感觉仿佛有一道天地裂缝蔓延而来，强大的压力直欲将他压碎，他全身上下的魂体竟然有了消散的迹象。

　　这个楚湘玉的实力，可比其他几个太古君王强大的太多了，而且，他的功力已经恢复到了巅峰时期，千万年的禁锢镇压，不但没有损耗他的力量，反而让他的修为更加精进，气势更强，这是一个越战越勇的大魔头，他的身体内仿佛有着无穷无尽的力量！

　　“啊！”段岳仰天一身长啸，逆天王级的气势，毫无保留自他的身上爆发开来，无上剑道自他参悟以来，不断圆满，虽然只是战魂之体，但是，周天星辰大阵赋予他的力量，却也依旧让他发挥出了超乎想象的恐怖威力，狠狠地与楚湘玉的紫金神剑相互撞击在了一起！

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，数百颗的庞大星辰迸爆，整个混沌星空，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动……


第1062章 激战如火

　　段岳的剑道源自于神武大陆世界的大魔天王的霸剑道，以霸道无双为主，在力量上几乎可以算得上是无可匹敌，双剑交锋的瞬间，楚湘玉便是被生生轰飞了出去，段岳却是越发的凶猛，撕天一剑，足以撕裂长天，威能盖世，天下无敌！

　　但是楚湘玉此人，不愧是震古烁今的太古君王之首，战天斗地，无所畏惧，其战意之高，彻地通天，被段岳击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，紫金神剑划破天地长空，这一击声势更加浩大，人还未至，周遭的混沌星空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　这当真是一个可怕到了极点的对手，仅仅凭这些浩荡而下的剑气，就足以能够杀死任何天阶以下的高手，就算是一般天阶的强者，在这股可怕的剑气扫荡下，只怕也定然会被杀的尸骨无存。

　　“啊！”一声惊天动地的长啸，楚湘玉这一刻，爆发出了超出他身体极限的强大力量，他要在激战中突破自身！

　　这是每一个战天强者都拥有的特质，也正是段岳所缺少的，因为，纵然他的实力已经达到了逆天王级，纵然他已经足以称得上是无敌强者，可是，从始至终，他到底还是没有能够真正的面对过那至高无上的天道！

　　那代表着众生意志，主宰着万物生死轮回的天道！

　　段岳感觉到了前所未有的压力，他虽然是逆天王级的境界，但毕竟只是一点战魂，即便是借助着周天星辰大阵的力量征战，但是，这样的力量虽然强大，毕竟不是他所修炼得来的，是以，运使的时候，多有生涩不受掌控的感觉，他本来以为，即便是这样，也足够让他在逆天境界纵横无敌，但今日看来远非他想象的那样！

　　一般的逆天初级高手也就罢了，但是，眼前的这个楚湘玉，修为实在是太过强悍了，无论是功法战技，全都不下于他，他若是不能够进一步的放开周天星辰大阵的力量，那边算不得真正的无敌。

　　段岳双目之中，混混沌沌一片，凝聚成了实质的两道目光，呼啸着斗射而出，贯破天地长空，滚滚剑意磅礴如山，激荡开来，口中顿时便是一声咆哮大吼：“楚湘玉，你最好快快退去，不要逼本座真的动手斩你！”

　　此时此刻的段岳，感觉自己的魂体已经有些膨胀，这可不是什么好的现象，意味着注入他体内的星辰之力已经太多了，他几乎已经难以操控这些并不属于自己本身的力量，纵然他有心想要留手，可是，他体内那奔涌浩荡不休的庞大力量，却似乎不受掌控，周天星辰之力毫无保留的自他的身上迸爆而出，即便是不受掌握，却也爆发出了足以撼动天地乾坤的庞大力量。

　　“哼！狂妄的人！如当年的魔主，如果你真能斩的了我，再来和我说这大话吧！”虽然已经领教了段岳的厉害，但是，楚湘玉却仍旧强自支撑着自己的身体，口中冷然出声，旋即，背后一道冲天的剑意贯破了偌大的混沌星空，波荡出令人难以想象的庞大力量。

　　“铮——”紫金神剑爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的紫金剑气，自剑锋之中激射而出，莫楚湘玉剑合一，整个人，化作了一道耀眼的紫色流光，划破了天地星空，呼啸着直奔着段岳激射而来。

　　这一刻，他已经把段岳当做了自己最大的对手，也是他修行路上的一个界碑，现在，他就要冲过这个界碑，使自己的修为再做突破，真正达到逆天顶峰的境界，拥有逆天封王的强大实力。

　　“既然你如此的执迷不悟，那就休怪本座无情了！啊——”段岳口中一声咆哮，体内的周天星辰之力完全不受控制的飞速运转着，庞大的力量自内而外，不住的迸爆而出，体外罡气汹涌澎湃，滚滚的赤色光芒恒耀星空，宛若一颗恒星一般，无穷的光华炙热，聚拢在他的身旁，他所立身之处赤红一大片。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，迸爆出的周天星辰之力聚拢在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有千万丈长短的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，与楚湘玉的紫金神剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”混沌星空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的星空，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，偌大的一片顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘，一些隐身其中的混沌族人，根本来不及有任何的动作，便被这庞大的力量生生吞没。

　　这是混沌族人的一场大劫难，在天地大破灭还没有到来之前，一场足以让他们毁灭的战斗就已经从天而降。

　　逆天级别的高手战斗时候爆发出来的力量实在是太过强大了，纵然是天赋异禀的混沌族人，没有天阶以上的实力，也根本无法抵挡，即便只是余波，那庞大无比的力量，也足以将他们生生绞杀。

　　双方大战，前后不过片刻的时间，意外死伤的混沌族人就已经超过了十万，大批大批的混沌族人，不得不在混沌族高手的牵引之下，开始想着混沌深处迁移，他们很清楚，那些来自六界的无敌强者们，绝对不会怜惜他们混沌族人的死伤，甚至，早在太古之前，六界的那些太古诸神就曾不止一次的想要灭掉混沌族，太古诸神实力强大，是神墓大千世界最为强大的一股力量，各个都有着天阶顶峰以上的强横修为，远远不是混沌一族可以抗衡的，他们能够延续传承，只是因为，他们这混沌一族受到天道的庇护，再加上身处在无尽混沌星空的深处，才能得以绵延。

　　浩荡的力量不断地传递着，沿途的混沌星空，被不断地席卷而过，一颗颗的太古星辰生生迸爆碎裂，炸开天地之间最为璀璨的耀眼光华，如此的耀眼夺目，实是已经达到了让人难以想象的地步。

　　处在大战漩涡的最中心处，楚湘玉已然看出了段岳使用的力量并非是他本身的战魂之力，而是一股磅礴浩瀚到了极致地步的星辰之力，不过，这股力量显然并不是他本身自己所有，虽然强大无比，却似有些不受掌握，当下脸上一声冷笑，整个人崩碎空间，冲破了无尽的剑气呼啸，如盖世魔神一般劈下了寒光闪烁的一剑，与段岳手中的赤虹神剑猛烈的撞击在了一起。

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　一声刺耳无比的金属交击声过后，段岳手中赤虹神剑之上凝聚的千丈剑芒轰然碎裂开来，化作了无数的碎片，崩碎在了无尽星空之中，毕竟这不是真正的神武大陆无上神兵，一道魂影虽然犀利无双，可惜，到底承受能力有限，两大逆天级强者爆发出来的力量实在太强，剑影寸寸断裂。

　　受到莫大力量的撞击反震，楚湘玉则倒飞向了更高的虚空，不过，这一次，他主动靠近了段岳，却也无疑给了段岳一个出手击败他的绝好时机，当下，段岳口中一声长啸，那崩碎的剑芒迅速的在赤虹神剑之上再度凝聚而出，一步踏出，横越星空，径直冲着楚湘玉直冲而去……


第1063章 胜负

　　“楚湘玉，你真的是让本座感到很愤怒，所以，你今天必须要承受本座的怒火！”自踏入破碎虚空的极致境界之后，段岳对于自己的实力有着足够的信心，此时此刻，自然是没有丝毫畏惧之意的，纵然只是战魂之体，但是，周天星辰之力，却要更胜过任何一个破碎虚空极致强者所拥有的力量，只需要一小部分，他就可以匹敌任何神墓世界的逆天级高手，纵然这股力量实际上并不太受他的细微操控，当下，口中一声咆哮，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，无穷真元，全都聚拢在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有千万丈长短的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，化作一道耀眼的赤红色流光，奔驰过长空天宇，毫无任何花巧的，直接与楚湘玉的紫金神剑轰然撞击一处。

　　“轰隆隆……”伴随着高天之上那一道赤红，一道紫金色的流光撞击在一起，混沌星空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的混沌星辰，在两大高手的剑气绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，周遭所处偌大的一片混沌虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘……

　　这两个人，一个是曾经战天斗地的太古君王，一个是来自异世界近乎无敌的极致强者，虽然各有各的目的，但是，不得不说，激烈一战，却也是各自拼尽了手段，不论是昔日太古君王威震天下的帝皇剑道，还是段岳呕心沥血凝结而出的无上剑道，都是阐述武道极致的可怕功法，激烈交锋，擦出火花。

　　“帝皇剑道，剑荡八荒平天下！”与段岳激战良久，纵然是处在了全盛时期的巅峰强者，但是，面临段岳那源自周天星辰大阵的星辰之力源源不绝来袭，他也还是难免感觉到，自己的力量已经开始盛极而衰，他很清楚，对方纵然只是战魂之体，但实力强横，确实已经超越了自己。

　　逆天级别的强者，即便是在太古之前，在那个战天的时代，也很是稀少，每一个，都是属于最顶尖的绝世强者，作为第五界的太古七君王之首，他的实力强横，超越太古诸神，足以堪称禁忌，但是，人力有限，他到底也不是真的达到了天下无敌的境界，至少，那号称太古第一禁忌大神的独孤败天他就敌不过，还有东方的魔主、鬼主、玄黄、修罗王、仙帝，西方的创始祖神、天祖龙骑士、毁灭君主等人，都是足以与他抗衡争锋的逆天强者。

　　到了这个时候，他就算是在怎么自负，却也清楚，形势对他已经越来越不利了，自己的功力再强，到底还是有限的，总有消耗干净的时候，而对方的力量，虽然不受掌控，但却源自一处神秘星空，源源不绝，彼消此长之下，自己很快就要挡不住对方了。

　　心中计议已定，楚湘玉当下便即迸爆出了自己最为强大的力量，八道惊天帝皇紫金剑气瞬息之间，便是已经化作九条紫色巨龙腾空而起，无边耀眼至尊光芒，铺散开来，照耀乾坤寰宇，须臾便可见到，无尽紫金神光之中，一道浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，太古君王楚湘玉的身影踏空而起，无穷无尽的紫金光芒，翻涌着激荡而起，层层叠叠的激荡不休，数十上百重力道合而为一，尽数纳入紫金神剑之中，被他持在手中，抬手之间，剑锋震颤，滚滚剑气，携着无上威势，猛然之间迎空斩落。

　　太古君王楚湘玉的实力强大，虽然还没有达到逆天王级，但也无限接近这个境界，再加上他本身乃是太古君王，御使帝皇剑道自然是威力倍增，举手出剑，完全可以说是已经达到了一种剑道的极致境界，其威力强横，自然不用多说，这一剑斩落，顿时便是宛若千万道惊涛骇浪层层叠叠席卷而至，滚滚剑气，连混沌星空都为之彻底湮灭。

　　段岳脚踏虚空，迎空而立，眼见着楚湘玉惊天动地的一剑铺天盖地一般蜂拥而来，他兀自沉吟不动，心中没有半点畏惧之意，周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，迸爆出一股足以毁天灭地的霸道剑气，涟漪一般向着周遭不断扩散。

　　浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化，面对着太古君王登峰造极的一剑，段岳的心性也在瞬间转变，如今，战意一起，气势凌霄，无上剑道剑劲勃发，破碎虚空极致境界的那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是呼啸着大张开来，生生的笼罩了一方混沌天宇。

　　“铮——”一声高昂剑鸣，无上剑意蒸腾，伴随着他身上迸爆而出剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，阻挡在周遭混沌虚空之中的无数太古星辰生生迸爆开来，化作无尽耀眼璀璨光华。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼混沌虚空之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　“锵！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的剑光交接，滚滚汹涌的力量如涟漪一般四散开来，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，那一道道的剑光呼啸着划破混沌星空，好大的威势，将原本已经残破不堪的太古战场，生生的绞成了一片虚无，消失不见。

　　生与死，胜与负，浩然天意，早有定数，这就是浩劫！

　　“浩劫！浩劫！”剑意不断地升腾，无上剑意冲天，段岳的眼中精光闪烁迸射，口中似是发了狂一般的冷喝出声，脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了那楚湘玉的身前，手中赤虹神剑锋芒所向，赤红的剑芒，带着一丝诡异的殷红，猛然之间划破长空！

　　璀璨的剑光，凛冽的杀意，赤虹神剑的无上锋芒，无上剑道的可怕威能，在这一刻，在厮杀的刺激之下，主宰了一切。

　　纵然是逆天级别的太古君王，楚湘玉的实力惊天动地，但是，却也到底还没能够跳出天道轮回限制，身在天地之间，那就逃不出浩劫的限制，纵然穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，也躲不过那毁灭一切的灭世浩劫！

　　浩劫，这就是浩劫！


第1064章 杀戮

　　“轰！”楚湘玉的身形，在一蓬飞溅的猩红鲜血之中，倒飞而出，沿途数百上千颗体积庞大的混沌星辰都被生生的撞爆，混沌星空璀璨耀眼乍现的，到处都是刺眼光芒，最后，整个人都陷入了一颗巨大的星辰之中。

　　“楚湘玉，别再逼本座了，再打的话，本座可真的就要把你斩在剑下了！”段岳踏在虚空之上，整个人身上，暴起一道恢弘剑意，牵引的周遭滚滚星云倒卷，将无边天宇都笼罩在内，赤红色的剑锋之上，丝丝漆黑魂光诡异神秘，释放出无尽剑压浩荡。

　　一道道的凌厉赤红色剑气，转换生死两极，不住的自他的魂体之内透发而出，丝丝缕缕几乎欲要撕破天地虚空，这一刻，他如同一个虔诚无比的朝圣者，正在一步一步的向着武道的巅峰境界缓缓进发。

　　超脱极限，跨越天道，这是每一个达到巅峰的武道强者梦寐以求的夙愿，但是，纵然是天纵奇才，纵然有千般机缘，古往今来，能够达至这般境界的存在，也是少之又少，几乎不存在历史的记载之中。

　　“轰！”一声惊天动地的震耳大响，庞大的星辰迸爆，化作无数的碎片崩飞四溅，搅动无边混沌虚空，激起无边风云动荡，混沌的力量洪流之中，显现出太古君王楚湘玉的身影，若隐若现。

　　不过，此时此刻的他，却还是闭着自己的双目，没有睁开双眼，而且，脸上非但没有半点受创的痛苦，竟然漾起了淡淡的笑容，他身上和手中的紫金神剑，不住的闪烁爆发出一道道的紫金光芒，忽明忽暗，似是进入了一个玄妙的境界之中。

　　战天强者，绝对不同于一般的修行者，在经历过无数的激战之后，他们懂得怎么在战斗之中把握玄机，能够通过与对手争战，越战越勇，爆发出更强大的战斗力，眼下的楚湘玉显然就是进入了这种境界！

　　“嘶——”段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，暗叹这个来自第五界的七大太古君王之首，果然是非同凡响，在这种最危险的境地，竟然还敢强行进入这种突破自我的境界，当真是胆大到了极点。

　　可怕的对手，只可惜的是，这到底只是一场无谓的争斗，他纵然实力强大，但是，以战魂之体强行击杀楚湘玉的话，说不得就要动摇他的召唤之力，这是他立足神墓大千世界的根本，他却是不大愿意了。

　　“怎么？阁下还不肯退吗？难不成，今天真的想与本座拼个你死我活？！”段岳再次开口出声，自他身上迸爆而出的气势越发强大，磅礴无穷的力量绵绵不绝的激荡开来，呼啸着震荡整个混沌星空。

　　“哼！”感受着段岳那股比之之前丝毫未见减弱的气势，楚相玉脸色大变，口中不由得为之一声冷哼，随之爆发出一声震动混沌的咆哮，而后头也不回的朝着那仙凡两界的大世界屏障而去。

　　紧跟着他，太古七君王也都退去了，一番激战之后，双方虽然没有出现死亡，但是却也都负伤累累，他将流风等人收进周天星辰大阵之中，然而，就在这个时候，他忽然感觉到一丝熟悉的力量波动，刹那之间，便是忍不住的为之脸色大变，一步踏出，整个人便是直接跨越了世界屏障出现在一座山脉之上，这里是凡间的山脉！

　　周天星辰之力加身，此时此刻的他，比起肉身完整的巅峰状态也丝毫不差，一步跨越大世界壁障，这种神通，堪称逆天。

　　当段岳来到凡间界的山脉之中的时候，不由得为之勃然大怒，赫然可见，天鬼正在拼命的抵抗两位第五世界练兵强者的天阶强者的攻击，凄厉的吼叫连连，他遇到了前所未有的强大敌人。

　　第五界大军来势汹汹，仙凡两界的诸多势力虽然联合起来，却也难以抵挡，段岳之前为了应付太古七君王，倒是没时间顾及这些，便召唤了天鬼出来帮忙，却不曾想，他还是小觑了第五界，竟然还有天阶强者，致使自己手下的天鬼遭到了重创。

　　“可恶啊！”段岳心中颤抖了一下，愤怒的火焰直冲九天，他怒吼一声，赤虹神剑的剑光呼啸着划破天地长空，跨过时间、空间的限制，直接将一位一丈二高的异界强者粉碎成漫天的粉糜，魂飞魄散。

　　一剑出，秒杀天阶强敌，这是何等惊人的手笔，令得混乱的战场之上，激荡起了难以言喻的震撼与变幻。

　　另一个天阶强者眼尖，惊骇欲绝之下转身撕裂空间逃跑，不过愤怒的段岳岂能让他如意，一手伸出，仿佛抓住那天地乾坤一般，直接扯出那为天阶强者，赤虹神剑如屠杀猪狗一般狠狠的将他劈成两半，鲜红的天阶强者鲜血染遍了他身下的山石。

　　一边天鬼看的胆颤心惊，它庞大的身躯跪伏在地微微发抖，纵然是段岳的手下，也不禁为段岳的强大手段而本能的感觉说不出的畏惧。

　　段岳眼中仿佛是要吞噬天地的混沌神光一般，飞速的扫过周围的山谷，远处一群异界练兵的强者骇然的一哄而散，可惜，他们面对的是段岳，一个已经站在了这个世界最巅峰层次的无上强者。

　　“死！”一声冷哼，自段岳的口中发出，仿佛来自九天之上的天道审判，一股无形无质的力量仿佛凭空出现，那些想要逃跑的异界强者，只觉得自己的身体被定住，仿佛有亿万道剑光凌迟划过，转瞬，便成了漫天血雾。

　　恐怖！恐怖！恐怖的力量，无与伦比，不可阻挡，这就是逆天王级的威势，足以逆转天地乾坤，撼动九天十地。

　　混沌星空张开了，流风等十一位天阶强者横空乍现，再度出现在身前，段岳冷冷的看着遥远处的那些第五界强者，一声不屑的冷笑，漠然出声道：“去给本座杀光那些异界的强者，人太多了，又太嗜杀，本座看着心就烦！”

　　“是！”这些天阶强者都是仙凡两界曾经的高手，眼见着第五界的强者入侵，自然尽心尽力，当下灵敏而去，庞大的气息令一边的天鬼更加胆寒，一声不敢出，生怕段岳责怪他对敌不力。

　　“天鬼，你这次做的很好，以后就不用回丰都山了，本座给你换一个更好地修炼之地。”说话间，他将天鬼收进了周天星辰大阵之中。

　　十多个顶尖的天阶强者出手，顿时，第五界的大军便是遭到了前所未有的巨大打击，片刻之间，便是已经损失严重。第五界的那些强者虽然都是一等一的高手，可惜的是，那只是相对于仙凡两界的修行者而言，面对天阶高手，他们根本没有太多的抵抗之力。

　　那七位退守杜家玄界的太古君王顿时感受到十多个强大而熟悉的气息正在快速的斩杀他们世界的人，除了楚相玉之外，六位太古君王全都忍不住的为之怒火中烧！

　　双方再度形成了对峙，都是达到了天阶的强大存在，举手投足之间，都拥有着无与伦比的可怕力量，一旦开战，将会引发难以预料的后果。

　　楚湘玉与段岳二人相隔虽然亿万里之遥，但是，达到他们这般境界的存在，距离，并不存在什么太大的限制。

　　楚相玉冷冷的出声道：“无谓的争斗已经结束，请你不要针对下面的人屠杀，否则我们也有理由亲自斩杀这个世界的普通人……”


第1065章 逼退

　　“无谓的争斗已经结束，请你不要针对下面的人屠杀，否则我们也有理由亲自斩杀这个世界的普通人……”楚湘玉的声音有些虚弱，之前的大战之中，他被段岳击伤，实力有所损耗，这是在所难免，但是，他的战意、他的勇决以及他的霸气，却依然没有半点的减弱，言语之间没有半点的退缩之意。

　　“你在和本座谈条件？”段岳的声音相隔两界万里传来，冰冷的没有丝毫的感情，即便是面对着凶悍无比的太古七君王，他也没有丝毫的畏惧，这就是源自于强大实力的自信，不可阻挡！

　　“哼！段岳，别以为我们怕了你，我承认，你的实力强横，但是你也应该清楚，你就算是实力通天，也无法阻拦我们太古七君王的步伐！”闻言，楚湘玉也忍不住的为之火大了，当下便即冷然开口。

　　诚然，段岳的实力强横，近乎无与伦比，已经达到了禁忌的级别，根本不是一般的天阶高手能够与之相比的，就算是楚湘玉自己，也没有几分取胜的把握，但是，他却不能退缩，这不仅仅只是面子的问题，更有关他们太古七君王的战意，战意高昂者，所向披靡无所畏惧，战意萎靡者，纵然实力强横，临阵对敌，也要大打折扣。

　　“那你尽管可以试一试，本座的手下可以损失，但是，本座却可以将除了你之外的所有太古君王全部斩杀，我们之前交过手了，对于本座的实力，你应该很清楚，本座完全可以做得到这一步！”楚湘玉不愿意退缩，那么，段岳又岂是那种随便几句话就可以被逼退的人，他从来都不是什么好人，神墓大千世界的安稳与毁灭，也与他无关紧要，但是，有的事情，不能够单纯以利益去诠释，男子汉大丈夫，有所为有所不为！

　　“狂妄，太古七君王无惧于任何人，我要亲自领教一下你的本领！”黑起魔气滔天、杀气凌人，长发飞舞，他乃是盖世杀神，向来只有他杀人的份，今天居然被威胁杀身，如何不怒，他身后四十万仙魔疯狂的咆哮，那是曾经跟随他的忠诚部下，昔日，为了迎战强敌，他不惜将他们全部击杀，铸就铁血战魂！

　　不过，就在下一刻，恐怖的事情发生了，一道剑气凭空乍现，蕴含着无尽凌厉与锋锐，明明只是一抹无形剑气，却更胜过无数的神兵利器，转瞬之间，便是已经跨过千万里斩碎万里虚空，崩碎了黑起的四十万神魔，在那片混沌之中，激荡千层巨浪。

　　刹那之间，黑起如遭重创，口吐鲜血，萎靡不堪的落下高空，这突如其来的变故，所有人都来不及反应，楚相玉眉头紧皱，就是这样的神通，可怕的剑道，凌厉的剑意，在大战之中彻底的被压制。

　　段岳的声音再度响起，冰冷的令人彻骨，充满着威胁和杀意，“黑起，不是本座看不起你，而是现在的你实在没有资格在本座面前嚣张，给你们半天的时间，马上退出这片世界，否则杀无赦！”

　　冰冷无情的话语，浩荡九天的气势，充斥着周遭天宇，激起无边风云咆哮，绝对的威胁，绝对的实力，这就是强者的霸气！

　　此时此刻的段岳，心里已经动了杀意，真正的杀意，纵然心里清楚明白的知道，太古七君王都是战天的主力，但是，这七个人的杀戮成性，却是不得不进行压制，否则，到了神武大陆之上，他如何执掌他们？

　　现在的段岳，不仅仅只是段岳，他本人也是神武大陆黑天域的域主，执掌一方极大的势力，作为一个霸主，他自然有着自己的决断，倘若太古七君王不走，他真的会斩杀楚相玉之外的六人。

　　楚相玉冷冷的看着面前毫无惧色的十多个天阶强者，再看了看自己的六位兄弟，衡量了一下，一旦大战开启，互相抵命，对他而言，实在是不大值得，半晌之后，他到底还是冷声道：“通知所有人，撤！”

　　说罢，他转身离去，今日的遭遇，让他为之大感憋屈，作为太古七君王之首的他，楚湘玉什么时候吃过这么大的亏，可偏偏，对方的实力强横，非比寻常，之前的交手之中，他已然清楚，自己并不是段岳的对手，是以，就算是有着满腹的憋屈，他也无法从段岳的身上找回来，这是个可怕的对手！

　　在他的身后，黑起六人神色不一的跟着离开，但不管如何，每一个人的心中，都有着浓浓的不甘，更多地却是无奈！

　　这一次太古七君王可谓得不偿失，跨界练兵，非但没有起到什么太大的效果，反而自身损失惨重，己方损失了很多人，其中更是两个天阶高手，怀着满怀的怒气，他们撤出了这方天地。

　　偌大的天凡两界，仿佛一下子都变得平静起来了一般，大战过后，苍凉的大地尸骨堆积如山，那些以往高高在上的强者，在异界强者那诡异的功法和强大的实力面前被屠戮许多，整个天上地下的修炼者仿佛经历了一次大清洗。

　　与“无天之日”之后，这一天一样永远的被人记住了，有人将之称为“涅槃之日”，也在这一天，一伙强大的势力凭空崛起，被所有势力记住了，它的首领是一个可以和太古七君王之首抗衡的人物，这些人，都是天阶的顶尖高手，和异界君王大战丝毫不落下风。

　　也因为这一次的异界强者的入侵，东西方大陆的联军展开的战斗被终止了，直到这个时候，他们才知道，什么才是真正的敌人，西方千万大军征伐之后一无所获的退出东方，东方仙凡两界也没有追击。

　　大战之后，大地陷入了最惨淡的季节，尸骨堆积如山，血流成河，在这场大战中，不知道有多少人失去亲人，有多少女子痛失丈夫，多少孩子失去父亲。

　　段岳虽然战胜了太古七君王，不过，他付出的代价同样不小，以战魂之体，强行承受来自周天星辰大阵的无穷力量，纵然可以让他近乎无敌，却也使得战魂受到了不小的折损，必须要加以修养，否则，短时间之内，他将难以在继续持续爆发巅峰战力，若是平常时候也就罢了，但是，现在大破灭即将到来，他想要取得第一批太古诸神的真灵印记，前往第三界帮助魔主修复六道轮之事，势在必为。

　　大战即将到来，纵然是盖世强者，也难保不会泯灭在惊天大战中，亿万生灵为兵，百万神魔为将，那岂是惊天动地可以形容的。

　　没有任何的办法，段岳现在只有想办法，恢复自己的战魂之体，而且，还不能耽搁太多的时间，因为，他现在什么都不缺，缺的就是时间！

　　既然想要修养战魂，就需要找寻最利于修养的灵物，这神墓大千世界之中，唯一能够对他有效的，不外乎万物生灵的生命起源，生命泉水！

　　这是一切生命的起源，可以修复一切生命，连破损的残魂都能够接着生命源泉恢复，甚至踏上重生之路，复活归来，更何况他只不过是想要修复一下损伤，自然不是什么困难的事情，绝对能够达成目的。

　　“看来，这件事情，还得往辰家一行，只需要，这个古老的传承家族，能够给自己带来一些有用的消息吧！”心念一动，随之，段岳伸出一只手来，剑气锋锐，撕裂混沌，朝着天界辰家的所在快速的飞驰而去……


第1066章 生命源泉

　　再一次的来到月亮，这里的美景依然是那么的美丽，但是，段岳显然没有什么观赏美景的想法，整个人呼啸破空向前，速度快疾绝伦，直接就撕破了月亮外围的守护大阵，这些东西，摆在段岳的面前，和纸糊的倒也没什么区别。

　　“来者何人，胆敢擅闯辰家！”护山大阵都被人家给撕破了，辰家的人就算是再笨也知道，有人闯进来了，伴随着一声大喝之声从远处传递而来，两道身影仿若流光破空，转瞬来到了段岳的身前。

　　来人是两个年轻，修为不弱，已经神王境界，仅仅只是负责执勤的守卫，就已经是神王级别的高手，对于天凡两界绝大多数的势力来说，都是难以想象的，这就是流传千万年数个文明时代的天界辰家，一个最强血脉，最久远的家族。

　　当两个青年近前看清段岳面目的时候，不由得为之大惊失色，其中一位神王强者大抵是见过段岳的，当下连忙恭敬无比的出声道：“原来是段前辈，还请稍候，我这就进去通报。”随之，他便连忙着另外一人进去禀报，自己则留下来招待段岳，他知道这位的恐怖，生怕自己的同伴不清楚其中的厉害，怠慢了段岳，那么，造成的后果可就严重了，绝对不是他们能够承受的起的。

　　段岳朝着这青年微微点了点头，而后，便开始了静静地等待，毕竟，他此次前来辰家，多少也算得上是有求于人的，自然而然就不能在端着架子，再者，辰家之强横，非同一般，不可有半点小觑，他可不想招惹了这个大麻烦。

　　正如他不想招惹辰家，辰家又何尝愿意招惹段岳，日前一战，惊天动地，混沌破灭不知几千万里，带来的震撼可谓是令人难以释怀，片刻之后，辰家的四祖和五祖便是快速的出现在了段岳的对面，两个老祖同时出来相迎，这个面子可谓大到了极点。

　　段岳淡然一笑道：“好久不见，两位的气色看上去好了不少，实力应该完全恢复了吧！”嘴上随意恭维着，却也不得不在心中暗叹，辰家的积累果然非同凡响！

　　四祖笑道：“好久不见，不知段先生虚到来，真是有失远迎啊！”简单的问候之后，两人随之便是引段岳朝着月亮之上那片琼楼玉宇而去。

　　来到大厅之中，段岳没有丝毫的耽搁，当即便是开门见山道：“这一次前来是有事相求，不知道你们月亮之上可否有那生命之泉，或者它的消息？”

　　四祖苦笑道：“这个生命之泉虽然是天地初开便流传在外的神物，但是，早在太古之前，天地大乱开始的那时候就已经毫无踪迹，要是我们知道，也不会等到您亲自上门来求了！不过，我却是听说，在那西方生命女神手上或许有一些。”

　　“生命女神？”闻言，段岳暗自叹息，这生命女神貌似也和辰南有瓜葛，看来自己和辰南貌似注定要有所交集，只是，上次自己大张旗鼓的将西方天界的神秘之地“关押金蛹”之地抢来，估计他们西方众神对自己可谓之敢怒不敢言吧。

　　得到自己想要的消息，段岳也不想多留，在辰家两位老祖的目送之下破空离去，他的目标是西方天界。

　　破碎虚空极致境界的强横存在，强大的神通，破碎虚空壁障，直接跨越时空距离，这是无上的逆天神通，几乎片刻之后，段岳便是已经来到了西方的天界，在西方，这里被人们称之为神域。

　　神域，是西方神灵的居住之地，在这里，美丽的天使在空中翩翩起舞，俊美的异族男子随处可见，一排排古老的城堡耸立，遍寻生命之泉无果的段岳，却是不得不将目光放到了西方天界。

　　生命源泉，即便是神灵，也只能感叹，这传说中地圣品，从来只在人们口中流传，真实存在于天界的，不过是散落地数十滴而已，那根本不能称之为“泉”啊！

　　生死人肉白骨，修补重创者地灵魂，这乃是天阶以下高手梦寐以求地瑰宝啊，任谁不想得到？即便是天阶高手，也都不能免俗，无不想将之据为己有，因为，生命源泉虽然不能立刻对天阶强者地伤势起到作用，但是如果长年累月浸泡其中，终究是能够慢慢疗复好伤势的，本应消逝地时间祖神与空间祖神，在无天之日重现于世，就是最好的例子。

　　被远古众神称之为“无根之泉”，所谓的无根之泉不仅仅是空间上的不断转移，它也在时间上是移动地，那圣泉之眼，此刻很有可能在过去，在将来，而非现在这片时空！

　　段岳对此也是颇有些无奈，难道真的要到过去和未来去寻找，或者去求助辰南，从那太极神魔图中弄出一些，这些都是目前他不想做的，当然如果迫不得已的话，也是没办法，而穿梭时空自然被他忽略了，那个时空大神设计的坑还是给别人去弄吧，或许同样为了心爱的人而四处奔波的辰南会跳进去吧。

　　到达西方天界的时候，段岳并没有刻意的隐瞒行踪，那些有心人马上得到消息，众神可谓恨极了段岳，但是却没有一个人敢于出面挑衅这位能够将太古七君王打败的至尊强者。

　　虽然从另一面而言，段岳击退了太古七君王，保护了这一界，但是西方的众神依然不会忘记他将西方神秘之地“抢走”的事实，要是让他们知道段岳还杀死了他们的精神系法祖的话，估计会更加仇恨，当然了，至于敢不敢报仇那就是另外一回事了。

　　段岳一路前行，当他路过雷神殿的时候，以往那张开的神殿大门紧闭着，一点儿也没有要打开的意思，那些翩翩起舞的天使，此时此刻早已经闻风而逃，不过，段岳并不感觉奇怪，因为，这已经不是第一座神殿的反应了，很明显的，现在西方众神的态度一致：“惹不起，咱还躲不起吗？”

　　见状，段岳好气又好笑，口中当即便是忍不住的出声骂道：“娘的，一群乌龟王八蛋，惹火了本座，本座就砸烂你们的乌龟洞。”他说话的声音不大，但却传遍了整片雷神领域，吓得那些藏起来的天使瑟瑟发抖。

　　身为一方主神，雷神此时此刻，满脸铁青，但是，要让他站出来面对段岳这样的至尊强者，他却又是万万不敢的了，毕竟，被骂上几句虽然心里难受，但是，要是真的站出来的话，估计就是小命玩完了。

　　这个世界上，没有什么是比生命更加贵重的，至少，对于雷神来说，是这样的！

　　时间紧迫，关于生命源泉这件事，恐怕不能耽搁时间了，倘若在天地大劫之前还没有完全恢复自身，那么，进入第三界帮主魔主修复六道轮之事，必然会生出难以预料的变故，所以，这其中的轻重，段岳自然知晓。

　　口中一声叹息，在西方神界没有收获的段岳，不得不再一次的划破虚空，向着东方天际飞驰而去。

　　没用多少时间，段岳便是来到了一个地方，这里百花绽放，姹紫嫣红，美丽的山谷郁郁着浓浓的仙灵之气。

　　这里正是百花谷。

　　段岳犹豫了一番，到底还是觉得求辰南得到生命源泉，当他来到的时候，正好看到痞子龙和龙宝宝两只问题龙贼头贼脑的从昆仑玄界另一边溜出来，这情形，一看就知道一定是去洗劫回来。

　　段岳一个闪身将龙宝宝揪起来，吓得龙宝宝怪叫一声，迷糊的大眼看到是段岳，顿时一副担心受怕的样子道：“额的神啊，原来是段大魔头！你可真是吓死宝宝了……”


第1067章 再临昆仑

　　“额的神啊，原来是段大魔头！你可真是吓死宝宝了……”听着龙宝宝迷糊又害怕的声音，段岳不由得为之一阵好笑，当即便是伸出手来，在它的脑袋上敲了一下，笑道：“你这小家伙，又去偷了什么东西回来了，老实交代？”

　　紫金神龙本来没义气的跑出去一段，闻言反身回来，在段岳面前他倒是没有痞子气，每一次见到段岳，老痞子都感觉心惊胆颤，一言不敢发，当初，他被镇压在白骨魔殿之下，感受到过段岳的可怕实力，那一次，给了他太过巨大的震撼。

　　“光明大神棍在上，俺没偷东西啊！不信你问痞子龙……”龙宝宝不甘心的大叫着，捂着自己的脑袋满嘴嘟囔着：“哎呀！偶滴神啊！痛死了……”

　　段岳呵呵一笑，对一边的紫金神龙道：“辰南在不在？我找他有事商量。”

　　闻言，老痞子眨了眨眼，似是感觉到段岳找辰南没什么坏事，才老实回道：“他在闭关，可能也快出来！”

　　放眼神墓大千世界，天上地下，也只有在段岳的面前，紫金神龙才这般的老实，因为，他对段岳的实力映像太深了，几乎已经深深地烙印进了他的心灵最深处，面对段岳的时候，他不自觉地感到恐惧。

　　就在这个时候，昆仑玄界之中忽然之间冲出一群小妖，一路冲出，口中叫骂连连：“该死的两头问题龙，又偷了我的烤肉了……”

　　还有人叫道：“我珍藏的果酒也不见了，真是太可恶了，这次一定不能放过他们”

　　更离谱的是，竟然还有个傻乎乎的声音呐呐的呼喊道：“俺大熊的夜壶也不见了，太可恶了……”

　　闻言，见状，饶是段岳这样的盖世高手，也忍不住的为之感到一阵愕然，无语到了极点。

　　龙宝宝连忙从段岳的手中挣扎着脱离开来，和紫金神龙怪叫一声：“糟糕！露馅儿了！快跑！”而后，两个家伙飞也的逃跑了，速度之快，天阶高手都要为之黯然失色。

　　冲出昆仑玄界的小妖们见到龙宝宝和紫金神龙逃跑了，只剩下段岳还站在原地，愣了一下之后，当即便是将段岳包围了起来！

　　半空之中，一只小乌鸦扑哧着翅膀叫道：“你是谁？来我们昆仑山有事吗？”这一段时间经过了很多的变故，在老妖怪们的叮嘱下，这群小妖倒是不敢像以前那样对来到昆仑山的外人不敬了。

　　“本座段岳，来昆仑山做客！另外有事情要寻找你们妖族的妖王端木。”段岳微微一笑随便报出了端木老妖的名字，对于昆仑山的妖族，他并不是十分熟悉，记得的也就是金蛹和骨龙那两个老祖，以及最初的端木老妖几人。

　　小乌鸦疑狐了一下，警告道：“你要找我们的老祖？那你等一下我去报告，但你不许乱动。”

　　一群小妖警惕的盯着段岳，而后小乌鸦煽动翅膀朝着玄界里面而去。

　　段岳微微一笑，对此并不在意，他也没有指望这群小妖，因为，就在这个时候，他已经清晰无比的感觉到有三道神识传递过来，估计不久就会有人出来了！

　　果然，不出一会儿，三道身影出现在昆仑玄界入口，正是端木、泥人、魔蛙三位昆仑老妖，都是神王巅峰即将迈入神皇境界的存在，这还不是他们的巅峰状态，可惜，到底是修为有限，不足以引起段岳重视。

　　端木是一位老者，花白的长须和头发，泥人长相怪异，隐约是个中年人，魔蛙也是一样中年模样，不过，相貌并不好看。

　　眼见着段岳面容，三大老妖不由得为之下意识的吞咽了一口口水，随之，端木老妖当先出声笑道：“贵客到来，有失远迎，还请谷内一座。”

　　“多谢盛情。”段岳淡然一笑，随之便是跟在三位老妖的身后，朝着昆仑玄界里面走去，在他们的身后，那小乌鸦惊愕的看着三位昆仑老妖恭敬的将段岳迎进玄界，却是有些疑惑，难不成，这个貌不其扬的年轻人还是个大人物？！

　　如今段岳的名声，可谓是三界皆知，无人不晓，大战太古七人捍卫一方世界不受外界的侵扰，莫大功劳无人能及，可谓大英雄人物，为大战之后的仙凡两界带来了短暂的安歇的时间，这些老妖、首脑级人物自然都在记忆水晶之中见到过他的长相。

　　纵然是与他恩怨极深的存在，碍于他的实力实在是太过强横，近乎天下无敌，是以，每个人见了他都会以礼相待。

　　进入昆仑玄界，来到一处美丽的花谷之中，昆仑三位老妖怪以礼相待，拿出珍藏已久的果酒招待段岳。

　　“承蒙盛情，这一次前来多有打扰，不过本座帮你们带回来一人，相信三位一定会欢迎他。”段岳开门见山，当初救出太上妖祖金蛹之时他也没有想过要收藏这老妖，如今在段岳的周天星辰大阵之中算来已经恢复的差不多了，想来在那浓郁的星辰之力孕养之下应该也快恢复到巅峰状态了吧！

　　端木、泥人与魔蛙闻言，不由得为之一阵惊讶，三人相互对视了一眼之后，均是看到了彼此眼中的疑惑和不解，端木正襟道：“不知大人所言是谁？”

　　段岳微微一笑，没有回答，只是自顾自的打开了周天星辰大阵，从那里面一片星光闪烁的星空之中忽然飞出一道金光，速度惊人无比，瞬息之间，便是破出了虚空，出现在昆仑玄界这方花谷的上空。

　　那是一只金色的巨蛹，十数丈长的身躯仿佛是一只肥大的蟒蛇，浩荡的元气波动自其上涌动，一股恐怖的波动这一刻透过昆仑玄界散发出去瞬间弥漫仙凡两界，这是属于天阶强者的力量。

　　千万年前，金蛹出走妖族的时候，就已经是天阶中期的高手，如今，经过了千万年的时间，虽然是遭逢大难，但是，他也确确实实得到了一种前所未有的蜕变，在生死之间不断地沉沦、游离，感悟生死奥秘，是对自身的一种难得锤炼。其实，不仅仅是它的遭遇奇特，就算是独孤败天、魔主、辰战这样的盖世强者，都是用这种方法在尝试着突破自我，打破自身的颈瓶，冲击更高层次的境界。虽然，金蛹是意外落入这样的境地，不过，总算是因祸得福，借助周天星辰大阵提供的星辰之力，却是再苏醒的时候，终于达到了百尺竿头更进一步的标准！

　　在这一刻，所有的仙神和玄界高手都看相了这个方向，虽然不知道具体的讯息，但是，却也还是他们让想到了古老的一些传说：昆仑玄界的太上妖祖……自此昆仑又一次在他们面前披上了强大的面纱，成为了他们不敢随意冒犯的神秘所在。

　　端木、泥人和魔蛙三个老妖激动的看着空中那不断涌动着元气的巨蛹，端木老泪纵横：“太上妖祖，是……是太上妖祖！昆仑终于迎来太上妖祖的回归了……”

　　泥人也激动无比，魔蛙更是激动的乱叫。

　　段岳的身前，好像是有一股莫大的力量在不住的凝结，将那惊天的波动隔绝在外，天阶的力量，除非达到巅峰境界，否则，已经不足以对他造成任何的影响，哪怕现在的他，不过只是一抹战魂罢了……


第1068章 辰南的抉择

　　“嘶嘶……”昆仑玄界之中，从半空之中那巨大的金蛹之中，不断地传出一阵阵剧烈的嘶鸣声，巨蛹虽然浩荡无尽的威压和元气，但是却刻意的没有在玄界之中造成丝毫破坏，此时此刻，在昆仑玄界里里外外的小妖们，一个个的全都跪伏在地，他们感觉到了妖祖的气息，对此，他们同样激动无比，在这乱世之中，没有什么比之迎来强大的老祖宗的庇护来的让他们兴奋。

　　巨蛹泛着万丈金光，在一阵耀眼的光芒之中，化成一位素衣的老者。一阵风吹过，老者仿佛一个随意的老人，随和而平易近人，没有半点威压，仿佛那之前那庞大的威压和元气并不是发自他身上一般，他漫步落下云头。

　　没有去理会妖族的后辈，他第一时间便是来到了段岳的身前，施礼一拜，躬身九十度，这是一个来自天阶顶峰强者真正的感谢，救命之恩已经不是任何承诺可以抵消的了的，在他们这等强者的眼中，也不屑于说出那些空头支票。

　　对此，段岳坦然受之，对方是昆仑妖族的顶尖高手，但他更是堪比禁忌大神的无上存在，修为等同地位，他不低于任何人。

　　化作老头的太上妖祖金蛹恭敬无比的出声道：“多谢恩公救命之恩，金蛹感激不尽，愚者不说，以后恩公要是有用得着在下的地方尽管开口，赴汤蹈火在所不辞，不管付出任何代价，也定然要报答恩公。”

　　他的话传遍整个昆仑玄界，那些大小妖怪清晰的听见，同时也做出了反映，霎时之间，全都纷纷跪倒在地，对段岳谢恩，就连端木、泥人和魔蛙三大老妖也毫不例外，段岳微微一怔，随之，一股无形无质的力量勃发，将三大老妖扶了起来，三人无奈对视一眼，却又抵不过段岳那深不可测的实力。

　　“诸位，这样的凡俗礼节，本座最是讨厌不过的。”段岳淡然笑着出声道：“更何况，这不过只是本座随手而为的小事罢了，举手之劳，不值一提。”

　　“大人哪里的话，或许，对您来说，不过是随手而为，举手之劳，但是，于我们而言，于整个昆仑妖族而言，您救了妖祖，等同于救了妖族的半条命，这一跪当得起！”端木老泪一干，此时主持了场面。

　　一边金蛹一手扶须道：“你是端木那小子吧！当年你还是一个孩子，没想到已经长大了这般，时间过的真快啊！”

　　端木三人恭敬的给金蛹行晚辈之礼，纵观偌大的妖族，也唯有金蛹才有资格叫他们这一干老妖怪做“小子”。

　　一翻重逢的喜悦场景之后，段岳居住在了昆仑玄界中，被安排在一处景色优美的山谷之侧的院落里面。

　　段岳带回金蛹轰动了整个昆仑，一杆大小妖怪敲锣打鼓的欢庆，这里是妖族的圣地，曾经有三大妖祖坐镇，昆仑妖族名震天下，没有任何人敢于无辜挑衅。但是在那遥远的年代，三大妖祖陨落或者失踪之后妖族渐渐没落了，他们只能龟缩在这昆仑玄界的一亩三分地，金蛹的到来无疑是给与昆仑最大的鼓励。

　　如今小凤凰也已经涅槃出来，可以想见在不久的将来两大妖族妖祖将重新掌持昆仑，那时候妖族将不再惧怕任何强敌。

　　在昆仑玄界带了三日，段岳终于等到辰南出关，这一次辰南闭关之后的修炼成果简直可谓恐怖，居然直接到达了神皇的巅峰！段岳真的没有想到，因为自己的出现，没有辰家八魂加身的辰南，居然修炼速度也还是这般的惊人。

　　两人许久不见，段岳没有丝毫的隐瞒，当即便是开口出声道：“多日不见，辰兄修为大有进展啊，如今却是有件事情要麻烦辰兄了，本座想要进入辰兄的太极神魔图之中走上一遭，寻找生死之极诞生的生命之泉，不知辰兄以为如何？”

　　闻言，辰南不由得为之惊疑不定，却是怎么也没想到，段岳居然连自己拥有太极神魔图也知道，更让他惊骇的是至今他都没有能够理解那太极神魔图，而段岳居然知道具体的太极神魔图的事情。

　　稍稍犹豫了半晌，他道：“我可以借给你太极神魔图，并取得里面的所谓的‘生命源泉’，但是我需要彻底知道有关太极神魔图的事情。”他想的很清楚，段岳的实力强横，宛若传说之中的禁忌大神一般，就算自己不答应，对方也会有足够的手段迫使自己答应，更何况，自己还背负着对方的人情，与其闹得大家不愉快，还不如痛痛快快的答应下来，从中谋取一些利于自己的条件。

　　段岳沉默了一会儿，到底还是忍不住的为之叹息出声：“天地为局，众生皆是棋子，这是一场博弈！太极神魔图，其实是你父亲和另外一位逆天的人物一起种下的，据我所知道，可能是他们共同在做一件逆天的大事，作为他们之间的交易，你的父亲选择复活你，那位逆天人物则只要是为了你体内的太极神魔图，神魔陵园就是他们建造的，千万神魔死后的精华，以你为引，铸就天宝！如今天宝已经成，太古诸神归来之时就是逆天的时刻，大地动乱，你好自为之吧！”

　　他没有理会身后震惊的辰南，转身朝着百花谷口而去，能说的就只有这些，倘若如此，辰南依然不借给他，那他也没有办法！

　　忽然，身后的辰南在一阵巨震之后，终于做出了决定，他大声叫道：“我答应借给你‘神魔图’，我需要十天时间，消化这一次闭关的收获，十天之后，我们去昆仑山外的大山中相见，到时候在一起施为。”

　　“好！”段岳微微一笑，当即扬声道：“既然如此，那本座就静候佳音了！”

　　看来，情况比自己心中估计的要好的多，有关太极神魔图，毕竟是在辰南的身体里面，这件诡异神秘的强大天地至宝，虽然给予辰南无与伦比的力量守护，曾经数次帮他渡过了危机，但是，对于这件本来就不属于自己的神秘宝物，辰南这样生性谨慎的人，自然是对之有着说不出的警惕，一直以来，他都想着探索这太极神魔图的虚实底细，但是，他对这东西却有着说不出的顾忌。

　　现如今，有段岳这么一个实力强大深不可测的禁忌存在，能够有机会一探太极神魔图的究竟与秘密，所以，辰南到底还是选择答应了段岳的要求。

　　这诡秘的东西，就算是太古诸神都要对之产生不可言说的顾忌，更何况只是辰南这么一个只有神皇境界修为的辰南，自然，由不得他不万分小心。

　　段岳也是察觉到了这一点，再加上他与辰南之间的交集，与他对辰南性格的了解，他才敢这么直接的说出自己的来意，他就料定了，辰南不会拒绝自己的请求，当然，这也是他唯一的底牌，若是辰南执意不肯，他还真没有什么太好的办法，强来，他只怕会引来那些幕后推手的围攻，他纵然再自信，也没有自大到可以无所禁忌的程度，否则，他也不会因为强行压制楚湘玉而致使自己的战魂受到损伤，现在不得不找寻生命之泉来修复战魂了！

　　只是，谋事在人，成事在天，说起来，即便是段岳现在，也不知道自己到底能不能够在那里面得到生命源泉的泉水，毕竟，自己的出现，已经让历史的轨迹发生了偏移……


第1069章 生命源泉

　　十天时间，悄然而过，在第十天的黄昏时候，段岳终于在昆仑山外的一座大山之上等来了辰南，他一身黑色衣袍，御空而来，龙宝宝和紫金神龙都没有随他而来，内天地之中的梦可儿和天界雨馨也没有随他而来。

　　虽然，辰南不清楚这太极神魔图到底有着怎样的奥秘，但是，这诡异而神秘的存在，却是让他有了万分的顾忌，他有一种直觉，今夜会发生什么大事在他身上，所以，他将自己身边的人都留下了，只余下他一个人独自面对。

　　虽然不是很清晰，但是，即便是强如段岳，也有着同样的感觉，目前的太极神魔图，可不仅仅只是一件死物，也不是什么天地至宝，而是一个大坑，一个无底的大坑，谁也不知道，强行探索会激发怎样的变故，这种感觉，就好像是他们在主动向着一头吞天巨兽一般的太极神魔图宣战。

　　两个有着不同目的的男人心照不宣的对视一眼，这一刻，他们都看到了彼此眼中的凝重与担忧，但更多地却是一往无前的勇决。

　　这个世界上有两种人，一种是强者，无论前方有什么危险，他们都能够无所畏惧，一往无前，还有一种，就是呆在原地不动乃至后退的存在，即便，他们也有可能拥有着强大的力量，但是，心已经收到禁锢，纵然有能耐，也终究打破不了宿命的枷锁，说到底，也只能算是一个弱者而已。

　　“既然辰兄已经决定了，那么，我们这就是开始吧！”段岳沉声一喝，庞大的神魂念力瞬息之间便是将整个虚空都禁锢，时间、空间以及流动的天地灵气，都在这一刻，被他生生的定格在了瞬间，而这一瞬，就是永恒。

　　“嘶——”瞬息之间，辰南感觉周围忽然多出了许多看不见的蚕丝一般，恐怖的而神秘的力量充斥着周遭方圆千里之内的空间，这让他忍不住的为之倒吸了一口冷气，心中的震撼，难以言语。

　　被压抑着身体，丝毫动弹不得，辰南脸上苦笑连连，他和段岳之间的实力差距实在是太大了，此时此刻他是真真切切的感觉到了段岳的实力强大，心中不免出现一丝灰暗，没想到自己进步这般神速，依然还是那么巨大的差距啊，不过这丝犹豫才出现片刻，就被辰南坚如铁石的决心击溃，辰南并不是一个经不起打击的人，否则，他也不会在逆境之中，一路走到现在这般的境界。

　　或许，虽然他还不是这个世界最为顶尖的一列高手，但是，他的潜力无限，绝对已经达到了足以超越绝大部分人的地步，再加上他的背后，有着几双可怕的推手，推着他不断向前，任何人都阻挡不了他前进的脚步，甚至，就算是段岳这样的盖世强者，都对辰南感到有些说不出的棘手。

　　凝神的段岳没有发现辰南的异样波动，他看到了辰南体内那两个一金一黑光团在来回晃动，在那丹田之中晃动！

　　眉头微微一皱，段岳那莫大的神魂念力便是已经爆发出无上神通，强行将那两个光团拘禁出来，两个光团爆发出漫天的元气波动，那在辰南丹田中挣扎，可惜，神皇巅峰的力量在段岳和太极图眼前是那般脆弱，居然被冲撞的四处奔腾，辰南气机感应，如身遭重创，口中一口鲜血忍不住喷出，染红段岳的衣袍。

　　“好家伙，这东西，好古怪！”段岳忍不住的为之眉头大皱，却是他也没有想到，这太极神魔图的反抗比自己想象之中要来的激烈的多，虽然，对于这样的至尊强者来说，这样的反抗之力算不上强大，甚至，就算是抵抗再强上千百倍，段岳也可以将之强行拘禁出来，但是辰南将有生命之厄运。

　　就算是主角，神墓大千世界的命运之子，但是，无奈的是，辰南的修为实在是有些太低了，不过神皇顶峰境界，连天阶都没有达到，对抗一般的存在也还罢了，但是，与太极神魔图这样的天地至宝较劲，未免差的有些太远了。

　　不过这依然难不倒他，冷喝一声，庞大的神魂念力瞬息之间便是透过辰南的身体、仿佛直接穿越了空间出现在辰南体内一般，如一双无形的大手将太极神魔图拘禁。

　　面对着这样的可怕的至尊强者强势镇压，太极神魔图丝毫反抗不了，仿佛愤怒的太古凶兽一般左冲右突，奈何段岳的神魂念力实在是太过强横，强横到了它无法撼动的地步，一金一黑两个光球被拘禁朝着辰南体外快速飞出。

　　辰南被两股庞大到无法反抗的力量冲击的身受重伤，口中一声大叫，便即被一股强大的力量冲击的倒飞出去，段岳发出一股庞大的生命之力将他体内的创伤修复，纵然只是一缕战魂，但是，毕竟不愧是逆天王级的可怕存在，那一股生命之力瞬息之间便将辰南体内的那些创伤全都治愈。

　　辰南停下自己的身子，站立在数里之外的山巅之上，双目之中，满是不可思议的可怕目光，闪烁着无穷惊异。

　　此时此刻的段岳，脚下踏着虚空悬空站立，在他的周遭，两个一金一黑的光球正在剧烈的挣扎着，仿佛随时都有可能破空而去一般。

　　虚空不住的振动，天地都被强行禁锢，然而，却又有一股极其特异的波动自那里透发而出，生死两极、截然相反的气息蓦然浩荡而出，在一瞬间笼罩了这片天地，一个巨大的太极图如无尽的云朵般突兀而现。

　　金色的光芒璀璨夺目，圣洁无比，充满了生之气息，而黑色的光芒恐怖无比，如幽冥地狱的大门一般，充满了邪恶的气息，两种截然相反的光芒，自神魔图爆发而出两股力量庞大的无法想象，天地这一刻仿佛都被撼动了，滚滚的元气被两股强大的两极之力震散，这里成了天地元气的真空地带。

　　“好恐怖的力量，看来，我之前还是低估他了！”辰南曾经在记忆水晶之中见到过段岳大战太古七君王之首的楚湘玉，但是，那毕竟是透过记忆水晶看到的，纵然能够看到那种惊天动地的破坏，但是，却不能够亲身体会那种毁天灭地的气息，而现在，他直面段岳，总算是感受到了，在他震骇无比的眼中，却只见段岳口中冷喝一声，庞大的神魂念力瞬息之间，携带着一股不可估量的庞然大力，将那恐怖的两极之力镇压而下，天地元气动荡，宛若滔天骇浪一般席卷开来，但是，刹那之后，天际忽然诡异的安静了下来，只是，在下一刻，一股洪流泄露而出将段岳身下的大山生生崩碎，地面出现一个巨大的石坑。

　　这里的动静太大，顿时便是惊动了昆仑玄界里面的众人，这令他们感到十分吃惊，却是没有想到，竟然又恐怖的强者在昆仑玄界之外不远处的群山之中大战。很快，在太上妖祖金蛹的带领之下所有人都来到了这里，他们远远的观望，却见到动手之人，竟然是段岳，不由得为之惊疑万分，辰南飞至他们近前，将这一切都告诉众人，众人才放心下来！

　　不管怎么说，是段岳救回了他们昆仑妖界的三大太上妖祖之一的金蛹，对他们昆仑妖族有着不可轻言的大恩，眼前的动静虽大，甚至可以说得上是震动了整个昆仑玄界，但既然是段岳的举动，那么他们也不敢妄自揣测。

　　脚踏虚空，处在那能量风暴的最中心处，段岳负手而立，此时此刻的他，神魂念力散发，无穷无尽的庞大力量，已经彻底的镇压住了太极神魔图，一金一黑两个光团交织在他的上空，形成了一块散发着恐怖波动的太极神魔图，留下一股恐怖的力量，镇压住太极神魔图悬浮在半空之中，随之，他整个人，便是化作了一道流光，呼啸着穿越过层层虚空禁制，没入了太极神魔图之中。

　　伴随着段岳身影的消失，天地之间，元气暴动，一阵汹涌的波动之后，那神魔图终于安静了下来，但是那浩荡出来的气息却是愈加恐怖了。

　　辰南等人见状，相互对视一眼，均是从彼此的眼中看到了一丝丝的惊异，但是，事情到了此时此刻，已经容不得他们在多做选择，毕竟，段岳该如何行事，实在是轮不到他们这些人做主。

　　段岳进入太极神魔图之后，呈现在他眼前的是一片混沌，四周一片空旷，放眼看去，但见视线之内，无尽的虚空也不知道有多么的广阔，简直无边无际，仿佛是置身于一片永恒孤寂的宇宙空间中一般。

　　这里没有星光、没有生命，只有他一个人孤零零飘落在虚空中。时不时有淡淡金色光芒闪耀，以及黑色死亡气息涌动，这是一个无比奇异的所在。他在无尽的虚空中飞行，穿越着不断涌动地生之气息与死亡气息，他冲向了虚空地最深处。

　　也不知道飞行多了少万里，仿似永远没有尽头一般，直至在前方朦胧的光辉像一盏明灯一般照耀开来，指引着他前进的方向，那是一道混沌神芒，像一轮太阳般照耀在这片无比广阔的虚空中，段岳加速飞行，快速冲了过去，来到近前才发现那是一道门户，一个高大壮阔的混沌之门！

　　他清楚的感觉到了，那磅礴如海般的力量，就是从这里发出地，有一股不可揣测的力量就在这混沌门内。

　　微微一皱眉头，段岳当即便是推开门户，踏入其中，映入眼前的，是一片更加奇特的空间，同样的茫茫无际，不过里面不再是无比空旷，段岳看到了许多神殿，漂浮在虚空中，感觉到里面有一道道魂力透发而出。

　　似是感受到了源自段岳的庞大神魂念力波动，无尽的虚空之中，无数的神殿全部战栗了起来，里面传出阵阵咆哮之音，万千的魂魄在哀嚎，一道道魂影浮现在各座神殿之上，他们目光呆滞的嘶吼着！

　　这……这些就是埋葬在神魔陵园的神魔残魂，那陨落在天地大劫难的无数神魔残魂都被拘禁在这里。

　　可惜，到底不过只是一些残缺的神魔罢了，连天阶都没有达到，对于段岳这样的至尊强者来说，根本构不成任何的威胁，而段岳，也从来没有将这些死鬼放在眼里，脚下踏着虚空，不住前行。

　　入眼看见的，到处都是炼狱一般的景物，接连着变换不断，短短片刻之间，段岳就足足穿越了好几座。

　　当穿过这一地带，他看到前方更是出现了一片万魂挣扎地地带，那里地神魔残魂仿佛陷入了泥沼一般，难以自拔。

　　绕过这片区域，前方是一片奇异的所在，虚空中竟然漂浮着一片沙漠，点点绿色光芒在金色地沙地上闪耀着。

　　那是一株株不知名的奇异植物，稀疏的分散在沙漠中，数里远能见到一株，每一株植物都盛开着巨大的花朵，里面包裹着一个神魔的残魂，唯有头颅露在巨大的花朵外面。

　　这些神魔似乎比之前看到的那些魂影强上不少。蓦然间，段岳的双目透发透发出两道神光，那些植被的根部竟然有强大的生命波动，一滴一滴的水珠在洒落而下，渗入根部，竟然是生命源泉！

　　虽然量很少，但是可以看出，这正是原始的生命源泉，它们正在慢慢凝聚而成！

　　“果然，生命源泉，果然是神魔之力的精华！”段岳忍不住的出声感叹：“生之极尽便是死，死之极尽便是生！盛极而衰，衰极而兴。众神殒落，无尽神魔之力，凝聚成生命源泉，有谁知道号称生命本源的泉水，乃是神魔尸骸中流出的精华呢？”

　　飞行了片刻，段岳来到了沙漠的中间地带，这里景象大不相同，竟然出现了一片绿洲！那里生长着大量青碧翠绿的植物，透发着冲天的神光。

　　远远望去，灿灿绿芒像通天巨柱一般，庞大地生命波动，如汪洋一般在这里浩荡。

　　段岳毫不犹豫地冲进了绿光中，下方各种闻所未闻见所未见的神树灵草，遍布在每一寸土地之上。

　　清泉叮叮咚咚，发着欢快的鸣奏在缓缓流淌着。

　　那竟然是——生命源泉！隔着很远，但是，段岳还是能够清晰无比的感觉到了一股浩瀚如海般的生命波动，这里的仙树灵草神异无比，经过神泉的浇灌与滋润，每株植被放到外界来说，都是世所罕见地天材地宝，但在这里，确如草芥一般，在茂密地天材地宝中穿行，当段岳来到一个由生命源泉积聚而成的小湖泊时，饶是他此时逆天级修为的心境也不由得为之彻底的愣住了，生命之水凝聚而成的湖泊，说出去肯定会吓人，甚至持有太极神魔图的辰南也会被吓个半死吧！

　　段岳感概之余，面色不由得为之大为动荡，心中不由得为之感叹：这神魔图的邪异，果然不亏为神墓大千世界之中仅有的逆天天宝，他感觉到了这片天宝似乎对逆天强者而言有莫大的用处。

　　修为能够达到段岳这样的境界，放眼太古数个时代，也是少之又少，能够对他们这一等级的至尊强者有莫大用处，足可见逆天大宝的珍贵，要是时间允许，段岳甚至想要自己也布局弄一个太极图出来。

　　他第一次对这太极神魔图无比的看重起来。

　　强行压下将太极神魔图摄取的欲望，段岳收取了一些生命泉水，已经足够他将战魂之体修复，并且还有大量的结余，随之他有从湖泊里面收取了几个神秘强者的真灵印记，其中一个，竟然是时空大神的，这可真叫他大喜过望，然而，就在这个时候，他忽然之间，感觉到了一股莫大的危机，降临而至……

　　段岳不由得为之大惊失色，快速的退出太极神魔图的世界，神魂念力铺天盖地一般大张开外，淹没十方天宇，危机不是来自太极神魔图，而是九天之上。他冷冷的看着那天际，此时此刻的天际，乾坤朗朗，太极神魔图浩荡出来的两极之力已经被莫大的威压驱散，在那天空之中，豁然出现一个恐怖的缺口！

　　虚空九天之上，一个黑发青年仿佛云雾凝结而成一般，虚幻却真实，诡异的气息令人遍体生寒，他冷冷的望着山谷之下的段岳，莫大的威压仿佛天威降临大地，这是一个高大魁伟地青年，足足比常人高出一头半，整个人身躯近乎完美，修长的体魄给人以强大地力感，如钢铁浇铸而成地一般。

　　所有人心中颤动，让所有人诡异的是青年身前仿佛有着一股未明的力量仿佛云雾一般遮掩，根本看不清他的面貌，依稀能够看到他长眉入鬓，也能够看到他那双星辰般明亮地眸子，但是却无法真正看清他的容颜，仔细凝视方才能够发觉，那似乎不是云雾，只是一股未明的力量……


第1070章 段岳VS独孤败天

　　灿若星辰般地眸子，偶尔转动间也会流露出无比沧桑之感，显现出一种看破人世浮沉的心境，而且越是凝目注视，越是感觉对方地身影越来越飘忽，渐渐的，竟然又消失在众人的脑海之中。

　　可怕的存在，绝对是达到了禁忌级别的无上至尊强者，虽然仅仅只是瞬息之间的对峙，但是，却已然胜过了之前与太古七君王的大战。

　　远处太上妖祖金蛹心中骇然，急忙利用天阶的神通为众多昆仑小妖阻挡这逆天的威压，否则这些小妖恐怕已经爆体而亡。

　　远处辰南也吃力的抵抗这股威压，他惊骇的看着高天之上仿佛那高高在上的王者一般的青年，心中涌出万千疑问。

　　相比于他，此时的段岳心中更是惊疑不定，他怎么也没有想到，自己的一番作为，竟然会惹出了这厮。

　　太古第一禁忌大神独孤败天，虽然，对方与自己一样，也只是战魂，但毕竟是同一等级的存在，段岳在神武大陆之上以此人作为得力战将，却没有想到，在这神墓大千世界之中，两个人，却要做过一场。

　　面对着那倾落九天的可怕气势，这一刻，段岳不敢有丝毫的慢待，纳入生命泉水恢复的战魂，瞬间爆发出了一股强大无比的力量，红光乍现，赤虹神剑凭空浮现而出，剑锋流转，猛然之间朝天一指，刹那之间剑光冲霄，一道赤红色的剑柱瞬息之间冲破了天穹，化作一道流光，直上天外星空。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃。”

　　悠悠然的话语，好似缘起古老的洪荒未知之前，又像是来自遥远的天外星空深处，自九天之上的星空深处倾泻而落，伴着这恍然话语，悠远深邃的天幕之上，无尽的星光，如流水一般凝聚，上上下下，层层叠叠，足有千万尺厚，转眼之间，就在段岳的头顶之上，形成了一个恐怖的漩涡，亿万道剑光流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“轰！”一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数千里之内，虚空变幻，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下的地面在不住的晃动，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　天空之上，那个硕大的漩涡最深处猛然之间出现了一道亮光，亿万道的剑光随之而动，汇聚在一起，忽然，天际巨响，那一道亮光化作一道无比巨大的光柱从天而降，落到赤虹神剑之上，凝结成一道足有数千丈长短的恐怖剑光，带着毁天灭地的气势，呼啸着冲向了对面的独孤败天战魂。

　　“哼！”就在这个时候，高天之上的独孤败天战魂脚下一步踏出，整个人的身形，当即便是突破了时空限制，跨越虚空，威压而降，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的剑光，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，段岳，独孤败天，两大巅峰至强者的战魂之体在昆仑山的上空形成了对峙的姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵不绝的扩散开来。

　　而就在这个时候，独孤败天的身体，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在段岳的身前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着段岳拦腰斩来。

　　“太古第一禁忌大神，果然非同凡响。”面对这位神武大陆自己麾下的第一流战将，段岳深知他的力量，自然不敢有半点的小觑，掌中赤虹神剑剑锋流转，可怕的力量浩荡九天十地，顿时撕裂开了虚空限制，悍然迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“嘶——”众多在场的昆仑妖族，此时此刻，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，对段岳和来袭之人的实力，感到骇然无比。

　　“铮——”赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，高昂的剑鸣之声似虎啸龙吟一般震慑长空天宇，磅礴的威压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡着，瞬息席卷八方。

　　段岳执剑在手，猛然之间睁开了双眼，眼中的蓬勃战意，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一片混沌迷蒙的星辰奇景，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了对面的独孤败天战魂身上。

　　曾经威慑神墓世界太古时代的第一禁忌大神，他的实力强横，丝毫不在自己之下，纵然与自己一般，乃是一缕战魂，仍然拥有着超乎常人想象之外的可怕力量，自己借助周天星辰大阵之力，独孤败天也有神州祖龙地脉之力加持，自然，也就讨不到什么太大的便宜，段岳也不敢生出哪怕半点的小觑之意。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，无边剑意融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，自赤虹神剑之上爆出，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直面独孤败天的战魂怒涌而出。

　　独孤败天脸色随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是神墓大陆之上的太古禁忌第一强者，也对段岳的实力，感到了巨大的威胁，抬手之间，一道苍茫厚重的剑光横断天宇，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没，与此同时，他手中剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　段岳丝毫不惧，他以霸剑道出身，力量上从来不曾畏惧任何一个剑道强者，挥手之间，赤虹神剑迸发出耀眼剑光，无边剑气迸爆，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，便与独孤败天战魂的剑锋交击一处，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻了虚空寰宇，天地齐齐为之震惊，段岳一剑在手，整个人便是战天斗地，无所畏惧，无上剑道剑意所至，将独孤大剑的威能层层叠叠抵消，他吃惊之余，却也不得不对独孤败天的修为大加赞赏，但也仅仅只是如此而已，并不沮丧与气馁，更没有丝毫挫败感，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，死死的打量着独孤败天那高大挺拔的不灭神躯。

　　此时此刻，独孤败天并没有采取进一步的行动，就那样面无表情的扫了段岳一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”伴随着他口中的嘶吼，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　周身之上，无穷真元，全都聚拢在在赤虹神剑之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，化作一道耀眼的赤红色流光，奔驰过长空天宇，毫无任何花巧的，直接向着独孤败天战魂斩来。

　　无边浩瀚力量，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向独孤败天的不灭神躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量，突然自独孤败天的不灭神躯内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　段岳的剑气破空，剑意不止，剑气不歇，连绵纠缠，成就无穷无尽，千万道汇聚成滔天洪流，浩浩荡荡的汹涌而至。

　　“不差！”独孤败天口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽凌厉剑光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那可怕的不灭神躯之上透发出无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　太古禁忌大神，威能无双，这等若静海深渊中的狂暴暗流冲击了上来，死气沉沉地活火山下的岩浆喷上了高空，方才，独孤败天不动，那是暴风雨前的宁静，在这一刻他终于狂暴了起来，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，独孤败天变得有些可怕与恐怖起来！

　　“铮——”宛若利剑一般的两道神光斗射，一个敢与天抗，似丰碑般地禁忌人物，如今似是动了杀机，这是一件无比可怕的事情，冷冷的回过眸子，恐怖的神光生生刺破虚空，而后在原地留下一道残影，瞬间撞破了时空限制，冲了过去，手掌透发出耀眼的凌厉光芒，在刹那间笼罩向段岳。

　　段岳脚踏虚空，迎空而立，眼见着独孤败天强势袭来，他兀自沉吟不动，心中没有半点畏惧之意，周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，迸爆出一股足以毁天灭地的霸道剑气，涟漪一般向着周遭不断扩散。

　　浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化，面对着不死远古战魂登峰造极的一剑，段岳的心性也在瞬间转变，如今，战意一起，气势凌霄，无上剑道剑劲勃发，破碎虚空极致境界的那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是呼啸着大张开来，笼罩了一方天宇。

　　杀念，杀意，杀机漫天，剑势，剑气，剑意凌空，伴随着段岳口中突然暴起的一声愤怒长啸，他身上迸爆而出剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，阻挡在周遭虚空之中的一切事物全都崩碎开来，这股力量实在是太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　独孤败天却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，缓缓探出一双手来，迎着无尽虚空混沌，慢慢划动起来，以一种玄妙莫测的轨迹慢慢划动着，同样是属于独孤败天的巅峰武道，尽数展现而出。

　　逆乱八式一出，段岳的无上剑道第四式浩劫，再也难以持续压制独孤败天了，周遭凝聚的磅礴剑意，在这一刻开始传出阵阵喀嚓喀嚓的脆响，迷迷蒙蒙的混沌虚空渐渐碎裂了开来，这一切的一切，都是因为独孤败天双手划动出的不可复制的邪异而又恐怖的轨迹——逆乱八式！

　　在神墓世界的太古禁忌之中，独孤败天曾经演化千万遍，苦苦追寻探究，但因为这功法实在是太过霸道，即便是陨落太古之前，都是没能够真正开创出来，后来，知道千万年时间之后，他才终于创出了这门无上神通。

　　段岳剑势如虹，不可断绝，有毁天灭地之能，那是谁都躲不过的浩劫，但独孤败天兀自不为所动，双目之中凌厉神光斗射，贯破寰宇长空，双手兀自不断划动着，以无法复制的玄妙轨迹，在虚空中不断变换着，逆乱八式正在展开！

　　“轰！”只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，两大高手的强势交锋之下，周遭的无边混沌虚空彻底崩碎，偌大的天地，顷刻之间便是恢复成朗朗晴空，浩劫破天，逆乱八式，无上武道之能，当真是令人无法揣测！

　　逆乱八式，堪称灭世之技，独孤败天心中杀念一起，这惊天动地的逆乱八式施展之下，当真是天地失色，风云变换，实在有无法言表之大神通。

　　段岳虽然是无奈应战，但是，似他这样的盖世至尊强者，一旦出手，便是石破天惊，更何况，无上剑道被他推演到第五剑之后，威力强大，远胜以前，剑意所至，无坚不摧，可谓剑道巅峰之列！

　　这就是天下间最为强大的至尊强者，这就是天下间最为强大的巅峰战力，这一瞬之间，周遭虚空都被彻底崩碎了，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，从新再造一般！

　　在场的昆仑妖界众人，连带着命运之子辰南，都彻底的惊呆了，这是比上一次大战太古七君王更加可怕的力量，就算是天道，都要为之忌讳……


第1071章 幕后黑手

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，无尽的黑暗中，无以计量的混沌天地都被生生吞没，两大至尊强者的战魂由最开始的试探，到现在的正式交锋，所爆发出来的破坏力之强大，也是远远超乎了常人的想象之外，幸亏，双方都是在有意的收敛各自的杀伤力，但是，战况激烈，还是超乎想象。

　　段岳脚踏虚空之上，周身无边剑意浩瀚激荡，生成惊涛骇浪，连绵不绝，孤独败天双目之中，自有无边神光，肆意斗射，无边虚空苍穹，都遮盖不住，被他以绝强到了极致的力量充斥，剑光，神芒，真元之力正在以一个骇然听闻的力道相互撞击，一时之间，偌大的天宇动荡不休。

　　传说之中的无上武道，是让天道都极其忌讳的神通，是天地之间的传说中最为可怕的功法之一，如今随着两大至尊强者的不断交锋，激荡出来的可怕力量之强横，已经达到了足以遮盖天地乾坤的恐怖程度，让在场众人，都是忍不住的为之吃惊不已。

　　“是你动了太极神魔图？！”激战之中，独孤败天的战魂森然开口，冷冷的目光，波散的精神力浩浩荡荡，便即九天十地。

　　段岳强自与独孤败天硬拼，虽然他的战魂之体已经被生命泉水修复，但是，毕竟受到了重创，刚刚修复，就经历如此激烈的顶级大战，就算是他修为通天彻地，未免也有些承受不住了。

　　自独孤败天战魂的身上，他感觉到了一股极为可怕的力量，这不是一个人类武者该有得力量，充满了厚重的苍茫气息，显然，与他的周天星辰大阵的星辰之力一样，都是属于外来的力量源泉，他来到神墓大千世界，还是第一次遇见这个世界的第一禁忌大神，这是一个与他针锋相对的盖世至尊强者，最为强大的对手。

　　段岳的心绪波动，一时难以平静，神墓世界之中最强大的人物之一，面对他，如何能够持之以恒？激战之中，恐怖的威压足以浩荡九天十地，但是却被两人控制在这片空间之中，并没有传进仙凡两界，但是毫无疑问，这股威压要是被独孤败天散发出去，恐怕在那混沌海之外都可以清晰的感觉得到。

　　这是完全逆天的恐怖力量，逆天王级，至高无上！

　　面对着来自独孤败天的紧紧逼问，段岳口中一声冷哼，漠然回应道：“不过是取了一点生命泉水而已，本座并无恶意。”说话间，他的战意不止，赤虹神剑纵横所向，激起无边大力，与独孤败天激战一起。

　　独孤败天双目之中，两道可怕的神光明灭不定，无边无际的精神波动浩荡充塞周遭偌大的虚空，口中淡然出声道：“魔主居然将你这等人物遗漏，看来还真是疏忽，今日就让我在太古神回来之前清理一下不确定的因素……”

　　说话间，正在激战之中的两个人，陡然之间分离开来，独孤败天抬手便是朝着天际之外抓去，那掌爪仿佛拥有这无限的魔力一般。空间在这一刻无形的崩碎千万次，时间停止，伴随着这可怕的一击，那天际之上一声惊恐的尖叫传来。

　　闻声，段岳感到十分的熟悉，居然正是和自己有过几次交集的广元，神墓大千世界，隐藏在东方大陆之中操控诸多天道阴谋的幕后黑手，这位实力算是超绝的恐怖黑手，近日来可是连连倒霉，本座他的实力在天阶顶峰和逆天初阶之间，也就是说，是一只脚已经踏入逆天级的存在，不过可惜，连续下来碰到了都是强大他太多的对手。

　　先是与段岳的几次交锋，他就吃了大亏，这一次，他本来想要看一下这方天地忽然冒出来的异动和那超绝的气息，原本以为能够凭借着混乱天道天机的本领可以毫无危险的接近，谁曾想到，这一次的两个存在，实在是太过胸闷了。

　　独孤败天，这个神墓世界的太古第一禁忌大神，他的实力，绝对不是吹的，段岳也是丝毫不弱，在他们这样的逆天王级强者眼中，广元根本无所遁形，只是刚才段岳有所分心，才让独孤败天先一步的察觉到了广元的存在。

　　在昆仑妖界以及辰南等人惊骇莫名的眼神中，天际之上，一阵宛若涟漪一般的虚空动荡，广元佝偻的身躯显现出来，此时的他狼狈不堪，满身都是天阶的鲜血，独孤败天岂是等闲之辈，适才那恐怖的一抓空间崩碎，广元的身躯已经被崩碎不知道多少次，这是绝对的力量，绝对凌驾广元之上的可怕力量。

　　眼见着段岳和独孤败天两大至尊强者的身影浮现，广元不由得为之惊骇莫名，他下意识的想要抽身逃离这里，奈何，他既然已经暴露了身形，在两大至尊强者的眼前，是去是留，哪还容得他自己做主。

　　独孤败天脸上冷冷一笑，借着与段岳一场激战还未停歇的庞大战意，瞬间打出一击逆乱八式，恐怖的空间乱流完全被曲扭，瞬间将广元那一片天地淹没，招式的速度，快到了广元这等天阶顶峰强者都毫无反应的程度，恐怖的太古第一禁忌大神，这强势无比的手段，令人感到不寒而栗。

　　“啊——”凄厉无比的惨叫声蔓延天际，绝对压倒行的力量，令得天阶巅峰和逆天之间的小逆天修为的黑手广元完全发挥不出自身那毁灭天地的力量，就已经被重创灵魂，身躯被崩碎数百次。

　　广元在那天际重组真身，但脸色却是已经苍白到可，他顾不得回身观看，亡命一般的朝着远处逃走，但是，似乎此时此刻的独孤败天已经再继续出手的意思，他只是背负双手冷冷的看着广元。

　　眼看广元就要消失在众人眼前，段岳冷哼一声，终于还是忍不住出手了，赤虹神剑，闪烁着一抹耀眼的璀璨的红色，呼啸着划破虚空，剑气凌厉，无坚不摧，瞬间斩碎广元的身体，恐怖的力量将天空破碎成为一片混沌！

　　可怜的广元完全承受不住两位王者的追杀，仿佛知道今天在劫难逃一般，他凄厉的咆哮一声，量天尺化作一道惊天巨尺，从那洪荒天际朝着地面打下，空间崩碎，混沌翻滚，浩荡的力量余波震碎数座山峰，朝着段岳砸来。

　　在那遥远的上古时代，传说在天地动荡或者玄气弥漫的时候都会有出现一个恐怖而神秘的黑手。他‘控制’着天地的众生，参与了博弈，他以神秘的黑手身份推波助澜，是世间恐怖的博弈者之一。

　　他拥有着一件绝对神兵的武器，叫做量天尺，在那大破灭时代，曾经从天道之下“偷来”的神器，他是真正的偷天者。

　　段岳转过头来，眼见着独孤败天没有继续动手的准备，掌中赤虹神剑带着恐怖的剑意，浩浩荡荡的席卷天地八方，一道赤红色剑气瞬间破碎虚空，逆天而上。

　　剑气浩荡，恐怖的力量震碎天空，那庞大的足以量天的惊天巨尺，在这一道赤红色剑气之下，纷纷崩碎，广元直接被庞大的力量冲击的变成炎炎白骨，再一次遭受重创。

　　从头到尾，这根本就是一场不对等的战斗！

　　恐怖了力量碰撞在这片空间发生，但是却被一股神秘的强绝力量禁锢的仅仅在数里范围之内，并没有波及远处，那是独孤败天的手笔，逆天王级的绝对禁锢……


第1072章 斩广元

　　一剑重创广元的段岳，眼睁睁的看着眼前的这一幕，心中不由得为之暗暗惊叹，这种禁锢空间的手段并非是普通天阶强者那般禁锢空间，而是一种逆天的手段，是从大千世界之中生生禁锢出一片天地的神通，身为逆天级强者的段岳深深体会到了其中不同的涵义和恐怖的威力，就算是换做是他，也未必能够做的更好。

　　“神墓世界，太古第一禁忌大神，果然名不虚传！”虽然对独孤败天的实力强横心惊，但是，却没有半点的顾忌，他的手下更是没停，赤虹神剑呼啸着划破长空，一道凌厉无比的剑气横断天宇，再次朝着艰难重组真身的广元斩去。

　　此时此刻，广元的脸上满是惊恐无比的神色，眼见着段岳斩来的可怕剑光，口中不由得为之失声叫道：“怎么可能？！你的剑……竟然能够斩灭神魂？！”

　　“这个世界上，连天道都有可能被欲望蒙蔽，沾染劣性而堕落，还有什么是不可能的！”段岳脸上一声冷笑，口中漠然出声道：“隐藏在大千世界之中的偷天者，混沌一族的幕后黑手，广元你当诛，今日绝不会放你安然离去。”

　　无天之日后，魔主汇集天地强者进入第三界，欲要修复六道轮回，迎回太古诸神，与天道开战，这便意味着，天地即将进入无休止的大乱之中，破灭时代将要来临，段岳也不想留着广元这等黑手的因素存在，是以，即便他并不是属于神墓大千世界的人，此时此刻，灭杀广元之心也是坚定无比。

　　“可恶！”广元大吼一声，拼命催动量天尺，恐怖的尺芒照耀大地，崩裂天地，再一次朝着段岳扫来，事关自己的性命大事，纵然是明明知道对手不是自己可以抗衡的，广元也是卯足了劲出手，准备搏命一冲。

　　“米粒之珠也放光华，真是螳臂当车、不自量力！”冰冷的话语从段岳的口中说出，一步踏出，整个人便在瞬息之间消失在了原地，紧接着，无声无息的出现在了广元的身后，抬手之间，赤虹神剑裹带着一股凌厉无比的锋锐犀利，呼啸着划破天地长空，无坚不摧的剑气，将广元的身躯和灵魂撕扯的粉碎，恐怖的力量天地动摇，即使有着独孤败天的禁锢，空间依然粉碎一片。

　　“啊——”广元凄厉和不甘的嘶吼声传遍天地，但是魂魄却在此刻灰飞烟灭，一位强盛的天阶巅峰之上的强者就这般被斩杀，如此的干脆凌厉。

　　天际之上，即便是号称太古第一禁忌大神的独孤败天也不由得为之动容，段岳的实力强大，果然非同凡响，即便是自己，也没有丝毫取胜的把握，但是，他的顾忌很快便是被一抹森冷代替，他冷笑着出声道：“虽然不清楚你的目的，但是，可以肯定，未来你不会站立在对立面，只可惜，你貌似不是这个世界的人！嘿嘿……”

　　“仅仅是因为本座不是这个世界的人，你要和我宣战？还是说，你已经预测到了本座要和天道联盟与众生为敌？”段岳心中一凛，到了他们这个级别的强者，还是能够看出彼此的模糊底细，对于独孤败天能够看透他不属于这个世界的本质，但是，即便如此，他也丝毫不让，当即冷然出声反问。

　　虽然感觉到了前所未有的威胁，但是王者的实力足以令他信心膨胀，即使以他现在的状态，打不过眼前这位太古第一禁忌大神，但至少也可以从容离去。

　　这并不是无的放失，修为到了他们这一步，即便是独孤败天真的纵横无敌，也未必能够阻止他离开，而且，段岳还清楚的知道，与祖龙地脉之气链接一处，此时此刻的独孤败天不可能为了他而跨界追杀出现在所有人的面前，也就是说，他有绝对的自信逃出这一片被禁锢的天地。

　　沉闷的空气，封闭的空间，时间都被禁制在一瞬，不再流动，仿佛跨越千古，在两人之间不住的回旋激荡。

　　无声的对峙，却比之前的连番大战，更加让人觉得心惊肉跳，令得一边的辰南和金蛹等人仿佛看到了两头足以吞噬天地的洪荒凶兽在对持，犹如那百万神魔的对持，沉重的威压压得他们喘不过气。

　　激战之时，两大至尊强者的气势都是相对放开的，犹如那席卷而过的飓风，虽然强烈，但是，却也不是不能够承受，但是，此时此刻的相互对峙，却是宛若水底不断翻滚的暗潮，涌动之间，蕴含无穷杀机，印在心神之中，让人发自心底的感觉到一阵阵的抑郁沉闷，势如山岳压在身上。

　　精神在不断地波动，禁锢的天地之中，别人根本无法探知段岳和独孤败天两大至尊强者的交谈，就算是那至高无上的天道，也不能！

　　片刻之后，独孤败天的战魂似是知道了什么，当即，他微微一笑出声道：“想不到，你竟然和他达成了交易？”

　　段岳漠然道：“魔主那个老不死的，纯粹就是一个奸商，你可知道，这次的合作，本座付出了多大的代价。”

　　独孤败天哈哈大笑道：“你既然帮助了我们，那么，你会如愿得到你想要的，魔主虽然行的是唯我魔道，但是，他说话向来都是算话的，这一点，你可以无需担忧。”

　　段岳冷哼一声道：“但愿吧！”

　　独孤败天道：“你应该知道怎么做吧，告诉他们，千万不要泄露我的行踪，否则，我不介意会出手，将所有知道我存在的人全部杀光。”他说话间，双目之中，闪烁着可怕的凌厉杀机，恐怖的凶厉光芒，迸射斗冲，威势无匹！

　　“包括辰南吗？”段岳漠然出声说道：“你们的安排，虽然精密，可也存在着极大的风险，辰南是你们的最后一张底牌，可是，纵然你们做出天大的牺牲，不能明悟自我，脱去枷锁，他的成长始终还是太慢了。”

　　独孤败天道：“命运之子，自然有他的命运之路，我不需要干涉他的人生路途，不管是以前，还是现在，亦或是未来。”说话间，他当即转过身来，向着身后的混沌而去，瞬间消失在那九天之外，空气变得轻松，仿佛从来没有发生过什么事情一样，唯有那残碎的山脉证明着，这里刚才发生了一场前所未有的旷世大战，唯有那残留的血腥表明着，这里，刚才有一个绝世强者陨落。

　　禁锢的天地虚空终于被解除了，神秘太古禁忌强者的离去，段岳收回了自己的气势，顿时便是令得所有都为之松了一口气。

　　段岳忍不住的出声叹道：“果然不愧是神墓世界的太古第一禁忌大神，与他相处这么久，今天还是第一次正面交手，这一番，虽然养好的战魂又有损伤，但是，收获之大，却是难以想象的。”

　　微微的摇了摇头，他心念一动，神魂念力波动，放开了拘禁的太极神魔图，没有了他这位至尊强者的庞大力量压制，太极神魔图瞬间化作两道一金一黑的流光消失在远处辰南的体内。

　　调动生命泉水，恢复自己战魂之体的损伤，段岳顿时便是感觉到了一阵轻松，他收回自己的目光，对着远处的太上妖祖金蛹以及辰南等人点了点头，随后便是朝着东方边际飞驰而去……


第1073章 天地大劫

　　时间在不知不觉之间推移，伴随着时间长河的不断流淌，天地终于迎来了一场不容阻挡的逆转格局。

　　在那人间的两极，那庞大的冰山山脉在一股庞大的力量下纷纷崩碎，它们蕴含了大海一般的威力。恐怖的山脉仿佛带着任何人都无法理解的力量磅礴在那大海深处，接近南北两极的居民首先迎来了莫大的危机，恐怖的冰山雪屑夹杂在那漫天的罡风之中，在地心引力的作用之下疯狂的扑向人类世界，充塞天地，仿佛另外一个冰河时代到来了……

　　与此同时，远在海天之间，大海在这一刻仿佛受到某种庞大的力量的作用，凭空掀起了万千骇浪，高达千米的巨浪前所未有。

　　段岳静静地站在海边，遥望天际，他的身周，散发着一股莫名的无形大力，完全不似之前那种寂静的诡异，安静的可怕的威压。

　　惊涛骇浪之下，他双目紧闭，周围的空间仿佛彻底停止了下来，混沌被阻隔在外，那丝丝空间裂缝仿佛交织在天际的闪电，凝固在那天际。诡异的是那些空间乱流的能量居然一点儿也突破不了那片空间进入这方世界。

　　逆转天地，禁锢时空，这是逆天王级强者才能够拥有的无上逆天神通，不同于那些天阶高手运用自身力量和神通禁锢敌人的“禁锢”，而是彻底的掌控一片天地的力量，时间、空间、万物规则，全都被他生生禁断，都在掌控之中。

　　当日，他在与独孤败天战魂激战的时候，独孤败天战魂施展的就是这种神通，将两人之间的天地虚空彻底禁锢，阻断了暴露自己信息的一切外力，如今，段岳也终于彻底的参透了这种盖世神通。

　　如果说，破碎虚空或者是逆天强者的力量是达到了世界和时空的极限的话，那么逆天王级、破碎虚空巅峰层次的力量就是掌控了时空的本源力量，可以运用时空战斗，他们的力量横贯千古。

　　不得不说，战斗对于武者来说，是提高自身实力最佳方法，尤其是对于达到了段岳独孤败天这样的至尊强者来说，他们的举手投足之间，都蕴含着足以开天辟地甚至是毁天灭地的强大力量。

　　他们的强大，已经可以具现出属于自己的真实世界，这种完全禁锢了时空的力量并不是那传说中的时空大神的力量，而是完全的主宰了那片天地，比起一般破碎虚空级别的逆天高手，实在是强大的太多了。

　　也就是说，如果段岳愿意的话，他可以在挥手之间，将处在自己真实世界之中的一切外物毁灭，就算是破碎虚空的逆天高手，也毫无反抗之力，这是比之天地之力还要恐怖的一种力量，是针对单一毁灭者的力量。

　　回顾神墓大千世界的时间长河，在那遥远的过去，七绝天女、独孤败天的时代，七绝天女为了突破自我一分为七，那时候她已经修出了一片完全属于自己的空间，在那片空间中她就是绝对的主宰者。

　　然而如今的独孤败天更加恐怖，居然可以从大世界之中割据出一片天地，绝对主宰，这是何等的威能？！

　　“力量的极致，可以扭转时间和空间，洞穿过去和未来，主宰自己的命运，这就是逆天的奥义……”

　　是的，这就是逆天的奥义，这一刻，段岳仿佛明悟了极尽力量的存在，以力证道的道路在这一刻仿佛在为他打开了一扇通往超越天地的大门，一扇足以让他达到真正逆天超脱万物轮回的大门！

　　天地之间，弥漫的混乱气息，这一切的一切，仿佛早就在他预料之内，纵然毁天灭地，也不足以动摇他的心神。

　　“轰隆隆……”惊天动地的大响之中，裹带着无尽凶威恐怖海浪终于从那大海深处波及而来，覆盖了万千岛屿，当来到大陆边缘的时候，那铺天盖地一般席卷而来的海水简直是世界末日的景象。

　　段岳缓缓地睁开微闭的双眸，仿若是洞穿了洪荒太古的神光，泯灭了周围的虚空，一股无形无质的磅礴大力，以他的身体为基点，呼啸着向着前方席卷波散开来。

　　逆天王级的力量，此时此刻，在他的身上得到了最大的体现，这是天地之间最为可怕的力量，势如天崩地裂，乾坤倒转，不可阻挡。

　　那铺天盖地一般蜂拥而至的惊天骇浪，在这股力量的面前，根本没有丝毫的抵抗力，瞬息之间，便是被磅礴的气浪镇压万里，但是那大海深处的海浪并非是一处，而是全面的海域，方圆千万里之内的海平线上，千层滔天巨狼一重高过一重！

　　这是天地两级冰山坍塌引起的可怕海啸，威势之大，足以让仙神陨灭，这……已经不是天地自然力量的效果了！

　　“高高在上的你，也终于忍不住要出手了吗？！”段岳抬起头来，静静地看着那无穷无尽的苍穹天宇，脸上，不由得为之流露出了一丝冷笑。

　　眼见着惊天动地的滔天海浪不住的席卷浩荡，他并没有出手低档的意思，因为，他知道，这样的天地大劫难，已经不是简简单单的自然灾害那么单纯了，而是那高高在上的天道弄出来的，此时此刻他若是强行出头，非但不会起到什么作用，反而会更进一步的激发天人大战的进度。

　　心念一动，他的身形当即便是无声无息的消失不见。

　　紧接着，惊天动地的无边惊涛骇浪席卷而至，周遭的沿海地区，瞬息之间，便是被那可怕的巨浪吞没，这一点，在那天元大陆的沿海地区，有很多地方都遭受到了恐怖的打击，那千米巨浪冲击使得无数生命流失，就是三阶以下的修炼者也难以幸免，在那惊天的巨浪之下，恐怖的气息弥漫大地。

　　惨嚎的生命，无力的挣扎在那片深海地狱之中，与此同时，大陆各地也陆陆续续的出现了天地灾害，恐怖的地震带走了亿万人的生命，疯狂的火山喷发……

　　当凡人遭遇绝境的时候，他们往往都会想到仙神，他们无力逃脱那厄运，他们纷纷跪地求神拜佛，希望仙神能够帮助他们脱离苦海，然而，在这些天大的自然灾害之中，就是神明也要退避三舍，而且有一个神秘而恐怖的存在，总是在那些神明出现的天灾地区出现，他们专门猎杀仙神佛魔。

　　人走到了绝路，可以求神，那神走到了绝路，又该求谁呢？！

　　天地之间，短短数年的时间，顿时便是陷入了可怕的恐怖灾害之中，存在仙凡两界的天阶高手仿佛都感觉到了什么，他们惊骇的同时感觉到了毁灭的气息……一些存在很久的老古董甚至预测到了什么，他们纷纷开始布局，并且严禁门人子弟出现在仙凡大陆上各地，以免遭受到不可预知的力量加害。

　　局势变化，风云涌动，那来自太古的诸神正在回归的路上，天道仿佛感受到了什么，自沉睡之中惊醒，它发动了毁天灭地的攻击，大陆仿佛遭受到了毁灭的打击。

　　“天道也在准备！天道也在挣扎！大乱将起，太古神将回归，但是在这之前，天道一定会血洗仙凡两界，只有聚集天阶高手的地方才能够存活下来！”

　　段岳遥望烽烟大地，这些可怕的灾害带走了亿万人的性命，他没有同情心，也同情不起，此时此刻的他心中冰冷的有些吓人，那些哀号的生命做着最后的挣扎，那断肢残体溃烂在那地底岩浆之中，那些惊恐的尖叫声，是在万千生命在坠落下地底深渊的时候爆发出来的，如此的凄厉不甘，充满绝望。

　　然而，这才仅仅只是一个开始罢了，各大险山绝地之中，蜂拥而出了恐怖的魔兽，它们仿佛发疯了一般朝着人类世界冲击而去，见到人就疯狂的攻击，这仿佛是那历史上难得一见的兽朝！

　　连日的天灾降临，黎明百姓苦不堪言，那些正在在死亡线上挣扎的百姓和修炼者有不少人都受到了恐怖魔兽的袭击。

　　到了这种时候，各方势力也不得不派遣出诸多的仙神高手，扫荡那浩荡的兽朝大军，同时还有那些修为高绝的人类强者。

　　兽潮超乎了所有人的想象之外，那一望无际的平原地带没有了以往那绿色的风景线，此时全部是黑压压的魔兽大军，虽然都是灵识未开的三四阶魔兽，但是这个数量空把已经到达数百上千万之众，一群群的仙神高手和人类强者冲杀在百万魔兽之中，血肉纷飞。

　　段岳俯视下方，不由得为之眉头微皱，从那些死去的魔兽中，他敏锐的感觉到了一片片灵魂气息无形的溃散，而后朝着那九天之上而去，这是那九天之上的天道召集而去的。

　　天道散发杀戮意念，影响着这些没有灵识的魔兽发狂，同时也潜移默化的影响着人类邪恶的一面，诱引他们爆发。

　　这种情况就好像是他所在的神武大陆中外两域合并，产生的混乱天地元气激起妖兽暴动，外力影响了这些魔兽，促使着杀戮的出现。

　　天灾，兽潮，这一切的一切，都在清楚无比的表示着，那曾经处在沉睡状态之中的无上天道已经开始苏醒，它在行动。

　　段岳的脸色也不由得为之变得有些难看，庞大无比的神魂念力瞬息之间扫过过仙凡两界，发现许多的天阶高手出现，绝美的女子疑似南宫仙儿，妖异抚媚而带着邪欲的诱惑，已经恢复了当年天阶的修为。

　　澹台嫙、梦可儿和辰南的关系复杂，和天界雨馨此时都隐居在昆仑山潜修，他们的修为都到达了神皇的巅峰，恐怕距离突破不远了。

　　经过了段岳帮助的太上妖祖金蛹，实力彻底恢复，并且做出了突破，已然达到了天阶后期，距离巅峰只剩下半步之遥。

　　辰家三位天阶强者辰七祖、四祖、五祖。

　　当段岳的神魂念力扫到那片西方人间的神秘的森林的时候，被一股强大的力量卸开了，居然不能寸进分毫。

　　段岳冷冷一笑，这里已经不是第一次出现这种状况了，还有那十八层地狱。

　　这两个地方一个是永恒之森，一个是当年威震四方的十八层地狱，疑似远古残破的一方天地，完美的世界，后来也在大战中损破，永恒之森里面则封存着昔日的小六道，以及魔主的弟弟魔师。

　　除此之外，因为他的到来，辰南的一系列动作完全被作废了，少出了许多的天阶高手的出现，至少那精神系法祖因为段岳看不爽的缘故一剑给杀了！

　　那第五世界的太古七君王居然在他们那一界战胜了对手，彻底的掌控了第五世界的局面，虽然有段岳强势的存在七君王没有入侵人间和天界，但是终究还是虎视眈眈。

　　而此时此刻的辰南还在昆仑山苦修，修为突飞猛进，实力已经达到小天阶的地步。

　　段岳并没有刻意的隐藏自己的神魂念力的气息，一扫之下，洞彻仙凡两界的天阶高手，那些强大的天阶人物也感觉到了他那股庞大的无法想像的神魂念力波动，他们纷纷看向着人间界段岳所在的这个方向，若有所思，但是，谁也不敢妄动，因为，这股气息浩浩荡荡，虽然只是瞬息间的闪灭，也足以让他们为之心生骇然，在这天地大劫难即将到来的时候，谁也不想招惹这样的至尊强者。

　　风雨欲来山欲倒，动乱始出终生苦，在这些高手的眼中黎明百姓之间的苦楚，那在天灾之下无力的咆哮，仿佛是那么的无关紧要，诸多的大神通者仿佛睁一只眼闭一只眼，段岳无奈的同时，也没有多少能耐，去抵挡命运的巨轮。

　　他要去寻找辰南，这个命运之子，只有命运之子，才能够推动命运的巨轮，这一点，无论是在哪一个世界，都是毋庸置疑的，因为，他们的身上，汇聚着太多人的期盼与不甘，这是一股看不见的、但却又十分可怕的强大力量。

　　一路上，他看到了无数的天地灾难，地震、洪水、兽潮……这片天地，真的要毁灭了，进入了最后的倒计时阶段，无数的百姓遭逢大难，濒临绝望，这是他们无力抗拒的浩劫，难以抵抗的轮回。

　　绝境之中，他们乞求老天爷的求助，祈祷神灵的显圣，段岳的心灵，在这一刻，遭遇了前所未有的责问，与煎熬！

　　他不惜耗费召唤之力，以战魂降临，来到这个世界，究竟是为了什么？难道说，他仅仅只是为了收集天阶强者真灵印记吗？他为什么要这么做？

　　为了守护！是的，为了守护！

　　这是他最初的期盼，也是最终的愿望，神武大陆的动乱也已经开始，他需要力量，来守护他想要的守护的，亲人，朋友，下属，百姓，领地……他不是最初公正的天道，无法做到公平对待一切，所以，他不是一个好人；可是，他也不是被污染黑暗天道，因为，他也无法做到毁灭一切，所以，他也不是一个坏人！

　　他只是单纯的想要，保护他能够保护的亲友子民，也正因为这样，他才会以战魂之体入侵神墓大千世界，为的，就是找寻增强自己的力量。

　　可是，当他和这个世界的纠葛越来越深，他就真的能够漠视这个世界的人和事吗？

　　天地大破灭，不可估计的巨大灾难已经降临，看着下方那些苦苦哀求的百姓，奋力挣扎的人们，曾几何时，他又何尝不是这些人之中的一员？

　　“死！”冷冷的一个字，自他的口中传说，无形无质的力量，瞬息之间波动开来，充塞周遭万里方圆，顿时，数不清的暴乱魔兽，齐齐身子一震，生生爆裂开来，化作无尽血雾，动摇的山川大地，奔流的洪水惊涛，生生的全都被镇压。

　　可怕的力量，无上的神通，顿时，得救的百姓们纷纷拜谢。

　　远空之中传来一阵诡异的波动，段岳的出手，无可避免的迎来了那神秘的强者窥视，那是一个恐怖的触手，仿佛章鱼的触手，绵延了万里长短，如那天龙一般庞大，恐怖的气息弥漫天地，仅仅一只触手就已经超越了天阶巅峰的力量。

　　搅动的天地混沌破碎，横越了高天扫荡乾坤，恐怖的天地波动浩荡仙凡两界，所有仙神级别以上的高手都感觉到了一股恐怖的波动波散。

　　眼见着那一条可怕的巨大触手裹带着无与伦比的恐怖力量，呼啸着划破天地长空席卷而来，段岳脸上，非但没有半点的畏惧，反而流露出了一抹冷笑，微微一抬手，一道剑气乍现，赤红色，如此的璀璨夺目，直指那与之而言堪称庞大无比的触手，冰冷的声音瞬间传遍三界：“无上剑道，撕天！”


第1074章 威慑天道

　　“无上剑道，撕天！”伴随着段岳那淡漠的声音，刹那之间，凭空乍现的赤红色剑光，呼啸着破碎虚空，裹带着一股无坚不摧的可怕力量，瞬间斩中那恐怖的触手，剑光蕴含的庞大威能瞬间洞穿了那触手的另一半。

　　空间崩碎，混沌翻滚，一时之间，偌大的天地乾坤，都似为之激起了无边的动荡，风云变换，令人心生骇然。

　　那巨大的触手仿佛是受到了莫大的痛楚，剧烈的在空中翻滚的云层之中挣扎、咆哮！

　　“哼！如果是你亲自出手，还有让本作退避三舍的可能，你那这么个破东西，也妄图与本座交锋，是看不起本座吗？”段岳心中一声冷哼，脸上的神色越发淡漠，冰冷的流露出一股凛然杀机，抬手之间，赤红色的剑光划破天地长空，横断苍穹，径直向着那巨大触手斩去，凌厉无比的剑气，犀利锋锐的气息，那强大力量掀起的恐怖的波动，势不可挡的斩在了那巨大的触手之上。

　　“轰！”在一声惊天动地的大爆炸之中，触手被蹦飞万丈，破碎成数段，但是，却还在不住的扭曲着，搅动天地风雷。

　　“天道本源力量衍生出来的无上生机吗？果然不愧是掌控万物生死的存在啊！”段岳口中一声冷笑，周身剑意浩荡，波散九天十地，一道道的赤红色剑光，带着不可阻挡的凌厉锋锐，接连着划破天空。

　　顿时，高天之上那恐怖的剑气密集交织，好似一张铺天盖地一般的大网，瞬间撕碎空间，将那恐怖触手绞杀成碎片，恐怖的血雨在这片天空下起。

　　几乎与此同时，在那无形的虚空遥远的天地，仿佛传来一声震天的怒吼，恐怖的咆哮波动到了天界，觉让将那些飞翔的普通仙神震落地面。

　　恐怖触手被崩碎，仿佛惹怒了那传说中的主宰者。

　　段岳当即口中便是暴起一声惊天动地的长啸，无穷无尽的凌厉剑意，伴随着滚滚声浪，自他的身上迸爆而出，瞬息之间直冲九天云霄，可怕的力量，磅礴的威压，接连着天地摇曳，震烁不已。

　　这是在宣战，似是想要爆发前所未有的巅峰大战，却是段岳感受到了那可能到来的强大存在的气息，激起了他潜在的战意。

　　但是，很可惜的是，他等了好久，也没有见到那道愤怒吼啸声的主人到来，看来，对方明显是心有顾忌，不想要在这种时候与自己开战，就算是自己打破了天地乾坤，也不过是做无用功的邀战，最后，他也只能愤愤的一声冷哼，随即，脚下一步踏出，身形幻灭，向着昆仑赶去。

　　这里的大战早就引起了诸多仙神的注意，不仅是他们，那些天界的天阶高手和那些强者们都已经注意到了这片恐怖的战场，他们纷纷震撼于段岳的强势，居然将那神秘强大的存在生生杀退。

　　要知道，在他们的记忆之中，就算是天阶高手，在遭遇这可怕的存在的时候，也会被狼狈逼退，不得不四处逃窜。

　　紧接着，段岳一路向前，这一次，他不再无动于衷，而是频繁的出手，那些所谓的天摇地动、狂暴魔兽、洪水地震……根本就不足以抵挡段岳的逆天神通，而在他数次出手，先后陨灭了三个恐怖兽爪、两条可怕的触手之后，那隐藏在背后的神秘强大的存在，似乎也对段岳产生了极大的恐惧，段岳脚步所向，它竟然绝不在出现了。

　　真是可怕的存在，宛若太古传说之中的禁忌强者，天上地下，几乎所有的强者都对段岳生出了一股浓浓的敬畏，这样的可怕存在，实力实在是太过强横，根本就不是他们所能够与之抗衡的。

　　一路杀伐，来到了昆仑山，一见辰南，段岳当即便是微微笑道：“辰兄，好久不见，修为日渐精进啊！”

　　辰南下意识的身子一颤，皱眉道：“段兄，老实说，你每一次这么神秘的来找我，总不会有什么好事。”

　　“呵呵……”段岳无奈的为之摇头出声道：“辰兄，话可不能这么说啊，本座这一次来，可是有心想要和辰兄合作一把的，不知道辰兄可有兴趣？”

　　虽然两人之间算不上是什么生死之交，不过，到底还算得上是交情不错，段岳曾经不止一次的帮助过辰南，尤其是在辰南弱小的时候，像辰南这样的人，你若是对他好，他一定会记在心里，总会找时机回报的，正是因为清楚这种主角的脾气，所以，段岳才会这么直接的找上门来。

　　以段岳今时今日的修为、地位，早已经可以和他背后的独孤败天、魔主、辰战等人平等对话，辰南虽然是命运之子，但是，此时此刻的修为还是太过弱小，不足以引起许多逆天强者的重视。

　　闻言，辰南不由得为之一愣，他却是怎么也没有想到，段岳竟然会在数年之后，再次找到自己，要与自己合作，毕竟，上一次太极神魔图的事情，闹得是天地沸腾，有神秘不知来历的禁忌强者降临，还陨落了一个半只脚踏进逆天境界的可怕强者，这一次，他实在是难以想象，又会出现怎样的后果。

　　但是，来自段岳的邀请，又是他难以抗拒的，就比如上一次的太极神魔图交易，他就得到了莫大的好处，现在不过是经过数年的修行，便是已经达到了小天阶的级别，随时都有可能再进一步。

　　稍稍做了一番犹豫，他当即便是苦笑着出声道：“除了太极神魔图之外，难道在下还有什么东西还能入得了段兄法眼？况且，段兄的修为强横，动作太大，这一次的交易，不会出什么太大的纰漏吧！”

　　“辰兄这么说话，是信不过本座吗？”段岳笑着摇了摇头，出声道：“其实，这件事情，也没有什么不可说的。”

　　辰南已经多次从段岳这里得到诸多的消息，自然知道，段岳此人来历神秘，实力强横，见识更是无比广博，知道很多的天元大陆的六界秘密，不知道，自己这一次又会听到什么不可思议的秘密，当下便即连忙出声道：“愿闻其详。”

　　段岳笑道：“当今天地之间的种种变故，想必你都已经看在眼里了吧，不知道，你对这些事情，都有什么看法？”

　　“这……”辰南稍作沉吟，当即便是出声应道：“虽然，我的见识并不算多么广博，但是，从我得到的诸多消息来看，眼前的现象，绝对不是什么好事情，很有可能，即将重现万年之前的大灾难景象。”

　　闻言，段岳当即摇头笑道：“你这说法，说对也对，但有一点却是说错了，万年之前，那不过只是一点预兆罢了，如今的局面，才是毁灭真正的开端，天地大乱，大劫将起，这是大破灭来临之前预兆，所以，本座将要提前布局，将一些本来应该存在、但是却因为变数而没有出现的强者请出来，当然了，这一点，还需要辰兄施加援手帮忙，放心，本座绝对不会让辰兄白干的……”

　　不得不说，段岳的说法很有威慑性，对于辰南来说，这是他从来没有经历过的巨大变故，一股浓郁的危机感，已经在他的心底衍生，而段岳的好处，也绝不是什么简单的事物，这一点，他很著定，所以，当即他便是笑着问道：“不知道在下的报酬是？”


第1075章 与辰南交易

　　“不知道在下的报酬是？”虽然辰南的话语有些现实，但是，却也是他真正想要答应段岳的重要节点所在，人都是有欲望的，也只有这样的交易才是最正常的，反之则必有妖异，反倒容易让人难以相信。

　　段岳稍作考虑，便是应声道：“太多的本座不敢保证，不过，本座可以给你一个最低的底线，那就是，你绝对可以进阶天阶，同时可以掌控天地异宝太极神魔图，到时候你就可以利用时空穿梭到万年前亲自见证和揭开自己的谜底。”

　　他知道辰南的心中，一直对于万年之前的事情耿耿于怀，是以，他这么说，就是摆明了想要诱惑辰南。

　　不过，毕竟不愧是神墓大千世界的命运之子，辰南显然不是那么容易被诱惑的，也许是因为经历了太多，所以，关键时候，纵然他是真的被吸引了，但是，他到底还是挺了过来，沉声问道：“太极神魔图虽然厉害无比，但是，我又如何能够相信，它真的能够送我穿梭时空，去到万年之前的岁月。”

　　段岳呵呵笑道：“太极神魔图虽然没有穿越古今未来的能力，但是，有一个人可以，虽然，如今那个人已经进入寂灭状态，不过，他遗留下来的东西，绝对可以助你达到这一步，本座绝对不是空口说白话的人。”

　　辰南不甘心的问道：“那个人是谁？你凭什么这么肯定，他都已经死了，还能够有能力送我去到万年之前？”

　　“别人自然不行，就算是本座，虽然能够洞穿过去未来，截断时间长河，但是，这样的逆天神通，对于现在的本座来说，实在是不宜施展，不过，本座口中的这个人，却没有这个禁忌，因为，他真的是一个很特殊的存在！”段岳淡然笑道：“他就是时空大神，曾经诞生于时间长河之中的一个奇异神灵，他的实力强大，全盛时期，绝对达到了逆天境界，可惜，太古之前，为了引领太古诸神撤退，他不惜一切，施展了逆转乾坤的神通，贯穿了时间壁障，所以，进入了寂灭状态，已经陨落了，不过，庆幸的是，他还遗留下来了一座时空宝藏，有了这个时空宝藏，借助这股力量，你足以穿梭到万年之前。”

　　时空大神，一个陌生而又让人熟悉的名字，在那遥远的传说之中，时空大神诞生于时间长河之中，拥有操控时间空间的力量，曾经震惊古今，是少数能够和魔主还有禁忌大神叫板的大人物。

　　这样的大人物遗留下来的时空宝藏，是何等的珍贵，由不得辰南一阵心动，不过，因为这好处未免有些太过巨大了，反倒令得辰南有些不相信段岳来，毕竟，不论是什么人，面对这样的好处，都会忍不住的心中在想：要是真的有这种宝藏的话，为何段岳不亲自取，而要便宜自己？！

　　段岳似是看出了他的想法，当即便是笑道：“若是换做以前，说不得，本座也会对时空大神的宝藏产生偌大的兴趣，可惜，如今的本座，修为已经超越了时空大神，到了本座这个境界的存在，法则对我们来说，已经不再重要，因为，就连天地也难以撼动我们，时空大神的宝藏就是在厉害，也不如我们自己的神通厉害，倘若本座，完全可以凭着自身的功力达到时空穿梭的地步，只要能够找到替代自己承受那时空逆转的载体就可以。”

　　“啊？！”闻言，辰南不由得为之惊疑不定。

　　段岳叹了口气道：“别多想了，以本座的实力，如果真的决定去做一件事情，你就算是不答应也要答应的，如今，本座既然决定和你做这笔买卖，那就是最大的诚意了，过多的考虑，只会令我们之间，出现一些不必要的分歧。”

　　闻言，辰南方才醒悟似的自嘲一笑，摇头道：“段兄说的是，之前是在下太过多疑了，不过，也是段兄给的报酬太引人怀疑了。”

　　当即，两人便是一阵商讨，直到一天之后，段岳才最终和辰南达成同盟的协议，一起去挖掘那些远古存在的强者，这一次的谈判可是让段岳由衷的感到十分的无奈，辰南的防备之心还真是重，天地大乱，恐怕他除了自己和身边的两条问题龙在内的少数几位之外，已经很难再相信任何人了。

　　一切商定之后，随之，段岳便是和辰南踏上了前往天界辰家的路途，随行的只有梦可儿一个人，紫金神龙和龙宝宝都被留在昆仑妖族，本来两条问题龙要跟着来，辰南也打算让他们呆在天界多好一点，但是段岳一句“等辰老大回来的话，估计这两条龙就要被炼制成珍贵的丹药”给吓得两条龙灰溜溜的跑回昆仑山中。

　　路途之中，段岳不免惊奇梦可儿，这个女子怀孕了十数年就是不临盆，如今虽然鼓起的小腹被她用神通掩盖，但是还是能够看出身怀六甲的模样。

　　梦可儿还没怎么样，倒是辰南感觉有些脸红，毕竟，他也是第一次要当父亲，这种感觉，奇妙的很，是他以前从来都没有体会过的。

　　月亮之上，一切景物还是那样的瑰美，没有凡花，没有俗草，遍地皆是天界都少有的奇葩仙草，氤氲霞雾在那些绽放着光芒的花草上空漫漫飘动，随着微风吹到了高空之上，清香让人神清气爽，心旷神怡，浑身上下说不出的舒坦，仿佛所有的毛孔都张开了，在沐浴着花草透发出的仙草。

　　山青谷翠，下方的那些树木，同样都是青光灿灿，绿光闪烁，每一株树木都如同绿玉雕琢而成的一般，闪烁着青碧色的宝光，透发着强盛的生命气息。

　　这里，好似一片真的净土，传承千古的古老家族，在这天地大劫到来的时候，展现出来了超出寻常的底蕴，绝对不是一般的仙凡势力所能够与之比拟的！

　　四祖和五祖带领着一种辰家子弟已经站在远空守候，段岳如今的身份今非昔比，代表的是如今仙凡两界之中最强大的禁忌存在，身边，还有着一大帮的天阶高手，势力强大，不可小觑，就算是他们辰家，此时此刻，也不得不为之退避、并且拿出相当的恭敬，以免激起双方的战火。

　　双方客套了几句，众人朝着会客厅而去，巨大的金銮宝殿依然那般光鲜，段岳直接道明了来意，言称要将辰家八魂的残魂移位，送到一个最何时他们恢复的地方。此言一出，四祖、五祖和辰老七三位辰家如今在家的天阶强者同时色变，沉稳的四祖忍不住出声道：“不知道段大人所言的是何处，还有为何要帮我辰家？”

　　“天地大乱，本座只是在尽量的给与我们‘一方’增加实力，想必，在那久远的过去你们应该见到过一些恐怖的事情吧。”段岳漠然出声道：“别忘了，当初你们辰家的祖先，辰祖辰老魔是怎么死的？”

　　“你？！”闻言，辰七祖不由得为之勃然大怒。

　　辰祖是他们辰家最为强大的一人，曾经纵横天地无敌，一手开创了传承万世的辰家，是辰家后辈的执念所在，辰家这么多年的努力，都是为了复活这位先祖，重现古老天地第一家族辰家的荣耀！

　　段岳兀自一声冷哼道：“难道本座说的不是事实吗？的确，当初辰老魔以一己之力屠杀混沌一族百万里，击杀幽冥天，确实是一件风光无比的事情，不过，他若不是太过自大，也不会中了青天、苍天的轨迹，被他们联合混沌王以及混沌四尊将他击杀……”


第1076章 八魂墓

　　隐秘！隐秘！这真是绝对的隐秘！就连辰家本身的人，对这件事情，恐怕都没有段岳知道的清楚，他们尚且如此的吃惊，更别说是辰南了，对于这些秘闻，他根本就是闻所未闻，顿时，便是生出了十二万分的注意。

　　段岳的目光扫过周遭众人，不理会众人的震惊，随之淡然出声道：“不得不说，你们辰家人还真是有那么几分本事，也是辰老魔那家伙的修为够高，虽然陨灭了，但残魂真灵却散碎于天地之间，唤魔经确实有着汇聚辰老魔残魂让其复活的力量，不过，你们到底还是走错了方向，这么持续下去，就算是辰家的人都死光了，也未必能够复活辰老魔。”

　　“什么？！”闻言，辰家众人不由得为之大吃已经，辰七祖忍不住大声喝道：“胡说八道，你一个外人，又怎知我辰家逆天神通？！”

　　“逆天神通？！”段岳嗤笑出声：“你们辰家除了辰战和辰家八魂有资格用上这四个字外，凭你们也配？连个幽冥天的残魂都收拾不了，还想复活辰老魔，本座劝你们，还是想办法赶紧把辰战哄回来吧，他的修为已经直追当年的辰老魔，有他坐镇辰家，就算是辰老魔不能复活，你们辰家也能够安然度过天地大劫了！”

　　侮辱，这是绝对的侮辱，辰家众人又不是傻子，哪里还会听不出来，段岳的话语之中，全都是挤兑的意思，这样的话语，就算是一般的修炼者都受不了，更何况在场的辰家众人，一个个的，自诩为天凡两界第一家族，高傲高贵，如今，却被段岳一番挤兑，要去求那个背叛了辰家的辰战，让他们一个个的，脸上全都是一阵青一阵白，说不出的难受与难堪，气氛也变得凝重无比。

　　反观辰南，此时此刻，已经从古老秘闻的震惊之中回过身来，听到段岳的话语，脸上不由得为之流露出了一抹自得笑意，段岳的话语，无疑说到了他的心坎上，他对辰家，也是看不上眼的很！

　　眼见着辰家众人一个个的脸色青白，血脉膨胀，几乎就要爆发了，段岳也知道，自己应该适可而止了，毕竟，也不能真的与辰家彻底翻脸，不管怎么说，辰家这个号称第一的古老家族，还是有着足以让人顾忌的强大力量。

　　“好了好了，这些事情先不去说，我们还是谈谈辰家八魂的事情吧，想必你们也都知道了，该来的始终都还是要来的，”段岳所言的当然的是那神魔大劫，甚至是天地大劫，前提是他们能够见到，“所以，本座已经和辰南做好了商量，将辰家八魂移位到另外一处地方，孕养他们，增加他们复活的几率。”

　　辰四祖皱眉沉声问道：“恕我冒昧，还请段大人直言，不知道你们打算将辰家八魂移位到什么地方去？”

　　“自然是好地方。”段岳稍稍卖了一个关子，随之，口中一字一顿的出声道：“那地方就是，生命源泉。”

　　“什么？！你找到生命源泉了？！”三位老祖顿时激动的站了起来。

　　段岳没有正面回答，只是点了点头道：“你们可否答应给八魂移位？”

　　四祖看了看站在一边沉默的辰南，他道：“八魂皆是辰南那一脉的最强者，倘若辰南没有意见的话，那么就按照你说的吧！”

　　段岳当即便是大声笑道：“哈哈……这个没问题，辰兄早就和本座达成共识，既然如此，我们这就行动吧，毕竟，天地大劫将至，我们的时间很紧迫。”

　　虽然经历了一些波折，但是，双方的谈判到底还是完成了，当即，众人便是朝着辰家的祖先安息之地而去。

　　瑰丽的河山，众人穿越过一片峰青谷翠的山脉地带，又穿越过一片大平原，前方一片丘陵映入众人的眼帘，到了这里的众人降下云头一步步跟着前方的四祖五祖向里走去。

　　此处，风景格外雅致，闪烁着神光的异种松柏扎根在山岩之上，风骨更显高劲。一片片翠竹也在丘陵中尽显碧翠神光，成片成片的仙葩奇草更是遍地皆是，这里美轮美奂，比之童话世界还要绝美。

　　沿着青石小路，走进花海中，穿过重重神树林，又路过几个如明珠般秀美的小湖，众人终于进入了丘陵深处。

　　到了这里，一切布局都显得有些规律了，菊花谷，兰草岩，牡丹山……漫山遍野，各个山峰，神花颜色各不相同。

　　这是阵法，百花布成的阵法。不过四祖显然已经命人关闭了大阵，一行人顺利进入，因为，他们都很清楚，面对段岳这样的至尊强者，所谓的阵法，除非达到某一种力量的极限，否则，跟摆设也没有什么太大的区别。

　　如玉带般清澈的小溪，在山中叮叮咚咚的流淌，五祖道：“小溪的尽头就是战魂的安息之地！”

　　一行人沿着小溪前进，原以为最终的目的地，也将如同沿路这般景色修理，但事实出乎意料。

　　鲜花渐渐稀少，神树也渐渐消失，展现在众人眼前的是一片荒凉的地带，植被已经很少见了，唯有一条清澈的小溪给这里增添了一股不算沉闷的气息。

　　渐行渐远，众人进入了一片荒漠，绿色的植被彻底消失了。

　　天空不再那么明媚，阳光洒落在这里，不知为何不再那么光亮，在这里似乎已经慢慢降温，渐渐有些寒冷起来。

　　前方孤零零的八座坟墓，出现在荒漠之中，没有想象中的华丽装饰，辰家人没有建造任何浩大的陵寝工程，唯有八座实实在在的土包，静静的矗立在荒漠中，连墓碑都没有。

　　这便是当年辰家八位人杰的安息之所！

　　一股淡淡的忧伤情绪，莫名的在空中蔓延开来，这是一种恐怖的精神势，无形无影的影响着周围人的心神。

　　八座孤零零的土坟，似在慢慢回荡着一曲悲歌！

　　见状，段岳忍不住的为之一声长叹，出声道：“本为天纵奇才，为辰家之中千百年难得一现的人杰，但是为了复活远祖，他们全部牺牲掉了……奈何到头来却不过是徒为他人做嫁衣啊！”

　　他身后辰南的身躯震动了一下，双眼不知何时已经落下两滴眼泪，对于段岳的话语，他感觉莫名的心悸，隐隐然之间，他只觉得这件事情之中，似乎是大有阴谋隐藏着，但是，此时此刻，却没有他多做考虑的时机，他也没有这个实力去考虑，随之，他没有丝毫的犹豫，直接跪在了荒漠之上。

　　八位人杰都是他这一脉的列祖列宗啊，他心中非常难过，那是至亲至近的人的呼唤，那是肝肠寸断的生离死别！

　　“我的亲人，我的祖父……”辰南双眼滚出了泪水，这一刻，一种前所未有的情绪，悲伤，出现在了他的心头，如潮水汹涌，不可阻挡。

　　“如果父亲也为此而牺牲，我也为此送命，那我们祖孙十代的命运是不是太过可悲了呢？我们十代人竟然都是被选中的‘血脉’，这真是一场悲剧！”辰南心中非常难过，他们祖孙竟是如此悲情的角色。

　　他额头蹦蹦的在那沙石地面扣了九个响头，没有用上丝毫力量，但是那沙石却已经纷飞，他额头也溢出了鲜血。他擦干眼泪昂然站立朝着天空怒啸了一声，激荡人心，乌云滚滚，充斥着愤懑和悲伤。


第1077章 真相

　　悲伤的气息，引动天变，一时之间，充斥着周遭的天宇，虚空惊动，风云聚会，这突如其来的变化，引得远处的辰家之人不由得为之大惊失色，他们刚想有所动作，却立马就被四祖传音不许接近这个地方，一众辰家之人虽然心中都有着说不出的疑惑，但是却也只好在远处呆着。

　　众人默默的看着，四祖和五祖已经不忍心的看向别处，他们两人是当年的落选者，八魂之中有他们的父兄子弟，他们心里也难受，这一刻他们不禁问自己：“为了复活那虚无缥缈的远祖，做出如此之大的牺牲，这一切，真的值得吗？”

　　虽然与辰南并不对付，但梦可儿此时此刻，也被他的忧伤感染，心中不自觉的涌出一股不忍和同情。

　　段岳漠然对着那孤零零的八座坟墓恭敬的拱了拱手，虽然他的修为要高过这八人，但是，他也不得不说，这八人的强大，绝对是不可小觑的，这是他对强者的尊重，这是他对八魂的尊重。

　　随后，他拉起辰南道：“先别顾着悲伤了，当务之急，我们是要将八魂移进生命源泉之中，有了生命源泉的孕养，他们的魂魄会逐渐的凝聚恢复，迟早有一天他们会重组真身，降临大地，你不必太过伤心。”

　　辰南平静了下来，那双眼模糊的红光已经尽褪，淡淡不带丝毫感情的道：“段兄可否告知我，这到底是什么回事，徒做嫁衣？为谁徒做嫁衣？”

　　他的话让四祖、五祖和辰七祖浑身一震，刚才他们都没有注意到段岳仿佛喃喃自语一般的话语，但是，辰南却是注意到了，许是因为他从段岳这里得到过太多他想知道的信息，所以，他对于段岳的话十分在乎，这才听到了其中的机要所在。

　　段岳沉默了片刻，随之一声长叹，他看着辰家三位老祖，口中冷笑出声道：“也罢，这件事情，对别人来说，或许是个秘密，但是，对于本座来说，却是再清楚不过，既然你想知道，那本座今天索性就全部都告诉你，辰家八杰在做毫无意义的牺牲，你们的远祖即使不需要你们复活，在天地大劫之后，也可以重新降临大地，因为，达到我们这个境界的存在，早已经可以永恒天地之间，纵然死去，也会在千万年之后，重新踏上复活之路，可惜，如今的辰老魔，却是被某些葬心病狂的人，不惜牺牲自己兄弟父兄的生命，来做那成全自己的事情而已。”

　　他的话坚定如铁，不容反抗，这是一个至尊强者的话语，即便是听上去有着说不出的荒谬，但是，却也依旧那么的铿锵有力！

　　仿佛说道了他们的心痛之处，四祖和五祖不由得为之脸色苍白，脾气最不好的辰七祖怒目喝道：“你……你这是在血口喷人，污蔑先圣，为何要挑拨离间我辰家？！”说话间，剑已出鞘，紧张的气氛大有一言不合就刀兵相向的意思。

　　段岳不屑的出声道：“少来了，之前本座都已经说过了，在那遥远的过去，辰老魔那个家伙曾经屠戮过一个‘天’，那是一个天道的化身，天道化身是无上的天道显化磨灭终生的意念的存在，也就是我们所说的天地大劫的主宰者。”

　　他看了看震惊的众人，继续道：“当年辰祖屠戮幽冥天，将它炼化成为了一个人形的兵器，多年之后辰祖战死，但是那人形兵器却存在，他蛊惑了你们辰家的某些人的私欲，粉碎每一代中最接触的子弟来复活远祖，实际上是要得到八魂那强大的潜力和力量，但是也许他也不知道，他所做的一切最后依然是徒做嫁衣，这就是本座口中所说的‘徒做嫁衣’。”

　　“那个辰家人是谁？”辰南冰冷的道，此刻的他仿佛一座愤怒的火山口潜伏在那万年冰川之下，他朝一日爆发将会惊天动地！

　　段岳讥讽的看了一眼沉默下来的三位辰家老祖道：“即使本座说了，某些人也不信，他就是你们辰家的辰老大。”

　　语出惊人，绝对的惊人消息，不得不说，这是足以震动整个辰家的惊人消息！

　　四祖和五祖跄踉后退了数步，堂堂天阶强者，此时此刻居然险些站不稳身子，辰七祖愤怒道：“无凭无据，你这是在离间我们辰家，即使你是至尊强者，我今天也要和你这散布谣言的家伙决一死战！”

　　说罢，他猛然之间挥动手中神剑，一道凌厉无比的剑光，呼啸着划破天地长空，携带着令人难以想象的可怕威能，径直向着段岳斩来。

　　不过，就在下一刻，所有人都愣住了，辰南站在段岳的身前，低着头，沉默的手挡在那虚空之中，恐怖的威压在那一只手中浩荡，那辰七祖打出来的天阶剑芒居然被生生止住，空间爆发出恐怖的波动。

　　“天阶？！”见状，所有人都是忍不住的为之倒吸了一口气，却是谁也没有想到，辰南居然会在这种情况下突破到了天阶。

　　只有段岳若有所悟的看着辰南，在那悲愤的之中爆发，愤怒之中突破，仅差天阶一线的辰南居然突破了，此时此刻的他几乎和辰七祖浩荡着同样恐怖的天阶威压。

　　四祖反映过来怒道：“老七，你想将先圣的陵园破坏吗？”愤怒的四祖直接一巴掌将愣住的辰七祖扇飞出去，摔落在那滚滚黄沙之中。

　　相对于此，辰南浩荡着滚滚的杀气，他缓缓的抬起头，平淡的让人心惊的道：“当我证实这事，我会亲自将辰老大斩杀。”

　　他已经对所谓的辰家老祖不带丝毫敬意的称呼，直呼其名。

　　他的话让四祖和五祖心中同时颤动了一下，黯然伤神！

　　段岳冷哼出声：“本座所知道的都已经说了，但是信不信是你们的事情，之前，魔主与本座之间有过交易，本座的任务就是放出所有的天阶强者合终生之力对抗天道。”

　　“开始吧。”辰南的声音依然是那么平淡，仿佛看不出任何感情对波动，但是，众人却还是捕捉了那压抑着的如火山一般的愤怒和杀意。

　　段岳没再说什么，散发出恐怖的威压，直接将众人推向远处，浩荡的剑意冲霄，波动天地，众人惊惧的看着他那黑色的背影，四祖、五祖这样老资格的天阶人物居然都不能在那等力量之下动弹分毫。

　　段岳没有让四祖和五祖刻画那招魂的阵图，也没有利用辰家人的鲜血为引，而是以莫大的逆天神通，直接召集聚拢那天地之间游离的残魂，这是恐怖的力量，达到极限之后堪称之为神通，他要将沉寂在此地的魂魄残余力量重新凝聚，那八人在奉献自己之后本来应该已经形神俱灭，但是，他们实在太强大了，尽管粉身碎骨，灵魂破碎，但是一丝不屈的英灵战意，始终不灭。

　　这就是所谓的不灭战魂，尽管灵魂都已经破碎了，但点滴残存的灵识始终不散，他们聚集起部分残魂，以一种另类的方式沉寂在此地，他就那么静静的站立，恐怖的波动足以撼动三界六道，但是却诡异的被他凝缩在这一片荒漠之上！

　　时间流失，半刻钟之后，一声声低沉的啸声，在天空之中若有若无，飘进在场众人的耳中。在这一刻天色暗淡了下来，荒漠周围的丘陵地带一片黑暗，而整片荒漠除了血色之外，也变得异常灰暗。

　　仿佛有万重乌云遮拢而下，一股难言的压抑感充斥在所有人心中。这是一种难以言表的感觉，仿佛九重高天重重崩塌，砸落下来，压在诸人的心间……


第1078章 八魂

　　“轰轰轰……”风云涌动之间，可怕的压力，自九天之上，铺天盖地一般的倾落而下，这是让人难以言语的沉重感，整个荒漠都开始剧烈的摇动，一声声低沉的吼啸，像是自天外爆发，又像是自地底生出，更好似自人心灵的深处萌发，伴随着时间的推移，声音越来越大，最后竟然如天崩地裂一般，响在众人的耳畔。

　　天地间在一瞬间彻底黑暗了下来，一道道可怕的黑色闪电交织在月亮的上空，仿佛自那混沌劈来的神雷。这已经不是简简单单的雷电，这已经超越了禁忌天罚，当中蕴含的恐怖力量无可揣测，恐怕神皇被劈中都会在刹那间灰飞烟灭！

　　不仅仅如此，即便是强如四祖这样的资深天阶强者，此时此刻也感觉到了那神雷之中莫大的威胁。

　　若不是天界与人间已经连通，天地发生巨变，天罚不再出现，只怕此时此刻众人还以为是天罚降世了呢！

　　“轰！”惊天动地的巨响，震荡九天十地，响彻了寰宇天空，放眼看去，视线之内，只见得两道巨大的黑色电弧，猛然碰撞在一起，照耀出比十日还要刺眼的光芒，可怕的能量波动，瞬间撕裂一片片虚空。

　　然而，这才仅仅只是一个开始而已，恐怖的景象，由此而生，紧接着，便是数百道巨大的黑色闪电，狂乱舞动，交织到了一起，那里变成一片恐怖的雷电之网，朝着荒漠之上那八座孤零零的坟墓击去。

　　见状，周遭的辰南以及辰家众人都是忍不住的为之大吃一惊，他们都不知道，接下来会发生什么，不过，段岳表现出来的逆天神通，让他们都为之震撼了，这是至尊强者坐拥的可怕威能，果然是神鬼莫测。

　　“遵从我的召唤，不死的亡灵，荣耀的战魂，从那遥远的天地尽头，重新凝聚归来，永恒不死，长存不灭……”

　　古老的吟唱之声，似是从段岳的口中发出，但是，众人却又听得分明，这一阵阵的梵音，都是来自于天地之间，仿佛诞生于荒古未名的天地之初，又像是回荡在大破灭过后的毁灭遗址，可怕的力量，正在衍生。

　　缓缓散发而出的威压，将八魂的坟墓护住，神雷在恐怖的威压面前渐渐减弱了趋势，在千万道雷电中，八条模糊的影迹突兀的出现在了孤坟的前头，除了段岳之外，没有人看见他们是如何形成的。

　　八位天纵奇才，他们的容貌都很年轻，皆是二十几岁的样子，每一个人都头角峥嵘，一看就知生前绝非等闲之辈。他们静静的站立在那里，并没有透发出任何波动，而刚才众人所感应到强大力量，并不是真正的力量波动，那是他们整个人自然流露出的一种“势”，一种源于精神却高于精神的“势”。

　　辰家众人全部跪拜在地，仰望着高空中那八道模糊的魂影，所有人双目都蕴含热泪，那是辰家最具天赋的人杰，为了复活先祖他们牺牲了自己，哪一个人不是惊才绝艳之辈，如果他们还活着，敢让三界六道为之颤动！

　　那些黑色的可怕闪电，随着八道魂影的出现渐渐消失了，但是整片天地依然黑暗一片，八魂缓缓出声道：“是谁……在召唤我们……”

　　让人心颤的精神波动，传入到每一个人的心间，所有人在感觉他们那庞大到难以想象的力量同时，也感觉到了他们似乎非常迷茫。

　　辰家众人一阵黯然，这毕竟是残魂啊，没有彻底灰飞烟灭，已经算是千古奇迹了！

　　八魂之中最末尾的一个青年，那眉目，那形神有着辰战极其相似的特质，来自灵魂的呼唤，辰南第一眼看到他，就知道那是自己的祖父，从未见过面的祖父！

　　辰南心中非常难过，那是至亲至近的人的呼唤，那是肝肠寸断的生离死别！

　　“我的亲人，我的祖父……”这一刻，他的双眼滚出了泪水，那伟岸的魂影在看到辰南时，似乎也联想到了什么，难得的露出一丝惊意，他疑惑的看着辰南，最后眼中露出一抹柔色，微微的点了点头。

　　真是自己至亲至近的人啊，自己父亲的父亲，当年辰战是否知道这一切才反出辰家？辰南心中黯然神伤，自己的祖父一脉竟然是传说中的八人！辰南向着八人望去，一张张熟悉的面孔映入他的心灵深处，他们于他来说是那样的熟悉，他感觉自己的血液在沸腾，那是源于血脉的传承，是灵魂的呼应。

　　“难道辰家八人，一曲悲歌……都发生在我们这一脉的身上，我的祖父，我的曾祖父，还有一个个老祖……”

　　辰南心中悲愤无比，源于灵魂，源于血液的呼唤，让他清清楚楚的感觉到，那些人就是他祖父等人，是一脉传承下来的！

　　想到这里，辰南热泪滚动，悲剧发生在自己的家中……四祖不知何时来到他身边，神情黯然的道：“你感应到了？”

　　冰冷的表情已经不能做出多余的神情，眼泪不受控制的留下，辰南冷道：“为什么单单要牺牲我们这一脉的人？！”

　　算下来，在辰家他的至亲至近的人都已经死去了。到了现在，辰家的“落选者”与他的血缘最亲近，澹台圣地封印的邪祖竟然是他的叔祖，七祖是他的曾叔祖，五祖是他的曾曾曾叔祖……辰家一曲悲歌，严格来说是他们这一脉的悲歌，祖父，曾祖父，曾曾祖父……所有人都是悲剧的主角！

　　辰战从来没有见过自己的父亲，也就是辰南的爷爷，小辰战当年远不如辰南幸福，他当年从未有过父爱。自小便只能在枯燥的武学中度过，也许辰战当年发现了什么，不想让悲剧重演，才反出了辰家。

　　面对那恐怖的八个战魂，段岳巍然不动！他感觉到了八魂那恐怖的力量，甚至可以想象得到八魂生前恐怖的力量！那是绝对达到巅峰的人物，但是如今已经为残魂，丝毫动摇不了段岳的意志。

　　“是本座召唤了你们，怎么，有什么问题吗？”位处于逆天王级境界的至尊强者，即便是八魂全盛时期，段岳尚且毫无畏惧，更何况，如今的辰家八魂，到底不过只是一缕残魂罢了，剩下的力量也是有限，他更是沉稳如山，丝毫不为所动。

　　“你？你不是……辰家之人……”许是当初陨落的太过彻底，些许散乱的意识，根本不能完全的组合成为一个完整的个体，残魂毕竟只是残魂，能够残存到现在，已经是他们生前的实力强横了！

　　段岳对此自然是毫不怀疑的，辰家八魂的强大，每一个都应该至少是半只脚踏进逆天境界的可怕强者，若非如此，也不值得他下如此本钱，当下，他口中一声冷哼，漠然出声道：“不错，本座的确不是辰家之人，只是，现在的情况有些不对，一场前所未有的大破灭即将到来，在未来的天地之中，辰家需要你们的力量守护，所以，本座想请各位到一个诸位都感兴趣的地方安息……”

　　简简单单的话语，满是不可动摇的坚定，充满了让人为之骇然的霸气，令得辰家八魂当即便是忍不住的低吼出声：“你想要拘禁我们？！”


第1079章 激战

　　“你想要拘禁我们？！”面对着强势的段岳，辰家八魂散乱的意识陡然之间爆发出一阵恐怖的波动，空间仿佛要崩碎，承受不住他们单纯的魂魄之力，恐怖的强者嘶吼的余波，居然还有如此威能！

　　难以想象，实在是难以想象，这不该是一个残魂该拥有的力量，远处众人都关注着他们的对话，辰南更是呆呆的看着那八道身影。

　　对此，段岳却只是淡淡然为之一笑，“或许，可以这么说，不过，等你们到了地点，自然就不是了！”

　　说话间，他的身上，一股恐怖到了极点的威压缓缓透发而出，瞬息之间，虚空禁锢，周遭百里方圆，天上地下，全都在他的掌控之中，这是属于逆天王级的逆天神通，为了安然的将八魂禁锢进入神魔图，他已经动用最强大的力量。

　　至尊强者的强大，是常人难以想象的，恐怖的绝对空间将不远处的四祖五祖和辰南等人全都包括在内。

　　在远处的辰家众人眼中，此时此刻，那片荒丘沙漠仿佛忽然之间失踪了一般，他们完全感觉不到那里到底是什么，在他们的眼中，三位老祖和八圣的坟墓仿佛消失了一般，这令他们不由得为之大吃一惊。

　　辰家八魂这个时候，顿时浩荡起一股股恐怖到了极点的波动，怒吼出声：“你……竟然敢入侵辰家？！”

　　尽管，历经千万年的岁月研磨，残魂只有点滴残碎的意识，但是，他们却依然还记得曾经的家族，记得曾经为家族献出的一切。

　　闻言，七祖、四祖和五祖三人的身躯全都忍不住的为之震动了一下，老眼禁不住的为之闪动出点滴老泪。

　　七祖冲动的上前一步，但是被辰南挡住了，辰南冰冷的道：“相信他！”

　　不是他自信，只是，对于辰家的人，他已经完全的失去了信心，相比之下，他反倒更愿意相信段岳，纵然，段岳每每做事，都是由目的的，但是，段岳却从来不加掩饰，光明正大的说出来，就像是一个诚信的商人。

　　闻言，七祖袖袍一甩，退回一边静静观看，不知道怎么的，一向脾气火爆的他，此时此刻，在面对着辰南的时候，竟然提不起半点的反驳意见，辰南的身上，仿佛有着一股说不出的冰冷悲凉的气息，正在不知不觉之间向着周遭弥漫。

　　前方的荒漠之上，辰家八魂那恐怖无比的灵魂波动散发出浩荡的威压，但是在这片绝对空间之中，在段岳控制下，居然对不远处的四祖、五祖、辰南、梦可儿和辰七祖等人一点儿影响也没有，不得不说，逆天王级的至尊强者，当真不愧是这神墓大千世界最为强大的禁忌存在！

　　“吼！”巅峰的对峙，终于被打破了，辰家八魂中为首一人狂吼一声，打出一道混沌的魂力，霎时之间，空间崩碎，不过却在瞬息之间，便是被段岳强行镇压，那道魂力在来到段岳身前的时候已经被泯灭在虚空之中。

　　与此同时，其他的八魂也终于动手了，他们感觉到了源自段岳身上的那恐怖的力量和威胁，一上来就是震硕古今的神通：

　　“寂灭轮回！”

　　“冰封三万里！”

　　“绝灭太虚！”

　　“魂魄寂灭！”

　　“刹那永恒！”

　　“寰宇尽灭！”

　　“三千大世界！”

　　恐怖的毁灭神通，粉碎空间，湮灭了段岳所在的那片空间，被段岳以无上神通禁锢的这片绝对空间，居然也在此时此刻“嘎嘎”作响，似乎随时都有着崩溃的危险，恐怖的八魂法则，叠加在一起，足以震绝寰宇。

　　然而，修为达到了逆天王级境界的段岳，显然更加恐怖，他竟然生生承受下来了这一连番的恐怖攻击，在混沌破灭恢复平静的时候，被禁锢的那片空间浮现在众人眼前，竟然还依旧保持着原先的完好状态。

　　但随之，段岳口中一声长啸，身形幻灭，掌中一道赤红色的剑光乍现，瞬息之间，便是将三个辰家战魂生生逼退，而后诡异的消失，下一刻在出现在准备动用恐怖神通攻击的他的一个战魂面前，一手猛的撑住他的脸生猛轰击在地面之上，地面沙石纷飞，但是都被压抑的绝对空间镇压而下。

　　可怕的段岳，禁忌强者的力量，看的四祖和五祖胆颤心惊，那是超越了时空限制的速度和力量！

　　“绝灭太虚！”

　　“三千大世界！”

　　铺天盖地一般席卷而来的法则之力，宛若潮水一般汹涌不休，段岳身形已经自原地消失。再一次出现之时，已经越过了这无边法则力量的覆盖范围，抬手之间，剑光乍现，生猛的将两个战魂击飞出去。

　　“吼！”辰家八魂怒吼连连，恐怖的力量足以撼动九天十地，但是此时此刻，却被控制在这残垢之地。

　　这一场大战，虽然没有惊天动地，但是他们每个人的一击都足以会面一片空间，崩碎一片混沌，辰家八魂虽然为残魂，但是却能动用生前神通和秉承战斗的本能，这让段岳都忍不住的为之惊讶的无以复加，本来他还以为，辰家八魂只有在俯身辰南才能使用神通，这一切的一切，实在是大大出乎了他的意料之外。

　　辰家八魂生前的实力之强横，恐怕都已经超越了天阶巅峰，和广元一般无二，对于段岳这样的逆天王级至尊强者来说，要斩杀他们相当容易，但是，想要活捉这样的一位高手就是逆天王者也会感到头疼无比，更何况，他现在要抓的可不是一个两个，而是足足有八个之多，难度之大，可想而知。

　　天地在毁灭和重生之间，不住的轮回迸爆，但是，却没有给外界带来丝毫波动，辰家八魂被段岳生猛的轰击彻底逼出了震怒，恐怖的力量浩荡天空，这片不算广阔的被禁锢的绝对空间，居然险些承受不住他们的合力攻击，恐怖的辰家八魂，仿佛比之传说中附身辰南之后还要来的生猛许多。

　　段岳口中一声冷哼，剑气纵横所向，不可阻挡，辰家八魂被生生的轰飞了出去，但很不巧合的时候，他们竟然落在了辰南的不远处，被轰飞的八魂怒吼连连，天地之间，风云涌动，似乎生出了什么可怕变故。

　　想起原著之中的事情，见状，段岳心里不由得为之暗叫不好，可惜，等到他反应过来的时候，明显已经有些太迟了。

　　“吼——”辰家八魂口中齐齐长啸出声，仿佛事先演练过一般，不一而同的居然全部冲进了辰南的体内，让害怕他们乱来的段岳松心了不少，继而大喜，这样岂不是更容易让太极神魔图将收他们进去。

　　不过，事情显然并没有他想的那么简单。

　　辰家八魂进入辰南体内爆发出恐怖的威压，恐怖的灵魂力量如潮水一般满布这片苍郁之地，刚刚突破自我壁障，进入天阶境界的辰南，竟然连反映都来不及，此刻他只感觉从骨子里散发出一股恐怖的力量居然生生粉碎了他的筋骨。

　　剧烈的痛苦使得他惨叫出声，他的肉身居然在这一刻参透出一股恐怖的鲜血，而后爆裂开来，恐怖的血肉雨翻飞瞬间又重组成为一个长发飞舞的魔王，这一刻他如一个狂魔一般长发飞舞痛苦的咆哮，双眼张的赤红，瞬间，一股庞大的力量从他身上爆发出来，将四祖和五祖他们推向远处……


第1080章 镇压

　　月亮之上，突如其来的惊变，顿时令得在场所有人都是忍不住的为之脸色大变，辰家几位老祖连忙将旁边的梦可儿护住，这股力量太可怕了，好在，他们三个天阶高手联手，应对一些余波，倒也足够了。

　　段岳目光一扫而至，不由得为之生出了几分慎重，此时此刻的辰南变得的恐怖无比，实力居然勘破了逆天境界，但是灵识却并不属于他主导了，而是八魂那恐怖的怨念，要将段岳粉碎的怨念。

　　只是，到底是辰南的身体，此时的辰南思感依然无比清晰的感受着外面的世界，眼见着段岳与自己形成了对峙，他不由得为之暗暗叫苦，他的眼力说不上多么高明，却也并不算差，辰家八魂之力虽然强大，但比起段岳这样的至尊强者，显然还有着极大的差距，自己如今和段岳放对，却也只能盼着段岳能够把握深浅出手了。

　　“吼！”瞬息之间，可怕的怒吼，自辰南的口中爆发而出，他张开一拳，恐怖的波动浩荡大地，被段岳禁锢的绝对空间居然被轰出一道庞大的空间裂缝，段岳眉头一皱同样一拳轰去，辰南被轰飞出去，混沌幻灭！

　　虽然力量上达到了逆天境界，但是，却又如何能够与段岳这样的逆天王级至尊强者相比，双方方一交手，强弱之势，便是已经十分明显！

　　“吼……”辰南怒发飞舞，仿佛入魔的盖世大魔，他的手中，突兀的出现了一柄断刀，是大龙刀。

　　昔日龙族至尊的真灵已经转世，进入梦可儿的腹内，轮回再造，与此同时，大龙刀也开始了他的成长，直到真灵出世，两相合一，便可进入天阶，虽然是断刀，但是威力却是无与伦比，无边威压，惊涛骇浪一般迸爆开来。

　　“轰！”一声巨响，震动天下，无尽力量翻涌之间，可怕的青色断刀，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了段岳的身前，凌厉的刀光，仿若横断天宇的锋芒，绽放出耀眼的光芒，一道接着一道，蕴含着无边恐怖大力。

　　“这就是辰家古老玄功，唤魔经的威能所在吗？召唤远古的战魂，配合无上神兵，施展出超乎寻常的力量？！”几乎瞬息之间，段岳便是察觉到了这刀光之中所蕴含的可怕力量的来源，这种力量，如同他自赤虹神剑之中攥取剑魂之力一般无二，只是，相比之下，自己所用的，是近乎道的领悟，而对方早已经形成了一套系统的功法。

　　“来得好！”深吸了一口气，段岳口中一声爆喝，随之，瞬息之间，他身上的气势再度暴涨，耀眼的赤红色剑光乍现，闪烁着爆发出刺眼无比的璀璨神光，刹那间，恐怖的剑气便即呼啸着撕破长空，赤虹神剑在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的青色断刀迎击而上。

　　“轰！”伴随着一声惊天动地的巨响，响彻了整个天地之间，这是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得远处观战的辰家三祖皆是忍不住的为之生出无比的骇然莫名，顿时便是感应到，那一股股恐怖的力量，充斥了整个被禁锢的天地空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的禁锢空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　段岳哈哈大笑出声：“辰家八魂，果然不愧是千古人杰，不过，本座也不是吃素的，接本座一剑！”

　　巅峰武者，最不惧的便是战斗，相反，他们对于战斗，有着一种天生的热忱，他们能够从战斗之中汲取属于自己的养分，供自己成长，本来，只是单纯的想要布局未来，但是此时此刻的段岳，却在不知不觉之间打出真火来了！

　　八魂在身，力破逆天，辰南口中咆哮着，周遭天地之间，滚滚浩荡的天地之力宛若惊涛骇浪翻滚激荡，掌中的半截大龙刀裹带着一股可怕力量，划破长空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一刀，携着排山倒海一般的磅礴威力，直奔着段岳袭杀而来。

　　唤魔经，逆天七魔刀，第七刀，杀灭苍生！

　　脸上不自觉的浮现出一抹冷笑之色，段岳手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个徐空天际。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“嗯？！”辰家八魂汇聚，纵然只是残魂，毕竟不愧是曾经的巅峰强者，依然保持着几乎令人难以置信的战斗本能，刹那之间，便是感应到了源自于段岳身上的那恐怖到了极致的无边剑压。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑影刀光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连身为天阶高手的辰家三祖，都在此时此刻，疯狂的向后退避。

　　“寂灭轮回！”“冰封三万里！”“绝灭太虚！”“魂魄寂灭！”“刹那永恒！”“寰宇尽灭！”“三千大世界！”

　　伴随着一道道的法则之光乍现，天际之间，似是来自最远古时候的古老咒语，刹那之间，响彻了整个天宇虚空，八道神光，自辰南的身后，呼啸着拔空而起，聚合成一股沛然莫名的强大力量，散发出耀眼的璀璨光芒。

　　古老八魂，逆天之力，再加上辰南的血脉相助，相互叠加，顿时便是催发超乎常人想象之外的可怕力量，无穷力量，灌入断裂的大龙刀之中，化作一道匹练刀光，滚滚威压席卷、浩瀚汹涌而出。

　　“苍生未问道，逆天七魔刀，斩！”口中长啸惊天，辰南集合辰家八魂之后拥有的力量，足以让任何一个存在都为之感到心惊，玄功运转，真力勃发，更是威压天地乾坤，脚下一步踏出，已然跨越虚空，来到了近前，那一道青色刀光，呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，充塞虚空，急速传递而来。

　　面对着辰家八魂突如其来的凌厉杀招，虽然曾经见过逆天七魔刀的威力，但此时此刻，经由辰家八魂来施展，威力之强大，却超乎想象之外，即便是段岳这样的至尊强者，也不敢有一丝一毫的轻敌。

　　他不是怕敌不过对方，只是，想要击败又不能重创对方，别说段岳只是一个逆天王级的至尊强者，就算是他有朝一日突破了这个境界，也会感觉棘手。

　　“真是麻烦，魔主的交易，若是不能够令本座满意，早晚让你吃不了兜着走！”心里忍不住的为之一声暗骂，周身气流汹涌，无边剑意迸爆，刹那之间，便是已经冲霄而起。

　　“铮——”赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，高昂的剑鸣之声似虎啸龙吟一般震慑长空天宇，磅礴的威压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡着，瞬息席卷八方。

　　段岳执剑在手，眼中的蓬勃战意，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一片混沌迷蒙的星辰奇景，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了对面的八魂加身的辰南身上。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，无边剑意融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，自赤虹神剑之上爆出，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直面八魂加身的辰南，悍然迎击而上。

　　“轰！”赤红色的剑光，透着刺眼的凌厉光芒，璀璨宛如太阳一般耀眼，横在高天之上，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，到底承受不住这一股股太过庞大的力量充斥，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　紧接着，无边剑气迸爆，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，便斩破了逆天七魔刀的刀光，可怕的力量席卷呼啸，直逼辰南汹涌而来。

　　“咕噜……”下意识的吞咽了一口口水，辰南是满心的苦楚，深知段岳的实力强横，他根本不想跟段岳动手，但是此时此刻，辰家八魂掌控了他的身体，可是没有丝毫的顾忌，感受到来自段岳的威胁，力量也是随之越长越高，势要与段岳决战天下。

　　断裂的大龙刀，却在这个时候绽放出了无与伦比的耀眼光芒，虚空动荡，伴随着八魂加身的辰南挥手纵横所向，青色的断刀，蕴含着凌厉无比的锋芒，纳入八魂之力，破沉沦之海，冲天而起，划破长空反击，而且，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的刀光冲击的剧烈颤动了起来。

　　“锵！”剧烈的撞击，刀剑交锋的瞬间，无穷尽的力量自中间迸爆而出，虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，周遭所处偌大的一片天地虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘。

　　远处辰家三位老祖彻底的惊呆了，他们震惊的看着那天空之中大战的双方，那是超越了天阶的力量，足以横断古今未来。

　　地面之上，可怕的力量在摇晃着，八具棺木好似受到了莫名力量的牵引，缓缓地自墓地之中浮现而出，开始想着天上悬浮飞升。

　　残魂，终究只是残魂，激战到关键时刻，辰家八魂的力量开始减弱，段岳哪里还会不懂得把握时机，无边剑压，铺天盖地一般席卷激荡，充塞周遭天宇，刹那之间，将周遭虚空彻底镇压！

　　可怕的力量，逆天的神通，段岳强势出手，压得八魂加身的辰南步步后退，棺木悬空，禁锢在他们的身周，辰家八魂惊怒无比，奈何，此时此刻，经历过之前的激烈交锋，他们已经消耗了太多的力量，跌落出逆天境界的他们，再也无法和段岳争锋。

　　辰家三位老祖不由得为之骇然，没有人比他们更清楚辰家八魂的力量强大，就算是残魂，也绝对不是他们能够企望的，但是，此时此刻，这八魂合一，竟然都被段岳生生镇压，至尊强者之威，一至于斯！

　　顾不得三人惊讶，段岳当即便是出声道：“退开一些，本座要为八魂移位了，生命源泉就在辰南体内。”

　　“什么？！”闻言，辰家三位老祖忍不住的为之同时惊呼出声，生命源泉，天阶高手都垂涎三尺的东西居然在这个小子的体内？开玩笑的吧！

　　段岳却自一声冷哼，漠然出声道：“这茫茫天地之间，你们不知道的事情多了去了，不过，本座还是劝你们最好还是不要探寻根底，否则惹出一些麻烦来，即使是你们辰家老祖再世，也只有败逃的份！”

　　三位辰家老祖闻言，不由得为之一阵惊心胆颤，段岳没有在理会他们，他兀自踏空而立，镇压辰南，周遭八具棺木悬空而浮，说不出的神秘诡异。

　　辰家八魂的力量正在不断减弱，辰南天阶的躯体开始承受不住段岳那无与伦比的镇压之力，此时此刻，不由得开始崩溃。

　　“吼——”愤怒的挣扎，痛苦的咆哮，丝丝鲜红的血液从他的体内流出，他和他体内的八魂灵魂都被无形的禁忌力量禁锢，动弹不得分毫。

　　段岳散发出一道精神波动道：“辰兄稍忍片刻。”紧接着，庞大的神魂念力，直接进入辰南的体内，从无法动弹的辰南体内拘禁出那太极神魔图，这一次的太极神魔图比之上一次强大了许多，估计是因为辰南实力暴涨的缘故，此时的太极神魔图一出现瞬间迎风而展，瞬间充斥整个禁锢空间，剧烈的暴动，可怕的力量，仿佛有种想要破出这一片禁锢天地的趋势，好在，段岳的实力够强，恐怖的威压浩荡九天十地，一番相互纠缠之后，终于还是将其生生的镇压了下来。

　　太极神魔图幽幽的悬浮在高天之上，散发着无穷莫名力量，便是段岳，也不敢生出半点的轻视之心。

　　神魂念力浩荡着波散开来，瞬息之间，便是将辰南体内的八魂锁定，逆天王级的至尊强者战魂，显然要比辰家八魂强大上许多，在段岳的施威下，辰家八魂一个个被他强行拘禁而后归于各自的棺木之中，紧接着，化作一道道的模糊不堪的虚影。

　　时机已到，段岳当即便是运转玄功，打开了太极神魔图的缺口，将辰家八魂全都送入了太极神魔图之中，刚开始的时候，他们还在挣扎，但是，当八魂进入那片散发着恐怖的生命之能的湖水的时候，一个个的，顿时都忍不住兴奋的咆哮起来，他们朝着那片湖水冲去，根本不用段岳动手！

　　但事情，有时候往往就是那么不如人意，当先一个下去的辰家战魂当即便是忍不住的怪叫一声，翻滚着从湖泊之下狼狈的退了出来，其余七位圣魂见状，顿时站出来，连成一片，对着湖泊虎视眈眈。

　　那湖水之中翻滚出冲天的水花，几个影子瞬间出现在八魂对面与八魂对持，庞大的魂力弥漫。

　　这是几具神魔遗骨，散发着幽冷的寒光，那神玉一般的骨骸仿佛是世间的神兵利器一般给人恐怖的感觉，仿佛那是能够洞穿大世界的恐怖神兵，那骨骸之中还有点滴灵魂的波动，悠悠然散发着，不住的波动浩荡，虽然模糊，却浩瀚无边，显然，他们生前都曾是天地之间最为强大顶尖高手……


第1081章 小六道

　　“嗯，怎么会多出来一道意念？！”眼见着与辰家八魂对峙的那几道虚影，段岳不由得为之眉头一皱，这三人恐怕加起来和八魂势均力敌，生前恐怕单人实力一定比八魂还要厉害的狠角色，之前，他曾经在这里拿到了时空大神和独孤败天弟子惊天的真灵意念，那惊天实力不在辰家八魂之下，时空大神早已经突破逆天，但是，这多出来的一个，竟然不在时空大神之下，倒叫他忍不住的为之大吃一惊。

　　“一个是独孤败天的徒弟惊天，一个是时空大神的骸骨？另一个是谁？”段岳心念一动，顿时让他想到了一个地方，永恒之森，小六道的道主，修罗王，一个早已经陨落千万年之久的太古至强者。

　　心念一动，弥漫的神魂念力裹带着一道修罗王的真灵印记倒卷而回，上次因为独孤败天的突然降临，没有来得及，这一次既然遇到了，自然是不能放过，等回到神武大陆之上，自己麾下的破碎虚空至强者，又多了一人。

　　想到这里，他眉头舒展散发出一股神念波动道：“大家相安无事的修复，是友非敌。”

　　三具骨骸仿佛知道段岳的恐怖，不安的看了看段岳，互相“对视”一眼仿佛商量着什么，片刻后默默的朝着湖水降落，与他们对持的八魂也默默的朝着小湖的另一边隐去。

　　看到这里，段岳总算是松了一口气，辰家八魂在之前与自己的大战之中，只怕是损失了不少的力量，现在，总算是安静下来了。

　　神魂念力宛若潮水一般，退出太极神魔图的世界，周遭悬空的八具棺木瞬间消失崩碎，陨灭无踪。

　　当辰南脱困而出的时候，恐怖的样子还真的令人震撼，鲜红的血水不断渗出体表，长发染血，神色萎靡了不少，段岳那庞大的至尊强者威压造成的伤害，他无法用天阶初期的力量来修复。

　　“你这小子，实力还是太弱了啊！”说天阶高手弱，只怕也就只有段岳这样的至尊强者了，辰南不由得为之苦笑着，好在，段岳的手头上还有不少的生命源泉，庞大的生命之能终于将他身体的创伤治疗了一些。

　　远处四祖和五祖纷纷赶来，他们身后七祖小心翼翼，想起之前对段岳动过手，七祖就忍不住的为之感觉一阵害怕，要是将自己也这么镇压一次，自己估计不死也要脱层皮，辰南就是绝好的榜样！

　　段岳给他们一个放心的神色将一颗记忆水晶交给他们，里面有他在太极神魔图里面发生的一切，而后抓起辰南和梦可儿朝着天外而去。

　　意外得到小六道一位道主修罗王的真灵，这个结果，真的让段岳很是为之欣喜，当即，他便决定带着辰南前往小六道禁地。

　　路上，恢复过来的辰南终是忍不住的为之开口出声问道：“段兄，这个世上可否真的存在那所谓的主宰者？”

　　他问的自然是那之前段岳口中所言的“天”，还有天之化身的事情。

　　“当然！”段岳微微一笑应道：“确切的说，我们都被那所谓的天控制着，但是冥冥之中却有一个真正公正的‘天’主持着一切，如今的‘天’，根本不配当天，他只是一个拥有私欲的掌控着天的力量的刽子手，屠戮众生满足自己的目的的存在而已。”

　　辰南有些激动的听着，段岳叹道：“天根本就不用拥有思感，但是此时的天却有思感了！在远古众神的年代，就已经展开了征伐天的存在，我们称之为‘天道’，而不是天！其实我们所言的公正的天，他无时无刻不在，他就像命运的手掌，牵引着诸天十地，就像一个普通的农夫，今年他种了多少庄家，秋收的时候就会得到多少的粮食。我们的生命也是如此，太古诸神的布局，如今也是快要到收获的时候了，这是一个混乱的年代，伴随着危机，也伴随着机遇！”

　　辰南似懂非懂，道：“那么我们此刻的行为是否就是布局的一种？”

　　段岳呵呵笑道：“如果你硬要说的话，也算是，但是严格的说，是在迎合众神布局的布置，而不是布局，因为棋局早就已经存在天地之间，大势谁都不能改变，我们能改变的仅仅是身在棋中的棋子。”

　　交谈之中，两人脚下的山川河流快速的倒退，他们横跨仙凡两界，来到西方世界，这里是一片诡异的森林，散发着阵阵森然恐怖的力量！

　　对于这里，辰南可谓记忆尤甚，曾经在这之前和梦可儿在小山村发生了一段艳曲，而后被西方俗世中最强的圣龙骑士追杀再变成了反追杀，两人误闯进入这片绝地，但是后来却有惊无险的逃出去，如今再来一次，辰南深深的感觉到其中的可怖的力量，即便是达到了天阶，也忍不住的为之骇然！

　　这里正是世人眼中的永恒之森外围的森林，永恒之森也是他们这种级别强者认知中的小六道。

　　这是一片无边无际的原始森林，占了整片西土大陆很大一部分地域，从来没有人彻底穿越尽这片森林。

　　而永恒的森林，就处在这片原始森林的深处。

　　所谓的永恒的森林，并不占据这片森林多少地域，它完全是一片独立的世界，是一个空间重叠的地带。原始森林深处地一块地域，不过是它与人间界相连的一个切入点而已。

　　永恒的森林……永恒地禁忌森林，阴沉沉一片，虽然是在正午的阳光下，但是却有一股令人心寒的寒气存在！

　　此时的段岳已经放出梦可儿，她虽然都已经修为不凡，已经登临神王顶峰，随时都有可能破入平常人一声也无法到达的神皇境界，但是，这周遭的虚空之中，有一丝阴森森的寒意弥漫，仿佛有重重魔影在缭绕，而且越是仔细观察，越是发觉什么也看不清，即便是她的修为，心灵也受到了侵扰。

　　远处的大山中猿啼虎啸，而尽在眼前的永恒的森林入口，却是如此的死气沉沉。明明是烈日炎炎，没有半丝阻挡，但那片区域却仿佛掩藏进了一片巨大的阴影中，面对的仿佛是一处无比空旷、沉寂地死地！

　　永恒的森林中，出现在他们眼前的第一道关卡，就是那“黄泉”，一条泛着邪恶气息的黄色大河，奔腾咆哮，发出震耳欲聋的响声，横贯在眼前，黄色地河水，如尸水一般，让人望之便浑身不舒服，有一股想呕吐地感觉。

　　在黄泉的尽头，雕刻着“黄泉”两字的巨大石碑耸立，辰南神色一动朝着那块石碑而去，浩荡天阶之力炼化着那座古碑，那是曾经的天地瑰宝‘石敢当’的一部分。

　　段岳并没有阻止，对于这些残碎的天宝他并不敢兴趣，若是论坚硬度，恐怕这世间在没有什么比得上他的赤虹神剑了，他又怎会在乎这半残的石敢当。

　　奔腾的黄泉尸水，如雷鸣般响烈，同时透发出阵阵让人恶心地气息，里面鬼影绰绰，可以看到不少骷髅骨在里面浮浮沉沉，但是没有一个鬼物冲出来，那些鬼物似乎感觉到了这次来敌的强大。

　　顺利来到了奈何桥，周围那恐怖的禁制迫使他们只能从唯一的通路奈何桥通过黄泉，令段岳也不禁为之感到棘手，他不愿意耗费自身的力量，最后三人不得不顺着奈何桥步行而去。

　　路过奈何桥，入眼是一望无际的血红，传说中的亡魂之花‘彼岸花’遍地开放，将前方的世界映衬地是如此的凄然与悲凉。

　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。

　　遍地凄美的残红，美的邪异，美的恐惧，美的死寂，透发着无尽的悲凉与凄然。

　　一缕凄凉的笛音，飘飘渺渺，随风呜咽而来，即便诸人心坚如铁，但心海中还是荡起阵阵涟漪，无尽悲伤的情绪慢慢缭绕在空中，蔓延向所有人，就算是段岳也不例外。

　　生老病死，悲欢离合，生命多磨难，生命多苦楚，凄然悲凉的情绪，蔓延向所有人的心间，谁没有伤心往事？谁没有黯然落泪时。

　　轻缓忧伤的笛音，直入人心扉最伤感、最痛楚的所在，随着时间慢慢推移，段岳发堵的心绪化作一声叹息，惊醒众人的哀伤的意境。

　　无尽地凄艳亡灵之花上，一道美丽的人影踩着彼岸花，玉手中一只玉笛横在唇边，幽幽而来，绝美地容颜，让日月都要黯然失色，只是上面满是泪痕，让人跟着心伤。

　　她黯然神伤，轻吹玉笛，一路走来，从众人当中穿越而过，那仅仅只是一道虚影而已。

　　“远古的传说之中，太古第一禁忌大神独孤败天最后一战殒落时，她的妻子月神吹着忧伤的笛音为他送行，那便是月神留在人间的魂影……”

　　曾经在独孤败天的身上感受到过这股气息，但是，此时此刻，当他身临其境，亲身体会到这种生离死别的缠绵爱恋的时候，饶是以他至尊强者的心绪，也忍不住的被触动了，尤其是，当神武大陆也是天地大战爆发，他不知道，自己有一天，会不会也走上这一步。

　　一边辰南和梦可儿仿佛也被触动了心中的一些事情，说白了他们这对尴尬的夫妻被“雷到”了。

　　前路在望，众人继续前进，不多时，一片无比静寂的血海出现在前方，无边无际一眼望不到头海面很平静，没有丝毫波动。

　　但是，那茫茫血色，实在太过吓人了，如果这血海是真实存在地，那到底需要多少生灵地鲜血啊？光想象就让人觉得可怕！

　　在血海前，一面巨大的石碑矗立。上面雕刻着两个古朴苍劲地大字：苦海。

　　这两个字已经说明了眼前的血海为何地，古意盎然的两个大字似乎透发出一股悲天悯人地气息，似乎在劝解着人们苦海回头，莫要执迷不悟。

　　“小六道中的一处重地，血海是真实存在的，是亿万万生灵的血液汇聚而成的，传说在过去，所有死去的人的血液，都汇集在这片血海中，而且，这里还埋葬着许多强者的骸骨，大家小心了”段岳适时出声提醒，而后当先开路朝着血海飞去，他不敢运用大神通快速的穿行了，这里到处都弥漫着恐怖的气息，带着辰南和梦可儿两个累赘，他需要步步为营。

　　当他们来到血海上空的时候。

　　那死寂的血海再难保持平静了，茫茫无际的血海，如同沸腾了一般，海水激烈的汹涌澎湃起来，翻卷起冲天的大浪。

　　无边血浪，格外的刺目！

　　在那翻涌的血水中，更有无数的雪白骸骨，沉沉浮浮，红白相映，阵阵森然可怕的气息迎面扑来！

　　飞进血海数百里之遥后，一道巨大的血浪涌上了高天，无尽的血水挡在了三人的前方，一个巨大的咆哮声传来，声音无比凄厉，震荡九天十地，令人为之新生骇然！

　　血浪重重，最后一道道全部分开，露出一个无比高大的骷髅骨，竟然高足有十丈。他的双目中闪烁着惨碧色的绿芒，与雪白的骨骼，猩红的血水相映衬，显得格外的邪异。

　　“何人敢闯苦海？苦海第一域域主在此！”他大声的咆哮着，强大的精神波动，传向前方众人脑海。

　　重重血浪跟着狂涌，同时他的身后出现无尽的雪白骷髅骨，白茫茫一片，竟然不下千具。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”面对着来势汹汹的苦海第一域主，段岳口中当即便是一声冷哼，瞬息之间，一股庞大无比的力量便是自他的身上迸爆而出，将十丈高大的血海第一域主和他身后的白骨大军生生震碎。

　　“啊！”凄厉的惨叫，无尽的残骨纷纷跌落进血海中，好半天，也没有再浮现出来，恐怖的血海也被这震天的一击震荡的波动出百丈血浪。

　　整个无边无际的血海仿佛动摇了一下，恐怖的逆天王级至尊强者强者一击，彻底的粉碎了这片血海的域主，这片海域顿时平静的下来。

　　然而，就在这个时候，那血海的深处，顿时怒浪滔天，万千魂魄在哀嚎，无数的雪白骨爪自血海中不断探出，疯狂的舞动着。伴随着一阵阵巨大的龙啸，如天崩地裂一般，震耳欲聋，从远方不断传来，隐约间看到一块块如山岳般巨大的骨块，不断自海水中冲出，在高空中拼组！

　　“天龙骸骨吗？”辰南口中忍不住的为之惊呼出声。

　　无尽的血浪在翻滚，声声天崩地裂的般的龙啸，在血海深处传来，那拼组中的骨骸大的惊人，每一块都似小山一般，这样的残骨如果完整的拼凑在一起，那真是无边无际的一道山岭啊。

　　血海沸腾了，远空中一个巨大的白影，在天地间纵横翻飞，不仅荡起阵阵滔天大大浪，更是涌动来无尽的乌云。黑压压落在血海上空，让这里变得更加地阴沉与森然。

　　一声声的龙啸不仅透发出无尽的威严，慑人心魄，更是隐隐有一股悲意。

　　段岳众人的速度飞快瞬间接近那道天龙骨骸，不多时，便到了近前，那天龙已经重组完毕，巨大地骨骸甚是吓人，在高空中上下舞动着，荡起阵阵罡风，魔云随之动荡，血海更是骇浪惊空。

　　这是一个与一般的西方神龙形状有着很大的区别，虽然明明是西方地天龙，但是身材却有些修长，到有些像东方地神龙体形，龙体堪称完美，一对龙翼骨更是闪烁着晶莹地光辉，当然这决不是神灵龙，这是完完全全的西方天龙骸骨。

　　段岳淡淡的看着那万丈的天龙躯道：“让开吧，你不是我们的对手！不需要浪费力气在这种地方。”他说话的声音不大，但是却盖过了巨大的海浪和天龙的吼啸声。

　　闻言，天龙立时便是咆哮了起来，阵阵强大的龙吼，震地风云变换，天地失色，一条巨大地骨尾以横扫千军之势，猛力的向着众人抽来，无数地亡魂影迹在骨尾地周围闪现，发出阵阵让人头皮发麻地凄厉嚎叫。

　　段岳口中一声冷笑，莫大的威压自他的身上迸爆开来，抬手之间，一道剑气破空，天龙骨骸最多只有天阶初期巅峰和中期之间，根本无法抵挡段岳这位至尊强者的剑气，哪怕，只是段岳的随手一击，凌厉的剑气，便是在瞬息之间，将他生生击溃，掉落血海之中。

　　“吼——”天龙凄厉的惨叫声传遍血海上空，不过，下一刻又泛起无边的血浪，天龙真身再一次重组，这一次一个雪白的骷髅骨，立身于神圣天龙地背上，虽然没有丝毫能量波动，但是却给人一股无形的强大压迫感，这是一种重若万钧的势！

　　幽幽鬼火在天龙的脑壳之中闪动，仿佛一个来自地狱深渊的恶魔一样，紧紧盯着段岳，仿佛想要找回刚才的场子。

　　很可惜的是，段岳作为一个逆天王级的至尊强者，禁忌一般的存在，就算是收敛了大部分的力量，单单一股气息，也足以震慑九天，威压十地……


第1082章 踏血海

　　极！极！极！极！极！血海之上，风云汇聚，段岳强势对峙西方神圣天龙骑士，双方虽然未曾爆发，一股森然气势，已然弥漫周遭，令得辰南和梦可儿两人忍不住的为之心神凛然。

　　“唉……”口中忍不住的发出一声叹息，段岳摇了摇头，兀自出声道：“你是瑞斯曼？”

　　“你认识我？”站立在神圣天龙骨骸之上的雪白骷髅碧绿色的鬼火变幻不定，骷髅人惊疑道。

　　段岳点了点头：“听说过，太古前最强悍的神圣天龙骑士之一，居然落得这般下场实在让人难以置信。”

　　闻言，瑞斯曼的双目中顿时透发出点点光芒，而后，微微停顿了片刻，方才轻叹道：“你们很强大，我不想拦截你们。但是如今我不过是一个傀儡而已，如果出现你们这般地强敌，我身不由己要出战，所以，现在没什么可说的，你们尽管出手吧！”

　　段岳沉默了一下，叹道：“是啊，我们现在都没有时间浪费了，如果可以的话，本座是不愿意伤害你们这些可敬可歌的太古强者的。”随着他的声音，恐怖的力量瞬间将这片天地凝固。

　　瑞斯曼那幽幽票定的鬼火惊恐的看着站立在血海上空那黑色的身影，口中忍不住的惊叹出声道：“你……你的实力好强，你……是哪一位至尊强者？”

　　“天地大局已经开启，本座不能告诉你，本座的来历，得罪了，混沌钟，镇压鸿蒙！”伴随着段岳口中的声音，他的身后，凭空浮现出一口古朴大钟，震撼的钟声，虽然不大，却偏偏响彻了整个天宇虚空，刹那之间，一股无形无质的音波浩荡绵延传递开来。

　　瑞斯曼大吼一声，蕴含毁灭力量的雪白白骨和座下天龙剧烈的挣扎，但是无论如何都无法挣脱那恐怖的镇压。

　　“这是什么东西……”瑞斯曼感觉到了前所未有的惊慌，不过，此时此刻，却没有人回应他，仅有那被他挣扎着弄出来的余波波动的翻滚出滔天巨浪的血海的咆哮之声。

　　洪荒大千世界，三大开天至宝之一混沌钟，功能镇压三千鸿蒙，威力无比！

　　段岳本身已经是破碎虚空极致境界的至尊强者，再加上手中这么一件盖世无比的天地至宝，两两相加，威力可就不是壹加壹等于二那么简单了，虽然还打不到真正独立镇压三千鸿蒙的程度，却也不是区区一个瑞斯曼所能够抗衡的，无与伦比的可怕威压，瞬息之间，将这对西方太古时期最强悍的龙骑士之一镇压在血海的半空之中，丝毫也动弹不得。

　　“不管是什么东西，总之，这些不是你能够了解的。”一声轻叹，抽取了瑞斯曼和他的天龙坐骑的真灵印记之后，随之，段岳便是带着身后有些傻眼的辰南、梦可儿离去。

　　“吼——”他们的身后，传来瑞斯曼愤怒的咆哮声以及天龙的怒吼，恐怖的音波波荡传递，翻腾的血海仿佛那发生海啸的大海，一片末日般的可怕景象，这个号称天龙骑士中的顶级强者，还没来得及发动攻击就被段岳这位至尊强者以混沌钟这恐怖的天地至宝禁锢在血海上空。

　　继续前进，三个人，即便是最为强大的段岳，也不敢有半点的小觑，毫无疑问，这一片无边无际地血海，是小六道中一个极其关键的所在，不可能仅仅只有一个天龙骑士拦路！

　　三人在茫茫血海中，飞行了足足大半日，无尽地血雾开始弥漫开来，天地间到处都是妖异的血色，暮然之间，一处醒眼的海岛出现在他们面前，远远望去，那里郁郁葱葱，岛上满是植被，充满了无限地生机，与死气沉沉的血海相比，显得如此的格格不入！

　　作为一个逆天王级的至尊强者，远远地，段岳便是已经敏锐的觉察到，在那座葱碧翠绿地岛屿之上，覆盖着一股很强的力量，一个丝毫不弱于黑起和流风的强大存在，潜伏暗处。这令他不由得为之心生感叹：“这小六道果然不愧是太古诸强推演天地棋局的地方，当真是藏龙卧虎啊！”

　　众人靠近了岛屿，在那青碧翠绿地树木之后，露出了海岛地真容，竟然是一个巨大地石岛，上面笼罩着淡淡朦胧的光辉，在空中沉沉浮浮，辰南双目之中光芒闪烁，他看出了石岛的来历，竟然与自己的石敢当气息相同，方才不过是被人以无上法力遮掩去了而已，毫无疑问，这是古盾石敢当的主体部分！

　　这一次进入永恒地森林，他已经收集到了“黄泉”、“苦海”两面石碑，如果加上这古盾地主体地话，那他就算是真地彻底集全了古盾，一件天地至宝，即将诞生，或者说，是修复归来！

　　想到这里，辰南一步迈出，当空而立，右手探出，一个巨大的光掌立刻幻化而出，那巨大的手掌竟然遮拢了天地，将这座石岛覆盖在里面，生生抓了起来，而后，无尽的璀璨光华爆发而出，辰南以自身天阶神通炼化古盾，这里顿时能量迸爆，一时凶涌澎湃不休。

　　隐伏在暗中地那个天阶顶峰高手，并没有出手。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地般的巨响爆发，石岛快速变小，化成半个残盾，出现在辰南地身旁，围绕着他不断的旋转，最后，被辰南轻轻握在手中。

　　段岳对着空荡荡的海面，缓缓传音出声道：“暗中的人，你是否要阻拦我们的去路？”

　　寂静的血海上空，没有丝毫回音，但是，片刻之后，一声高昂无比的龙吟自血海中响起，这声音并不是多么巨大，却又明显的比之前的神圣天龙透发出的威势还要强上不止一分！

　　血海浪涛涌动，但并不是多么剧烈，无声无息间分开了，上百段小山般地骨节缓缓飞出了血海，在高空中不断碰撞，发出阵阵脆响，连接到了一起。

　　如此出场，相比于之前的瑞斯曼，可以说是非常的平淡，但是现场所有人都感觉到了一股莫大地威压，一股强大的“势”笼罩在海平面上！

　　出场并不声势浩大，但是实力却是足够的惊人！

　　那一节节如小山般地白骨快速的组合，终于重组在了一起，这竟然是一头东方的神龙，或者说是一条东方的天龙！

　　一具东方天龙骸骨，展现出了天阶顶峰的强大实力，东方龙的数量实在太稀少了，真地是伸手数的过来，目前，除却紫金神龙，还有龙宝宝这个神灵龙，以及辰南长子龙儿外，再无第四条！

　　微微神色一动，随之，段岳似是想起了什么，当即便是忍不住的为之嘿然一笑道：“你可是妖族骨龙？”

　　根据他的推算，眼前这位只怕就和太上妖祖金蛹、凤凰天女齐名的骨龙，骨龙真如其名，真地就是一具骷髅骨，它是由“骨”而生的妖，它的前身是谁，它也不知道，他是一个再生地妖，可想而知，妖祖骨龙地前世，应该是一个难以想象地强者，毕竟，一具骸骨就成了妖祖啊，如果再现它当年真正的天龙身份，相信会吓倒一群人。

　　“正是我，不知道你是太古哪位熟人？”骨龙的声音平淡至极，云淡清风的气势仿佛并不是在和一个超越他的强者在对话。

　　段岳淡然出声应道：“我们并不认识，但是本座却听说过你，在来这里之前，本座曾经在偶然之间救了一个叫做‘金蛹’的妖族妖祖，不知道是否如传说那般你和是同一个时代的妖族强者。”

　　硕大的天龙骨终于泛起一丝波动，他忍不禁的出声道：“你救过金蛹那老虫子？看来我粉碎之后也不用担心妖族的事情了，有那老虫子的存在应该能够带领妖族避免即将到来的劫难。”

　　闻言，辰南顿时惊疑非常，连忙出声问道：“您也感觉到了天地劫难的预兆？莫非真的要发生惊天动地的大劫吗？”

　　骨龙看了他一眼，随后道：“是的，不过这些对于我来说，都已经不重要了，我感觉到了天龙魂的召唤，我即将崩碎，毫无意义的阻拦我亦是不需再做，你们继续向前走吧！”说罢，他便自碎天龙身，化作漫天的璀璨光芒，消失在血海上空。他的声音传遍血海！

　　“个人有个人的机缘，千万年的岁月轮转，我终于解脱了……血海之门就在我镇守的海底……”

　　骨龙回归本源，令得众人不由得为之神色微变，便是段岳，也忍不住的为之心生波动，他本来还想着摄取骨龙的一丝真灵印记，却没有想到，这变故来的如此之快，倒是令他感到有些措手不及了。

　　“唉……”口中忍不住的为之一声叹息，段岳漠然出声道：“我们的路还没有走完，前方，还有更大的危险和机遇。”

　　分开水波，三人朝着血海底部而去，在血海中前进，无尽的骷髅骨出现在他们的周遭，它们疯狂的对着三人发动了进攻，不过，这些存在实在是太过弱小，连天阶都达不到，在段岳这至尊强者的威压之下，纷纷化为粉糜消失在血海之中，赤红色的护身剑气，将那血海的滚滚海水隔绝在众人百米开外，这是段岳身上自然而然透发出来的可怕守护结界！

　　放眼看去，一座座巨大的石雕出现在海底，似乎记载了太古时期的某些重大事件，前方一个巨大地空间之门出现在一片巍峨地宫殿上空，血色的门户紧紧的关闭着！

　　不得不说，这无边血海之下，真的是奇异无比。

　　竟然有大片大片的建筑物，高大巍峨的宫殿连绵不绝，也不知道是在哪个时代建成的，浸泡在血水中竟然没有丝毫毁损的迹象。

　　当然也只有众人高绝的修为才能透过那血海看见里面的情景，换做修为在六阶以下的人恐怕无法看透这片诡异的血海能量层。

　　连绵不绝的宫殿，全部都是用上好的材质建设而成的，透发着庄严神圣的气息，即便是在这煞气冲天的海水中，而那空间之门就悬在这片无尽宫殿的上空，巨门紧紧的闭合着，笼罩着淡淡朦胧的光辉，给人以无限神秘感。

　　连绵不绝的宫殿不远处那一座座巨大的石雕耸立。

　　那些石雕似乎比宏伟的海底宫殿更加久远，它们都早已近乎碎裂了，但是却被一股未明的力量凝聚着，使裂纹无数的石雕能够依然矗立。

　　巨大的石雕似乎记叙了一些断断续续的故事，这些雕刻的人物有西方的魔法师，有东方的武者，有天龙骑士，也有一身冲出数个元婴地修道者，看的出来，这些被雕刻出来地人物，都是当年的顶级修炼者，他们似乎是在相互残杀，又像是在绝望中自保而迷失了神智，导致乱战，人物刻画的非常传神，将他们绝望、迷乱显现地如真人再现一般。

　　见状，辰南忍不住疑惑的出声问道：“段兄可否知道这些人的来历？”

　　“唉……”段岳口中叹息出声应道：“这些都是太古前的人物，他们遇到了恐怖的天地大劫，天道散发出来的杀戮气息影响到了他们的心智，他们疯狂的在嗜杀！就和现在的样子一样，混乱的气息迷失了众多凡人的心智，在不久的将来这种气息将会祸及神灵，到时候不知道又要有多少强大的神灵毁灭，这些雕像乃是一座座坟墓，完全是按照太古时期地风俗兴建地，有些墓是空的，那说明没有收集到主人地残碎尸体。”

　　看了看惊疑不定的辰南和梦可儿，段岳继续道：“这种葬法意在为死者招魂，如果他们还有较强地灵识飘荡在天地间，也许有一天他们会重新聚集到这里，也许会有奇迹发生。”

　　宏伟的宫殿、以及巨大地雕像附近，没有骷髅骨靠近，他们在较远处张牙舞爪，远远望去白茫茫一片，虽然在血海深处，但是众人依然能够听到他们的凄厉吼啸，因为那是源于精神波动的，巨大的吼啸震的整片血海都沸腾了，让人感觉头皮都在发麻。

　　须臾，众人飞到了空间之门近前，段岳心念一动，一股庞大的力量顿时便是将那空间之门轰碎，这些源自太古时代的强大阵法，或许曾经真的拥有无与伦比的力量，但是，随着时间长河的冲刷，已经腐朽，根本不能阻拦他们的脚步。

　　恐怖的力量波动引起海底暗流汹涌，海面之上大浪滔天！

　　血海中无尽地骷髅骨，全部在挣扎哀嚎，随着沸腾的海水沉沉浮浮，像发生了沉闷地大地震，又像火山喷发了一般，海底内波涛狂涌，海底宫殿成片成片的崩塌，那成千上万的血海骷髅，更是疯狂地舞动了起来，在这一刻他们突破了禁制，吼啸着全部冲了过来。

　　可惜，这些骷髅的力量太弱小了，数量根本不足以支撑他们对抗一个近乎无敌的至尊强者，在段岳的恐怖威压下，他们纷纷粉碎当场，少数没有被粉碎的都是骨海之中真正的强者，他们冲到近前，但是在段岳恐怖的力量之下，最终还是难逃被崩碎的命运，他们最后一次的冲杀，就像那绚丽的烟花绽放一般，空留下瑰丽地一幕！

　　与此同时，神秘的空间之门敞开在众人的眼前，朦朦胧胧地青光在里面闪闪烁烁，一股沧桑的古意迎面扑来，这个空间之门也不知道多少年未被人打开过了，充满了岁月沉淀地气息，仿似亿万万年久远那般！

　　另人惊异地是，无尽的血海之水，竟然没有灌向敞开地空间之门，那里仿佛有一层透明的墙壁阻挡着血水。

　　没有什么多余的话语，段岳带着辰南和梦可儿朝着那片神秘之处飞去，淡淡光华能够阻挡血水，但根本无法阻挡段岳三人，众人在空间通道内不过穿行了半分钟，就来到了一片极其奇异地空间，前一刻还是血红一片的大海，下一刻他们竟然进入了一片金色的沙漠中。

　　虽然没有烈日当空悬挂，但是金色的沙漠中依然如白昼一般一般明亮，而且沙漠的温度高的吓人，如果普通人光脚走在上面恐怕很快会有肉香飘出。

　　瞬息之间，段岳的神魂念力暴涨，恐怖的神识直接扫过了整个沙漠，随之，他便是发现了异样之地，西南五十里之外，一面绝壁，那里给人一股非常诡异的感觉……这就是他们此行的目的之一。

　　“有发现了，我们走！”段岳说罢，当即便是带着辰南和梦可儿向着西南方向飞去，众人速度飞快，很快就到达了那处诡异的地方，只见无边无际的沙漠中，一面高有百丈的绝壁突兀的立在那里，给人以非常不协调的感觉，要知道，这可是茫茫无际的大沙漠啊，竟然突兀的出现了一座峭壁。

　　仿佛感知到众人的到来，那绝壁之上异变发生，绝壁之上竟然有身影在流动，而且显现出了“七绝神域”几个大字……


第1083章 镇压七绝

　　七绝神域，在如今的神墓大千世界，几乎都已经快要被人遗忘了，但是，在那遥远的过去，却是一个足矣震慑九天十地的可怕存在，七绝天女虽然只是一介女流，但是，她的威名之盛，不在任何一个太古至强者之下。

　　段岳静静地看着眼前的绝壁，当下一挥手，示意众人后退，而他本人，却踏步向着绝壁走去，绝壁之上，竟然如水波一般，泛起淡淡涟漪，石壁在颤动，它将段岳吞噬了进去，下一刻，石壁之中赫然多出了一条人影，虽然看不清容貌，但是可以明显地辩认出那是段岳无疑。

　　此时此刻的段岳却是遇到了一些麻烦，一只芊芊玉手平静的探出空间，想要将他打出去，虽然没有丝毫能量波动，但是辰南等人还是能够感觉到那震撼的力量，身在空中的段岳被一股无形的力量撕扯，身形摇摆不定。

　　不过，辰南和梦可儿二人却也没有丝毫的担心，不管是以往的经历，还是这一路上段岳的表现，都已经让他们清楚的知道，段岳的实力强横，早已经达到了至尊境界，放眼天下之间，只怕也找不出什么能够轻易将他撼动的力量存在了，果然，就在这个时候，段岳终于发动了反攻，诡异的自空中消失，身影幻灭，出现在那玉手所在的朦胧空间，一道剑气呼啸破空。

　　没有声音传出，没有剧烈地能量波动，一切都像皮影戏一般，只能看到淡淡地影子在飞快动作着，片刻之后只见到段岳对面一个绝美的身影被他生生的轰飞出去，恐怖的剑意透过绝壁浩荡金色的沙漠上空，那绝壁终于出现一丝裂痕……裂痕在瞬间扩到。

　　“咔嚓……”一声突如其来的脆响，仿佛出现在众人的心间，随后，布满了裂缝的整个绝壁，瞬息之间，仿佛被重物砸中的琉璃水晶一般，化作千万碎片，轰然爆碎开来。

　　这诡异的场景令辰南、梦可儿吃惊的同时，也不约而同的为之感觉到了一阵恐怖的“势”浩荡而出。

　　绝壁消失之后，在那滚滚黄沙上空，却是突兀的多出了两道身影。

　　一个绝美的女子正在和段岳对峙，女子银铃一般的娇笑传遍天地，令一身天阶修为的辰南也不由的酥软到骨子里去。

　　段岳脸色出现了少有的凝重，他感觉到了眼前这位传说中的七绝天女那幻灭不定的气息，恐怖的灵魂力量居然超越了天阶巅峰的力量，她的灵魂力量在逆天初阶和小逆天之间徘徊。

　　他不由得为之暗暗叫苦，这些传承自远古太初时代的大神，一个比一个出乎意料的强大，先前是辰家老七的修为，而后恐怖的太古禁忌大神，而今却是和太古第一禁忌大神独孤败天齐名的七绝天女，以盖世大神通，创出七绝功法，一身化七身，融入苍冥中，待到有朝一日七身逐一归来，再聚一起，那时她将功行圆满，将成为最为可怕地存在的七绝天女，此时的她仅有五大残魂的一半，但是实力之强，却足以震骇诸天。

　　对付这样的强者，想要将他们斩杀，段岳倒是能够轻松做到，毕竟，暴力毁灭永远都是最简单的，但是，想要将之压制打败，还要打服气，换了太古第一禁忌大神独孤败天亲自到来，估计也只有干瞪眼的份！

　　绝美姿容笑的花枝乱颤，七绝残魂没有理会沙漠远处的辰南和梦可儿二人，径直向着段岳出声道：“我被自己困了这么多年，历经无尽岁月，才分解出将部分魂魄出去，如今没想到还有你这等强者‘专门’来助我脱困，真是让人感激不尽啊！”绝美的丽颜，完美的身材，真是一个上天专宠的尤物，她的美色绝对压住梦可儿、澹台璇这个级数的绝色。

　　可惜，即便是再美的人，也动摇不了段岳的心神，修为到了他这般境界，追寻的是那无上的超脱，就算是没有绝七情灭六欲，也早已经看开了一切，什么美色妖娆，不过眼前浮云罢了。

　　“高兴吗？你怎么知道本座是来助你解脱的？也许，很快你就会恨本座也不一定。”淡然开口出声，从他的身上，猛然迸爆出了一股可怕无比的庞然威压，瞬息之间便是已经禁锢了整片空间，恐怖的力量横扫十方，汹涌不绝的朝着七绝天女残魂压去。

　　见状，从石壁中破困而出的七绝天女残魂不由得为之面色一变，不过马上便又平静了来，道：“你……你居然强横若此，恐怕就算是当年的我都不是你的对手，不过这样又如何，七身同聚当世，我功将成，你是奈何不了我的。”

　　“少说废话，咱们还是手底下见真章吧！”段岳口中一声冷哼，懒得多言，瞬息之间，一股磅礴剑意自他的身上迸爆开来，紧接着，红光乍现，一道凌厉无比的剑气呼啸着划破天地长空。

　　浩瀚的剑意磅礴，近乎不可抵挡，凌厉的剑气转瞬破空，犀利锋锐，已经超越了极限，虽只是段岳的随手一击，但威力强横，足以威胁逆天强者。

　　七绝天女残魂此时虽然仅仅拥有小逆天的修为，根本承受不住这股恐怖的打击，不过她却冷笑的看着看着对面的段岳森冷的声音道：“今日你助我脱困，他日，我若能够七身合一，定然亲自和你道谢。”绝美的身影，在凌厉剑气破空到来之前在瞬间化作五道残魂消失在原地，这片被禁锢的绝对空间，竟然阻止不了她们消散的举动。

　　“轰！”段岳那一道凌厉剑气，直接斩在了半空之中，恐怖的力量爆发，顿时虚空迸爆，一阵天穹摇晃，可怕的力量，至尊强者的威能！

　　几乎与此同时，梦可儿忽然自高空落下，她陷入了深层次的昏迷之中，旁边的辰南身影幻灭，瞬间出现在梦可儿的身前一把将她环腰抱住，两人缓缓飘落在金黄色的沙漠黄沙之上。

　　“这是怎么回事？！梦可儿她怎么了？！”眼见着梦可儿的异状，辰南不由得为之大惊失色，连忙出声问道。

　　段岳呵呵一笑道：“你可知道，本座为什么坚持让梦可儿跟着来吗？那是因为她是七绝天女在这一世的转世之身。”仿佛在证实他的话，一股磅礴的力量，在刹那间自梦可儿的体内爆发而出，将辰南震的倒飞出去，昏迷之中的梦可儿忽然闭着双眼静静的悬浮在高空之中，黑亮的长发无风自动，身上透发出一股七彩之光，光芒越来越璀璨，最后整片沙漠都笼罩上了灿灿光辉！

　　就这么，梦可儿静静的漂浮在空中，唯有满头黑亮的长发，在轻轻的舞动着，将她衬托的更加的飘逸出尘，倾国倾城的容颜，如玉一般晶莹，淡淡的光华在流动，修长的玉体，笼罩着朦胧的圣洁光辉，让她看起来是如此的出尘。

　　“好了，时间不等人，你在此护法，本座这就动手压制住她体内的七绝天女的残魂觉醒。”段岳漠然开口，他身上的气势开始酝酿，一股庞大的风暴席卷，自他的身上流溢而出，刹那之间，偌大的黄沙天宇，都是忍不住的为之生出莫大的惊变。

　　梦可儿似是感应到了来自段岳身上的可怕力量，忽然睁开闭着的美目，两道冷电洞穿长空，清冷的声音漠然道：“想要压制我？哼，没那么容易！”她此时的气质早已大变样，本来如水地眸子，此刻透发出两道冷冽的寒光，恐怖的天阶巅峰波动浩荡而出。

　　七绝天女的残魂这一刻压制着梦可儿的灵识，段岳虽然早有预料但是还是忍不住怒哼一声，恐怖的神魂念力震荡，交织形成一个无形的巨网，将七绝天女残魂的转世之身的那绝美女子生生禁锢在这片空间之中，几乎与此同时，一股强横无比的神魂念力强行突破了时空界限，将七绝天女残魂的魂魄之力压制下去，恐怖的逆天王级力量汹涌波动，碾压时空，将梦可儿体内的七绝天女残魂的力量压制的和她本身几可相同的程度。

　　“可恶！”清冷音容忽然之间惊恐的看着段岳，眼前的这个神秘强者强悍的实力已经彻底的超乎了她的想象之外，不过她却没有机会了。

　　梦可儿在段岳压制住七绝天女残魂的时候，终于恢复了灵识，他脸色苍白的道：“这……到底是什么一回事？她……好强……”

　　“这本来就是一个局，不过本座现在已经帮你压制住了她的灵魂力量，你快修炼将她的力量炼化，等你强大和七绝天女的残魂出现反差的时候就可以吞噬她们的灵识，从而获得天阶的力量且保持灵识不灭。”段岳淡淡一笑，鼓励的看着她：“本座会将你移进本座的周天星斗大阵之中，那里面的星力会助你加速修炼，你尽快吧，我们还有别的事情需要做。”

　　说话间，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，众人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　辰南和梦可儿为之微微一怔，旋即，便是没入了这无边的星空之中。

　　“这是？！”忽然之间，辰南和梦可儿二人却是忍不住的对视了一眼，脸上的神色齐齐变得越发的凝重，盯着段岳的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他们现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他们不断地逼近。

　　段岳挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　辰南二人却是更加的惊骇了，甚至，此时此的他们，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，甚至于，这个时候，他们都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从段岳的身上浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个黄色沙漠数千里的方圆之内汹涌澎湃。

　　“咕噜……”辰南惊异无比的看着周遭的一切，他感觉到了一股熟悉无比的气息，当即便是忍不住的出声道：“这……这处远古大战，竟然形成了一个完美世界？”

　　段岳淡然出声道：“在遥远的未知之前，这座周天星辰大阵曾经是足以匹敌天道的可怕存在，但很可惜，后来崩溃了，如今本座正在重组这大阵，好了，我们这就出发，去寻找时空大神的宝藏吧！”

　　沙漠地尽头，是一片混沌地带，一道空间之门定在混沌间，上面有两个大字若隐若现。

　　“时空……”

　　这里就是时空大神的宝藏所在，也是这一次他们的主要目的之一。

　　毫无疑问，这道空间之门联通着时空大神所占地那一道，当年小六道之中共有六位道主，时空大神就是其中一位。

　　通过了时空之门。

　　“轰”一声大响，另一端地时空之门大开，两个人从时空通道内冲出，来到了一个奇异的世界！

　　清清小河如玉带一般碧翠，蜿蜒流淌，水声叮咚作响。似欢快地音符的跳动，一直消失在远方，水中五颜六色的鹅卵石，像彩画一般艳丽，鱼儿遇人不惊，在小河中游来游去，溅起一朵朵浪花。

　　无尽地花朵在绽放，五颜六色，姹紫婿红，馥郁芬芳地清香在空中弥漫，花香阵阵，沁人心脾，婉转的鸟鸣声，清脆悦耳，像那最美妙地歌声，在随风荡漾，远处，如蓝宝石般地小湖，反射着点点光华，是如此地瑰美，一切都是那样的祥和与安宁，如此圣境当真让人沉醉，与之前的血海、沙漠对比，眼前这一切实在太过美丽了，前后差距之大让人咂舌。

　　即便天界地仙园，比起这里似乎也少了些许安宁与祥和，这就是时空大神的领域，这就是所谓的小六道中地一道。

　　踏着芬芳花草，向着这片空间的深处走去，一路上胜景无数，神光闪烁地宝树，遇人不惊地珍禽异兽，放眼看去，这里便如同一个童话世界般。

　　随着一路探索前进，众人发现了一件非常让人吃惊的事情，五彩缤纷的花朵，绚烂的绽放，经历过最美的时刻，而后它们便发生了惊人的逆转，由盛及开放，到回归原点——成为一个花蕾。

　　这个场景实在让人惊异无比，所有的花朵都如此，本在绚烂之极地奔放盛开，但不会持续太长时间，便又慢慢逆转变成了含苞待放，娇嫩欲滴地花蕾。它们类似轮回般，周而复始，重复着从盛开地花朵到含苞待放地花蕾的变化，一切是如此地清新与奇异。

　　“不愧是时空之神！”见状，连段岳都不得不出声赞叹道：“虽然殒落无尽岁月了，但是他所创下地这一道，竟然按照他所制定地法则依然在持续运转，实在是神妙无比啊！”

　　这片空间，总体来说瑰丽无比，简直就是一方净土，一个真正地圣境！

　　隔着老远，辰南便感应到了这个地方地与众不同，深深觉察到了一种与力量源泉相对应地呼唤，当下，他便是进入一种玄妙的感悟之中，细细的体会着这种感觉，这是一种机缘，花香鸟语的世界中，忽然慢慢静了下来，鸟鸣声渐渐消失了，空中飘落下漫天的花雨，晶莹地花瓣闪烁着圣洁地光辉。

　　“咚！”一声悠悠钟声，在这片空间想起，声音绕耳不绝，辰南顿时如醒醐灌顶一般，心间一片澄明，刹那之间，他心有所感，这是发自心灵地钟声，这是时空大神地馈赠，一股妙不可言地感觉，在他心间涌起。

　　这就是太古时传奇人物————时空大神！通过遗留地钟声，向后世来到这里的人传递了一种境界，每个人感悟都不尽相同，各有各的收获。

　　但是毫无疑问，辰南感觉到了一种平和的心境稳固了他刚刚突破不久的修为，就连身为至尊强者的段岳，都有所收获……


第1084章 赌人品

　　“走吧！”许是因为感慨，又或许真的有了意想不到的收获，段岳漠然开口出声，事实上，除了心灵上的一点启示，时空大神的惠赠对他并没有丝毫实质意义上的用处，如今他的法力修为早就已经和当年的时空大神一般强悍，甚至已经超越了当年的时空大神，时空之道，终究不适合段岳，那玄妙的境界丝毫动荡不了他的‘道心’，他的道就是坚信力量的道——仗剑天下，自在逍遥，无所畏惧，以力证道！

　　辰南收敛心神，这时候的他，修为大有进展，已然进入了天阶中期，不得不说，命运之子的气运、进步，这是令人难以想象的，就算是段岳，都不由得为之感到惊异。

　　两人徒步向前，没走多远，虚空之中突兀的掀起了一阵神异无比的波动，紧接着，两人的眼前，莫名浮现出了一幅画卷，一副跨越千古传来地画卷！

　　隐隐约约之间，他们似乎听到了时空大神气壮山河地一声悲啸，自毁百世修为，逆转乾坤，颠倒阴阳，以形神俱灭的代价，为诸神打开一条血色通路。

　　彻底消逝前地时空大神，曾经拼却最后剩余的一点力量，在这片空间显化而出，将他两个弟子带到了这里，与他们话别。

　　然而，让他没有想到地是，时间之神与空间之神竟然在那最后关头，抢走了他那暗淡地时间之心与空间之心。

　　时空大神愕然、心痛无比，一声愤怒的悲笑，瞬间他白发三千丈，在那一刻时空大神老泪纵横。颤抖着道：“我想给你们更多，但是……没想到……没想到……”他就此悲伤消逝。

　　只留下最后地一句：“你们会后悔的……留待有缘人……”从那画面中可以清晰无比的看到，时间祖神与空间祖神懊恼无比，他们互相愤恨的抱怨着，口中辱骂不休。

　　辰南悲愤的道：“狼子野心，真是该杀！”时空大神舍己为人而换来的结局让他感到悲愤！

　　“唉……”段岳也忍不住的为之出声叹道：“时空大神真是空有百世修为，却没有一双锐利的择人之眼，不过辰兄，现在重要的是要让你得到时空宝藏，在这之前要委屈你了。”

　　在辰南疑惑之间，却见的段岳突然伸出一只手来，猛然击在了辰南的身前，刹那之间，一股可怕到了极点的恐怖力量，生生的将辰南禁锢，与此同时，也将他体内的天阶力量禁锢，紧接着，恐怖的剑意勃发，疯狂的涌入辰南的体内，瞬间破坏了他的筋骨和经脉。

　　“啊！”突如其来的变故，巨大的痛楚，顿时便是让得辰南止不住的咆哮出声，脸色也变得苍白无比，显而易见，此时此刻，他遭到了莫大的重创，是他无法抗衡的强大力量。

　　但是，这却仅仅只是一个开始罢了，段岳丝毫没有收敛自己至尊强者力量的姿态，也不见他如何动作，可怕的力量，便如同那汹涌的潮汐，从他的身上迸爆而出，恐怖的力量彻底的将辰南体内的经脉破坏。

　　“太古之判，混沌之初，三千鸿蒙，赋天六戒，生、老、病、死、浩劫，轮回，镇压！”段岳淡淡然的开口出声，声音之中，不带一丝一毫的情感，却又透着一股说不出的森然霸气，那是混沌钟最为古老的咒语，镇压诸天万宇的可怕力量，虽然诡异，却又让人难以抗拒。

　　辰南惊异无比的看着段岳施为，他不知道段岳为什么会突然对自己动手，但他还算理智，知道段岳不可能会对自己不利，只是，遭受这样的重创，痛处，却是免不了的，让人难以忍受。

　　“啊——”辰南口中忍不住的爆发出一声凄厉吼啸，剧烈的痛楚直入骨髓，鲜血染红了他胸襟，然而比之更让他恐慌的是浑身的天阶力量和恐怖的生命之能在这一刻完全的不见了！

　　是的，不见了，自己的力量，竟然完全不见了，只是，却没有流失出去，而是被封印了，封印在他的全身上下的各处隐秘之中，他再不能调动一丝一毫的力量，俨然已经成了废人，残废的人。

　　在他疑惑和有些慌乱的眼神中，段岳漠然后退一步，口中淡然出声道：“时空大神的宝藏只有身残体废的人才能得到，本座可是动用了不小的力量，才能将你的力量封印的这般完美，要骗过这个老家伙可不是谁人都可以做到的，你不用这么看着本座。”

　　“咚——”就在这个时候，两道神秘的钟声同时响起，刹那之间，一股神秘的力量出现在辰南周围，饶是段岳，也情不自禁的远退开来，时空大神那跨越千万年传来的精神烙印，居然出现在了辰南的附近。

　　悠扬地钟声、沉闷地鼓声不断鸣响，回荡在天地之间，辰南周围的空间突然慢慢破碎了，无数的光华缓慢透发而出，像是一道道涟漪一般，以辰南为中心向着四方慢慢波动而去，四周破碎地空间，仿佛是无尽的空间之门，正在打开，祥和的圣音在那一道道空间之门内传出，比之最好的仙乐还要优美动听。

　　蓦然，一道道霞光如彩虹般，从里面洒落了出来，许多小天使飘然飞出，围绕着辰南飞舞起来，洒下漫天绚烂的地光辉。

　　几乎与此同时，梦可儿自段岳的周天星辰大阵之中脱身而出，吞噬了七绝天女残魂的她，纵然只是融合了其中一部分的力量，此时此刻，也已经有了天阶顶峰的强大实力，比起辰南，都要强横几分，这本来就是属于她前生的力量，此时此刻归于她身，倒也不是什么稀奇的事情。

　　刚刚脱困而出，便即看到了眼前则震撼的一幕，梦可儿都不知道自己为什么，为什么此时此刻居然会担忧的看着那被神秘力量笼罩的辰南。

　　段岳脸上微微一笑，漠然出声道：“放心好了，这是时空大神惠赠的宝藏选择了辰南，此时此刻，辰南就是那传说之中的‘有缘人’。”

　　梦可儿奇怪的问道：“可是为何没有见到那宝藏出现？”她已然是天阶顶峰强者，然而，却依然没有丝毫所得，这让她不由得心生疑惑。

　　“时空大神的力量就是时空，他最擅长的大神通，就是操控时间和空间，以他的能耐，怎么可能会简单的将宝藏留在这片时空呢？重宝存放在未知地时间与空间内，这是跨越时空地宝藏，在另一片时空中，也许在过去，也许在将来！”段岳忍不住的为之一声轻叹道：“不得不说，这老家伙的能耐确实不小，就算是本座，也无法精准得知，只能够靠这个笨方法，才能够骗过时空大神，能否得到时空宝藏，还要看辰南自己的机缘福泽。”

　　他的声音清晰的传进辰南的耳中，令得辰南不由得为之脸色一苦，他忍不住看了段岳一眼，难免有些抱怨，却也只得出声应道：“原来段兄竟然是在赌我的人品，早知道这样，这时空大神的宝藏，我就不要了……”

　　“哈哈……”闻言，段岳口中当即一声大笑，扬声道：“辰兄，事情既然已经到了这一步，那么，其他的应该都不重要了，你早已经没有了退路，还是想想，怎么利用时空宝藏吧，到底，辰兄自身的福缘深厚，还是得到了传说之中的时空宝藏啊！”


第1085章 时空宝藏

　　“咚——”神秘的小六道时空之道，悠悠然的钟声，带着一股让人难以言语的出尘与悲凉，回荡在天宇之间，就在这个时候，一道空间之门自行打开，透发黄金神光万丈，自内而外冲出一个巨大的黄金钟，足有一件房屋那般大小，缕缕钟音不绝，无尽黄金神光冲天，围绕着辰南的沉沉浮浮，不断地旋转。

　　紧接着一个青色的神鼓也出现在半空中，青色神鼓与黄金神钟合到了一起，一时之间，钟鼓齐鸣，黄金神光与青色霞光顿时冲天而起，向外荡漾开来，将辰南护在了里面。

　　高天之上，钟声与鼓声越来越急促，他们围绕着辰南不断旋转。

　　最后，周围那些空间之门全部大开，一片绚烂的光芒充斥在高天之上，一股花香鸟语的世界呈现而出，如海市蜃楼一般浮现在虚空中，奇葩盛开，五色神光闪耀，宝树摇曳，青碧神光照射，而辰南就在片圣境之中。

　　“咚——”青色神鼓也告瓦解，化成一道道青色的神符。

　　“当——”黄金钟光芒万丈，而后崩碎，化成一道道黄金咒符。

　　“得晨钟暮鼓者，得宝藏！”白发三千丈的时空大神，在这片虚空中显现出幻象，而后如涟漪般渐渐消散而去。

　　金色与青色神符缠绕在一起，向着本体辰南冲去，进入他的身体。

　　高天之上像是漂浮着一个极乐世界，这处圣境内的仙葩透发着五色十光，照耀的天空一片绚烂夺目，宝树更是哗啦啦作响，洒下漫天的神光，许多的小天使在里面飞舞着，若隐若现的琼楼玉宇隐伏在翠崖间。

　　暮鼓晨钟地力量沟通了外在地天地，成为了辰南与外面时空连接地纽带，悬浮在高天地圣境，与他产生了奇妙的联系，恍惚间，他立身于一片虚空中，而后星光璀璨，漫天地星辰不断闪耀，一道道星光向着他激射而来，随后风云变幻，不仅星光聚集而来，无尽地星辰也开始汇聚而来，声势当真惊天动地！

　　高天之上，辰南地周围，所有的小天使化成点点光芒消失了，而后传出阵阵天龙啸声，震的这片虚空都在颤动，一头由白光凝聚而成地巨大天龙，在辰南周围不断飞腾咆哮，上面端坐着白发苍苍地时空大神虚影，这是跨越千古地精神烙印所呈现出地能量光影。

　　“留待有缘……留待身残体废……与我最后命运相仿者……”而后他便彻底地消失了，白光凝聚而成地天龙，爆发开来，化成一道道光束，扩散进辰南的内天地此同时辰南被一股神秘的力量包裹着，虚空中地身体渐渐淡去了，他进入了自己地内天地，此刻地内天地已经大变样，无比地广阔，早已望不到尽头，与那片融合进来地净土完美合一！

　　晨钟与暮鼓化成一道道神符，没入了这片天地的各个角落，辰南并没有感觉获得任何力量，但是他惊异地发觉，自己似乎已经能够掌控时空前方，那一片片姹紫嫣红地鲜花，随着他地心念而盛开、而衰败，远处的雷神殿随着他地意志。而不断移换方位。

　　一时间，辰南沉浸在自己地内天地中。感悟着这奇妙地变化。

　　直至后来他终于明白了，所谓的时空宝藏就是时空地本源力量，而它们就蕴含在暮鼓晨钟与那片圣境中，融合了它们就等于融合了时空本源之心！

　　此时此刻的辰南，本来难以动用自己本来的力量分毫，但是却能够控制周围的空间和时间，这种感觉，当真是玄妙无比。

　　在段岳和梦可儿二人略显惊诧目光之中，高天的虚空忽然劈开一道恐怖的裂缝，而后胸襟染血的辰南突兀的出现在高天之上，他眼神不善的盯着段岳，手中多出一杆方天画戟诡异的消失在天际。

　　几乎与此同时，在段岳的身后不远处，方天画戟从空中探出，朝着段岳劈下，没有散发任何能量，但是恐怖的空间移动无声无息，快速无比。

　　梦可儿惊骇的看着这一幕，她居然一点儿也不知道辰南的移动方向，太快了，这是穿越时空的攻击，那杆方天画戟更是给人一股恐怖的感觉，这是天阶强者的直觉，那把画戟——恐怖，并不是什么了不得的神兵，但是此刻却散发着令天阶顶峰高手都感到心寒的力量。

　　不过，面对辰南突如其来的进攻，段岳却是浑然也不在意，屈手一指弹出，一道剑气破空，点在方天画戟的戟刃之上，画戟顿时便被止住，虚空波动，显出辰南的身影，不过却又在刹那消失，一连变换数个方位，出现在段岳的四周，画戟带着恐怖的威能横扫而来。

　　段岳对此，非但没有半点的惊怒，反而更平添了几分兴趣，这是时空大神的力量，就算是辰南不能够安全发挥，却也有十之一二的威能，他也正好看看，自己麾下未来将要平添的大将的神通如何，也不见他如何动作，每每抬手之间，一道剑气破空，便将辰南的凌厉攻势全都接下，至尊强者的实力非同一般，方天画戟虽然威力不小，却又如何能够撼动。

　　辰南本想着试探一下段岳的实力，却没有想到，会是这样的结果，他不由得为之脸色变了又变，有些沮丧的出声道：“段兄的修为真是深不可测，让我佩服的很呐！”

　　“呵呵……以辰兄的修炼速度迟早也要赶上本座，你又何必困扰，不过你这画戟不知道从何而来的？虽然比不上那些天地至宝，却也是一件十分罕见的神兵利器了，威力非同凡响啊！”段岳脸上，带着淡淡然的笑意，确实，此时此刻的辰南修为已经突破到了天阶中期，在加上时空大神这恐怖莫测的时空力量，至少可以和没有达到逆转乾坤的小逆天修为强者媲美了，要知道十多年前的辰南才是一个小小的一阶武者，看来，众多大神押宝在身和主角的光环还真是恐怖，与此同时，段岳倒是感兴趣，没有如原著那般斩杀太古七君王之一的颂赞布德，抢夺刺天神矛，辰南倒是如何弄到这杆看上去卖相不错的方天画戟的？要知道，这等神兵，可不是说有就有的，就算是他这样破逆天王的至尊强者，都不一定能够炼制的出来。

　　“那就多谢段兄的宽慰了，我也相信，总有一天，我辰南一定能够凭借自己的力量，一步一步的踏上修炼的巅峰，成为独一无二的至尊强者！”得到段岳的言语激励，当下，辰南便是收起了自己的战意，随之，目光落在自己的方天画戟之上，微微一笑道：“至于这方天画戟，乃是我在天界辰家宝库所得，想来，辰家家大业大，也不会在意这一点点的损失吧。”

　　段岳拍手笑道：“辰兄这一番话，倒是令得本座大感开怀，不错，这想法不错，有机会的话，你大可将辰家的人形兵器也抢过来，那东西，才算得上是威力一比，毕竟，怎么说也是一个天啊！”

　　闻言，辰南不由得为之一声苦笑，辰老大的修为深不可测，绝对达到了小逆天级别，再加上人形兵器，自己哪有什么胜算，当下，只得苦笑道：“此事，先不说，还请段兄出手，解开我体内的封印。”

　　段岳哈哈大笑道：“此事，本座也先不说，相比本座动手，本座倒是觉得，你要是凭着自己的实力突破本座的封印，相信修为一定会突飞猛进，为何不当这是天地大劫之前的最后一次试练……”


第1086章 点燃的战魂

　　从那片神秘的时空大神遗留下来的秘境之中走出，段岳等人冲出血海，来到了小六道血海的伤口，这一次，段岳再没有丝毫的顾忌，恐怖的逆天王级力量浩荡天地十方，横扫所有一切阻拦在前面的骸骨。

　　那万千的白骨大军后方，曾经西方太古传说中最强大的神圣天龙骑士瑞斯曼早已经等候多时，一股莫名的惨烈气息从他的身上弥漫，所有白骨大军中的存在都不敢靠近他身边的十里之内。

　　“吼——”白骨天龙在嘶吼，高昂的龙吟之声，震荡乾坤寰宇，无边天阶威压，弥漫充斥周遭，波散开来。

　　“强大的人类，你们似乎比来时候强大了很多，今天请与我公正一战！”瑞斯曼大声道。

　　阴森的骸骨之间，恐怖的绿色火焰跳动，从他身上释放出一股恐怖的威压和气势。这是一往无前的气势，一种必死的壮烈气势。

　　段岳忍不住的皱眉出声道：“你应该清楚自己的状态，你阻拦不了我们的，何必突自送死呢？”

　　森然的鬼火波动了一下，雪白的骸骨散发出一股精神波动叹道：“我知道，但是，时间已经太久了，这一切都必须有一个了断，纵然付出再大的代价，那也是一件无可奈何的事情……”

　　随着他的精神波动，在众人的眼中，他们发生了神奇的变化，一阵肉眼的速度可见的变化，那残败的骨骸居然在慢慢的出现血肉……生死逆转，白骨再生的画面出现在众人的眼前。

　　惊讶之中，众人眼前出现了一个身着黄金战甲的西方人，金色的头发随风飘散，他的手中紧握着一杆金光闪闪的战矛，座下的天龙绵延千里，仿佛那巨大的山岭，这是一头强大的天阶西方天龙，恐怖的威压从他们身上爆发，显然，这是一个很强的组合。

　　“唉……”段岳口中叹息出声：“这又是何苦来由？”

　　“误入血海，终生被困在这片世界之中，还要被人奴役数千年，今日相遇，我想堂堂正正的战死了结残生！”瑞斯曼平静的响起在高空，但是任谁都看得出他那坚定的决心。

　　闻言，辰南当即踏上前来，口中正色道：“段兄，让我前去战他！”

　　段岳也知道，瑞斯曼此时此刻已然满心求死，事情到了这一步，基本上也算是没有什么可转圜的余地了，当下便也只能点了点头，应道：“好吧！”

　　辰南当即踏步迎上前来，他的身上，段岳和梦可儿则不约而同的向着后面退了几步，表示尊重。

　　瑞斯曼的诧异的声音道：“你？奇怪，你居然一点力量波动都没有，”紧接着愤怒道：“未免太看不起我瑞斯曼了吧！”血海仿佛寂静了下来，只剩下天龙的咆哮，瑞斯曼一抖战矛，朝着一里外的辰南刺去，恐怖的天龙咆哮一声庞大的尾骨仿佛山岳一般横扫而来。

　　小六道血海上空空间崩碎，激起血海千重浪。

　　恐怖的气势浩荡这片天地，远处的白骨大军远远的被庞大的力量推开，这方天地数十里之内，雷池难以逾越。

　　“有没有小看你，只有打过了才知道。”辰南口中冷笑一声，他整个人的身形，瞬间消失在原地，恐怖的力量扫在空处，这片虚空瞬间被粉碎，西方最强天龙骑士的威能，不可小觑，然而，接受了时空大神传承的辰南，在某些方面，显然更加诡异神秘。

　　虚空一滞，辰南已经穿梭了空间，诡异的出现在瑞斯曼的身后，手中方天画戟搅动数百道空间裂缝朝着他轰去。

　　这不是修为达到的效果，而是动用了空间神通撕裂空间在战斗，恐怖的空间能量朝着神圣天龙瑞斯曼淹没席卷而至。

　　当那浩荡的力量散尽，瑞斯曼居然毫发无伤，只不过手中的战矛横在身前，还有天龙的骨身碎裂的一处，他双眼闪烁出恐怖的光芒，口中忍不住的惊呼出声道：“时间和空间力量？你是时空大神的传人？”

　　辰南方天画戟一摆，道：“勉强算是吧！”说话间，他挥动方天画戟，劈出一道比之前还要浩大的空间裂缝朝着瑞斯曼轰击而来。

　　这一次瑞斯曼有了准备，催动坐下天龙，恐怖的天龙躯仿佛一座山脉，但是活动起来却灵敏无比。快速的躲避这一击，瑞斯曼战矛扫出万丈神光，不过辰南的速度世间少有能及，快速的消失，空间神通之下，整个人神出鬼没，简直到了难以测度的程度。

　　血海上空，两人展开激烈的战斗，恐怖的力量撕扯的高天崩碎，单单只是余威扫出，就足以动荡血海，掀起无边巨浪翻滚不休，仿佛巨大的海啸。

　　大战持续了一刻钟，这片天地也不知道被粉碎了多少，时空大神惠赠辰南的时空力量足以和一个天阶巅峰强者一争高下，而神圣天龙骑士两人浩荡的力量点燃的了最后的战魂，选择了最后的决战，恐怖的力量虽然只能持续一天，他就会消散，但是实力却达到了当年的巅峰。

　　这是一场龙争虎斗，一场势均力敌的巅峰大战！

　　庞大的空间大裂缝和瑞斯曼扫出的万千神光相撞，恐怖的音爆声震的血海都震动了，绵延的千百里的血海震动，足以想象那恐怖的威震之力。

　　两人幻灭的身影终于分开。

　　辰南的胸襟被开除了一道恐怖的伤痕，鲜血洒染衣袍。

　　瑞斯曼也不好过，他被粉碎了一次，座下天龙被恐怖的时空力量粉碎成两半，不过却快速的在高天之上组成真身。

　　有些发怔的看了看辰南，瑞斯曼沉声道：“你很强大，没想到太古之后，竟然还有你们这等强者，真是后生可畏。”

　　“你也很强，不愧为曾经的最强天龙骑士之一”辰南很平静的道，之前的一番激战，对于眼前这位实力强悍的天龙骑士他也起了尊敬的敬意，无论什么地方，什么时间，强者永远值得人尊敬。

　　“不过你不是我要寻找的对手，今日就让我和你们之中最强大的存在决一死战吧！”瑞斯曼转身死死的盯着远处站在梦可儿身前的段岳，两眼之中，透发出一股滔天的战意。

　　“点燃的战魂，需要轰轰烈烈的战死！”他的声音震动整个小六道，回荡在天地之间，有着说不出的决然霸气。

　　辰南并没有动怒，而是默默的退到一边，他明白瑞斯曼的决心。

　　段岳漠然出声道：“你这又是何必？天地大劫将至，人间需要强者的守护，在此之前，本座或许有办法让你脱离血海的束缚，但是你一旦点燃自己的战魂，只怕，再也没有人能够救得了你了！”

　　“哦？”闻言瑞斯曼惊疑，气息波动滚滚，如果能活着谁也不想死，太古强者的他也不例外：“你能够助我脱离血海？”

　　“是的，只要你愿意，我倒是可以帮你脱离血海的束缚，但是必须想办法让你踏上复活之路，否则你依然难逃消逝的命运……”段岳叹息道：“只是，想要复活，并不是一件容易的事情，需要付出的代价太大了。”

　　瑞斯曼心动了，有机会脱离这个奴役了自己数千年的血海，身为一个强者，自由比之生命更重要，否则他也不会选择在这个时候动用禁忌力量。宁可战死也不要这般被奴役下去，他道：“你的力量很强大，我也并非弱者，复活之路，并不是无法到达，只要你能助我脱困，我瑞斯曼答应追随你一万年……”


第1087章 小六道意念

　　“你的力量很强大，我也并非弱者，复活之路，并不是无法到达，只要你能助我脱困，我瑞斯曼答应追随你一万年……”希望就在眼前，此时此刻，瑞斯曼是不顾及一切了，一万年的时间虽长，但对于天阶顶峰的高手来说，却也算不了什么，自太古而今，何止千百万年光阴了！

　　“一万年？”闻言，段岳微微一怔，随之便是忍不住的为之摇头一笑，别人不清楚，他难道还能不清楚吗，莫说一万年，就算是一千年之后，这个世界是否还能够存在都不一定，不过，他稍稍一想，还是答应了下来，毕竟，马上就要前往第三界，面对数百上千天阶高手，这个时候多一份力量，就多一分取胜的机会，瑞斯曼的实力在如今的仙凡两界而言无疑是强大的，就算是比起太古诸神，也差不了多少。

　　“好，今天就破坏一次小六道的平衡，救你一救！”说罢，段岳身上滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，众人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　段岳挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着整个小六道，一时之间，恐怖的绝望气息仿佛来自洪荒，小六道这一刻都被撼动的震动起来，仿佛发生了地震一般，他们身下的血海翻腾的更加猛烈。

　　瑞斯曼见状，不由得为之瞳孔一缩，口中惊呼出声道：“逆天王级？！你竟然是一位至尊强者？！”

　　段岳淡淡然出声笑道：“这是本座的周天星辰大阵，算起来，就算如今尚未圆满，却也足以与小六道抗衡了。”

　　“早听说那个领域的强者可以制定和天地对抗的法则，和小六道一般。没想到你和小六道的道主居然可以平起平坐了，神圣天龙骑士瑞斯曼谢过您的救命大恩。”瑞斯曼第一次庄重无比的对着远空的段岳遥遥施礼。这是对一个超级至尊强者的尊重。

　　“你的时间不多了，赶快进去吧！”段岳催促了一声，瑞斯曼朝着众人点点头，而后化作一道流光消失在那空间缺口中，进入段岳的周天星辰大阵之中。

　　却不曾想，就在瑞斯曼消失在段岳的周天星辰大阵之中的时候，恐怖的惊变出现在小六道血海之中，千万里的血海咆哮了，猛烈的震动掀起了恐怖的浪潮。

　　如果刚才辰南和瑞斯曼的大都激起的海浪是海啸的话，那么这时候的骇浪就是能够毁灭一切的恐怖的天灾，骇浪冲天万米，蕴含着无与伦比的可怕力量，激荡九天十地。

　　血海感应到了有人隔断了身处海域的强大存在，在这片血海之中被小六道的道主规定的规则被撼动了。

　　小六道发出感应，恐怖的力量在蔓延。仿佛来自血海的惩罚，惊天的力量代表了小六道的本源之力。

　　整个小六道的力量何其庞大，就算是段岳这样逆天王级的至尊强者也被震颤到了，他心里暗道一声不妙，张开的周天星辰大阵，瞬间吞没了辰南和梦可儿二人，快速的带着她们朝着远处小六道初入的奈何桥而去。

　　恐怖的速度超越了光速，但是依然被小六道的力量感应到了，恐怖的血浪高达几万米，连接在天际之上的血幕从正面吞噬而来。

　　小六道的力量足以崩碎整个大世界，六位修为都不弱于段岳的存在创造的法则世界岂是儿戏。

　　段岳面色凝重，弄不好的话，今天他们都要成为血海的骸骨，就和刚才的瑞斯曼一样。

　　赤虹神剑破空而出，一道剑气锋锐，呼啸着撕破了天地乾坤，恐怖的空间隧道出现眼前，他一脚踏出进入时空隧道，下一刻出现在血幕的后面，在小六道之中恐怖的力量随处可见，空间隧道根本不能连接外面的大世界。

　　就在这时候，已经过去了的连天血幕居然在血海恐怖的咆哮之中倒卷而回，天地这一刻都变成了血色。

　　血海上空彻底变成了一个血色的世界。

　　作为一个踏足剑道巅峰境界的顶级剑客，一剑在手，天下我有，整个人的气势瞬间激变，段岳口中一声长啸破空，瞬间，一股庞然剑意，凝结化作擎天剑柱，自他的身上爆发，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，那席卷而来的血色天幕，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　段岳不欲恋战，当下整个人便如一道流光疾驰，以恐怖的速度穿梭在血海上空，转瞬，奈何桥便是已经出现在了他的眼前，但是，不妙的是，此时此刻的奈何桥上充斥着一股庞大的力量，浩荡天地乾坤，化作一片混沌禁区，奈何桥被封印起来了，这是通向外界的唯一通道啊！

　　这小六道，居然要将他们彻底的封印在里面包饺子。

　　“娘的，这六个变态，造就这么一个可怕的存在，竟然想坑老子！”见状，段岳心里忍不住的为之一声暗骂，周身气流汹涌，无边剑意迸爆，刹那之间，便是已经冲霄而起。

　　“铮——”赤虹神剑三尺剑身，不住的震颤着，高昂的剑鸣之声似虎啸龙吟一般震慑长空天宇，磅礴的威压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡着，瞬息席卷八方。

　　段岳执剑在手，眼中的蓬勃战意，迅速的消退的一干二净，取而代之的，是一片混沌迷蒙的星辰奇景，两道诡异无比的目光，透过那森森然的凌厉剑光，径直落在了前方的庞然封印之上……


第1088章 黄泉大战

　　“无上剑道，第二式，裂地！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，无边剑意融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，自赤虹神剑之上爆出，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直奔着奈何桥封印斩落。

　　“轰！”赤红色的剑光，透着刺眼的凌厉光芒，璀璨宛如太阳一般耀眼，横在高天之上，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，到底承受不住这一股股太过庞大的力量充斥，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　紧接着，无边剑气迸爆，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，轰然与奈何桥封印撞击在一起，惊天动地的巨响，迸爆涌动的剑气，动荡不休的小六道意志，天地为之剧变，混沌都被恐怖的力量撕扯的翻滚不休，隐隐约约之间，可以看到奈何桥之外的黄泉路，但仅仅只是一瞬之间过后，就被席卷而回的力量生生吞没。

　　段岳以逆天王级至尊强者的修为，施展无上剑道，竟然还不能完全的轰开这封印，恐怖的小六道，恐怖的永恒之森！饶是以段岳的身份，此时此刻，也忍不住的为之心生骇然，满是感慨之色。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响，后方不远处，那漫天的血幕已经席卷而来，见状，段岳当即便是忍不住的为之一声冷哼：“处处忍让，还真以为本座手底下没有存货了，既然如此，那可就别怪本座不客气了！”

　　伴随着段岳口中突然暴起的一声愤怒长啸，他身上迸爆而出剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着，连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，滚滚席卷逼到了近前的血色天幕竟然在瞬息之间崩碎开来，绽放出可怕的力量，超脱了天地宇宙的极限，达到了无与伦比的程度。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　“浩劫！浩劫！”剑意不断地升腾，无上剑意冲天，段岳的眼中精光闪烁迸射，口中似是发了狂一般的冷喝出声，脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了奈何桥封印之前，手中赤虹神剑锋芒所向，赤红的剑芒，带着一丝诡异的殷红，猛然之间划破长空！

　　面对着这无上剑道无与伦比的第四剑，小六道彻底的震动了，这由太古初开六位至尊强者共同开辟的无上存在，也挡不住段岳这无上剑道的第四式，此时此刻，纵然小六道彻底震动，然而，段岳的这必杀的一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，奈何桥上的封印一颤，瞬间破碎开来。

　　璀璨的剑光，凛冽的杀意，赤虹神剑的无上锋芒，无上剑道的可怕威能，在这一刻，在厮杀的刺激之下，主宰了一切。

　　浩劫，真的是浩劫，谁也躲不掉的浩劫！

　　段岳的身影幻灭，转瞬便即出现在了黄泉路上，这里比之里面的血海平静许多，平静的可怕，空间之中未明的力量充斥，这片天地凝固的吓人，小逆天都无法打破这种强度的空间，显而易见，小六道的力量已经将这片最接近出口的地方凝聚成了一个可怕的空间。

　　遍地凄美的残红，美的邪异，美的恐惧，美的死寂，透发着无尽的悲凉与凄然，彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。

　　段岳忍不住的为之心生感叹，他没有半点的放松之意，因为，以他破碎虚空极致境界的修为，能够清晰无比的感觉到，这里虽然平静，但是，却比之里面那天动地的波动更加危险。

　　似是应正了他的猜想，空气中一阵急剧的波动，忽然幻化出一道白色的身影朝着他攻击而来，似真似幻没有丝毫力量的波动。

　　没有一丝一毫闪避的意思，段岳任由那一道白影瞬间从他的体内穿过，只是一道虚影而已，虚影仿佛虚张声势，但是紧接着那空中那虚无之处一阵急剧的波动传递过来。

　　“不知所谓！”段岳口中一声冷哼，挥手之间，赤虹神剑剑锋转动，呼啸着划破天地长空，只听得一道刺耳无比的金铁交戈之声传出，冥冥之中，似是有一个强大的存在被他生生的震飞了出去，但是，那强大的反震之力，即便是以段岳之尊，也不由得为之身形一晃，周遭的空气发出飓风一般的震荡咆哮，仿佛被恐怖的力量带起，居然燃烧起来。

　　这是一个恐怖的对手，速度快到了画面跟不上，眼睛跟不上，虚无的空间，仿佛有一个未知而恐怖的存在在移动，光线都跟不上他的速度。

　　段岳恐怖的神魂念力遍布周遭，但是却不能感应到周围的波动，只有那恐怖的存在攻击到他近前才能感应到，恐怖力量，恐怖的速度已经完全超越了时空，这是一个不下于自己的逆天王级强者，又隐藏在暗处，他不得不打起十二万分的精神，以免阴沟里翻了船！

　　恐怖的存在再一次发动了空寂，空空如也的左侧，段越毫不犹豫的挥动赤虹神剑，纵然是处在不完整的状态，但是，段岳的修为足够让他发挥出与对方匹敌的强大战力，剑劲雄浑，无与伦比，再一次的将对方生生的轰飞了出去，但随之，对方又自他的后方杀到。

　　对方虽然在速度上占优，但是，段岳的剑劲显然更加强横，剑光乍现，耀眼的红光闪烁明灭，恐怖的凌厉剑气，瞬息之间划破天地长空，再一次的接住了对方的攻击。

　　刺耳的金铁交戈之声，激起漫天的火舌，到处都是波动的动荡天地之力！

　　诡异的存在，肉眼看不见，超出了极限的速度，段岳不断将对方击飞，无上剑道的力量优势在他的身上得到了完美的展示，恐怖的力量直接将对方轰飞到天际而后又轰击的落入黄泉，真可谓“上穷碧落下黄泉”。

　　“又来了！”恐怖的攻击在瞬间发动了不下万次之多，段岳这一次终于感应到了确切的攻击位置，刹那之间，一股浩然剑意凝结，自他的身上爆发开来，可怕的剑意弥漫周天，伴随着他挥手一击，赤虹神剑剑锋所向，浩荡的剑气，撕裂极度凝聚的天空，斩在那方天地之上。

　　“铮”一声怪异的响声，一道白色的影迹从那个地方出现，被赤红色的剑气轰飞上高天露出了他的模样。

　　印入眼帘之中的，却是一个白色的骸骨，没有丝毫力量，他手中紧握着一把森然的骨刀，就是它爆发出了逆天的速度，几乎将段岳压制在了下风，当然，这并不是说段岳的速度不如他，而是在这片奇异的空间里面，他发挥出来的速度实在太过惊人，瞬间出现，瞬间攻击，饶是段岳这样的至尊强者，在小六道的压制之下，也根本来不及挥动力量，故而险些被压制。

　　诡异的骷髅人，竟然是一个逆天王级的至尊强者，这是一个足以可独孤败天、修罗王、时空大神、魔主、鬼主等小六道道主叫板的可怕存在，就算是段岳，也不得不与之正面相对。

　　雪白的骸骨仿佛一个没有丝毫意识的存在，那双空洞的眼神森然可怕！那里只有寒光，不似那些重新开了灵智的骨妖，这是小六道力量的意识，代表了毁灭和惩罚的存在！

　　他不是生命，却胜过生命，这是一个类似与天道一般的存在，只是，相比于天道，他仅仅只是小六道的意志，所以，不免弱了许多，但是，饶是如此，却也还是足以达到逆天境界的顶峰！

　　“吼！”一声怒吼，自白色骸骨身上爆出，紧接着，他的身形开始暴增，须臾之间，便是已经化作了一个足足有上千丈巨大的白骨魔神，一柄惨白骨刀，横断天宇，屹立在天地之间。

　　可怕的力量，天地都在震颤着，这是源于小六道的力量，庞大到了极点，根本不是一般的人类修行者能够与之匹敌的，就算是禁忌大神，都难免吃力，更何况是现在处于战魂状态的段岳。

　　“啊！”忽然间，段岳口中猛然暴起一声仰天长啸，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的星光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的星光战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳千丈高下的恐怖身躯屹立在天地之间，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，宛若凭空掀起了一股庞大飓风，天地间风波更甚。

　　白骨魔神，不灭真身，一边是小六道意念，一边是至尊强者段岳，黄泉路上，瞬息之间，便是形成了一场前所未有的巅峰对峙！

　　“杀！”白骨魔神口中一声咆哮，顿时，掌中骨刀破空，刹那之间，便是已经携带着一股无与伦比的庞然大力，呼啸着划破天地长空，斩杀而来。

　　段岳自然也是毫不畏惧，当下，庞大的天地真身动荡九天，赤虹神剑一化千丈，宛若横天利刃，呼啸着迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两件无上神兵撞击在一处，刹那间，天地震荡，雷霆怒吼，以双方的交接点为中心，无边的强光爆散而出，顿时，无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这无尽的天穹之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”沉雷阵阵，呜咽咆哮，无尽虚空都在段岳和小六道意志这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

　　无尽的混乱洪流之中，段岳饶是强横至斯，也不由得身子一颤，嘴角间，一缕血迹隐隐闪现，但他此时凶性已经爆发，抬手之间，赤虹神剑分化做十数道剑气，呼啸着飞出，封困了白骨魔神的后路，另一只手微抬五指斑斓张开，一道道绚丽的光华流溢飞散，耀眼无比的星光怒涌奔走，四下翻腾搅动，形成一个个大小不同的能量漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃！

　　伴随着他的念头一动，一道星光流光，缓缓波动，出现在了他的掌中，伴随着他目光所向，星光激射，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出，这是混沌星辰之力，源自周天星辰大阵，这也是段岳丈之与小六道分庭抗礼的最大底气所在。

　　白骨魔神乃是小六道意志显化，算不上是生命，更没有半点畏惧之意，掌中骨刀震颤之间，一声怒吼，隐隐传来，呼啸的神芒撕破虚空，刹那之间，竟然生生的攻破了星辰之力的封锁。

　　段岳口中一声冷笑，伴随着他手中的赤虹神剑剑锋所向，亿万道星光化成可怕的利刃，瞬息之间划破长空，如狂风暴雨，呼啸着飞奔向白骨魔神，然后，一股璀璨的晶莹光芒，带着一丝毁灭之力，轰然爆炸！

　　“轰！”惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆巨响震天，犹如潮水一般疯狂涌出！

　　这一刻，整个天地虚空似乎都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，黄泉路周遭的山川大地顿时便是被生生迸爆炸裂，那恐怖的空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便即涌上了虚空，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，向着白骨魔神，一口吞噬而去！

　　“杀！”白骨魔神似是没有多少智慧，凭借着的，只是强大无比的力量，和六大至尊强者乃至无数生灵灌注给他的战斗本能，一声低沉嘶吼，骨刀纵横所向，赫赫神光凶厉莫名，恐怖的气势缓缓爆发，在一股难以想象的大力操控之上，翻滚起涌，不住的与透传而来的恐怖力量相互抗衡。

　　刹那之间，偌大的天空寰宇，激起了令人骇然的可怕波动，到处汹涌的都是庞大到了极点的能量，这是巅峰到了极点的大战，是一场势均力敌的大战。

　　小六道意志加持了莫大的力量，他本身就是小六道力量的集合，与小六道的天地相合，骨刀所向，锋芒无比，几乎势不可挡。

　　段岳数千丈真身更是顶天立地，周身上下星光流转，耀眼的光芒闪烁，在他身后的虚空当中，一方天地隐现，隐隐可见有无穷尽的力量注入他的身体之中，有此真实世界，等若有了一个源源不绝的功力补充站，除非真实世界崩溃破碎，否则他的力量便会近乎无穷无尽，这是他与小六道抗衡的根本！

　　两个庞大的巨人，稍稍一动，便足以惊天动地，爆发出让人难以想象的可怕力量，更何况是现在强横硬拼，一招一式，都蕴含着浩瀚无比的力量，幸亏是在小六道之中，这里的空间稳固，超乎想象之外，就算是与天外的混沌星空相比，也有过之而无不及，否则的话，光是逸散出来的力量，就足以震动天宇，加速大世界的毁灭……


第1089章 逆转太古

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨大声响，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了大片的虚空，巨大的空间裂缝蔓延着向着周遭扩散开来，无尽的涟漪，层层叠叠浩荡九天十地，永恒之森突然生出惊天变故，这一日，天人两界，无数的存在，都忍不住的为之惊骇莫名。

　　“我呸，娘的，魔主这家伙，纯粹就是在坑爹，要不是为了太古诸神的真灵印记，老子早就不干了！”口中骂骂咧咧的一阵，段岳的身影从虚空裂缝之中跳出，狼狈不堪的看着不远处的小六道，简直气急败坏到了极点。

　　与小六道意念所化的白骨魔神一场惊天大战，他虽然没有落败，但是，刚刚恢复没多久的战魂之体又出现了一丝损伤，这让他不得不再一次的进入太极神魔图收取生命泉水恢复修补，这一次，他特意夺取了很多，权当备用，显而易见，他是被魔主坑了。

　　帮助命运之子推动命运的巨轮，这根本就是一件吃力不讨好的事情，尤其是以他现如今的状态，若不是看在魔主答应给他太古诸神的真灵印记，这笔买卖早就进行不下去了。

　　将辰南和梦可儿放出来，他们划过天际，出现在神魔陵园之中，神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余的每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

　　雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪，似在诉说那曾经的悲伤。

　　此时在那充满神圣神魔墓碑群中，一个神秘的青年似真似幻仰头看着划过天际的三道流光。

　　流光速度极快，转瞬之间，便是已经来到神魔陵园的上空。

　　这里恐怖的力量无形的环绕，普通神魔根本难以在上面飞行，这是东西大陆和仙凡两界永恒的圣地。

　　流光降下天际，正是段岳三人，一袭黑衣如故，寂静的让人感觉仿佛不是这个世界的存在，他身边辰南已经换了一身衣服，许是和段岳呆的久了，也是黑色的衣袍，凌厉的气势，仿佛一把出鞘的盖世魔兵，在他的身后，是修为大进的梦可儿。

　　时间已经与原著出现了极大的差别，命运的巨轮也有了些许的偏差，此时此刻，龙儿还没有出生，谁也不知道，这是好事还是坏事。

　　神秘青年脸上笼罩着一层神秘的云雾，令人看不清他的真是面目，不过依稀的表情还是能够看得出。

　　他对辰南笑了笑，转向段岳道：“没有想到，你的实力竟然如此强横，连小六道的意念化身居然都无法奈何你，呵呵……不过这样也好，我这里正好有一件事情需要你出力。”

　　对于神秘青年，辰南并不陌生，正是当初在昆仑山段岳拘禁神魔图拿取生命之水的时候出现的那个强悍青年，和那日在昆仑山那恐怖的气息不一样，此时的他云淡清风而立，仿佛早就猜到段岳和辰南等人会来到一样。

　　“娘的，在神武大陆，老子是你的上司，没有想到，来到这神墓大千世界，竟然还要接受你的委托办事，这难道就是传说之中的风水轮流转吗？”段岳心中忍不住的非议，但是，脸上却又不自觉的流露出几分郑重神色，惊疑不定，虽然，神魔陵园周围的力量散乱不堪，但是却仿佛是一个诡异的整体，而魁梧青年独孤败天就是这一个中枢纽带，也就是他可以全部的控制这片空间。

　　在这座灵源之下庞大的灵脉横贯东西大陆，这是人间界最庞大的灵脉，是那灵脉之祖，蕴含的恐怖灵力，即便是强如段岳也忍不住的为之惊叹。

　　不仅仅如此，段岳居然一点儿也感觉不到当初昆仑山见到的他，此时的他显得虚无缥缈，段岳也看不透虚实。可能此刻站在他们面前的……仅仅只是一个独孤败天，确切的说是独孤败天其中的一个。

　　联想到种种猜测和可能，甚至在他面前，段岳都感觉到了一丝莫名的威胁，这股威胁是源自于生命的直觉，独孤败天……当真不愧为神墓大千世界的太古禁忌第一大神。

　　事实上，早在昆仑山的时候，他就猜测到了，诚然，被自己召唤到神武大陆之上的那个独孤败天，是巅峰时期的他，但是，最终还是缺少了一些东西，那就是神墓大千世界的力量加持，所以，在这神墓大千世界里面的独孤败天，要来的更加强横，几乎已经无与伦比，就算是他动用了周天星辰大阵的力量加诸自身，也没有丝毫取胜的把握，禁忌直说，并非无稽之谈。

　　不过，虽是如此，段岳却也毫不畏惧，想到对方找自己的目的，当即他便是沉声道：“是否是在过去？”

　　独孤败天微微一阵惊诧，随之便是稳定了下来，口中淡然出声道：“你也推演出来了，也对，毕竟是这个级数的强者。”

　　两人的对话不着边际，辰南和梦可儿在边上听了，不免一脑子的疑问，他们并不知晓神秘青年是何人，段岳也不曾告诉他们过。

　　独孤败天笑了笑道：“还记得当初你斩杀的广元？他只不过是完整的广元三世身的之一，在未来的大局之中，他始终都会成为大祸，本来还苦恼如何除去大患，不过，你已经和他沾染了因果，回到过去，手刃广元没人更合适你。”

　　闻言，段岳不由得为之一阵沉默，回到过去，虽然广元实力远远难以和他对抗，但是在那过去的时空中，动用的都是自己本源的力量，而不能吸收天地的元气，这对普通人而言确实是一个难题，但是对于段岳而言，倒不是那么困难，因为他此时此刻，只不过是一缕战魂，战斗时候动用的力量大多都是源自于周天星辰大阵，而不是以吸收外界元气为主。

　　让他犹豫的是，在那无限接近太古的天地，和广元动手会不会引出那刚刚隔绝了太古的恐怖天道，天道可不会对一个逆天王级的人物无动于衷，天道之下众生皆为蝼蚁，即使强如独孤败天也不例外，如果一个不慎被天道连同太古一起封印住，那他就真的玩完了，这一次可和以往的行动不一样，也不会出现第二个时空大神愿意牺牲性命给他打开空间通道。

　　仿佛看出他的顾虑，独孤败天道：“小六道百万生魂和你超绝的修为，只要动手够快，必然可以躲避那天道的感应！”

　　一边辰南忍不住道：“可是要回归太古？”

　　独孤败天看了他一眼道：“你也要去，回归太古需要你的时空之力。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵犹豫，虽然想追寻那古老的真相，但是，此番必然是凶险无比，就连段岳这样的至尊强者都为之大感顾忌，更何况是现在的他，说实在话，他是真的没有多大的把握。

　　微微一阵的沉默之后，终于，似是想到了什么，段岳沉声道：“也罢，本座就走上这一趟，时间、空间，于我们这样的至尊强者来说，本没有太大的限制，更何况本座只是战魂之体，完全有足够的把握，可以应付变数。”

　　独孤败天淡淡一笑道：“很好，你们尽管离开。这里有我们就够了。”

　　闻言，段岳不由得为之目光一闪，独孤所言的是‘我们’，看来在人间界还有他那个时代的人存在，不过，不过他没有深究，转身对辰南身边的梦可儿道：“这一次行动危险，你就留在神魔陵园吧。”

　　本来，一个天阶顶峰的强者跟去也是一个强大的战力，但是这一次要斩杀的对手不同寻常，乃是那幕后的黑手，之前段岳在昆仑山斩杀的那个仅仅只是广元未来之身，就已经是小逆天高手，倘若三世身集合，那绝对不会比一个逆天初阶高手弱，况且是在那对它们而言完全处在劣势的遥远过去，然而这又是势在必行的事情，否则此刻已经没有历史般那么发展，天晓得谁才能在那过去重伤黑手，如此一来，这一战，却是非去不可。

　　当辰南利用恐怖的时空里崩碎出一条通往过去的通道的时候，六个恐怖的幽冥洞府一般的六个大洞出现在空中，百万生魂恐怖的厉啸声渲染的这方天地仿佛幽冥地狱。百万生魂吼啸，上动九天，下荡九幽，声势惊天地泣鬼神！

　　天界、人间所有修者。都强烈感应到了一股无法想象的强大怨念！

　　这是自愿送死，甘愿形神俱灭，永世无法翻身的怨魂。透发的强大恨怨，即便是天阶高手都要胆寒，这个世上最为可怕地力量并非神魔之力，而是众生之怨！

　　“段岳，辰南，百万生魂将代你们去死！”独孤败天的声音响彻长空，紧接着神魔陵园之下一块散发着璀璨光芒的古玉飞来：“带着古玉，到了那个时空，它会感应到广元的存在，我在神魔陵园预祝你们大功告成！”

　　百万生魂沸腾，怨念充斥天地间，最后一起向着段岳、辰南二人冲来，生魂附体上身，这将是他们的第二生命，百万生魂与他们同在，二人对视一眼，随之便是直接闪身进入那黝黑的时空通道之中，这是通向那远古时空的空间通道！

　　黑手，一切都只是为了击杀那幕后黑手！

　　曾经在无数常重大的历史时刻，闪现出身影的盖世强者，被天阶高手称为幕后黑手！

　　以主宰者自居，雄踞混沌中，但是曾经在昆仑山被段岳以无上神威灭杀了一具身，但是却没有死去，他恐怖的修为早已经达到逆天，旷世奇功，将本源寄身在不同的三个时代的三生石之上。

　　即使一身毁灭，另外两身也可以在不久恢复巅峰，这是一个恐怖的存在，在那遥远的过去，人间界少有人能够压制他。

　　无尽的混沌神光闪现，一片璀璨耀眼的星空闪现而出，穿行在历史的时空中，感受着星辰幻灭，兴衰交替地宇宙奇景。

　　无限接近太古，段岳辰南二人携百万生魂穿越时空，在这片璀璨的星空下，他感觉到了手中那块破碎的玉佩，不断的闪烁着光芒，似乎在各个时期都感应到了那个无比神秘，而又强大的黑手。

　　逆行向太古，无比沉重沧桑地气息浩荡而来，远远望去，一块古大陆就在前方，时间到了这里，戛然而止，段岳与辰南二人立时便是感觉到了一阵剧震，无尽的璀璨神光闪耀，星空幻灭消失，空中传来阵阵波动，一股浩瀚如海的力量，铺天盖地而来，彻底阻断了他们的前路。

　　无尽混沌光芒闪现，彻底封锁了前方的时空，神秘莫测的力量隔断了太古，让人难以揣测太古时期的古大陆到底发生了什么，那里究竟有着怎样的秘密，有这样浩瀚莫测的力量阻挡，没有人能够穿行过去，就算是至尊强者，也不愿意付出这样大的代价，无可言说，太古已经被彻底隔断！

　　那莫测的浩瀚力量仿佛挡住了时空的天幕，面对这种完全不属于人能够抵抗的力量面前，段岳也不禁为之心生感叹，天道的力量，果然非比寻常，难怪当年就是强如独孤败天也难逃殒命的下场。

　　这片隔离带，永远地定格在了那一瞬间！

　　段岳叹道：“这并不仅仅是时间上地隔断，连空间也被禁锢了，时空被永远的定在了那一瞬间。”

　　他手中那残碎的玉佩，透发着点点光芒，几乎微弱不可见，显然，这并不是开战的好时间。

　　“太古被隔断在前方，我们需要向回逆转，追寻神秘黑手的踪迹，时间定位在一年之后。”淡淡然的声音，透着几分无奈，但更多地，却是无可言说的镇定，这是对自身实力的自信。

　　“好！”辰南没有半点的犹豫，虽然好奇眼前禁断的时空，但他更清楚，这不是他能够左右的，所以，他很干脆的听话行事。

　　在辰南涌动庞大的时空力量之下，璀璨神光闪耀，他们沿着历史长河顺流而下，通向一年后那个无限接近太古的时刻。

　　时间到位！

　　残破的古玉光华闪闪，立时发出了似警报般的鸣响，它感应到了神秘黑手的所在位置！

　　他们出现在一片残破的古大陆上，这里一片萧条，人烟稀少，仿佛经历过一场灭世大战一般，经常可以看到赤地千里，荒败不堪的古战场，有的地域方圆十万里都了无人烟。

　　甚至，连绿色都少见，茫茫一片大陆，被分割成很多块，绝大多数地域都已崩裂，狼藉无比，绿色生命，就像沙漠中绿洲一般少见。

　　这是一个满目疮痍，无比残破衰败的古大陆，可以想象在那不远的过去，这里经历了多么惨烈的一场大战。

　　太古诸神一战，堪称灭世啊！

　　生灵涂炭，生命的气息是如此的稀少！

　　几乎是一次大绝灭！

　　“找到了！”几乎是瞬息之间，段岳便是已经找寻到了此行的目标，随后当先而去，恐怖的速度逆乱时空。

　　在大陆的最北部地带，这里天寒地冻，大雪飘零，放眼看去，到处都是一道道大裂缝，像是生生冻裂的，又像是被人生生劈裂出来的。

　　段岳与辰南二人刚刚一进入这片天地，高天之上，顿时便是有一大巨大的掌影，突兀的显现而出，向着他们狠狠的印来。

　　恐怖的力量震烁古今，风雪这一刻都被定格了。

　　段岳眼中不屑一笑，一道森然剑光乍现，径直破裂长空将那巨掌粉碎，天际在这一刻动摇了，这仅仅只是一招后手，显然那恐怖的黑手广元早已经料到会有人要对自己动手。

　　飞过满目疮痍的大地，他们终于来到了古大陆的最北方，到了这里他们明显感觉到了一股无比庞大的威压，玉佩闪烁不停，不断示警。

　　显然，黑手已经觉察到了他们，主动出来了！

　　前方一片雾无尽的迷雾中，几座古老沧桑的雕像矗立于其中，模模糊糊让人看不清。

　　一个无比苍老的声音传出：“你们是来杀我的？”

　　“不错！”辰南手擎方天画戟，大声应答。

　　没有任何情绪波动的苍老声音传来：“我生于混沌中，天地未开，我已先生！我乃万万劫不灭之体，无人能够杀我，况且你们来到了这里！更加不可能杀得了我！”

　　段岳幻灭不定的出现在空中，黑色长发无风自动，他身边没有一丝力量的波动，完全收敛了气息：“嘿嘿……连太古第一禁忌大神独孤败天都陨落了，更何况是你，不过区区一个混沌原民，也敢夜郎自大，想必你已经算出你那未来的身已经被斩杀了吧。”

　　“是你杀的？”苍老的声音第一次出现了情绪波动，阵阵恐怖的波动，那巨大的雕像此时仿佛是活过来一般，迷雾翻滚。

　　“嘿嘿……不错，正是本座！”对此，段岳没有丝毫隐瞒的意思，当下，口中一声冷笑，伸手虚空一握，赤虹神剑凭空浮现而出，耀眼的赤红色剑光，可怕的凌厉剑意，瞬间破空而出！


第1090章 大战广元

　　“铮——”高昂的剑鸣，响彻天地之间，段岳丝毫没有半点的犹豫，挥手之间，赤虹神剑便是已经裹带着一股凌厉无比的剑气，呼啸着划破长空，瞬间斩碎那片迷雾，粉碎里面的一座雕像。

　　逆天王级，至尊强者，恐怖的力量浩荡天地，他们身下的雪山顿时被崩碎数座，冰屑漫天。

　　苍老的声音愤怒的咆哮着，震天动地：“是你……我感觉到了！因果之力，居然是你杀了我的未来身，可恶……我要让你们死无葬身之地！”

　　就在段岳的力量触及那片迷雾开始，他就感觉到了那丝丝玄妙的因果之力，最具威力的力量世间无疑是众生之念的力量，但是论最玄妙却是因果之力，这种力量并不是固定的作用在某些人事物身上，而是随着那冥冥之中的因果而变动。但是一些拥有大神通的人物，却是可以逆乱阴阳、扰乱因果，从那大道之下安然度过劫难。

　　显然广元就是这类人，他对因果的敏感程度远远比之他人强，口中爆发出愤怒的一声咆哮，恐怖的云雾在不住翻腾，一股浩瀚的力量蔓延天际，空间被粉碎成一片混沌。

　　段岳不由得为之眉头一皱，在这过去的时空中他真的感受到了一股恐怖的阻力，逆天王级的力量居然只发挥出破碎虚空初期的实力，星辰之力，都受到了极大的限制。

　　广元怒火中烧，那迷雾之中的雕像终于显现在众人的眼前，似兽非兽，似人非人。充满了神秘和恐怖的阴森之感，感受到段岳的强势，他怒吼中凝聚的三生石上的三身，顿时凝聚成为一个有血有肉的似人生物，已经不复老态，他如一个远古凶兽一般出现在世人的眼中。

　　恐怖的力量让天际都颤抖，虽然那刚刚经过的一战使得他受伤很重，但是拥有三生石寄身，面对强敌凝聚过去未来和现实三身，他依然可以发挥出不下于逆天级的力量。

　　天际一道恐怖的巨掌狠狠的朝着段岳和辰南二人当头拍下，恐怖的气压方圆百里的雪山都被崩碎。

　　段岳和辰南对视一样，两人仿佛产生默契一般，段岳当先一步踏出，超越了时间和空间的限制，出现在那神秘的迷雾之后，掌中赤虹神剑暴起一道耀眼无比的凌厉剑光，汹涌的力量不可阻挡，崩碎虚空，广元雕像凝聚而成的真身顿时被力量洪流打入混沌之中怒吼连连。

　　掌碎混沌从那空间之中出来，正好迎向辰南数百道空间大裂缝已经淹没席卷而来，时空大神的传承，正好让辰南的力量在这过去的时空之中得到了最大的发挥，反而更具有威力。

　　不过，广元的强横超乎想象，辰南的空间大裂缝显然无法奈何他，只见他狂吼一声，鳞甲遍及的恐怖身躯一阵，混沌神光冲散了那片空间大裂缝，一掌将辰南拍飞出去撞碎数座大雪山。

　　但是，几乎与此同时，段岳的身影也来到了他的身后，呼啸拔空的凌厉剑气，将虚空都彻底的扭曲，瞬息之间撕裂天地，瞬间斩在了广元的背上，遭遇这样的恐怖一击，饶是广元这样的顶尖高手，也不由得为之痛苦的惨叫出声，被恐怖的力量直接粉碎在混沌之中。

　　“吼——”重组真身的广元震怒异常，狂吼连连恐怖的力量满布九天十地。段岳虽然能够直接伤害灵魂，但是在天阶中阶以后灵魂都可以重组，只要元气和灵识在，天地难灭，更别说此时广元和他是同一阶层的强者，周天星辰之力无法直接降临，难以将之毁灭。

　　紧接着，惊天大战爆发，丝毫不比那隔断的太古战场逊色。

　　大地崩碎，两人的破坏力都有毁灭世界的力量这片凋零的大地千里之内在两人的战斗中瞬间进入大灭绝，在满目疮痍的大地再度陷入恐怖的灾难。

　　地底岩浆可见。

　　恐怖的威压直入混沌海。

　　段岳忍不住的为之皱眉，这样下去的话迟早会引出恐怖的存在，他比之世上那些恐怖的传说神兵还要坚硬的赤虹神剑挡开广元的恐怖一击，浩荡的力量余波散发，顷刻间，大地崩碎。

　　“辰南，动用时空之力禁锢他，本座要借用百万生魂之力，开启周天星辰大阵！”不愿意继续这么僵持下去，段岳当即大喝示意辰南，只要辰南能够牵制住广元片刻，段岳就有机会借助百万生魂打开周天星辰大阵，到时候广元再强，也强不过偌大一座三千鸿蒙星空。

　　辰南虽然力量远远不如两人，但是拥有时空宝藏的他速度恐怖的让人冷齿，要知道当初实力在巅峰的段岳才能够轻松的把握他的去向。闻言，他当即便是会意，一脸冷色诡异的出现在一掌迫退段岳的广元身后，方天画戟瞬间将广元在内的百米方圆割裂打入那时空的次元空间之中。

　　广元怒吼一声，恐怖的力量化作虹芒击出现实世界，生猛的将辰南崩碎，余威不减，辰南身后的整条雪山山脉都被恐怖的击碎，一时之间，空间破裂、混沌翻腾，大地仿佛地震一般，这是逆天强者震怒一击，威力足以碎裂天地。

　　远处辰南重组真身，脸色异常残败！广元那一击已经大伤他的元气，动摇了根本，不过，只要能够换来足够的时间那就值得了。

　　“血祭长天，神魂开路，百万生灵，怨念因果，周天星辰，开阵！”百万生魂浩荡乍现，一时之间，阴风怒啸，天地黯然，百万生魂都是自愿成为牺牲的代价，斩杀广元！

　　无穷无尽的魂力，源源不绝的被纳入虚空之中，紧接着，段岳的身上一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，众人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　段岳挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇。

　　百万生魂为引，改换天地乾坤，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　恐怖无比的力量，正在强行介入过去的时空，天地震荡，万里方圆内的空间仿佛随时随地都会崩碎一般，半空之上，一身恐怖鳞甲的广元粉碎混沌冲出了那片未知的次元空间出现了，他的手中出现了一柄巨大的尺子。

　　“量天尺！”

　　这是一把恐怖的逆天神兵，是真正的偷天者的兵器，曾经震动太古的神兵！

　　广元恐怖的面容怒啸一声，手中量天尺化作顶天的尺芒，压顶之势朝着两人拍下，无穷尽的力量浩荡，空间不知道崩碎了多少重。

　　辰南已经无力再战，他看了一眼段岳，而后快速的退出到远处。

　　周天星辰大阵开启，无边星辰之力加身，此时此刻，段岳的实力已经恢复到了巅峰状态，那披靡天下的可怕气势，自他的身上缓缓流溢扩散而出，赤虹神剑在他的掌中，轻轻一颤，便有无边剑压，激荡开来。

　　不似辰南那般的融入时空，快速的控制空间和时间的移动，段岳脚下一步踏出，随之，整个人，强横的力量，直接崩碎了虚空，在过往的历史之中，爆发出如此强大的力量，就算是独孤败天，都要为之甘拜下风了，段岳挥手之间，赤虹神剑横断天空，呼啸斩出！

　　“锵！”刺耳无比的锐响，量天尺径直被席卷而至的剑光崩飞，段岳的剑劲雄浑，无与伦比，就算是偷天的无上神兵，也挡不住段岳的无上剑道，可怕的力量洪流之中，段岳口中一声长啸惊天，剑光如虹，径直贯入广元的体内，百万生魂的力量自他的剑锋之中冲击进入广元的体内。

　　恐怖的鳞甲泛着森然气息的广元愕然的看着眼前的强敌，那刺入身体的利刃，随后一股庞大的晕眩瞬间冲击他的灵识，百万生魂的恐怖因果之力正在撕扯着他的灵魂，但是紧接着莫大的痛楚仿佛要将他彻底吞灭。

　　“啊……你……你对我做了什么……”恐怖的咆哮中，广元身上爆发出璀璨的黑芒，恐怖的力量瞬间爆发而出，超越本身的力量瞬间爆发，段岳身形一颤，当即向后爆退，遁入高天，他如今处身在不妙的境地，自然格外珍惜自己的力量，不肯半点受损。

　　广元在怒吼，恐怖的逆天神血洒落天地，蕴含的莫大能量瞬间将崩碎的大地融化的千苍百孔。

　　段岳漠然出声道：“和你有莫大因果的百万生魂，那是你未来身所造下的孽，你就慢慢的来偿还吧！”

　　“可恶……”爆发出一次惊人的力量之后，广元惊恐的站立在空中，他惊恐的发现，自己竟然动不了，庞大的力量仿佛被天地之间忽然出现的“千丝万缕”禁锢，恐怖的黑色光芒从他的身上蔓延而出，瞬间将万里之内的一切事物全都笼罩在内。

　　这是广元的本命原力，本来雄浑无比的力量，却因为有莫大的因果加身，天地难容，他的力量正在缓缓流失，被分解。

　　莫大的痛苦从灵魂深处透发，广元仰天凄厉的咆哮，但是冥冥之中仿佛有一双无形的大手在控制着那万千因果，他的力量在流失，逆天的力量瞬间膨胀在这方天地，大地龟裂，山川崩碎，冰山化为海水。

　　从他的脚下开始，恐怖的逆天级力量震动的天地动摇，虽然是无意识的流失，但是空间依然承受不住这股力量的流逝，大地承受不住威压，千里裂缝纷纷出现在大地之上，从此地蔓延。

　　段岳脚踏虚空，紧握着赤虹神剑在手，静静地看着这一幕，脸上森冷的神色，带着一股难以言说的冷漠与肃杀。

　　一旁，辰南心胆颤的看着这一切，他从来没有想到过逆天强者的力量居然这般恐怖，连世界都容不下，可笑之前他得到了时空大神的传承之后就妄图试探段岳的虚实，真是太过自大了。

　　广元凄厉的惨叫声震落九天的云彩，他的口中，不断地疯狂咆哮出声：“可恶……即使我身死……我依然不会让你们好……过的，大不了归于混沌，众生皆灭……”伴随着他的怒吼，恐怖的混沌神光闪动，那代表了过去、未来、和现在的三座雕像顿时分化出来，短暂的脱离了因果之力的纠缠。

　　他疯狂的扫过二人，口中狰狞出声道：“即使我身死，也要你们永生不得回到现实世界，和我一起泯灭在历史中吧！混沌封天，逆乱时空！”

　　见状，段岳和辰南二人不由得为之神色一变，这老不死的，竟然这么狠，还想把他们两个拉下水，这可怎么使得？！

　　“老狗，找死！”段岳口中一声狰狞嘶吼，抬手之间，赤虹神剑呼啸着划破长空，直奔广元斩去，想要阻断他的举动。

　　但是，广元不计生死的反扑，又岂是等闲，恐怖的力量从他身上爆发，熊熊燃烧的烈火居然燃烧了他那片天空将逼到近前的凌厉剑气生生崩碎，生命，本就是这个世界上最为强大的力量，生死之间的转换搏命，就算是段岳这样破碎虚空极致境界的至尊强者，也要退避三舍。

　　恐怖的因果之力加身他自知进入难逃一死，他居然燃烧魂魄短暂的活的了超越以往的力量，如今他的力量已经足以堪比段岳这样的至尊强者，他疯狂的笑道：“以灵魂为代价，封印这片时空，逆乱阴阳，混沌封天，哈哈哈……”在他疯狂的笑声中，一股恐怖的力量浩荡时空，化作一道恐怖的天幕隔断了这片时空，呼啸着秘密整个天穹。

　　段岳与辰南二人来时的时空通道居然被莫大的力量封印，隔断了通往未来的道路，恐怖的灵魂燃烧之力仿佛点燃了这片天空，恐怖的力量粉碎万里空间，禁锢天空，同时隔断这片时空。

　　完成这个逆天的封印之后，已经分化出来的三座雕像广元虚弱无比，与此同时那莫大的因果之力终于找到了“对象”，因果再度加身，已经虚弱的不成样子的广元惨嚎出声，虚弱的魂魄被撕扯成无数的碎片，消失天地之间。

　　凄惨的哀嚎在持续，时空在不断流逝，辰南的脸色这下算是彻底的变了，变得难看无比！

　　时空被广元阻隔，也就是说此刻的他们已经被封印在这最接近太古的时空中，偏偏此时又动用不了完全的力量，这片时空仿佛有一股恐怖的力量在压制着所有存在的力量。

　　段岳沉声道：“着急什么，广元这老家伙还以为他是天道呢？就算是他封印了时空又能如何，你有时空大神传承的神通在身，本座已经开启了周天星辰大阵，纵然禁断了时空，也禁不断本座的星辰之力，以你的时空神通，再加上本座的绝对力量，他禁不住我们的。”

　　辰南闻言，不由得为之眼神一亮，当下，便即按照段岳的指点，开始逆转时空大神的神通，他这力量并非来自于自身，而是源于时空本源，所以，就算是正面与光源对抗，也丝毫不用担心消耗和自身的负担，这是他的优势，但不受控制的时空之力，也是他的缺陷。

　　但是，纵然他全力施为，也挡不住时间在流失，时间不等人，倘若任由这般下去，恐怕不出片刻的功夫，再破解不了封印，他们就会消散，不是被广元的封印打散，而是被冥冥之中大世界的法则力量粉碎，而后化作天地间最纯碎的力量成为那天道的养料。

　　段岳脚踏虚空之上，周身散发着可怕的力量，不住的波动，浩荡九天十地，一股恐怖的剑意，呼啸着拔地而起，直冲云霄，赤虹神剑随之震颤，凛然剑气锋锐逼人，伴随着他的目光所向，意欲破天……


第1091章 战天

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化，面对着广元以生命为代价布下的时空封印，无上剑道剑劲勃发，破碎虚空极致境界的那无边浩瀚的恐怖力量，顿时便是呼啸着大张开来，充塞了整个寰宇虚空。

　　“轰！”恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，亿万颗星辰竟然在瞬息之间，同时崩碎开来，绽放出可怕的力量，超脱了天地宇宙的极限，达到了无与伦比的程度。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳身处在这一股恐怖力量的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤虹神剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　几乎与此同时，高天之上，忽然之间传来两股庞大无比的气息震荡，在撼动着广元不下的时空壁垒，天地动摇，这两股气息浩大无比，其中一股更是比之杜阿虐全盛时期也不遑多让，另外一股虽然稍弱，却也是达到了破碎虚空的逆天境界！

　　辰南不由得为之一喜，但是，段岳却忍不住的为之眉头一皱，因为，他清楚的感觉到了，除了独孤败天之外，另外那个浩大的气息居然就是当初和他大战在混沌海之外太古战场上的楚相玉，虽然比之以前浩大的许多倍，但是那股威严之中深藏着的暴虐气息是隐藏不了的。

　　内外夹攻，广元布下的时空壁垒终于在三大至强者恐怖的手段之下崩碎，仿佛天幕一般的封印化作灿灿的光芒如玻璃碎片一般碎落大地，独孤败天和面色冷峻的楚相玉出现在众人的面前。

　　楚相玉眼中厉芒一现，冷哼道：“救的人居然是他？”

　　显然对独孤败天极其不满，定然是独孤败天之前并没有说明跨越时空而来救的人是中还有段岳。

　　独孤败天咧嘴一笑，道：“你们的恩怨并不是什么深仇大恨，我们大敌当前还是团结一致的好。”

　　“哼！”楚相玉不满的冷哼一声不再多言，如果知道的话，他绝对不会前来营救段岳的。

　　“嘿，辛苦了诸位！”独孤败天一笑对众人道。

　　段岳苦笑，“辛苦倒是未必，但是，解决了一个广元，却来了一个更加恐怖的存在啊！”

　　这一刻，众人都清晰无比的感觉到了。

　　三位破碎虚空级别以上的逆天级至强者，粉碎了广元燃烧灵魂施加的封印，浩荡的力量终于惊醒了一个恐怖的存在，九天之上浩荡的威压仿佛在天空中有着一片汪洋一般，沉重！

　　段岳从来没有见到过这般威压的存在，不是“势”，却完全超越这一武者极限的精神升华的力量。

　　众人都感觉仿佛被一个森然的恶魔盯住了，如身处寒冰之中，遍体冰凉。

　　尤其是梦可儿，在这种存在面前，天阶根本算不了什么，也许可以用蝼蚁来形容，更可以说成“蜉蝣撼树”！

　　段岳暗暗的拿之前独孤败天展示的实力和这个恐怖的存在对比，结果显而易见，差距，是永远那么大的，这是本质的差距，根本不是简单地力量可以用来计算的。

　　“吼——”巨大的愤怒嘶吼透过九天传达到这方大世界，那庞大无比的力量，至高无上的威压，楚相玉也不禁脸色变了变。

　　独孤败天嘴巴一咧，太极神魔图瞬间化作漫天的金黑天幕将众人笼罩，浩荡的威压打开一道时空隧道，神魔图瞬间进入其中，急速的逃离这片无限接近太古的时空。不过，显然那恐怖的存在，实力强大已经到了难以想象的地步，一对兽爪跨越时空紧随其后。

　　瞬间抓在太极神魔图之上，恐怖的力量撼动了这个天宝，神魔图被撕扯的如一个气泡一般折开，恐怖的力量将众人打出时空隧道，再次出现在满目苍夷的大地之上，独孤败天脸色白了白，而后震动出恐怖的绝学，瞬间打出逆天八式恐怖的力量，怒海狂涛一般将兽爪蹦飞，但是紧接着天际再一次出现了数对兽爪，硕大的爪子遮天蔽日，绵延如山脉一般的触手如那远古的天龙一般庞大，浩荡的威压足以镇压九天十地。

　　能够崩碎大陆的兽爪扫荡天地，一抓跨越时空居然崩碎了太古禁忌第一大神的天宝神魔图，恐怖的朝着众人抓来，空间仿佛脆弱的和豆腐渣一般粉碎一大片，大裂缝以恐怖的速度蔓延，铺天盖地一般淹没了这片天地。

　　万里之内真可谓毁天灭地，这是天道之手，也是毁灭之手，隔断太古之后进入沉睡中休养生息的天道被跨越时空而来的两位逆天人物惊醒了。

　　太古这片时空附近本来是被限制力量在逆天级别以下，但是生猛的太古禁忌第一大神居然打破了限制逆天的修为出现。同时楚相玉在神魔图神妙的作用下保存了原来的实力来到了这里相助众人，与广元以逆天强者生命的力量布下的封印对撼，好当初的恐怖波动惊醒了天道。

　　这绝对是一个至高无上的存在。

　　天道觉醒，只因为要灭杀三个不容许存在的至强人物。

　　段岳、独孤败天和楚相玉几乎同时劈出恐怖的力量，抵住那下落的巨爪，合三人之力居然只能将兽爪堪堪抵住。

　　在这片太古的时空中，天道可谓无敌啊！

　　若在平时，段岳三人都自信可以以一己之力战之，就算是不敌，也足够自保，但是此刻不行，在这片远古的时空中他们动用的只能是自己的元力，山岭一般的触手粉碎高天，将众人击散，蹦飞出去。

　　独孤败天此刻一扫之前的气势，浑身散发着恐怖的战意，仿佛一个远古巨人一般，只见他大喝一声，一拳冲向高天，天际这一刻仿佛出现了一股通天的光柱，璀璨的光芒闪耀的人睁不开眼，光柱和巨爪碰撞在一处，恐怖的空间裂缝蔓延千里，巨爪被蹦飞。

　　恐怖的反作用力之下他身下的万丈大地沉沦。

　　楚相玉长发飞舞魔威盖世，化身万丈魔躯将一条恐怖的触手禁锢，生猛的灌入地表，大地颤抖之中恐怖的巨坑出现。

　　虽然表现的很生猛，但是这些都是不能长久的，一旦他们的自身元力耗尽，那么等待众人就是毁灭的命运，显然两人都意识到了这一点。

　　独孤败天怒喝一声，神魔图再次出现，将迅速聚集到一起的众人卷起打破空间进入时空隧道。

　　在他们消失之后，那恐怖的兽爪刚好到达，崩碎了大地千里，恐怖的深渊形成，隐约之间炽热的气浪从地底出来。

　　九天之上那恐怖的存在咆哮一声，一对兽爪碎裂混沌，以恐怖的速度穿越时空出现在时空隧道之外。居然在时空隧道之中后发先至，来到诸人穿越的前方，庞大的力量将太极神魔图激的摇摆不定，险些崩碎。

　　眼看众人将被再度打出这片空间隧道，倘若这一次被打出，在大战一场，众人的力量恐怕就快耗尽了！在这远古的时空中，他们无法吸收到天地元气。这是对他们来说非常不利的处境。

　　显然所有人都意识到了这点。

　　浑身散发恐怖战意的独孤败天怒啸一声打出完全成型的逆乱八式，欲要将时空隧道之后隔断，粉碎一只兽爪，但是剩下的一只却散发着更加磅礴的伟力。

　　混沌崩碎，毁灭的气息笼罩众人。

　　辰南怒啸一声，舍命打出一股时空力量，欲要将兽爪封入另外的次元空间之中，但是却难以撼动兽爪分毫。

　　兽爪此刻化作毁灭的天痕，催动着时空的符咒，要将这三位修为逆天至强者掩盖在过去。

　　然而这时一只没动作的绝代霸王楚相玉面露狠色，一脚将毫无防备的段岳踢出时空隧道朝着那个恐怖的兽爪而去……


第1092章 被坑

　　惊变！惊变！惊变！段岳怎么也没有想到，楚湘玉竟然会在这个时候阴了自己一把，不过，要他就此屈从于命运却是不能，口中一声长啸惊天，可怕的剑意自他的身上爆发而出，瞬息之间，弥漫天地虚空。

　　一道凌厉到了极致的剑光，猛然之间，自赤虹神剑的剑锋之中怒涌而出，段岳将周天星辰之力源源不绝的贯入赤虹神剑之中，绽放出一道耀眼无比的可怕剑光，呼啸着划破长空，与那恐怖兽爪硬撼一处。

　　“轰！”惊天动地的巨响，时空长河震动，庞大的元气浩荡，几乎震破了天地乾坤的极限，寰宇摇晃！

　　段岳一剑在手，纵然身处绝境，也毫无畏惧，剑锋所向，凌厉剑气呼啸着纵横开阖，与那巨大的触手战成一团，时空长河摇晃，两人不断地顺流而下。

　　独孤败天不由得为之大吃一惊：“没有想到，他的修为竟然已经大到了这般境界，在时空长河之中，竟然还有如此战力？！”

　　“哼！”楚湘玉冷哼出声道：“我还就不相信了，在这时空长河之中，他再强，难道还能够强的过天道吗？”

　　辰南道：“你真卑鄙，自己不是人家的对手，竟然背后使阴招，难道你就不怕他打破时空界限，回来找你算账吗？”

　　“那我倒是很期待！”楚湘玉漠然出声道：“看他如何从那至高无上的天道追杀之下，安然返回！”

　　“楚湘玉！”段岳脸上满是狰狞，挥手之间，赤虹神剑纵横所向，剑气撕裂长空，与巨大触手打成一团，可怕的至尊强者战力，在这一刻，得到了前所谓有的诠释，纵然时空逆转，谁也无法阻挡他的剑锋。

　　独孤败天一脸的阴沉，漠然出声道：“你太过分了，在这紧要关头，你竟然为了一己之私，折损我方战力。”

　　楚湘玉冷哼道：“左右不过就是他一个人，就算是死了，也影响不了大局，若他不死，让他只管来找我报仇就是了，我楚湘玉还从来没有怕过谁来！”

　　时空在动荡，很快，后方的时空乱流之中，便失去了段岳和那巨大触手的身影，辰南见状，不由得为之一声叹息。

　　虚空动荡着，一道可怕的裂缝，在耀眼的剑光之中炸裂，段岳拖着半截巨大的触手轰然降临，神秘的地方，荒芜的气息，介乎与先天与后天之间，落在大地之上，他随之便即极目四望，到处都是苍茫一片。

　　就在这个时候，他忽然察觉到了一股熟悉的气息，身形一闪，出现在数百里开外，放眼看去，但见一个身躯佝偻，白发稀疏的老人，一动不动的躺在的石林间，皮肤褶皱的像是干瘪的桔子皮一般，整个人苍老的不成样子了。

　　“啊！”见到这个老家伙，段岳不由得为之大吃一惊，道：“怎么会是你这老家伙？！”他扫荡九天十地的时候，曾经见过，竟然是那守墓老人，真是没有想到，这个无所不能、自称想死都不成的守墓老人，气息混乱，昏迷不醒，衣衫更是破碎邋遢，真如个老要饭一般，狼狈到极点。

　　到底发了什么？段岳连忙走上前去，急声问道：“老不死的，你怎么了？”他很明白，这守墓老人定然遇到了一些列不可想象的事情，不然以号称“老不死”的身份，何至于这样狼狈呢！

　　将巨大触手塞进周天星辰大阵之中，段岳连忙为守墓老人输送元气，顺带着收取了他的真灵印记。

　　这老家伙全盛时期，绝对是逆天级别的顶级高手，太古之时，受创严重，以至于跌落逆天境界，不过，掌控着生死盘的他，依旧有着匹敌初阶逆天强者的强大实力。

　　好半天，守墓老人才总算是醒转过来，随后疯狂的大笑出声：“哈哈哈……我终于逃出来了，我终于逃出来了……”

　　段岳看到守墓老人如此，真是有一股哭笑不得感觉，当年赫赫有名的天阶高手啊，号称老不死，诸多太古强者都殒落，唯有他好好的活了下来，而且没有受到半点伤害，现在却是这幅样子。

　　“小辈，你是哪一个，好像认识我老人家啊！”守墓老人回过神来，见到段岳，沉吟了半晌之后，忽然惊呼出声道：“哎呀，真是想不到，差点走了眼了，小辈，你的修为可真是不简单啊！”

　　段岳微微笑道：“你也不简单啊，我记得你是神魔陵园的守墓人，后来被魔主请到第三界，怎么会出现在这里，而且，还搞得这么狼狈？”

　　“怎么了？我老人家容易吗！”说到了这里守墓老人真是恨不得一把鼻涕一把泪。道：“为了逃离该死地第三界，我什么办法都试过了，以仗以前有过从里面逃离的经验，这次我为了缩短时间，他青天二大爷的，我老人家差点死掉，以前我嫌命长，这次真是差点挂掉，差一点形神俱灭，好不容易出来了，哈哈……总算逃离了第三界！”

　　闻言，段岳不由得为之微微一愣，少卿，方才挪揄出声道：“这个，貌似，这里还是第三界啊。”

　　“笑话，我记得你，你以前跟辰家那个叫辰南的混一起的，我都遇到你了，这里还能是第三界？不要戏弄我老人家了！”守墓老人瞪眼。

　　段岳无奈道：“本座之前前往太古时代击杀黑手广元，返回的时候，惊动了天道，后来一不小心被第六界的楚湘玉坑了一把，被天道追杀，结果打着打着，就顺着时空乱流打到第三界来了。”

　　“胡说，胡说！再说这是第三界我跟你急！”守墓老人仿佛不堪刺激。

　　段岳顿时无语，这老头看来真是在第三界吃尽了苦头，被刺激的不行了。

　　守墓老人四下打量了一番，而后哀嚎：“呜呜……这里似乎真的不是人间界啊！”以前他无论做什么，都一副乐呵呵，万事都不着急地样子，但此时此刻，却大不相同了。

　　“等等！”他突然挣扎着站了起来，惊道：“我感觉到了另类的气息，似乎是……开天前……大破灭前的遗迹！”

　　“老不死的你在说什么？”段岳疑惑的看着他，不由得为之询问出声。

　　“天啊！不会真的中大运了吧，这里可能是大破前遗留下来的空间，这里决不是第三界！”守墓老人似乎很吃惊，紧接着信誓旦旦的出声道：“绝没有错！早就听说过，有这样奇异的残碎空间，夹在六界之间，只能偶然入之。”

　　听他这样说，段岳也不能确信这就是第三界了，毕竟老头子进去过两次了，不可能认错，毕竟，他与天道大战在时空乱流之中，降临的地点有误差，这是很正常的一件事情，倒也没有什么大不了的。

　　“嘿嘿……”守墓老人笑了起来，样子有些奸诈，道：“这也是机会呀，我们去砰砰运气，说不定会弄出几件大破灭前的禁忌宝物呢！”

　　段岳无语了，这老头子也太粗线条了吧，刚才还一副刺激过度地样子呢，转眼就打算寻宝了。

　　“等我老人家几天，第三界真不是人呆的地方，我需要恢复元气！”守墓老人说到这里，盘腿坐在了地上，而后就一动不动了。

　　无尽的天地元气，如万流归海一般，向这里汇聚而来，在空中汇聚成一道道有形的河流，远远望去分外壮观，真如一条条奔腾咆哮地大河一般……


第1093章 守墓老人，第三界

　　如此过了足足一个月，守墓老人才醒转过来，段岳也从修炼地入静中睁眼。

　　守墓老人看起来精神奕奕了，这个老头实在有些本领，先前不过是耗尽了体内的力量而已，而人本身并未受到半点伤害，果真是深不可测！

　　“哈哈……恢复了，我老人家太高兴了！”守墓老人看着段岳深吸了一口气，道：“臭小子，刚刚看差了，现在我才注意，你的修为之高，竟然已经不在独孤败天那臭小子之下了，真是大大出乎我的意料。”

　　“修为高又能如何，天道的强大，超乎本座的想象之外，虽然时空乱流之中，但光凭那一道化身的威力，本座不难推测，除非聚齐十个逆天王级以上的至尊强者，否则，根本不足以与之抗衡。”苦笑着摇了摇头，段岳随之出声问道：“对了，老家伙你刚从第三界出来，说说里面地情况吧，还有，本座怎样才能进去，本来本座还以为已经进入了第三界，但现在看来，似乎进入了误区。”

　　“情况？嘿，估计打了个天翻地覆了吧，刚一进入第三界魔主残魂似乎就和那时间祖神与空间祖神干起来了，似乎不死不休地局面，其他进入的人也在混战。”守墓老人嘿嘿笑道：“对了，你对老人家也太不尊重了，起码叫一声前辈吧！”

　　“那好吧，”段岳无所谓的应了一声，随之忍不住的开口出声道：“魔主跟人家都开战了，那么前辈你？”

　　“我？我当然开溜啊，别看魔主那副状态，最终谁死他也死不了，我敢肯定有人要当花肥了！我老人家才不去凑热闹呢，他们爱修什么轮回就修什么轮回，我不掺和，我直接寻找隐秘地空间大裂缝，想办法逃回人间界！”这个老头子果然是神墓大千世界里面最滑溜地人：“小子你想进入第三界？你有毛病啊，去那里纯粹是虐自己，那不是人呆的地方啊！”守墓老人一副恨不得永远都不想提起第三界的样子。

　　段岳饶有兴趣的问道：“前辈何出此言？”

　　“第三界是六界中最为恶劣的地方。自古以来就是天阶高手地放逐地。里面元气之稀薄令人发指，实在不像一个世界，简直就是个炼狱，除了穷凶极恶的恶徒，根本看不到任何生命！险恶之地更是多不胜数，十个天阶高手进去，最后能活着出来三个就不错了！根本不适合人在里面修炼！”守墓老人唏嘘道：“这一次，老头子进去走了一遭，真可谓是倒了八辈子的大霉了。”

　　段岳皱眉道：“魔主他们修复六道轮回的进度怎么样？”

　　“不怎么样？”守墓老人没好气的应声道：“他们一进入第三界，就带着我老人家去寻找某些禁忌之物六道轮回，结果差点没把握坑死。”

　　闻言，段岳不由得为之微微一笑，忽然之间，他似是感应到了什么，旋即脸上流露出了一丝狰狞笑容：“好啊，竟然遇到了一个大熟人！”他话音一落，整个人当即便是踏空而出，消失在了虚空之中。

　　“喂喂，等等我老人家！”守墓老人大叫，也跟了下去。

　　极速前行，很快发现遥远的东方天际尽头，一只兽爪咆哮，它的对手是一名身材高挑，肤色白皙的书生样人物，赫然是第五界君王德猛！

　　挥手之间，一道剑气激射破空，呼啸着将那庞大的兽爪生生斩裂，段岳双目之中，带着无与伦比的凌厉目光，直接焦聚在了德猛身上，口中一声大喝：“德猛你死定了！”

　　德猛悔的肠子差点青了，本以为被天之化身的兽爪追杀就够倒霉的了，没有想到会碰到这个煞星，真是没有最倒霉，只有更倒霉！

　　“咕噜，”下意识的吞咽了一口口水，德猛连忙皮笑肉不笑的出声道：“没想到，阁下竟然从时空乱流之中幸存下来，真是可喜可贺啊！”

　　“哼！”闻言，段岳口中当即便是一声冷哼。

　　“其实，其实，我本人也是极不赞成楚老大跟阁下作对的，我费劲千辛万苦，逃离了那动乱的第六界，想回到人间界，没曾想，竟然遭遇到了兽爪追杀，进入了这片莫名地空间……”德猛发现自己解释不下去了，对面段岳身上的煞气越来越浓烈，再怎么解释也不可能改变对方的杀意。

　　他掉头就跑，想要逃离这里！段岳的强大，他早已经见识过了，纵然他自己也是天阶顶峰的高手，但是，面对段岳这样的至尊强者，也是毫无反抗之力的，不走的话，难道还留下来等死吗？

　　只是，在段岳这样的至尊强者面前，他就算是想要逃，也不是什么简单的事情。

　　剑气破空，凌厉无比的锋芒，带着不可阻挡的威势，仿佛凭空乍现，径直划破长空，斩在了德猛的身上，带起一道猩红的血光。

　　“啊——”德猛惊慌的大叫，快速改变方向朝着守墓老人冲去。

　　守墓老人一副弱不禁风的样子，随着德猛临近地气流而摇摆了起来，但是最后竟然突兀的踢出一脚，直接踹在了德猛的臀部之上，让他翻滚着飞回了场中央。

　　德猛龇牙咧嘴，感觉身体仿佛要碎裂了一般，他暗暗叫苦，段岳乃是足以战败楚湘玉的至尊强者，实力如此的强横也就罢了，可死老头子是从哪里来的，为何也如此的可怕呢？

　　“段岳我们和解如何？这一次我代表我们太古七君王向你郑重道歉，我保证也再不会有类似的事情发生！”德猛知道凭真正实力，他绝对无法抗衡眼前这二位抗衡，想要活命只能放下身段求饶。

　　“去你妈的和解吧！”这一次，段岳是真的动怒了，天道那是怎样的存在，曾经在神武大陆之上跟九天落日之灵黑暗元魄交过手，他明白那无上主宰的力量是何等的强大，无与伦比，尤其是在那时空长河之中，楚湘玉竟然在这种时候，狠狠地坑了他一把，这次的遭遇，差点要了他的性命，既然对方如此，那他还有什么顾忌。

　　“德猛，你他娘的给我去死吧！”段岳忍不住的咆哮大吼，与守墓老人同时出手，任德猛如何了得，也不可能抵挡的住！

　　“啊！”凄厉的惨叫，回荡在天空之上。

　　这已经称不上是大战，可以说是单方面的屠杀！

　　德猛先是被段岳一剑给劈成了两半，然后遭遇层层绞杀，刚刚重组完身体，又被守墓老人一顿猛踹屁股，踢回了场中间。

　　“段岳……你真的要杀我？”德猛被打急了，惶恐的大叫道：“你如果杀了我，你也死定了，你不知道黑起还好好的活在第六界吗？你不知道楚相玉不过是暂时放过你吗？以后我们还需要合作呢！”

　　“合作？和你娘的个头！”段岳一声爆喝，挥手之间，剑气破空，德猛又被劈成了两半，而且这一次段岳直接重创了他的灵魂。

　　“段岳你……你真杀我？！”德猛恐慌了。

　　“废话！你认本国在杀狗也可以！这一次新账旧账我们一起算，再让你活下去本座直接死了算了！”无穷剑意冲霄而起，段岳透发着冲天地杀意，眼眉都已经立了起来，楚湘玉的出手，已经彻底的惹怒了段岳，再让他活下去真是天理难容。

　　而这个时候，守墓老人悄悄向段岳传声道：“小子你这剑气好凌厉啊，看来你的剑道厉害无比，只是，你怎么会跟太古七君王结下这么大的仇恨的？！”

　　段岳对此只能无奈摇了摇头，他不知道说什么，反正，仇恨都结下了，早晚是一场厮杀，总是要了断的，挥手之间剑气破空，直接轰碎了德猛的一小部分灵魂，他脚下一步踏出，就要运起自己的终极力量，彻底地毁灭德猛。

　　守墓老人大叫道：“对付他这种人，有一种更好的办法，粉碎了灵识就可以了，而后打入第三界，让他去做些贡献当花肥吧！”

　　“好注意！”段岳深表赞同。

　　“该死的，你们敢如此对我，你们不会好死的……段岳，你会后悔的，我大哥他们会让你十倍代价偿还的！”德猛近乎崩溃了，疯狂的大叫着，身为一个天阶高手理论上是不死的，但是现在面对两个深不可测的存在，他想活也不行了。

　　“啊——”德猛惨叫出声，身体被粉碎后，再也难以重组了，魂魄中的灵识被段岳和守墓老人两人同时进攻，在刹那间烟消云散了，最后守墓老人撕开一片空间，将那破碎的魂魄打入了第三界！

　　两人目光扫视，很快，便是在不远处的一座乱石岗间，发现了一个巨大的空间之门，静静的矗立着，透发着无尽的幽光。

　　毫无疑问，这是一扇空间之门，还是一扇通往第六界的空间之门。

　　“哈哈……有意思呀！”守墓老人大笑了起来，道：“臭小子来帮我，今天我们想办法，让第六界与第三界贯通相连起来，建立一个单方向的空间通道，相传第六界有不少的大人物啊，我想他们实在太寂寞了，也许换个环境或许更舒坦一些！”

　　段岳无论怎么看，都觉得守墓老人笑的甚是狡诈，守墓老人很疯狂，居然想在第六界与第三界一个单向的空间通道，这样的话第六界高手无意间闯入，那真是等若进入了牢笼！

　　当然说起来容易做起来并不简单，首先要将附近化为混沌，隔绝这片遗地，让这里独立出来，让混沌之门的背后就是第三界。

　　如果天阶高手从第六界顺着那空间通道一路走到尽头，最后想以天阶修为破碎虚空，那么等待他的将是有牢狱之称的可怕第三界！

　　守墓老人从某方面来说，不可谓不老辣，第三界混乱不堪，很需要“养料”。里面的一些大凶大恶之人，才不会管你有着何种身份呢，在那元气稀薄的牢笼内，任何进入的人都可能被打爆吸干。

　　“开始吧，小子，我需要你的帮助，以你至尊强者的无上神通将这里化成混沌，我来拘禁第三界的空间屏蔽，使之无限贴近空间通道！”守墓老人风风火火的就准备动手，这老家伙，从来都不是什么省油的灯。

　　不过，段岳也不是什么好人，当下，他便是爆发自己巅峰剑道强者的威能，直接打破虚空，将空间通道所在的地域化为混沌，守墓老人则以无上大神通强行拘禁第三界的空间屏蔽，使之无限贴近这片混沌，这是需要无以伦比的深厚功力的，饶是段岳见到了，也不由得对守墓老人另眼相看，不好揣测他到底有么强大。

　　转眼之间，便是数月的时间，在段岳这位破碎虚空极致境界的至尊强者帮助下，守墓老人终于建成一条空间陷阱，一条单向通往第三界的空间通道就这样形成了！

　　老头子看着自己创建的这条通道，得意的笑了起来，道：“嘿嘿……第三界这次该足够热闹了吧，嘿嘿……”他得意洋洋的笑着，不过在刹那间似醒悟过神来了，道：“第六界的天阶高手怎么可能那么碰巧闯入这条空间通道呢？唔，看来还是我老人家亲自走上一趟比较好，给他们带带路，嘿嘿……”

　　就这样，后世人口中臭名昭著的空间陷阱完成了。

　　“前辈，这里的事情已经结束，本座要进入第三界去了。”就在这个时候，段岳忽然开口出声。

　　闻言，守墓老人不由得吓了一大跳，连忙出声道：“臭小子，你疯了，那种地方实在是一个炼狱，进那里等若为自己判刑，将自己关进了牢笼！”

　　段岳摇了摇头，漠然应声道：“其实，本座早就计划着进入第三界了，一是因为本座与魔主之间有交易，不得不去，同时，既然那里有着无数的隐秘，说不定会在里面发现什么，所以，更是不得不去。”说到这里，他直接破碎虚空，往第三界而去。

　　见状，守墓老人一阵搔头，自言自语道：“我看那小鬼根本不是短命的相，这臭小子有什么可担心的，难道第三界真的很好玩吗？”说到这里，他不自禁打了个冷颤。

　　墨云笼罩在第三界的天空，段岳终于登上了这片神秘的大地！

　　始一进入这片空间，段岳明显感觉到了身体地战栗，这不是害怕，不是恐惧，这是激动！经久不散的古老沧桑的气息迎面扑来，他感觉到了这里是真正的强者之地，苍茫大地，千里不见寸草，黑红的土地，仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。

　　“吼——”一声巨吼，一个庞然大物向着段岳冲来，如一座小山一般，形似狮子，但却不是狮子，他浑身满是土黄色的鳞甲，吼啸着，张着血盆巨口向着段岳扑来。

　　段岳忍不住的为之眉头一皱，抬手之间，一道剑气破空，径直向着那扑击而来的巨兽激射而出，速度，力量，虽然只是随手施为，但威力之强，不可小觑。

　　“噗！”一声闷响，剑气洞穿了巨兽的身体，迸爆出一股鲜血，然而，那巨兽的生命力顽强无比，竟然没有被一次击杀！

　　不过，段岳从中了解了不少的情况，这片天地间地元气果真很少，在空中无法凝聚来多少元气之力，远远无法和人间界相比，好在，到了他这样逆天王级级别的至尊强者，实力强横，已经不是简简单单的汲取天地之力了，他用的是属于自己的道！

　　“吼——”受了伤的巨兽没有恐惧离开，而是爆发了更加凶悍的攻击，再次冲来。

　　红光一闪，段岳抬手之间，一道剑气擎天而起，化成千丈长的剑光，爆发出璀璨地寒光，向前立劈而去，血光爆闪，血腥味扑鼻，巨兽轰隆隆倒在地上，被劈成了两半。

　　这等巨兽虽然凶横，但是相比可能面对的大凶之人，这不过是小插曲而已，可以想象在这一界将有一场场激动人心的大战在等待着他。

　　魔主想在这里借助那些天阶高手之力修复六道轮回，不是没有道理，自己这一次，怕是要全力以赴的疯狂一次了。

　　如流星一般踏破虚空，径直向前飞去。

　　这片苍茫大地，几乎没有植被，没有普通的动物，有的只是古老的沧桑气息与滚动的魔云，连续飞行了几天，段岳只看到几头凶兽，并未看到一条人影，直至三天后，他听到前方大地在剧烈颤动，仿佛有千军万马在奔腾一般，快速向着那里冲去。

　　前方，一群凶兽在奔腾，全都有小山般大小，看情形，似乎是在进行着大逃亡，在他们的身后，一道可怕的飓风吞噬一切，所过之处连山峦都被绞碎成了粉末，没有任何物体能够阻挡。

　　段岳见状，下意识的为之眉头一皱，然而，还不等他有所动作，就在刹那间，一直巨大危机感充斥上他心头，让他生生止住了脚步……


第1094章 遭遇倒霉鬼黄天

　　突如其来的危机感，如此的强烈，以段岳破碎虚空极致境界的强大实力，若是平常时候，他自然无所畏惧，但是，眼下却是处在处处危险的第三界，却是由不得他不加倍的小心，瞬息之间，便是进入了古井不波的状态。

　　“周天寰宇，星辰幻灭，破！”口中一声大喝，奇异的波动，如涟漪一般，震动虚空，生成无边奇妙变化，瞬息之间，便即撞破了眼前的所有幻象，没有成群的凶兽，也没有可怕的飓风，这里有的，只是一座巨坟！

　　放眼看去，但见这座巨坟足有小山般大小，而刚才，段岳竟然差一点就冲进去了，此时此刻，他距离坟墓只差数米之遥就撞上了！

　　古老、血腥、残暴、沧桑一种混合的气息在弥漫、在扩散，第三界果真无比的可怕，能够影响段岳心智的孤坟，可以称得上无比的邪异，要知道他可是逆天王级的至尊强者，一般的幻象怎么能够迷惑的他呢？

　　荒芜的大地，千里不见人烟，没有一丝绿意，附近山峦起伏，土地呈现暗红色，一座巨坟矗立在这里，远远高于附近一二百米高的低矮丘陵，分外的醒目。

　　它高足有三百米，没有墓碑，没有松柏，唯有一座巨大的土包，也不知道过去了多少年月，上面暗红色的坟土都已经凝固了，仿佛化成了岩石一般。

　　远处不时有飓风吹过，但是所有的风眼都不会靠近这里一步，在远离这里数百丈远就会被一股无形的力量震的溃散。

　　方才就是这座巨大而又神秘的古坟，影响了段岳的心智，让他出现了危险的幻觉！

　　段岳身上散发着凌厉的剑意，赤虹神剑在他的手中凝聚成形，他倒退出去几十步才站立在空中，俯瞰着险些撞上的巨坟，心中却是不免充满了疑惑，这到底何人之墓呢？居然如此的巨大！

　　在这神墓大千世界，坟墓是标准的主场，因此，段岳看到这巨坟后的第一重联想，就是神魔墓！

　　不过，肯定不是一般的神魔，很难想象里面埋葬了何等的人物，按常理来推测能够进入第三界的人，修为都在天阶以上，而这个墓主居然有如此气势迫人的巨坟，生前定然不是一个寻常之辈，不然一般的天阶高手不可能有人会给他立这样一座巨坟。

　　同时，段岳心中不免也有另一种联想，这巨坟中的人真的死透了吗？方才那幻觉不太像怨念所化啊，倒像是一个实力强大的人在袭扰他。

　　自修为大成，纵横神武大陆乃至神墓大陆以来，他已经见惯了太多的离奇事件，许多传说中消失或已经死去地人物，到头来都渐渐显现出身影，并未真个彻底的绝灭，他认为这巨坟恐怕也会是如此一个奇异地所在，里面的安葬的人恐怕没有死透，有复出的迹象。

　　既然，对方用幻象引他撞击巨坟，那恐怕是想借助他的力量破碎坟墓或破除封印，这让段岳心中很不痛快，居然想利用他，他冷哼了一声，收起赤虹神剑，围绕巨坟，双掌不断下拍，一道道璀璨地光芒激射而下，他连续布下十八道封印，向着巨坟飞落而去。

　　“敢尔！”一声大喝在段岳的耳畔想起，这股强大的精神波动，如天雷一般慑人，其中蕴含的无上威能，当真是超乎常人想象之外。

　　但是，如此一来，却反而激起了段岳的怒意，同样喝道：“何方鼠辈，乱造幻觉？现在封印你这孤魂野鬼，有何不妥，有何不敢？！”

　　“卑微的爬虫。敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”威压而巨大的声音在整片天空回荡。

　　段岳直接向着巨坟吐了口唾沫，道：“哪来地精神病！爬虫？爬你个头，想让本座形神俱灭，你来试试看，本座就在站在这里，不要光嚎不动！”

　　“轰！”高天之上，竟然突兀的响起一声天雷，一大片神罚之光，突然劈落而下，携着可怕的威势，径直向着段岳砸落。

　　说起来，段岳已经很久没有见到这种毁灭之光了，神墓世界在经过天地变动之后，各种神罚与毁灭之光早已经消失不见，仿佛那一次剧变破坏了天地间的某种规则一般，无论仙神晋级还是在三界间穿行，都不会像以前那般落下无尽神罚之光了，现在，突兀的见到神罚，怎不让段岳吃惊，他惊讶到了极点，当然，这片神罚并无法击伤他，抬手打出一道道剑气，瞬间击溃了无尽的神罚之光，大喝道：“是苍天死鬼吗？”

　　巨坟一阵颤动，而后彻底平静下来，这片区域一片沉静，没有任何声响。

　　因为经历地太多了，即便现在苍天复活在段岳眼前，他也不会觉得不可思议，现在虽然看到了一个似乎是“天墓”的所在，当他并没有太多的感到意外。

　　第三界有着无尽的秘密，既然魔主他们能够有计划的灭掉苍天，封印黄天，连辰祖这样的独行老魔都能够独立干掉幽冥天，更何况是他段岳，就算是面对天道之下第一天青天，他也有着绝对的把握，放眼诸天，除了天道，他根本不惧怕任何人，哪怕是那些已经超脱了天地界限的存在。

　　连真正的天，他都不在乎，他又怎么可能会惧怕这座孤坟中的魂魄呢，当下段岳便是大喝出声道：“藏头露尾地鼠辈，你到底是不是所谓的‘天’，你袭扰本座在先，现在怎么不吭声了，本座还等着你的天罚毁灭呢！”

　　天如果做到这个份上，那真是太过落面子了，被人如此叫板，真是毫无颜面可言。

　　“卑微的虫子，居然敢如此对我，若不是我被分印在六界，你早已粉碎了！”过了很久之后，那巨大地咆哮之音，才再次响起。

　　“哈哈……”段岳大笑道：“你这大言不惭的家伙，方才还说要让本座形神俱灭呢，现在怎么改口了，做不到地事情最好不要乱说！不过，你这样一说，本座倒是知道你是谁了，你该不会就是传说中的那个倒霉蛋黄天吧？！”

　　“你竟然知道……不错，我就黄天残魂，是被抽离出来地六分之一地魂力，你既然知道我是谁，还敢如此不敬吗？你可知道，六界将要破灭了，如果归顺于我，助我脱困，保你无恙，不然到时候六界众生全部毁灭，你将与他们一样！”黄天那巨大的声音在整片天际隆隆回荡着，当真气势浩大。

　　“就凭你？哼！”段岳虽然吃惊，但并未因对方是黄天而惧怕，他大声冷笑道：“一个被人分解封印于六界地失败者，也敢大言不惭毁灭六界，屠尽众生，你真是会吹大气！既然你如此神通广大，为何还需要本国出手助你，自己吹口气，把自己吹出来不就行了？！”他毫不客气的奚落着传说中的黄天，体内的玄功运转，一股庞大的真元之力浩荡，接引着周天星辰大阵之力。

　　黄天怒骂出声：“卑微的虫子！”

　　“住嘴，要骂也是本座来骂，你才是个虫子，被人封印还敢大言不惭，今天，本座就要彻底的将你炼化！”段岳一声冷哼，抬手之间，打出一道幽光，穿过封印地力量，进入了巨坟当中，这是一股吞噬性的力量，他想要尝试给予封印的黄天一击，毕竟，虽然坐拥绝对的实力，但实际上，他与神墓世界的天，从未有过多少交锋……


第1095章 炼化黄天

　　卑微的虫子，你怎么可能杀死我呢？天的巨大声音在高空中激荡，显然那一击无法奈何他在波动：“我虽然被封，但天道未被封，依然将屠尽众生！就是我现在死去，也不会与任何影响，六界终究被毁！你若助我，六界破灭时，我可以保你不死！”

　　对于黄天的鬼话，糊弄其他人倒还罢了，但是，对于段岳来说，却是天大的笑话，这一次他进入第三界，就是为了帮助魔主修复六道轮回，接引太古诸神回归，双方从一开始，就已经站在了对立面，再者，他也不是这个世界的人，不管怎样，他也不可能会臣服给这传说中被封印地黄天呢？说句实在话，他现在想的更多地，却是干掉这老家伙，当下，他的口中便是一声大喝，漠然出声道：“本座最讨厌你这种高高在上的姿态，不要以为自己真的无所不能，不然你怎么会被封印呢，不管那狗屁天道还是魔道或者邪道，毁灭六界？屠尽众生？做梦去吧！”

　　说话间，他已经开始准备周天星辰大阵，他是真的想要炼化这黄天，这第三界元气稀薄，黄天分解的部分被封印在这里无尽岁月，早已经虚弱到了极点，干掉他绝对不是什么困难的事情，到时候，不单单能够增加周天星辰大阵的根基，自己也能够乘机拿到这黄天的真灵，天道之下有名有姓的天，至少也足以堪比逆天王级的至尊强者，这是白白送上门的打手，不要白不要啊！

　　“卑微的虫子，你真的是惹怒我了！”黄天再次发出了威严的声音，浩荡九天的庞大力量，激荡在乾坤寰宇之间，作为一个天，却遭遇眼前的窘况，可谓是让他忍不住的为之感到愤怒到了极点。

　　“倒霉鬼，还敢威胁本座，活得不耐烦了是吧！”段岳说话间，当即身化一道神光向着坟墓内冲去，但是在那那厚重的土层中他遇到了莫大的阻力，但他何等人物，几乎转瞬，便是发现了一条进入墓穴的通道，那是一条巨石堆砌而成的通道，巨石刻满了岁月的沧桑，通道内沉闷无比，他一步步前进，成螺旋形通往地下。

　　这一段路并不算长，可是，黄天不断地袭扰，大大的降低了段岳的速度，他足足走了片刻时间，才达到最终的目的地。

　　地下墓穴中非常的简单，没有任何地多余物品，巨石砌成一个无比广阔地地下平台，正中央停放着一口巨大的石棺，不出意外，黄天就被封印其中。

　　段岳一步步上前走去，他神目如电，发觉巨石堆砌成的地面之上，浮现着许多若隐若无地太极图，上面蕴含着神秘莫测的力量，这应该是封印地主要力量之一，他神情凝重的走到了石棺的近前，在这最近的距离他感觉到了一股磅礴无法揣测地能量在石棺上流动，这是封印之神力！

　　“你……你想怎么样？”眼见着段岳竟然真的杀进来了，此时此刻的黄天却是忍不住的慌了，近距离的接触，他怎么可能没发现，对方乃是一位真正的顶尖强者，一个他全盛时期都不一定能够抵挡的可怕存在。

　　“你说呢！”段岳口中一声冷笑，随之，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，偌大的墓穴石室之内，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中一声长啸，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，诸天万宇，最为顶尖的极道大阵之一的周天星辰大阵此时此刻，再度强势开启，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　恐怖的大阵，耀眼的星空，遮拢在整片墓穴中，不仅将石棺吞没了进去，连带着这片墓穴也被席卷了进去。

　　“啊——”黄天发出巨大的咆哮声：“卑鄙的虫子，你竟然敢这么对我？！你竟然敢这么对我……”

　　浩瀚的波动自周天星斗大阵中不断爆发而出，一股难以想象的力量在一瞬间扩散开来，巨大的坟墓在刹那间崩碎了，自太古以来就矗立在第三界地古坟完成了它的封印使命！

　　声势浩大，足以震动天地的森然大阵，浮现在黑云翻滚的高空，漫天繁星闪烁明灭，浓浓的星辰之力，周天流转。

　　“开！”黄天大喝出声，迸爆出强大无比的力量，顿时将周遭的几颗星辰震爆，化作无尽碎片崩飞。

　　段岳看在眼里，不由得为之点了点头，果然不愧是黄天，堪比至尊强者的存在，在这样的情况之下，竟然还有力量崩碎周天星辰大阵之中的星辰，要知道，现在的周天星辰大阵，虽然还没有达到极限顶峰，却也差之不远了，大阵之内的每一颗星辰拥有的力量都不容小觑，至少，一般的天阶高手是无法撼动的。

　　不过，这黄天的实力虽然强横，可惜，他的运气真的很背，简直堪称倒霉到了极点，先是被魔主他们狠狠地阴了一把，分封在各处，接着又遇上了段岳这狠人，这周天星辰大阵是什么简单的阵法吗？

　　昔年段岳的前世东皇太一以此几乎取代了天道，但从这一点就知道他的威力强横，已经达到了让人骇然的地步，虽然没有回复道顶点状态，拥有的力量之大，仍然不是一个残破的黄天能够抵挡的。

　　崩碎的星辰在瞬息之间，便是又重新恢复原状，闪烁明灭之间，大阵不住运转，连一点停顿的意思都没有。

　　“该死的，这是什么大阵，不仅仅衍化了一方大千世界，还将所有的力量都集中在浩瀚星海之中……”黄天惊慌无比，他存在了不知多久，可是，从来不曾见识过这般的可怕阵法，威力浩瀚，近乎无穷无尽。

　　段岳一声冷笑道：“你管本座这是什么地方，你就乖乖地在这等着，等着本座将你彻底炼化吧！”说话间他已经开启大阵运转，将黄天镇封在周天星辰大阵之中，无穷无尽的力量，时时刻刻锤炼着黄天，直至将他彻底炼化……


第1096章 放逐之地

　　繁华的星空隐没，段岳身在半空之中幽幽悬浮，负手默默战力，抬望眼，第三界茫茫大地，寸草不生，一片暗红色，飓风在呼啸，许多山峦都被那邪异的风眼绞碎，近处，破碎地巨坟，早已崩塌的不成样子，他再也没有任何犹豫，快速冲天而起，向着这片大地的尽头飞去，想尽快找到魔主。

　　修复六道轮回，拿到第一批太古诸神的真灵印记，他就要返回神武大陆，去开启属于他的征战，万妖宫已灭，但是，他还有更多更加强大的敌人，无论是中域，还是天族，亦或是天道和黑暗元魄，他都必须全力以赴！

　　段岳等待这一刻，也不知道有多久了，他心中难以平静。

　　第三界宽广无边，几乎可以堪比神武大陆，比起人间与天界大的实在太多了，即便段岳这种修为，足足飞行了好几天还没有飞到尽头，似乎可以永远这样飞行下去。

　　这里当真是为天阶高手准备的牢笼，寻常一界一日间便可畅游所有地域，但是第三界实在太大了，大的无边无际，没有尽头。

　　数日间，他并不是没有所获，曾经感应到十几股强大的气息，有地深深封印于巨山中，有的则是异常强大的洪荒古兽，这让段岳不由得为之暗暗惊叹这第三界果真非同一般，当然惊叹之余，他也不忘动手收拢手下，虽然不是所有人都愿意臣服，但是，也还是有七个老牌的天阶高手投靠了他，这样，他手底下的天阶高手数量，就达到了十八个，再加上天鬼和神圣天龙骑士瑞斯曼已经二十个了，纵然带不回神武大陆，但联合在一起，在这神墓大千世界里面，也是一股不弱的力量了。

　　直到，第七日间，段岳在这片暗红色的大地之上，发现一片绚烂的光芒，他才改变了漫无目的寻找的状况。

　　向着那片光芒飞去，段岳随即便是发现光源竟然是在千里之外，可想而知光芒有多么的耀眼与璀璨。

　　千里转瞬而至，那冲天的光芒刺破了高天之上的墨云，贯通于天地间，像是一个巨大地光柱一般。

　　二十几股强大的能量波动，在这里浩荡着，似乎有人在交战。

　　心念一动，段岳脚下踏空，快速接近，发现果真有人在进行天阶大战：这些人都非常的怪异，有三十丈高的巨人，有不到三尺的长胡子矮人，还有耳朵尖尖的美丽精灵！

　　这……段岳都曾经在人间界见过这些种族，似乎都是西方地种族，远古巨人、山脉矮人、森林精灵……想不到这第三界也有他们的身影，修为竟然晋级天阶境界，这在人间简直想也不敢想啊！

　　矮人与精灵还好说，段岳知道他们是智慧的种族，都有着不凡的修炼天赋。但是，他曾经在十万大山中见到过的远古巨人，兽性多于人性，似乎不太适合修炼，没有想到在第三界看到了这种“不可能”。

　　“什么人？！”一声大喝，比天雷还要响亮，直震的人双耳嗡嗡作响。

　　段岳忍不住的皱眉出声道：“本座！”

　　“哪里的小毛孩？”喊话的人正是三十丈高的巨人，简直如像一座小山一般，身上不满了长达数尺地黄色兽毛，简直就是一个人形巨兽！端的是可怕无比！

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，恐怖的压力迸爆，瞬息之间，将那三十丈高的巨人直接震退百步，若非他知道巨人一族心思简单，结果可就不是这么简简单单的震退了，饶是如此，单单只是这一声冷哼之中蕴含的庞大压力，也让得在场众人皆是忍不住的为之大吃一惊。

　　“本座纵横古今，放眼诸天，就算是独孤败天见到了也不敢这么称呼本座，若不是念在你们巨人一族头脑简单，本座直接就让你身形俱灭！”段岳漠然开口出声，庞大的威压，浩荡天地之间，仿佛高高在上的天地主宰，至尊强者的威严，不容亵渎！

　　那些人将段岳的话语听在耳中，不由得为之感到心惊胆战，惊疑不定，不知道来的，究竟是怎样的一个人物。

　　段岳落下身子，放眼看去，这二十几人还真是种族各异，大都不相同，他们虽然都是人形，但用天眼通可以看出他们的本体，有不少人都是魔兽！

　　似乎都是人间西方的种族。

　　如有一个双头的魁伟男子，他乃是一个双头魔狼所化，波动着货真价实的天阶实力。而他旁边那人则是一条九头蛇化成的雄伟男子，显示出了不凡的实力，一望而知决不是普通地天阶初级，他满头的绿发竟然都是一条条细小地毒蛇。

　　见状，段岳不禁为之皱了皱眉头，怎么看都觉得这些人像是人间界西方远古神话中那些人物，比如这双头魔狼与九头妖蛇，乃是传说中肆虐一个时代的巨凶啊！

　　而旁边的远古巨人，还有那手持神斧的长胡子矮人，还有那异常漂亮的精灵女子，似乎都是些史诗级的英雄！

　　这些可都是西方远古神话中的原形啊，怎么都聚集到了这里？微微一经猜测，便即明白过来，这应该就是放逐，被放逐到了这里。

　　段岳在打量着他们，而众人也在看着他，对这个突兀出现的来人，他们都感到了惊疑不定，但毕竟都是天阶的高手，还不至于直接被吓得屁股尿流。

　　“阁下是什么人？为什么会来到这里！”九头凶蛇傲慢的问道，他之前见到段岳一声冷哼震退巨人，虽然惊异无比，但是，自持修为强横，却也并不畏惧。

　　“本座来自人间界，这次应邀前来第三界，有些事情要处理。”段岳微笑着应声道，目光之中，满是贪婪，这可是二十几个天阶高手啊，虽然都只是一些中期的存在，不过，全部都打包了带走，也是一股不弱的力量。

　　也就是在神墓大千世界，没有源远流长的超级势力，才能够收拢到如此之多的“散修”高手，而在神武大陆，顶尖的高手，基本上都已经聚集成了超级势力，他就是想要收拢，奈何毕竟只是后来崛起的年轻人，人家都还不愿意鸟他呢！

　　“人间界地？嘿嘿……不错，故土来人啊，不管是西方的，还是东方，总归是都是人间界。”九头蛇舔了舔嘴，露出白森森的牙齿，道：“如果不是因为我们都来自同一界，我想你们会成为我的美食的，近两万年没有吃过血腥的美味了，这里偶尔发现的古兽，哪里有鲜嫩的人肉好吃啊！”这九头蛇真是变态无比，说完这些话时还是人类躯体呢，但是突然吐出一条一丈多长的巨大红色蛇信，流着口水旋了个圈，又吞了回去。

　　持着神斧地长胡子矮人，猛力挥动巨斧，险些将那红色蛇信劈下一段，惹得九头蛇怒目而视。

　　不得不说，这真是一群怪人，一群被关的太久，憋疯了的怪人，毕竟，任谁都会耐不住时间的流放，天阶高手也毫不例外。

　　“你因何进入第三界的，难道六界又大乱了，你也因此而躲避了进来？”双头魔狼问道。

　　段岳从他的话中大概猜测出，这群西方历史上的超级凶人与史诗级英是因为六界大乱而进入第三界的，当即便是忍不住的为之一阵鄙视，但想起他与天道的大战，又不由得为之一声叹息：“算是吧，六界现在真的又将大乱了。”


第1097章 臣服或者死亡！

　　“算是吧，六界现在真的又将大乱了。”此言一出，顿时，在场的二十几人，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，显然，他们都是从曾经的大动乱之中逃出来的，如今听闻大动乱的到来，本能的便是感觉到了一阵畏惧。

　　段岳也不做多解释，望着不远处那直入云天地巨大光柱。问道：“那是什么，方才你们为何要战斗？”

　　“那是离开这片区域的通道，但只能允许一半人通过，我们在决战，优胜的一半人有权离去，输者等待下一次机会。”精灵女子回答道。

　　段岳皱眉问道：“离开这片区域，去哪里？”

　　长胡子矮人看着段岳，道：“当然是去中央古大陆，这里不过是第三界古大陆的一小块而已，那通天光道无法承载这么多地天阶高手，我们只能对决来定人选了，这里各个古大陆之间，唯有走通天光道最为安全，不然很难达到中央大陆的。”

　　“你们这样急着去中央古大陆干吗？”段岳感觉有些惊异。

　　精灵女子看起来很和善，耐心的帮他解疑道：“据说，传说中的‘轮回门’被一个盖世大疯子修好了，现在所有强者都向中央古大陆冲去了，就连被封印的巨魔、凶人都不安宁了，时刻想着破印而出呢。”

　　“呀，魔主这家伙的动作挺快啊！”闻言，段岳不由得为之一声惊疑：“这么说，你们也都是为这件事情而急着赶往古大陆去的吗？”

　　当听到段岳再次发问，九头蛇冷森森地笑道：“小子你的问题未免太多了，难道你也想去中央古大陆吗？似乎没有你地位置呀！”

　　“哈哈……”双头魔狼阵大笑，远古魔兽化成的修者，显然同气连枝。

　　段岳已经注意到，这二十几名天阶高手，分成了几派，精灵、矮人、远古巨人等似乎属于一派，而魔兽一方属于一派，还有其他种族地派别，比如说树人一派等。他脸上的神色不变，口中带着一丝笑意出声道：“本座确实想去古大陆一行，如果你们愿意的话，只要你们愿意臣服于本座，本座可以将你们全部带往古大陆，如何？”

　　此言一出，顿时，所有人都是忍不住的为之一阵大怒，两头魔兽之王更是恼怒无比，最后九头蛇冷森森的道：“看来我有口福了，原本不想食故土来人的。现在嘿嘿……”说到这里，猩红的蛇信再次吐了出来，滴滴答答的流着口水。

　　段岳一身冷哼，剑意凝结，冲天而起，转瞬化作一道通天光柱，浩荡九天十地，可怕的剑压，铺天盖地一般倾泻开来，如惊涛骇浪，将二十几个天阶高手全都笼罩在内，无穷的激浪翻涌，那些天阶高手，便如同海浪之中的小船，不住的摇曳着，似乎随时随地都有可能被巨浪吞没。

　　可怕的存在，逆天王级至尊强者的威严，已经达到了一个极限，段岳反手之间，庞大的力量，在他的身上不断酝酿。

　　“你到底是什么人？怎么可能？这……怎么可能？！”无尽的力量洪流之中，就算是天阶高手，也感觉到了莫大的危机，这是源自于死亡的危机，长胡子矮人口中忍不住的为之惊慌大叫出声。

　　“历千劫不死，战诸天万宇，本座名为段岳，此番应魔主之邀请，进入第三界，修复六道轮回。”段岳森然一笑，冷然开口出声：“怎么样，你们想好了没有，是归顺于本座，还是选择身形俱灭？”

　　“魔主？！”闻言，在场的二十几位天阶高手，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，在这里的都是有名有姓的天阶高手，自然都听说过这位太古第一魔的名号，绝对是禁忌般的存在，眼前的这个段岳，竟然能够与魔主平等相论，可见是一位足以和魔主抗衡的可怕人物，怎能让他们不惊？！

　　精灵女子哀求出声道：“大人，我们只是想进入古大陆而已，对大人并无威胁，还请大人不要强求！”

　　段岳嘿嘿笑道：“你们这些人懂什么，本座是在拯救你们，天地大战即将开启，第六界也无法幸免，今天，你们只有两个选择，要么臣服，要么死！”

　　“可恶，我跟你拼了！”双头魔狼一声长啸，竟然化出了本体，一座百丈长的灰色双头巨狼仰天咆哮，而后向着段岳扑击而来。

　　“吼！”九头蛇也化成了本体，长达千丈，如绵绵山岭一般，九颗巨大的头颅像是九个小山一般巨大，九道血红地蛇信，像是九道锋利的虹芒一般刺向段岳。

　　毕竟是天阶的高手，纵然感受到了段岳的可怕，也还是有人想要不惜一切的出手，以二打一，其他人并不觉得不妥。他们平日开战时，就是以派系为界限对决，不分人数多少。

　　第三界虽然元气稀薄，可借用地天地精气非常稀少，但是天阶高手毕竟是天阶高手，所造成的浩大声势无比惊人。

　　双头魔狼能够释放双系天阶禁咒魔法，左头释放“风刃碎天”，直将段岳周围的空间都粉碎了，右头释放“地海连天”，暗红色大地瞬间崩裂开来，蔓延出去上千里，无尽的土石翻涌上了高天，化成一道道毁灭之光。将段岳淹没在里面。

　　九头凶蛇的九根利舌，更是在那无尽的魔法能量中不断穿行，粉碎一切阻挡，似乎想要将段岳绞地灰飞烟灭。

　　这两大魔兽之王，确实实力强横，非同一般，但是，却还不放在段岳的眼中，实力的差距，绝对不是数量能够弥补的，想要对段岳这样的至尊强者形成威胁，至少要聚集超过十位以上的天阶顶峰高手，方才有能力一搏，但是，也仅仅只是一搏而已，当初的混沌族十八位天阶顶峰强者在天外混沌星空围攻段岳，最后的结果，也不过是在经过一场激战之后，被段岳杀了个七零八落。

　　在这一瞬之间，段岳抬手之间，一道剑光破空激射而出，无上剑道之威，岂是等闲可比，纵然只是段岳的随手施为，但是，威力之强，却也足够对付天阶的高手了。

　　此剑一出，当真是风云变幻，天地失色！

　　墨云压顶的第三界，最初时沉闷的有些可怕，而后忽然爆发了来开！

　　双头魔狼的无尽魔法能量攻击，在刹那即被震分崩离析，庞大的狼躯都甩飞了出去，九头凶蛇更是险些震地躯体断裂。

　　这是一股无形且可怕地能量波动！

　　向着四面八方辐射而去！

　　这是一种震慑，段岳有意为之，如果让他击杀这些天阶高手，他还真有点舍不得，所以，他就是要用这种恐怖地手段先来威慑对方，让他们心存顾忌！

　　双头魔狼与九天凶蛇撞碎远处一片山峦，灰头土脸的爬了起来，再不似方才那般嚣狂，谨慎地向着段岳冲来……

　　“冥顽不灵，自寻死路！”段岳倒是没有想到，自己有意的留手，竟然让这两个家伙还不死心，既然如此，那么，段岳自然也不会再有丝毫的留手。

　　抬手之间，再一次的一道剑光凝聚形成，可怕的力量，犀利的锋芒，瞬息划破长空，一剑斩出，现场像是天崩地裂了一般，一股无形的巨大威压笼罩而下，剑锋所向，以不可揣测的绝大威力，竟然隔着非常遥远地距离，砍下了九头蛇三颗巨头，与双头狼的一颗巨头……


第1098章 天阶大混战

　　无上的强者，可怕的剑光，锋锐无比的犀利，瞬间斩掉了两大魔兽之王地头颅，在这一刻，所有人都觉得事情有些不同寻常！

　　“他……他是超越了天阶的禁忌大神……”

　　不知道是谁眼力够好，口中哆哆嗦嗦的道出了段岳的实力，刹那之间，在场的二十几个天阶高手，纷纷呆立当场。

　　美丽的精灵女子确实比较和善，率先开口道：“我愿意臣服与你，尊敬的禁忌强者！”

　　接下来，经过片刻的犹豫之后，在场一共二十三位天阶高手，除开刚刚毙命的两大魔兽之王，全都臣服于段岳麾下，如此一来，段岳的麾下，就足足拥有了四十三名天阶高手，至于他们的忠诚，更是无需半点忧虑，段岳既然让他们臣服，自然有让他们忠诚的手段。

　　随之，段岳将这些天阶高手收进了周天星辰大阵，便是进入了通天光道，随着一阵炽烈地光芒闪烁而过后，他极速穿行而去。

　　仅仅半个时辰，就来到了传说中地中央古大陆！

　　始一出现，段岳便是忍不住的为之大吃一惊，他似乎进入了众多天阶高手的战场，众多天阶高手在进行着混乱大战！

　　其中一个巨大的太极图是如此的耀眼，就笼罩在这片战场上空，像是极其绚烂的云朵一般，遮拢了大片的天空！

　　“靠！”见状，当即段岳便是忍不住的为之一声暗骂，这玩意儿，除了独孤败天借着辰南的身体孕养了一个，就只有魔主才有了！

　　“苍茫大地，谁住沉浮，唯我魔主！”想到魔主便自然会想到这则古老地话语，曾经震慑太古时代的第一魔，功力可谓震古烁今，苍茫大地上，难逢抗手。

　　全盛时期，太古诸神都要退避的强势人物，曾经被认为已经彻底死去，其墓贯通天上人间，横跨仙凡两界，如此大手笔、大气魄无人能及！

　　死后，魔躯不灭！寄身之所，死亡绝地，仙神皆要避退，成为天界与人间中最可怕的绝地之一，贸然触犯者，即便是神灵也要形神俱灭。

　　古往今来最强者之一！

　　就在所有人都以为魔主死去时，他永恒不灭地魔体内一丝残灵，通天动地，再焕生机！其破碎地灵识，由浩瀚星宇间，慢慢重新凝聚而来，终成一缕残魂，而当年地魔主也由此重新来到了这个世上！

　　由此引发了一系列事件，将所有天界与人间地天阶高手，强行拘禁入第三界，威慑天下间，要知道，他当时不过仅仅只是一缕残魂，敢行如此之事，胆识之大，着实是让人不敢想象，当然，经历过无天之日后，他像所有人都证明了，魔主依然是魔主，即便是一缕残魂，也将威慑天下。

　　再次见到这巨大的太极神魔图，饶是段岳也不由得为之一声感叹：“可怕的疯子，这家伙果然有着彻地通天的本领啊！”

　　的的确确，这个魔主，所拥有的算计与魄力，即便是段岳也不得不说一声佩服，哪怕，因为魔主与自己的交易，几次三番，都面临着意想不到的巨大危险，甚至，险些因此而殒命，但是，佩服就是佩服，这是毋庸置疑的，是一个强者对另外一个强者的认同，不会因为任何的外物而有所更改，或许，这就是所谓的，英雄惺惺相惜吧！

　　此刻，无比广阔的大地之上，一道道可怕地能量光束在激射，足足能有近百股强大地气息充斥在这片空间，一场分外混乱的大战在继续着。

　　暗红色地土地，浓重的铅云，以及巨大地太极图，在这样一种环境下，绚烂光芒不断爆闪，能量风暴不断肆虐，天阶高手大战正酣。

　　段岳始一出来，就引起了其他人地注意，七八道人影快速冲来，在这样地大战场地，当然不是友好接待，七八道可怕地光束，直直轰击而下。

　　段岳漠然出声道：“为何向本座出手，本座与你有何恩怨？！”伴随着的他的话音，可怕的气势在浩荡，让人觉得他仿佛能够捅破天一般。

　　“少要废话。既然来到这里，显然是为轮回门而来，想要进入轮回门，就先决一生死吧！”高空之上一个巨汉大喝。结实的肌肉像是一条条虬龙一般缠绕在身，样子看起来分外地刚猛。

　　“轰！”

　　远处刺眼地光芒爆闪，山峦崩塌，土石飞溅，光芒冲天，近处，同样光束一道接着一道地在空中肆虐，一切都是那样的混乱。

　　“哼！就凭你们这些废材，也敢觊觎六道轮回，找死！”段岳口中一声冷哼，抬手之间，一道耀眼的红色剑光迸爆，径直迎上了来袭的几个天阶高手，逆天王级的至尊强者出手，这些普通的天阶高手，根本抵挡不住，顷刻之间，便给他杀了个七零八落，死了一大片。

　　似是感应到了段岳的可怕，那些天阶高手顿时退避了开来，一时之间，倒是不敢再招惹段岳这个可怕的煞星。

　　远处，混乱大战依然在继续，隆隆巨响不绝于耳，能量光束不断激射，场面只能用一个字来形容，那就是：乱！

　　段岳暂时没有出手地意思，他非常奇怪，巨大他太极图悬挂在空中，但是魔主在哪里呢？为何没有在这片大战地场地见到他地身影？这种大场面，不应该少掉他啊！

　　除此之外，那些来自人间界、天界的顶尖高手，诸如西土图腾、太古六邪等，此时此刻，全都不见身影。

　　不过，他不想卷入战场也不行，这是上百位天阶高手地大战，场内没有一人能够超然事外，很快就有人盯上了他，向他冲来。

　　段岳不得不战，索性放开了自己的力量，赤虹神剑凝聚成形，耀眼的剑锋凌厉，呼啸着划破天地长空，直接将来人轰杀当场。

　　“既然你们这么想打，那么，本座就和你们好好玩玩！”口中一声狞笑，随之，段岳手中长剑射出的五道剑气立时化成青龙、赤蛇、金螭、黑虬、白蛟五大凶猛妖兽，一时间绚光交错怒舞，彩芒霓光流泻奔腾，绚光扫处，与那一道道逼将过来的可怕力量对撞推挤，旋转撕扯，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　绚光飞扬流舞，五条龙族异兽光艳万道，所过处光浪层叠炸涌。巨响连天，无边浩瀚伟力，激荡奔走，运气翻波，如天崩地裂一般。

　　当先冲来的一位天阶高手，还来不及反应过来，就已经被可怕的剑光生生吞没，绞杀当场，顺手收取了他的真灵印记，段岳剑势大开，向前横扫开来。

　　至尊强者，王者之威，岂同等闲，段岳剑锋所向，无可匹敌，这些人都已经被影响，想要收服他们实在是太过困难，与其费尽心力不讨好，还不如直接斩杀他们，为开启六道轮回提供能量，反正，魔主邀请他来，为的就是这件事情。

　　他放手一阵大杀，顷刻之间，便是已经有不下三十个天阶高手被他击杀当场，顿时，这些天阶高手都清醒了过来，远远地躲开，没一个人敢来招惹他，他们能够修炼到天阶，一个个的，自然都不是笨蛋，哪里还不明白，对方乃是一位修为强横的逆天强者，威压磅礴，不容侵犯。

　　段岳也没有丝毫的废话，直接出声招揽，别说，还真有动心的，他手下的天阶高手数量，突破了六十，达到了六十四人，他二话不说，带着这些人便直接破空而走……


第1099章 魔主凶威

　　太极神魔图笼罩虚空，段岳才飞出去不过数千里路，便发现居然已经到了尽头，前方是笼罩朦胧地光辉，一片结界像苍穹般，覆盖着这片暗红色地大地，他吃惊地发现，这片结界似乎只是笼罩着这片战场，方圆数千里左右。

　　段岳微微一怔，旋即抬手之间，一道剑光破空，顿时便是破开了结界壁障，当即他便是一步踏出，直接闪身而出，随之，结界轰然闭合。

　　“我就知道会如此！”后方，顿时便是有人遗憾而后恼怒地道：“堂堂禁忌强者怎么可能破不开这结界呢！早知道，我也投靠他就好了，此时，不就能够离开了吗！”

　　破出这片结界后，段岳眺望着这片大地，感觉到了更为恐怖的能量波动，远方在进行着惨烈的大战，而且感觉到了熟人地气息，那是人间界顶尖高手的气息。

　　破碎虚空，快速向前飞去，没走多远，段岳忽然面色诡异的停了下来，前方的虚空之中，一个无比美丽的女子慵懒的躺靠在一张藤椅之上，静静地漂浮着，藤椅……虚空……这一幕，怎么看都是显得如此的怪异！

　　女子倾城倾国之色，那是毋庸置疑地，当然让人最深刻地是她地气质与表情，灵动中带着一丝恶作剧般地调皮。

　　段岳眉头微微一皱，漠然出声问道：“独孤败天的女儿？你怎么在这儿？”

　　眼前的女子，正是独孤小萱，她似乎认得段岳，知道段岳与魔主之间的交易，当即便是应声道：“嘿嘿……前方正在进行生死大战呢，有人想杀魔主，我在这里看看能不能忙魔主一些忙。”

　　魔主！竟然是魔主在大战！

　　魔主地太极图在结界内，而他本人竟然在外，这实在有些让人感觉奇异，“是时间之神与空间之神吗？”

　　独孤小萱蹙着眉头说道：“光凭他们，是杀不死魔主的，我方才得到一个不好地消息，他们似乎在第三界放出了一个太古巨凶，那是他们地依仗！”

　　闻言，段岳当即便是出声道：“太古巨凶，有意思，本座过去看看。”

　　独孤小萱当即便是挥手出声道：“去吧，我在这里关注，那巨凶何时来，会及时通知过去的，到时候可能会有一场毁灭性地大战啊。”

　　段岳破碎虚空前行，远处战场之中的大战实在太激烈了，恐怖地波动，肆虐八方，虽然相隔着很远，但是却已经感觉到那滔天地气势与不灭地战意！

　　血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗，一片片魔云，在不断浩荡，惨烈地大战，比之刚才的战场也不知道要强烈多少倍！

　　伟岸的身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中，在他的脚下躺匐着十几具尸体，鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出地。

　　那人的脚下竟然有十几具尸体，这是什么概念？那可都是天阶强者啊！如今，却全都一个个的陨落在了当场。

　　那是一个高大魁伟的青年，一头白发被血色染红了一半，双眸似冷冽地刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时间没有一个人敢靠近。

　　正是威震千古的魔主！

　　修罗场般的战场，到处都是喊杀声，众多的天阶高手在大战！

　　魔主睥睨八方，傲然立于场中，他大喝道：“时间之神、空间之神出来吧！不要让人送死了，今日我和你们彻底地了结，为你们地师傅讨一个公道！”

　　除了魔主之外，剩下的人段岳几乎都不认识，不过当看到两道影迹突兀的出现在魔主身前时，段岳知道那定然是时间之神与空间之神！

　　远处，惨烈的混战突然停止了下来，所有人都安静了下来，天阶高手相互间对峙着，不过却都向这里围拢而来。

　　大家都知道，终极一战将要开始了！

　　“时间停止！”一声大喝，时间之神冷酷地盯着了魔主。

　　魔主周围如水波般在荡漾，而后静止了下来，天地间一片安静，似乎一切都永恒地停留在这一瞬间。

　　“空间归虚！”空间之神，同样一声大喝，魔主周围的空间竟然塌陷了，似乎将要归于原始，化成了黑暗虚无寂灭之地。

　　“这样还杀不死我！”魔主并未被死寂的黑暗吞噬，他地身体似乎是被定住了，但是双手却缓慢动作了起来。一道道可怕地能量波动浩荡而出，周遭的时空中似乎响起了一阵破碎的声响，就像是精致的瓷器碎裂了一般，而后魔主周围地时空突然崩碎了，时间与空间地杀招，被魔主以盖世法力破灭！

　　与此同时，滔天地魔焰在刹那间冲腾而起，魔主地背后出现万重魔影，一个个上古凶魔在他地背后，涌动着滔天地魔气，在疯狂地咆哮着！

　　“时空神啊，我今天帮你清理门户！”魔主的声音无比冷酷，无上威压浩荡在第三界！

　　“魔主你不过是残魂而已，你杀不死我们，而今日我们却要让你永远的形神俱灭！”时间之神与空间之神同时厉吼。

　　“残魂灭你们也足够了！”魔主之威严地话语，传遍了整个古大陆，其霸气与决意让不少天阶高手都忍不住战栗！

　　“时间逆流斩！”

　　“空间碎裂斩！”

　　时间之神与空间之神合在一起，无情地再次出手，他们很清楚，对方的实力太过强横，单打独斗，他们远远不是对手，唯有联手，或许还有决胜的希望。

　　而魔主则涌动着滔天地魔气，狂啸震天！这种霸气，当真有气吞山河之概！在翻滚的无尽的魔云中，一条条巨大的黑影汇聚而来。慢慢化形而出，那是太古以来飘荡在天地间地残破战魂！

　　重重战魂，不断凝聚而来！时间之神与空间之神瞬间就变了颜色，他们感觉到了莫大的威压。

　　自太古以来，死在第三界地强者，也不知道有多少了，都是天阶以上的修为，当中包括了不少震慑六道地人物，而魔主一经施展盖世魔功，竟然有无数魔魂来投，当真让他们感觉有些恐惧，魔主即便不是全盛之态，也让人惊惧啊，八方战魂来尊！

　　“轰隆隆……”在一阵惊天动地的巨响声中，随着魔主挥掌，无数战魂凝聚而成的巨大黑影，也跟着挥动恐怖地魔爪，仅仅这样一击，就在刹那间崩碎了空间，彻底瓦解了时间之神与空间之神的第二次毁灭性攻击！

　　“吼！”

　　一声魔啸，偌大的古大陆都彻底的为之颤动了！

　　魔主带动着滚滚魔气，向着时间之神与空间之神杀去。

　　“杀！”两神大叫，到了现在，不是你死就是我亡，他们早已没有回头路。

　　三道人影激烈大战在一起。千古魔主同掌控时间与空间的至神之战，威荡十方，众多观战地天阶高手看地心潮澎湃！

　　段岳默然观战，体内玄功运转，赤虹神剑凝聚成形，被他拿在掌中，凌厉的剑气，隐隐吞吐，他在等待着出手的时机，魔祖虽然只是残魂，但对付时间祖神和空间祖神，却搓搓有余。

　　“吼！”

　　无数战魂凝聚而成地巨大魔影，吞天噬地，张开巨口向着时间之神与空间之神扑去，眼见就将他们吞入口中，而就在这个时候，第三界一阵剧烈颤动，仿佛有庞然巨凶出世了一般，无尽恐怖波动在刹那间笼罩了整片暗红色的大地。

　　随后，一切又都平静了下来。


第1100章 王对王

　　千古未来，第一魔主，这个人的可怕，不在于他那可怕逆天王级实力，而是在于他这个人，他本身就是一个疯狂而又可怕的人！

　　段岳与魔主之间也算是熟识了，虽然神武大陆和神墓大陆是两个世界，召唤生成的已经可以算得上是另外一个人，但毕竟都是魔主，说句实话，一个人如果能够做到魔主这个份上，那么这辈子都值了！

　　当年，打遍天上地下无敌手，于六道中称雄！即便死去后，一座墓碑也是震慑万古！复活之后虽然是一缕残魂，但照样翻手为云覆手为雨！

　　天阶高手再强，也照样拘禁到第三界来，时间之神与空间之神，统驭西方诸神，称尊太古之后，一样被魔主脚踩在地！

　　我行我素，谁能奈我？千古为尊！万古魔主！

　　上百位天阶高手在观战，所有人都心生敬畏，那些心怀叵测，以为魔主不复当年强势的人，在这一刻都已经生出了恐惧之意。

　　实力才是硬道理！

　　十几位天阶高手伏诛，天阶之血色光芒直冲霄汉，将那高大的魔躯映衬的，更加的霸绝十方。

　　时间之神与空间之神，被魔主打的吼啸不断，眼见着竟然就要不敌！

　　魔主万古不灭之躯，在那时间与空间禁忌力量笼罩的虚空中，虽然步履维艰，但是，却并未受到丝毫的损伤，恐怖的力量，直将两神压制的越来越被动，两神败相早已露出，落败不过是早晚的事情。

　　段岳默默的静立在一旁的虚空之中，此时此刻，并没有插手战局，这是一个至尊强者的傲气，他不愿意，魔主更不愿意！

　　“魔主你……你竟然恢复了如此之多地实力？”时间之神露出焦急之色，有些荒乱的大声叫着。

　　“哼！”魔主兀自一声冷哼，抬手之间，魔威浩荡，遮掩九天光芒，滚滚魔云翻涌，无穷无尽的力量，搅动天地乾坤为之震动。

　　空间之神也是惊道：“太极图不在你的身边，你居然还能够有这样力量，看来我们被欺骗了，这么多年来，你不光是修复轮回门，你的残灵也凝聚了不少。”

　　魔主冷笑出声：“我说过，我从未将你们放在我心间，诛杀你们也从来都不是我的忧事！”说到这里，魔主一声大吼，幻化出的一头巨魔，高有万丈，一只巨爪生生将时间之神与空间之神压了下去。

　　第三界暗红色地大地不断崩碎，两神被那巨大的魔爪生生压下地层深处。

　　盖世魔威，当真是无人能与争锋！

　　“哈哈……”到了现在，即便不敌，两神也不可能退缩了，他们利用时空的力量逃出地下，而后疯狂大笑道：“魔主你以为今天能够顺利杀死我们吗？我们实话告诉你，今天你死定了，并非仅仅我们两人，想必方才你已经感应到了第三界大地的颤动，应该知道一个太古时期被封印的禁忌高手出世了！以你现在这种状态，我看你如何应对！”

　　“那就来我试试看吧！究竟是我被杀，还是你们一起成为支撑轮回门的力量，现在很难说！”魔主双目中透发出的光芒冷冽无比，口中漠然出声道：“别以为只你们有后手，我复活归来，既然敢如此行事，我就没有后手吗？”

　　“嘿，魔主你也太小看我们了，不要以为我们真的怕你了！”闻言，时间之神和空间之神不由得为之一阵大惊，但旋即便又再度回过神来，而后他们分别大喝起来。

　　“时间之匙！”

　　“空间之锥！”

　　在刹那间，两人手中都光芒大盛，一股古老沧桑且可怕的气息浩荡开来，两人手中出现两件可怕的瑰宝。

　　远处，不少天阶高手都倒吸了一口凉气，那是当年时空大神地时间之心与空间之心凝结而成的宝物啊，当真有鬼神莫测之威！

　　当年，时空大神之所以能够为太古诸神打开一条逃向未来的时空隧道，全部仰仗于这两件瑰宝中的瑰宝！

　　魔主第一次露出了无比愤怒地神色，感慨地叹道：“时空……你教的好徒弟啊！今天我为你雪耻，清理门户！”说到这里，他大喝道：“两个弑师的无耻小人，可叹时空英雄一生，最后毁在你们手中，我真为他不值，去死吧！”

　　“嘿，可惜你的太极图不在身边，受死的人将会是你！”两神冷笑。

　　他们持时间之钥与空间之锥，相互交砰了一下，时空交融，毁灭性的气息，浩荡而出，直取魔主！

　　天崩地裂！

　　第三界大震动，仿佛要崩碎了一般！

　　魔主气吞山河，背后的魔相，狂吼着扑向了时间之神与空间之神。

　　与此同时，中央古大陆遥远的天际，更是传来一股铺天盖地般的可怕气息，正在以极速向着这里冲来！

　　两神大笑，他们明白，等待多时地太古巨凶终于赶来了，现在他们没有什么可惧怕地了，魔主败局已定。

　　光芒闪烁，神女独孤小萱出现在这片战场，大叫道：“魔主叔叔小心，一位太古凶人来了！”

　　太古巨凶来的实在太快了，仅仅数个喘息间，就从遥远的天际来到了战场！

　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽地煞气弥漫而来，那种黄让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。

　　“天啊，原来是他！”

　　“怎么可能，居然还没有死去！”

　　“这个可怕的巨凶，竟然也被封印在第三界！”

　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，竟然都已经猜到是何人了，可想而知这名巨凶的威名。

　　“哈哈哈哈……”震天的狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一条人影不断变换，像是鬼魔一般，悬浮于场中央。

　　神女独孤小萱叫道：“魔主叔叔快把太极图召唤而来吧！”

　　魔主怡然不为所动，口中漠然出声道：“还不能，轮回门不稳，不能乱动！”

　　“魔主你还记得我吗？想不到你我们还有见面的一天啊！哈哈……”黄色煞气中身影一闪，一个全身都为土黄色地巨人冲了出来，能有十丈高。

　　“玄黄是你！记得，当然记得！”魔主与两神停止决战，悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞，不见玄气呢？”

　　“玄黄演变，尊一而行，如今我自舍玄气，专修黄气！嘿，魔主，我永远记得你们几个的恩情啊，将我险些封死在第三界，小六道中本应有我一道，但你们却联手排斥我，今日说不得要清算总账！”

　　远处，所有天阶高手都非常的吃惊，想不到玄黄与魔主竟然还有着这等的恩怨，由此更可以看出其可怕的实力，当年竟然有实力问鼎小六道一道之主，那岂不是与时空大神、魔主、独孤败天、鬼主等相差无几的人物？！

　　魔主冷笑：“让你入主小六道？嘿！我们推演天地棋局，模拟大六道，而你去要做什么呢？你包藏祸心，算计别人，岂能容你！”

　　玄黄乃是古董中地古董，一身修为深不可测，险些被魔主等人封死在第三界，心中怨恨之深可想而知，当下冷喝道：“多说无益，今日我们手底下见真章！”

　　魔主哈哈大笑道：“很好，今日正好了结过去的旧怨，段岳，还不出来！”

　　“铮——”一声高昂剑鸣之声，霎时之间响彻了整个虚空天宇，凌厉的剑意，呼啸着拔空而起，直冲九天，庞然的剑压，连绵不绝，宛若滔天洪流，层层叠叠，天塌地陷一般的向着周遭扩散开来。

　　段岳脚踏虚空，来到魔主的身侧，淡然一笑道：“就知道跟你交易，不是那么简单的，看你的样子，也没有称手的家伙，玄黄这老家伙，就交给本座了！”

　　“这人，好凌厉的剑意！”

　　“看他的样子，与魔主论交，又是一个不在魔主之下的禁忌存在！”

　　“大人物啊！绝对是大人物！看来，今天势必要爆发一场前所未有的禁忌大战！”

　　众多围观的天阶高手，一个个的，都是绝对识货的存在，段岳一出场，那可怕的剑意，威慑天下，顿时便是让他们感受到了不下于魔主、玄黄的恐怖威胁，这是至尊强者的无上威严，不容丝毫侵犯。

　　“可恶！该死的魔主，你竟然早就邀请了高手在侧，心怀不轨！”玄黄口中忍不住的为之怒骂出声，翻手之间，悬浮于天际的无尽黄色煞气，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了他的手中，“哗啦啦”不断摇展，竟然崩碎了附近的高天！

　　“玄黄旗！”

　　“是屠戮千万人的玄黄旗！”

　　远处众多天阶高手，一阵大乱，似乎所有人都知道这杆凶旗，生怕被这可怕的至尊魔器的威能波及，这恐怖凶器的威名，在太古之时，太过出名，几乎没有几个人不认识的，自然也没有哪个想去试试他的威力。

　　独孤小萱见状，不由得向着段岳担忧的问道：“这老家伙厉害的很，玄黄旗更是威力无匹，你可别害了魔主叔叔，要不，还是把太极图收回来吧！”

　　“不行，轮回门将成，不能功亏一篑！”魔主断然拒绝了。

　　“哈哈……”时间之神与空间之神全都大笑起来，在他们看来。魔主炼成的可怕天宝不能动用，而他们有时空大神的圣器，玄黄这个太古巨凶更是有恶名远播的绝世凶旗，魔主死定了！

　　当然，最让他们底气十足的还是玄黄本人，这个超级远古巨鳄，乃是有数几个能够真正抗衡魔主地人物啊。

　　独孤小萱忍不住的叫道：“这不公平，你们都有瑰宝级的圣器，魔主叔叔却没有！哼，而且你们三人居然想联手对付魔主叔叔，我要惨战！”

　　玄黄冷笑：“嘿嘿，这不是独孤家的丫头吗？听说你父亲已经殒落，现在魔主再逝，便真的没有人能够护佑你了！”

　　时间之神也森然道：“嘿，当年地独孤家已经烟消云散了，没有人会再顾忌你们了！”

　　空间之神也冷冷地跟着笑了起来，远处众多天阶高手中也传出阵阵私语。

　　“是吗？我独孤家真的没落到如此境地了吗？真的连啊猫啊狗都敢来咬一口了吗？”这个时候，遥远的天际，一大片乌云，疯狂卷动而来，可怕的魔气浩荡四野！冷酷无比的声音传来：“天魔来也，我看看哪只啊猫啊狗在犬吠！”

　　在场所有天阶高手大哗！

　　天魔，竟然是天魔！独孤败天的长子！

　　一个黑发青年如一把绝世刀锋一般，出现在战场中间。

　　“大哥！”独孤小萱惊喜的叫道。

　　“哼！”天魔冷哼了一声。

　　“嘻嘻……大哥不要那么酷酷的好不好，我真地好想念你呀。”神女独孤小萱笑地分外开心，道：“大哥，我知道你进入了第三界，不过直到今日才发现你的行踪，你终于重组了天魔身，想必也寻回了自己被封印的力量了吧？”

　　“即将恢复了！”天魔依然酷酷地，他本性就是如此。

　　他与魔主有些怨隙，但他的父亲却与魔主是至交，这关键时刻他毫不犹豫的站在了魔主这一方。

　　天魔乃是独孤败天之子，更有继魔主之后第一魔之称，他的到来无疑让两方的实力平衡了不少。

　　“咳咳……”眼见着自己都快沦为打酱油的了，当即段岳连忙咳嗽了几声，面色尴尬的出声道：“小丫头，别以为只有玄黄那老家伙有宝贝，本座也不比他差！”说话间，他将手一抬，掌中凝聚红光，赤虹神剑由虚转实，由实化虚，如此，瞬间历经就此反复逆转，化作一柄古朴长剑，被他执在掌中。

　　“嗡……”三尺剑身轻轻一颤，顿时便是发出一声嗡鸣，凌厉无比的剑意，瞬息之间波散开来，令得周遭的虚空都被划出了一道道的狰狞裂缝，这不是简单的空间裂缝，而是斩断时空的可怕裂缝。

　　“嘶——”见状，绝大多数人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，作为天阶高手，他们哪里看不出来，这柄赤虹神剑，绝对是不下于玄黄旗的可怕瑰宝。

　　段岳屈指一弹剑锋，淡淡然笑道：“虽然没办法把本体带过来，不过，吞噬了这个世界的部分天道，这赤虹神剑多多少少也能够发挥出六七成的威力，用来对付刚刚脱出封印的玄黄老怪，却也足够了。”

　　如此一来，顿时，双方的战力就出现了强弱偏差，段岳执掌赤虹神剑，对上掌有玄黄旗的出的太古巨凶，胜负已经很难说了！

　　“阁下到底是什么人？为什么要帮助魔主？”时间之神与空间之神冷森森的盯着段岳，他们在段岳的身上，感觉到了可怕的威压，那是不下于魔主、独孤败天、玄黄之流的可怕威压，不知道为何，两人面对这个未知青年时，心中涌动起一股非常不好的预感。

　　“哼！本座是什么人，你们还不够资格知道。”段岳瞧都不瞧二神，直接将目光落在了玄黄的身上。

　　魔主哈哈大笑出声：“很好，玄黄这老家伙就交给你了，小心他的玄黄旗，这是一件诞生于天地初开的可怕至宝。”

　　天魔深深凝视着段岳，没有多说什么向后退去，独孤小萱也狐疑地看了看他，无声地退走了。

　　远处，众多天阶高手，一阵议论纷纷，向后退去，现在，已经没有什么可说的，实力才是硬道理！

　　目光落在玄黄的身上，段岳手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个虚空天际。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“阁下到底是何方高手，我在太古之时，似是从未与阁下见过！”无上剑道初开，玄黄顿时感觉到莫大剑压，这是面对同级高手才会出现的对峙。

　　掌中玄黄旗摇动，搅动无边黄色煞气，虽然被封印第三界不知多少万年光阴，但是，逆天王级至尊强者的威能，并未有多少减弱，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，周遭众多观战的天阶高手们，都在此时此刻，疯狂的向后退避……


第1101章 旷世大战

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，可怕的力量，如洪流一般激荡奔涌，迸爆开来，一时之间，六道震动。

　　逆天王级的至尊强者相互交锋，绝对足以形成动荡天地的恐怖震荡。

　　在这一刻，整个大六道，所有至尊强者，都感觉到了一丝不寻常的气息，隐约间他们感知到，六界中有特殊的事情发生了。

　　修复的六道轮回，再度开启轮回门，第三界中，太极图周围，金黑两色光芒，不断闪烁，轮回门确立，正在趋于稳定！

　　轮回门就定于太极图中！

　　段岳与玄黄在无尽的铅云上空，开辟出了新的战场，两位当世的最强者，都具有石破天惊之势，让所有天阶高手最为震惊与期待的大战展开了，不过，目前暂时无法感知他们的战况，因为漫天黄色煞气与无尽凌厉剑气，已经彻底的将高天淹没了！

　　众人感觉到了无比可怕的威压，即便是天阶高手也忍不住战栗，仿佛有两个超级洪荒巨兽在毁灭天地一般，沉重而又恐怖的气息让所有人都快喘不过气来了，即便天眼通无法穿透混乱的能量地带，没有人敢冲上高空接近战场，他们暂时等待大战的结果，所有人都不敢冒险去近距离观战。

　　毕竟，那两人的身份实在太高了，破坏与毁灭力之强六道少见，谁也不想平白无故成为炮灰！

　　而下方，魔主也终于动手了，纵然只是残魂，但是，毕竟不愧是纵横千古的可怕第一魔神，浩荡魔气冲击九天十地，时间之神与空间之神虽然有瑰宝在身，可惜，面对魔主这样的至尊强者，仍然是有些力有不足。

　　时间之力和空间之力不住的浩荡，企图封锁虚空，镇压魔主，奈何，魔主的力量太强，天地时空，都无法压制，反而，他纵横所向，魔气越来越强，时间之神和空间之神不断败退，眼看着胜负将分。

　　独孤小萱和天魔二人相互对视了一眼，总算是放下了心来，不过，对于段岳这个竟然能够与玄黄正面厮杀的来历不明的至尊强者，心中难免为之生出几分好奇之意，只是，现在情势危急，倒也顾不得胡乱猜测这些了。

　　就在这个时候，高天之上传出了玄黄威严的声音：“开始与时间神和空间神反抗魔主的人都哪里去了？他们落难为何都不敢相助？难道你们是忌讳魔主变强了吗？哼，有我在，等我宰了这姓段的小子，魔主必亡！”

　　与此同时，高天之上的铅云崩碎了，一杆玄黄大旗猎猎作响，定在高空正中央，透发着无尽的煞气，而段岳的赤虹神剑也静静的悬浮在空中，没有任何光芒透发而出，两把无上至宝定住了这方天地，不然恐怕早已让这片空间崩碎了！

　　段岳与玄黄两人身形不断变化，以超越光速的速度，时间与空间都难以束缚，在这片被天地至宝稳住的空间中激烈战斗，一道道毁灭性地力量，汹涌浩荡而出，席卷八方！

　　如果不是玄黄旗与神武大陆第二神器之中的赤虹神剑存在，稳稳的定住了这片空间，恐怕整片古大陆都要动荡了！

　　当然，这两件天地至宝同样是杀伐凶兵，不时激射出毁灭之光，冲向两道人影。

　　战斗凶险激烈无比，令下方众多天阶高手不少人心胆俱寒。

　　看到玄黄似乎真的有能够压制段岳的迹象，想起他方才的那些话语，有些人已经坐不住了，向着场内冲去，想要救出时间之神与空间之神。

　　天魔一声长啸，一拳轰向一个冲来地天阶高手，顿时将之生猛的击飞了出去。

　　“天魔在此，谁想救那时间之神与空间之神，先来过我这一关！”魔啸冲天，惊动长空，高大的魔影，散发无穷威势。

　　围观的天阶高手一阵骚乱！

　　人群中时间之神与空间之神的嫡系大叫道：“上！先救出时间之神与空间之神，魔主虽然强大，但他毕竟只是一缕残魂而已，只要救出他们，大家一起对付魔主，战斗将呈现一面倒的形势！”

　　混战又将开始。

　　“上！”

　　“杀了魔主！”

　　此时此刻，情况变得非常不利！

　　尽管天魔与独孤小萱冲了上去，拦住了七八人，但还有更多人将要再向上冲！

　　而以前为魔主而战地人却在迟疑。他们现在有些怀疑魔主的实力了，深怕自己这次站错队，因为玄黄刚才说的话太自信了。

　　“看来我天魔沉寂太久了！久远的已经快要让人把我遗忘了！吼……”天魔一声大吼，魔躯似钢筋铁骨一般强横，涌动着滔天的魔气冲向对手。

　　血雨喷溅，他……竟然一个猛冲，就直接将一名天阶高手，冲击的崩碎了，而后一个巨大地魔相幻化在他身前，张开巨口生猛的将那天阶高手的灵魂吞噬了下去，这惨烈的手段，以及强绝无匹的实力，让不少天阶高手为之色变。

　　独孤小萱在空中留下一道道残影，她没有天魔那般残忍，但手腕也非常的高超，始一照面便将一个天阶高手封印了起来，让对方直直坠落下高空。

　　不过，天魔一声惨冷的笑声，让那名高手还是送命了，他幻化出的巨大的魔相，飞快冲了过去将之吞了下去！

　　“救出时间祖神与空间祖神，合力围攻魔主，我们已经没有退路！”

　　“大家一起上，杀！”

　　两神的嫡系不断鼓动着，场面立时变得混乱不堪，最后，惨烈地混战终于又开始了！

　　“哈哈……”高天之上玄黄狂笑出声，此刻他持着大旗猛烈摇动了起来，“哗啦啦”响声不断，立时让段岳几乎没有立身之所，因为无论段岳出现在哪里，哪里的虚空就会被崩裂毁灭。

　　不愧为天地玄黄二气所化的太古巨凶，出生之日便是不灭之体，经过无尽岁月的修炼更是成为绝世凶狂，到了现在天地间真地少有人能制他。

　　“该死的玄黄老鬼，老虎不发猫，你当我病危啊！”终究是战魂之体，对抗玄黄这样的至尊强者，顿时便是相形见绌起来，但是，段岳又怎肯允许自己被玄黄压制，当下口中一声愤怒长啸，浩瀚声浪，震动第三界。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　玄黄本来已经占据上风，可是，怎么也没有想到，段岳的手里，还掌控着这么可怕的一座大阵，眼前星光闪烁，还没反应过来，已经没入大阵之中，粘稠的星光，无穷的威压，大阵之力浩荡，正在向着他逼近。

　　“可恶！可恶啊！”口中忍不住的怒吼出声，玄黄双手合力拿住玄黄旗，奋力摇动，顷刻之间，无尽黄色煞气汹涌，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一股可怕的力量生生冲破，眨眼之间，已经冲到了段岳近前。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着玄黄强势来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，赤虹神剑剑光，便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，不断地向着玄黄轰击而来，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“该死的，这大阵威力好强！”纵然是万古不灭的旷世大凶，此时此刻，面对着开启周天星辰大阵的段岳，玄黄也忍不住的为之气的跳脚，似他们这般的至尊强者，对外力已经不借重了，但是，段岳这外力却未免有些太过强大了，身在大阵之中，他已经别无选择，口中长啸破空，手中玄黄旗纵横所向，一道道的可怕力量，化作一道道的黄色煞气长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底撞破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“好一个玄黄，不愧是与小六道道主齐名的可怕存在，逆天王级，至尊强者，可惜，落入本座周天星辰大阵，生死有命不由天！”段岳一声冷笑，悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击玄黄旗之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，玄黄的攻势刹那之间便是不由得为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以玄黄的修为，也是在瞬息之间，便是被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“可恶！”玄黄愤怒的咆哮着，玄黄旗摇动起无与伦比的可怕力量，纵横开来，随着他的身躯，在漫天星河之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着段岳五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　眼见着玄黄陷身于自己的周天星辰大阵之中，段岳眼中混沌神光明灭不定，周身剑意不住聚散吞吐，酝酿着可怕的杀意，一股苍凉无比的气息，无声无息的向着周遭弥漫开来，须臾之间，便是已经充斥无边星空。

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边星空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动周天星辰大阵。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了玄黄的近前。

　　这一刹那之间，饶是玄黄也是忍不住的为之大惊失色，但是，段岳这一剑来的堂堂正正，浩大无方，根本不容他退避，当下，他心中一狠，连忙暴起一股雄浑真力，瞬息之间，庞大的身躯便是被一层浓郁的黄色煞气包裹，与此同时，掌中玄黄旗暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了那一片可怕的黄色煞气之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　玄黄虽然号称是不死不灭之躯，但是，世间任何的神通都是有着一个极限的，玄黄虽然是逆天王级至尊强者，却也不例外！

　　骤然间吃了段岳这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”一阵接连不断的惊天巨响之中，无尽星空之中，那接连着十数颗体积庞大的星辰直接被玄黄撞得迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　在这一刻，天地仿佛要毁灭了一般，大地之上崩裂出一道道巨大的裂缝，快速蔓延出去上千里，而整片高天更是在一瞬间崩碎毁灭。

　　这就是段岳与玄黄的实力，纵然是在周天星辰大阵之中激战，但是，稍不注意打出去的毁灭性力量，就险些彻底毁灭方圆数千里天地！

　　看到段岳与玄黄的生死之战，下方所有天阶高手也都再次混战了起来。

　　天地间一片混乱！

　　天魔虽勇，独孤小萱虽智，但是在大混战中，也不可能掌控一切。

　　毕竟，这是上百位天阶高手地混战啊！

　　形势似乎越来越不妙了，段岳与玄黄激战，魔主威压时间之神和空间之神，天魔、独孤小萱快挡不住那些疯狂的天阶高手了。

　　就在这个时候，遥远的天际，突然传来一声魔啸，恐怖的波动，即便众多天阶高手，也不禁变了颜色！

　　数位正想加入战局围攻天魔的天阶高手，更是忍不住的为之齐齐身子一颤，那魔啸直贯他们脑海，那人竟然是直冲他们而来的！

　　这绝对是一个可怕到极点的人物！

　　但见远空之中，一个黑发青年，眸若冷电，乱发狂舞，脚踏魔云而来，气势如山似岳，仿佛是那需要仰视的主宰者一般，在刹那间冲到了近前。即便看到了段岳与玄黄的大战，他的面色都没有任何波动，一声冷冷的轻喝：“万古皆空！”

　　四字一出，当真是风云变换，天地失色，一股无法想象可怕能量波动，瞬间浩荡而出。

　　仅仅一瞬间，几位天阶高手还未明白怎么回事，身躯就快速缩小成了孩童。

　　“啊——”几个人同时惊恐的大叫出声，奈何，事实已经成型，根本回天无力。

　　这个神秘的青年高手，冷冽的目光在几个人身上一扫而过，便再没有看第二眼，当即便是向着那混乱的战场冲去……


第1102章 魔性辰战

　　黑发青年始一出现，就将数位天阶高手打成了孩童，一招万古皆空可谓鬼神莫测，实乃惊世大神通！

　　他整个人带着一股魔性，仿似对待一切都漠然无比，对于几个失败者未多看一眼，就向前飞去。

　　许多人都没有反应过来，黑发青年就已经远去，不得不说，这黑发青年的速度实在太快了，在一瞬间已经冲入了那片混乱的战场。

　　此刻，高天之上，一片迷蒙星空之中，段岳与绝世巨兄玄黄的大战，已经激烈到了极点，虽然说，战斗爆发地点是在段岳的周天星辰大阵之中，但是，惨烈的大战，依然荡漾出去了非常可怕的波动。

　　经过之前的交锋，两人之间的大战已经渐渐地到了白热化的阶段，隔着一片迷蒙星空，早已看不到人影，唯有看到玄黄旗与赤虹神剑在交锋，两人似乎在施展着另外地大神通，想要不惜一切代价地毁灭对方。

　　无尽的寰宇虚空，在这一刻，彻底的沸腾了，这是一场不死不休的战斗，如果没有意外发生，段岳与玄黄只有一人能够活下来。

　　黑发青年根本没有刻意外方任何气息，但是一股无形的威压却已经传人了整片战场，引得不少天阶高手纷纷侧目！

　　“你是何人？速速退走，不要乱趟浑水！”一位天阶高手，在刹那间挡在了黑发青年的眼前，一掌向前拍来。

　　黑发青年双目中冷芒未有丝毫波动，右手伸出，向前探去，一副奇异而又可怕的画面出现了，说不清是幻象还是真实的魔身。

　　一只巨大的手爪覆盖着厚厚的黑色毛发，与黑发青年地手掌重合相叠，拍向了前方地高手，如同可怕的兽爪一般。

　　“喀嚓！”

　　巨大而又恐怕的兽爪，竟然生生抓断了那人地臂膀，而后将那拦路的天阶高手又生猛的攥成了两截，血水迸溅的到处都是，场面有些血腥。

　　一道魂影冲了出去，黑发青年并未赶尽杀绝，没有动用大神通灭杀对方魂魄。兽爪消失，黑发青年似乎从来没有动过手一般，依然冷漠的向前飞去。

　　旁边有不少人看到了这一切，心中皆惊惧无比，杀死天阶高手也许算得不什么，但是这黑发青年隐约间却透发着一股惟我独尊的气势，藐视一切，漠视一切强敌，无视一切阻挡。

　　若是在此之前也还罢了，就在刚才，突兀冒出来的段岳，居然能够与玄黄展开生死大战，更将玄黄死死的压制在了大阵之中，现在这黑发青年来的虽然突兀，但威势不小，附近的天阶高手，都已经明白此人定如段岳那般，绝非常人，不可阻挡，不能匹敌！

　　亲眼见证这一切，且明白这一切的人，不动声色的退避，为黑发青年闪开了一条道路。

　　黑发青年默不言声，当快要冲到魔主所在的地域时，尽管暂时没有人主动攻击他，但是这次他主动出手，对象是两名站在时间之神和空间之神一方的天阶高手，此刻那两人正在协助二神进攻魔主，一道可怕的魔光，宛若来自九幽地域的毁灭之源一般，快速遮拢了两名天阶高手，两声惨叫过后两人被打的身体崩碎，而后魂魄逃向远方，开始重组身躯。

　　这一切都显得那样的可怕，几乎没有人愿意冲过来进攻黑发青年，附近地天阶高手不知道为何，总觉得此人充满了恐怖的力量，似乎是一个不能招惹的人。

　　两位重组好身体的天阶高手，虽然露出了惊恐的神色，但是其中一人最终还是冲了过来，似乎是时间之神和空间之神的嫡系。

　　依然没有任何言语，唯有冷酷无情的出手，一只巨大的兽爪，突兀的幻化而出，猛力的抓住了那天阶高手的身躯，爆发出一团可怕的魔光，而后迸溅开来一片血光，那名天阶高州再次崩碎，且魂魄被那兽爪透发出的魔光所笼罩，生生炼化成一片云烟！而后慢慢消散了，彻底而又绝望……

　　可怕的结果……更可怕的是，这一切都是在非常平静的情况下发生地，没有爆发出毁天灭地的气息，没有造成天崩地裂般的轰动，但是绝对的死亡杀戮，依然让人感觉到了隐伏地恐怖力量，这是绝对地威慑！

　　远处，独孤小萱看到黑发青年，双眼中透发出一丝吃惊的光芒，而天魔在则是嘿嘿冷笑了两声，似乎一切了然，又像是对熟识打了个招呼。

　　可怕的人物，寂静无声，漠然立于魔主和时间、空间二神的战圈之外，冷冷对着想要冲上来的天阶高手，整个人无形中透发出的威压，是如此的慑人心魄。

　　短暂的平静，但却让冲到这里的九位天阶高手非常地难堪，一人竟然震住了他们这么多天阶高手，这实在让人感觉有些憋屈。

　　最终，所有人相互看了一眼，一起向前冲去！

　　黑发青年依然默默无声。但是双手却划出一道道神秘莫测地轨迹，一股恐怖的波动浩荡而出，九位天阶高手全部被笼罩在了里面。

　　凭着本能他们感觉大事不妙，全都竭尽全力相抗。

　　一片森然的魔光爆发而出，黑发青年被震地倒飞了出去，九位天阶高手纹丝未动，但是他们却深深的感觉了一阵惊惧，每一个人都流逝了数千年的功力！

　　他们是超级老古董，源自太古之初，天阶顶峰的存在，数百年上千年对于他们来说，并不是多么久远，但有人竟然能够同时剥夺他们这么久的岁月，那也是非常可怕的了！

　　想到这里，九人杀机毕露，同时喝道：“一起上，彻底灭掉他！”

　　而这个时候，黑发青年终于开口了：“如若出手，最前之人，必将毁灭！”说完这句话，他没有给九人任何思考的机会，森冷的喝道：“万古皆空！”他的身体在刹那间魔气冲天，毁灭性的气息弥漫在整片战场，甚至冲上了魔主与玄黄大战的高天！

　　冲在最前方的人在刹那间被魔光淹没了，而后所有人都看到他由一名中年人快速变到青年，而后化成孩童，最后彻底的消失！彻底“成空”！

　　剩余八人一声怪叫，都在刹那间退后，没有人愿意出现在最前方了，他们被分化了。这个神秘的黑发青年，带给了他们太多的震撼！

　　但是，此时此刻，他也没有再继续动手，之静静地站在半空之中，冷冷的注视远处的混战，一股可怕的无形威压透发而出，令方才的几名敌手都不敢轻举妄动。

　　这时候，魔主魔威浩荡九天，已经几乎完全的压制在了时间之神和空间之神，两人的至宝时间之匙与空间之锥，也被魔主以无上魔道神通镇压，没有了至宝在手，二神更不是魔主的对手了，可怕的魔主，纵然只是残魂，依旧拥有着足以威慑天地乾坤的强大力量。

　　时间之神与空间之神露出了惊恐的神色，因为他们已经被魔主压制的一动也不能动了，相反，镇压了时间之匙与空间之锥后，魔主似乎在流动的时空之中，找回了一些属于自己的力量，威势变得更加浩大了。

　　时空在震荡，无形的波动之中，曾经散失的神魂正在不断地重新汇聚而来，时空大神的至宝，确实有着逆天的功效，魔主身上的气息越发强大了，一股强盛到极点的庞大威压快速向着四面八方笼罩而去。

　　“吼——”魔啸惊天动地，挥手之间，魔主的身上，爆发出一股一股毁灭性的力量，浩荡天宇，向着两神淹没而去。

　　“啊——”两神同时大叫。

　　高天之上，迷蒙星空之中，玄黄正自强自应对着来自段岳的狂轰乱炸，已经落在了下风，但是，感应到二神的危机，百忙之中，还是不忘挥动手中大旗，打下漫天的黄色光芒，竟然将两神护在了里面。

　　黑发青年双目中冷忙闪烁，没有任何言语，一拳向着漫天的黄光劈去，惨烈的气息逆空而上，无尽的魔气刚猛到极点，黄光竟然被打的将近熄灭了！

　　玄黄大吃一惊，似乎没有想到下方的高手中，除了魔主之外，竟然还有人能够抗衡自己地玄黄旗！不过，没有熄灭的光芒依然救下了两神，将他们传送到了数千米开外，躲避过了魔主的必杀一击。

　　玄黄冷冷的看着魔主和黑发青年，露出了非常吃惊地神色，他一边猛力摇动大旗大战魔主，一边喝问道：“那黑发青年到底是谁，为何却是如此的熟悉而又陌生！”

　　魔主没有继续追杀时间之神和空间之神，而是来到了黑发青年的身边，漠然出声道：“你去助段岳一臂之力，合力诛杀玄黄。”

　　闻言，黑发青年没有丝毫的犹豫，当即义无反顾的向着高天冲去，冲向了段岳与玄黄的大战之地！

　　下方大战的百余名天阶高手都大吃一惊，段岳与玄黄代表着毁灭，一般人避之还不及呢，但是这黑发青年竟然要卷入漩涡中，实在太过猖狂了！

　　“他到底是谁？”玄黄看到黑发青年冲了上来，忍不住的对着段岳冷声喝问道：“还有你，我再太古之时，从来都没有见过你，你们都是哪里来的高手，为何要帮助魔主？！”

　　“哼，你问的太多了，”段岳冷声回应道：“今天我方高手云集，你死定了！”

　　玄黄不甘的出声嘶吼：“嘿，这六道中还有人能够杀死我吗？”

　　黑发青年冲破封锁，进入了两人的大战的无尽迷蒙，竟然一拳向着玄黄轰去！

　　玄黄大怒，摇动大旗，抖落出漫天黄光，将黑发青年吞没了，“轰”的一声血肉横飞，崩碎了开来，不过就在刹那间，黑发青年又如浴火重生的凤凰一般，气势更盛的出现在原地，周身毁灭气息在浩荡，无尽的魔光在闪烁！

　　在这一刻，下方天阶高手的大战停止了，所有人都仰头观望。

　　时间之神与空间之神第一时间也冲了上去，魔主紧跟着浩荡冲天而起，独孤小萱、天魔同样出现在这片高天，不过，最先冲上来的时间之神与空间之神，刚刚飞到玄黄近前，便突然惊恐的大叫了起来，因为那杆恐怖的大旗在刹那间将他们笼罩了，凄惨的叫声没有持续多长，便彻底的无声了，玄黄旗却更加显得可怖了！

　　在这一刻，下方所有天阶高手全都惊恐无比，这玄黄凶人未免太过恶毒了，连盟友都同时出手，实在狠辣无比。

　　黑发青年再次出手，玄黄大旗招展，无尽黄光罩落，他的身体再次爆碎，不过，依然如上次那般，如浴火重生的凤凰一般，重组后的身体气势更胜一层楼，可怕的气息明显强盛了不少。

　　玄黄双目微皱，道：“怎么回事？”他心中吃惊不小，而后再次摇动玄黄旗。

　　就这样，黑发青年的身体连续崩碎了九次，但是每一次重组魔躯之后，都要强盛过原来几分，他的气势不断攀向高峰，高天之上玄黄大旗猎猎作响，搅动的这片天地似乎要翻滚了起来，无尽的黄色煞气笼罩十方，强大的波动让整片中央古大陆都仿佛颤动了起来，而距离这片战场最近的地域，那连绵的暗红色山脉，已经被一股无形的威压震碎不计其数，声势浩大之极！

　　玄黄，这个太古巨凶，自天地玄黄二气中而生，出身占了太大的优势，几可谓永恒不灭之体，此刻，展现出如此恐怖之极的修为，并不出乎众人的意料，下方，所有天阶高手，都早已避退出去很远，在远空吃惊的看着这一切。

　　而黑发青年，也就是辰南的父亲，辰战，一代天骄，虽然此刻不过魔性一面，并非完整的本体，但是却展现出了高深莫测的实力，他……居然敢向玄黄叫板！

　　这样的挑战不是没有过，总有些自命不凡之辈，敢于与绝代高手生死搏杀，以期突破，提升的自己的修为，但是，面对玄黄、魔主这样的高手，几乎所有的挑战者只有一个下场，那就彻底的灰飞烟灭！

　　久而久之，便很少有人在向禁忌高手出手了。

　　魔性辰战，九死再生，在滔天的黄色煞气中，他的气势不断攀上，身体每次破碎后重组，力量都不断的激增。

　　玄黄九击，居然没有彻底灭杀他，这已经出乎了所有人的意料，让人看不清辰战到底有多强！

　　段岳操控着周天星辰大阵运转，隐隐封锁着高天，并没有急着动手插足战局，之前与玄黄一战，他也有所消耗，此时此刻，正是要借着这个机会，修复自身，完善周天星辰大阵，准备到最后给玄黄一个一击毙命。

　　远处，天魔、独孤小萱、魔主静静的在大阵之外看着这一切，三个人都没有说话，似乎想抽身于世外一般，眼下段岳与玄黄的争斗似乎已经转变成了辰战与玄黄地战斗！

　　“你到底是谁？被我玄黄气打散，居然九死而活！”玄黄此刻煞气滔天，无论是身体地肤色，还是发丝，都已经发生了明显的变化，恐怖地死黄，吓人无比。

　　可怕的波动，浩瀚的气息，更是让所有人都忍不住的为之心惊！

　　“我，百战不死，为战而生，为战而活，本名叫辰战！”魔性辰战黑发乱舞，第一次开口郑重说话，此时此刻，一股霸绝天地的气息浩荡而出，整个人仿佛像那需要人仰望的巨山一般！

　　“没听说过！”玄黄冷笑，似乎有些不屑，又似乎在搜索相关记忆。

　　“今日之后，直至你死去。你将永远记得！”魔性辰战此刻战意滔天，周身上下涌动出地魔气席卷十方，远处观战的高手都不禁变色。

　　“哈哈……”玄黄大笑，而后面色转冷，口中森然道：“好狂妄地后辈小子！让我记得？嘿嘿……”修为到了他这般天地，后代高手几乎不可能威胁到他的生死，但是，玄黄对眼前的魔性辰战却格外的戒备，本能地直觉早已告诉他，这不是一个普通人，就算是比不上将自己压制的段岳，恐怕也差不了多少！

　　玄黄九次破碎魔性辰战的身体后，并没有急着出手，他心中有一种不明地预感，在出手前想要推测一番，道：“你找我只是为了战斗？”

　　“不错，今日来此，就是要与你一战！”魔性辰战战意再次攀上一个高峰，口中高声道：“我本就是为战而生，为战而活！”

　　默默推演半晌，玄黄一阵焦躁，在这周天星辰大阵之中，他感觉自己受到了前所未有的巨大压制，竟然什么也没有感知到，手中玄黄大旗猛力摇动起来，引得八方云动，空间不断崩碎，甚至连星辰都为之摇晃起来，明灭不定，他大喝道：“既然如此。就让我彻底地灭杀你吧，让你知道禁忌高手的威严，不容冒犯！”


第1103章 辰战VS玄黄

　　“既然如此。就让我彻底地灭杀你吧，让你知道禁忌高手的威严，不容冒犯！”玄黄口中一声长啸惊天，手擎大旗，向前一步迈去，在刹那间就逼到了辰战的近前，玄黄旗笼罩而下，想要像摄取时间之神与空间之神那般收掉辰战。

　　这可不是简简单单地摇落出可怕地黄色魔光，真是圣器的直接袭击，要知道这等天地至宝，如独孤败天手中地“独孤”，传说连天都曾经屠掉过，玄黄旗乃是类似地器物，威力之大、可想而知。

　　魔性辰战似乎知道厉害，这一次并没有真正的出手迎击，身躯在刹那间分化出千百道，漫天都是魔性辰战地影迹，玄黄旗笼罩而下时，下方地数十道虚影崩碎，真正的魔性辰战却已经远退出去千丈远。

　　“接着！”段岳突然喝了一声，虽然仅仅只有两个字，但是却让远方观战的所有天阶高手震惊无比，他竟然将足可以与玄黄旗抗衡的赤虹神剑抛向了辰战。

　　“吼！”魔性辰战没有任犹豫，将赤虹神剑接到手中之后，仰天发出一声长啸，直震地四面海啸！

　　赤虹神剑是段岳的本命至宝，在魔性辰战的手中，不免暗淡无光，仿似普通的凡铁一般，没有任何绚烂光彩可言，但是，即便这样也足够了。

　　手握赤虹神剑，魔性辰战与赤虹神剑之间，仿佛凝结成了一个整体，身化一道幽森魔光，主动向着玄黄冲去！

　　玄黄大旗猎猎作响，似乎能够摇碎整片第三界一般，直搅的地天空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　不过，赤虹神剑虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，魔性辰战持着它直接突破重重黄色光芒，与手持大旗地玄黄展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，四方海水在沸腾，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　赤虹神剑与玄黄旗不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出火星，而大旗乃是天地玄黄气凝练而成，也是火星迸溅，但两件圣物却没有破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，玄黄与魔性辰战超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　下方地高手真地震惊了，魔性辰战竟然能够短暂地与玄黄这个太古巨凶交手而没有败亡，这份功力在场之人自问，没有几个人能够达到！

　　“砰！”一声惊天动地的巨响，玄黄大旗招展，终于还是将魔性辰战扫飞了出去，让他的身体在空中连连翻飞出去上千丈远才停下来。

　　“你还远不是我地对手，如果真的想找死，就上来吧！”玄黄双眼中凶光闪烁，现在他的杀机毕露。

　　魔主皱眉出声问道：“怎么样，你还能支持吗？”

　　魔性辰战双目如刀锋一般锐利，透发着慑人心魄的魔光，冷冷的盯着玄黄道：“我是在战斗中生存、成长的，你说呢！”说到这里，他的战意更加高昂了，双目中的光满也变了，似乎无比地炽热，这不是在寻死，这是在兴奋与激动，果真是天生的斗战圣者！

　　“好，我成全你，你地最好归宿就是死于战场！”玄黄口中忍不住的大喝出声，大旗招展，横扫魔性辰战而来，直觉告诉他，这个人绝不能留下！

　　玄黄旗威力实在太大了。这样以横扫千军之势席卷而来。竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　逆转乾坤，撕裂天地，这是必杀之式！

　　魔性辰战手中赤虹神剑不住的震颤着，剑锋所向，直指旗端，虽然在刹那定住了大旗，但最终还是砰地一声巨响，反被大旗震开，被大旗割裂开的混沌光芒淹没在了里面。

　　远空，天阶高手们震惊，这绝杀太过可怖了，几乎没有人确信自己能够在这样的一击之下守住，寻常天阶高手定然要形神俱灭。

　　直至，玄黄大旗竖起，静止不动之后，截断高空的大裂缝，已经化成了混沌，似乎分成了两片世界！实在恐怖之极！

　　“嘎嘣！”一声破碎的声响，混沌中崩开一片空间，魔性辰战竟然未死，冲了出来，不过他身体却已经自腰腹处被截成了两段。

　　“你竟然还未死？！”玄黄惊怒，虽然重创了敌手，但是没有彻底灭杀对方，让他非常的吃惊与愤怒。

　　“我是杀不死的！”魔性辰战地声音很冷，两段断开地躯体，在刹那间重组了一起。

　　观战的天阶高手，更是吃惊不已，不少人都小声议论了起来：“真是不死战魔啊！一条杀不死地战魂！”

　　身处在周天星辰大阵的中间，万千星辰之力汇聚，感应着已经恢复到了巅峰状态的力量，段岳看着星空之中的战况，不由得为之流露出了一抹微笑，与他之前的那种威盖天下的气势大不相同。

　　“嘿，杀不死？！今天我就来杀灭你，从来没有我杀不死地人！”玄黄已经彻底的暴怒了，他的敌手乃是段岳，这突然出现的魔性辰战，超乎了他的预料，心中无法推测出的未明感觉，让他觉得唯有彻底的抹去眼前此人的痕迹，才最为安心。

　　一声巨响，割裂高天的混沌地带崩碎了，玄黄一步上前，大喝道：“绝灭！”可怕大旗翻卷着，铺天盖地般向着魔性辰战压落而下。

　　“万——古——皆——空！”魔性辰战一字一顿，手中赤虹神剑向前挑去！

　　一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的魔光与玄黄气在刹那间淹没了这片空间，这方天地终于崩溃了！

　　仿佛要灭世了一般！

　　这个时候，段岳终于动了起来，双手打出一道道玄秘的法印，周天星辰绽放出耀眼的光华，将星空彻底定住，将那股毁灭性的力量封锁住了！

　　不然，那将是一场无法想象的可怕灾难！

　　远处的天阶高手们深深被震撼了，这魔性辰战的实力超出了他们的想象，竟然……与玄黄进行了这样一记大拼杀，一个后代高手竟然有如此实力，实在不可想象，果然不愧是一代人杰啊！

　　毁灭性的光芒终于慢慢消失了，在那被段岳彻底掌控、封锁的周天星辰大阵形成的空间内，玄黄持大旗怒发冲冠，那魔性辰战竟然生生硬抗了下来，他无法忍受，那可怕的“万古皆空”，让他居然受了些许伤害！

　　魔性辰战浑身都是血迹，看得出再次遭受了重创，但是他整个人并没有萎靡不振，反而向那熊熊燃烧的烈火被浇上了沸油一般，战意更加的高昂旺盛了。

　　战魂之火熊熊燃烧，不屈不灭！

　　玄黄绝世凶焰滔天，他整个人的气势也暴涨，他已经愤怒到极点，一心想快速杀死魔性辰战，却不料会如此，他转头喝问着段岳，道：“你知道为什么？为什么会这样？！”

　　段岳掌控周天星辰大阵，浩瀚威压，威慑天下，闻言，他口中不由得为之一声冷笑，嘿嘿出声冷笑道：“嘿嘿……现在的他不过是仅仅只是魔性主体而已，除非你能够将神性主体与之共同灭掉，不然恐怕真的会永恒不灭，不过，就目前来说，神性主体与魔性主体应该在相互躲避不见！”

　　玄黄的声音冷酷无比，道：“我不信灭不了他！”他仰天咆哮，无尽的黄色煞气翻涌，而后玄黄旗离手飞去，在空中暴涨成千丈长的通天巨旗，将魔性辰战笼罩在了里面。

　　魔性辰战手擎赤虹神剑，道：“杀不死我，必让你血溅三界！”魔性辰战真的自信而又冷酷，面对玄黄这等高手竟然怡然不惧，乱发狂舞，战意滔天！

　　“杀！”玄黄大怒，一声吼啸，千丈通天巨旗，猎猎作响，开始疯狂灭杀魔性辰战！

　　“亘古匆匆！”魔性辰战在这一刻也是一声大吼，竟然打出了这样一记法则。

　　惊的远处的天阶高手们纷纷惊呼，就连远处的魔主也是忍不住的为之目射冷芒，似乎想起了什么。

　　“轰隆隆！”一声巨响，通天巨旗竟然被“亘古匆匆”，打的翻飞了出去，就连玄黄也吐了一口鲜血，倒飞而去。

　　魔性辰战高大的魔躯，昂然立于天地间，虽然身上有前后透亮的十八个血洞，但是此刻他却外放出一股气吞天下的气势！

　　远处的高手彻底的被镇住了，有人惊呼道：“这……相传，在太古洪荒时，似乎有人用过这样的法则！”

　　“似乎是一个无名高手！”

　　“传说那并不是完整的法则，他预言后世必将有人完整打出！”

　　听着周遭的议论纷纷，玄黄不由得为之咆哮震天，完全爆发了自己的愤怒。

　　魔性辰战，也是一声长啸，为战而生，为战而活！魔啸一声，八方云动，试问天下，谁有争锋？！

　　辰战，一代天骄人物，其魔性之体在这一刻，可谓百战不死的斗魔，战意凌云霄，气势荡九天，引得十方云动！

　　周身上下，十八个前后透亮的血洞，显示出他身受重伤，但并没有让人觉得他狼狈与弱小，相反从那横扫八荒的强势气息来看，其魔躯显得更加的高大了，仿佛矗立在天地间的永不可战胜的斗战圣者一般！

　　“吼！”一声魔啸，整个古大陆都仿佛颤动了起来，手中赤虹神剑遥指玄黄，迫人杀意，似无坚不摧的刀锋一般，慑人心魄。

　　玄黄，擦净嘴角的鲜血，手持猎猎作响的大旗，整个人爆发出一股戾气，到了此刻玄黄已经没有什么可说的了，今日他已经彻底失去了颜面。如果不能够将眼前这太古以后的“绝对第一人”灭杀，那么他将无脸面对众多天阶高手，所谓的不可挑战的禁忌人物将被成为一个笑柄！

　　黄色煞气笼罩四方，黄色光芒竟然已经化成如黄色尸水般的液体，高天之上已经没有半点星光，现在惨烈的黄煞恶水在汹涌澎湃着，这实在是无比惊异的景象，高天之上大浪涌动，仿佛无尽的恶水凝聚成了一片海洋一般。

　　“辰战受死！”再也没有过多的言论，玄黄知道与其用言语来表达他的愤怒，远不如用实际行动来证明一切更重要。

　　他站在大浪滔天的黄色恶水上空，抖动着绝世凶旗，当前无尽风浪，向着辰战涌动而去，漫天的黄色恶水，几乎在刹那间将辰战淹没在了里面。

　　无尽的魔气直贯长空，在恶水中的魔性辰战似一个顶天立地的巨人一般，又像是一条呼风唤雨的神龙一般，将漫天地海水搅动的旋转了起来。

　　这种场面之浩大，让远处所有天阶高手都瞠目结舌，因为他们发现整片天空都在抖动，无尽的恶水如果洒落向暗红色的大地，整片第三界恐怕都有成为沼泽的噩运。

　　无尽的幽冥火焰自魔性辰战的身体爆发而出，黑色森然的大火在刹那间就席卷了天地，竟然在无尽的恶水中熊熊燃烧了起来。

　　这是传说中能够燃尽一切的魔火！

　　黄色云烟飘荡，古大陆的上空，滚滚烟火与恶水交织在一起，不断地激烈浩荡，席卷了整片的天空，看起来惨烈无比，这异相实在恐怖到极点。

　　最终，无尽的魔火熄灭了，辰战再遭重创，但是漫天的黄色恶水也被炼化了大半，剩余的部分已经难以涌动起波浪。

　　又是一次惨烈的交锋。

　　辰战虽遭重创，但却有虽败尤荣之势，这是所有天阶高手的想法，他们觉得辰战给玄黄造成的压力越来越大了！

　　这是一个永不屈服的斗战圣者，只要不死，气势就越来越盛！也许真如他自己所说那般，为战而生，为战而活！天生地不灭战魂！

　　“好！”玄黄最终的怒火，仅仅化成了这样一个冰冷的字眼，手中绝世凶旗被他掷于高天正中央，在刹那间爆发处无比刺眼的黄色光芒！

　　“煞气吞天地，一百零八魔将，现世吧！”玄黄大旗涌动起滔天的煞气，在刹那间崩碎了开来，在所有人惊愕地目光中，一百零八杆通天大旗矗立在天地间，每一杆绝世凶器都长足有千丈，煞风狂涌于天地间。

　　高天之上，荡起无尽的罡风。在死亡黄光中，一百零八杆绝世凶旗像是一百零八道魔相一般，将整片星空都挤满了！

　　通天凶旗遮天蔽日，死死的将魔性辰战困在了中间。

　　这是绝世凶阵，本是为魔主准备地，但眼下却被玄黄用来对付魔性辰战了，他的整体实力绝对远高于魔性辰战，但是魔性辰战的体质与灵魂实在太怪了，几次都本应形神俱灭，但却都完好无恙都的活了下来，这让他知道寻常的方法根本无法杀死此人，便将这绝世凶阵祭出，准备干净利索的让魔性辰战化为飞灰。

　　一百零八杆凶旗，遮天蔽日，猎猎作响，摇碎了天地，这方天地一片昏暗，最为可怕的是，许多凶旗之上，都有狰狞的影像显现了出来，其中赫然有时间之神与空间之神！

　　远处的天阶高手一阵大乱，玄黄的手段未免太过暴戾与可怕了，竟然将不少太古天阶强者炼化成了旗魂，这等邪异手段真是人神共愤！

　　一百零八杆凶旗，如果全部被炼制，那岂不是说将有一百零八位天阶强者，要遭遇惨事，这实在太可怕了！想一想他方才所说地一百零八魔将，必是如此无疑！

　　还好，不过少数大旗已经有精魂在浮现而已，大多数都还是仅仅有煞气笼罩。

　　现在，所有人都将玄黄视为了最为危险可怕的人物，如果真让他聚集起一百零八魔将，六界真的彻底大乱了，怪不得当年魔主等人要将他封死在第三界，此人实在是祸乱天地间地巨凶，理当封死！

　　“吼！”被一百零八杆绝世凶器围困的正中央，魔性辰战显然遇到了天大地麻烦，一道道毁灭之光比任何的攻击都要凶险百倍！

　　尤其是封印有天阶高手的凶旗，更是凌厉到极点，激射出的毁灭之光，令魔性辰战的身体几次被洞穿！但是，他依然是不屈不服，在绝世凶阵中纵横冲杀！

　　“化为飞灰吧！”玄黄露出一丝冷笑，没有人比他更了解凶旗的威力，如果真的能够集成一百零八魔将，他敢单人逆天！

　　远处，众多天阶高手心惊胆战，这等阵法如果换成他们会怎样？许多人不自觉在擦冷汗！

　　魔性辰战像是暴风雨中的雄鹰一般，在遮天蔽日的凶阵中冲杀，但是，随着一条条精魂自凶旗中显化而出，他遇到了天大的麻烦，那些可都是成名的天阶高手啊！被炼化后他们步调一致，有规律的按照凶旗地指挥攻击，就更加的难以对抗了：

　　“万——古——皆——空！”


第1104章 绞杀玄黄

　　“万——古——皆——空！”魔性辰战，入鬓的剑眉倒竖，双目中冷芒爆发，满头黑发无风自动，浑身都是血迹，魔气汹涌澎湃，战意高昂，席卷天地。

　　一招万古皆空，的确称得上笑傲万古的绝学，虽然没有没有将扑上去的十几条精魂击溃，也没有将他们打回原始之态，但是却有效的将众人崩飞了出去，十几杆千丈凶旗剧烈摇动起来，险些被打的翻飞出去。

　　玄黄惊怒，这个魔性辰战未免太不好对付了，想一想有释然了，一百零八魔将组成的绝世凶阵，还远未臻至圆满境界，还需要太多的精魂来填充，眼下的这个魔性辰战绝对是一个非常好地人选，不灭的战魂啊，封入凶旗中定然可以让凶旗威力激增。

　　高天之上，罡风涌动，虚空崩碎，煞气澎湃，黑黄的天空格外的恐怖，吓人无比，笼罩在外围的无尽星空都明灭不定，周天星辰大阵遭遇到了前所未有的大力冲击。

　　段岳口中兀自为之一声冷笑，若是单对单，这玄黄的手段，还有几分难以应付，但是，现在魔性辰战与之缠斗一处，玄黄大阵已经完全被自己的周天星辰大阵囊括，根本不足与自己抗衡！

　　他在等待，等待着魔性辰战尽可能的消耗玄黄的功力，面对这样自太古时代便纵横无敌的盖世巨凶，段岳不敢有丝毫的小觑之心，当初，他在神武大陆之上，为了对付万妖宫的鲲鹏老祖，可是不惜三大破碎虚空极致境界的至尊强者联合围攻，最后，才靠着周天星辰大阵之力催发无上剑道将之绞杀。

　　玄黄之勇，绝对不在妖师鲲鹏之下，单对单，就算是段岳，也没有十足的把握能够将他彻底抹杀，面对这样的一个盖世大敌，段岳自然是要小心万分，务求能够一击毙命，将之完全镇压！

　　星空之中，大战还在继续，可怕的力量，浩荡九天，感受着玄黄的功力消耗的越来越多，段岳的脸上，顿时浮现出了一抹森然笑意。

　　等到了许久，机会，终于要来到了吗？！

　　这个时候，玄黄凶旗中的厉害角色，开始显化而出，时间之神与空间之神，与十几位天阶高手，在大旗的护佑下，将要展开最为凶狠的攻击，准备吞噬魔性辰战！

　　魔性辰战已经感知了这一切，这一次他仰天长啸了一声，大喝道：“玄黄不过如此，今日领教完毕！”而后魔音贯穿中央古大陆：“亘——古——匆——匆！”

　　无比玄秘而又可怕的法则，并不是攻向众人，而是作用给了自己，他逆转阴阳、错乱时空！竟然贯穿出了千古绝阵！竟然打出一条通道，逃离出了一百零八杆凶旗笼罩的范围！

　　亘古匆匆。果真是大神通！不愧是众多天阶高手议论地神秘玄法！

　　玄黄惊怒，眼看就要将魔性辰战吞噬了，没有想到对方竟然生生逃离了出来，他知道绝阵还远未吸收到足够的战魂，远远没有达到那惊天地泣鬼神的可怕境界，但是围困住一个高手应该足够了啊！

　　他回想着“亘古匆匆”，也不禁几次变色，想不到这传说中不完善的法则，竟然有着这么大的威力，实乃自保地绝学！

　　“你想不战而退吗？”玄黄大喝，想要用天阶高手的颜面困缚住魔性辰战。

　　但是，魔性辰战来也强势，退也强势，依然是那样自信无比，以手掌天地般的强势之态，喝道：“你杀不死我！你只战胜了我魔性地一面，你还未见到我神性之体！”说罢，浑身是血的辰战，留下手中赤虹神剑，而后如划破长空的流星一般，消失在茫茫第三界，留下了一个不可磨灭的身影，永远的烙印进众人的心海！

　　且不说胜负如何，今日魔性辰战的表现，着实是出乎所有人的意料，竟然以一击之力大战玄黄而没有被杀死，而且战意越来越高昂，气势越来越强盛，这实在是让所有天阶高手都忍不住的为之目瞪口呆。

　　要知道，玄黄乃是太古巨凶啊，可是能与小六道六位道主平起平坐地人物，古往今来少有的禁忌高手，打遍六界难逢抗手，而魔性辰战不过是后世的高手而已，这种战果实在算打破了某种固有地观念，向世人证明，后世人杰是可以与太古洪荒人物一战的！

　　可以说，魔性辰战虽败尤荣，因为这不是他全部地实力！

　　一百零八杆千丈凶旗，遮拢了这片天地，滚滚煞气涌动，看起来惨烈无比。

　　这个时候，驾驭着周天星辰大阵的段岳，一把拿住赤虹神剑，一步迈入了可怕的绝阵中，他竟然自己从容的走了进去！

　　巅峰剑道强者的威势，足可威压六界，气吞天地，乾坤寰宇三千，也难挡无上剑道无坚不摧的一剑！

　　“玄黄老鬼，既然搅局的人都已经走了，咱们继续吧！”段岳冷冷的开口出声，语态平静无比，但是威严慑人心魄，即便是远处的天阶高手，也都胆战心惊。

　　“你——”闻言，玄黄不由得为之气急，一对一公平决战，胜负或许还有一些悬念，但是，此时此刻，自己先与段岳一战，后又与魔性辰战一战，消耗甚大，反观段岳，虽然之前也有消耗，但想来乘着这段时间已经恢复，这是妥妥的车轮战啊！但是，他也知道，此时此刻，已经到了生死关头，既然段岳敢自陷绝阵中，显示出了其自傲与旷古绝今的修为，也表明了对自己的必杀之心！

　　一百零八杆凶旗疯狂旋转起来！玄黄已经将力量提升到极限！

　　不死不休！

　　漫天黄色煞气在呼啸翻滚，整片古大陆都在颤动，盖世的威压，惊的这片大陆上所有天阶高手心中都剧震不已，这第三界中许多被封印的人物，更是长啸不断，似乎要挣破那太古牢笼，冲出暗黑无光的封印之地……

　　风云变换，天地失色！

　　周天星辰闪烁，千古绝阵中，段岳转动剑锋，剑气如虹，对抗着一道道死亡之光，更是生生硬抗下来一道道精魂的联手攻击！

　　看这情形，段岳似乎被困缚住了，在凶阵中不断纵横冲杀！似乎处于下风中，毕竟玄黄本人还未出手呢，但是，魔主却发现了一个微妙的情况，段岳似乎正在调转外围的周天星辰大阵收缩，开始压制玄黄大阵。

　　几乎所有人都没有注意这细节，因为绝世凶阵并没有被破掉，而且煞气越来越重了，甚至，这煞气之浓重，已经开始吞噬周遭星光。

　　直到这个时候，玄黄才突然感觉情况不对，他一声大吼，他冲进了千古绝阵，在凶阵中与段岳再次交起手来！

　　可惜的是，到了此时此刻，周天星辰大阵威势所致，无量星光，已经如万千利剑，彻彻底底的分割了千古绝阵。

　　“哈哈哈哈……”段岳口中朗声大笑：“玄黄老鬼，看来，你的千古绝阵威力太差，根本挡不住本座的周天星辰大阵，受死吧！”

　　说话间，他猛然之间将手一抬，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间。

　　玄黄惊骇莫名，甚至，此时此的他，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，甚至于，这个时候，他们都能够明显的感觉到，有一股实质一般的涟漪，正波动着从段岳的身上浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，轰然席卷咆哮而来。

　　“不妙，玄黄大阵被破，得到了玄黄大阵的力量孕养，这周天星辰大阵的威力比之之前，更加强大了，我如今又是小号甚大，恐怖真的敌不过他！”玄黄脸上的神色几经变换，一咬牙，猛然一掌拍在了自己的胸口上。

　　“噗——”一口精纯黄气，落在手中所持的玄黄旗之上，顿时，气势暴涨，无边凶煞之力，横贯苍穹宇宙，横陈在万宇星空之中，伴随着玄黄搏命的念头生起，玄黄旗虽然受创，但借助着本命精气的推动，依旧发挥出了超乎寻常的可怕威力，无尽长虹，贯破天空，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的气虹冲破，直逼段岳而来。

　　“哼！”嘴角流露出一抹森冷的笑意，刹那之间，段岳身上的战意便是已经达到了一个前所未有的巅峰，在交战的时候，这种战无不胜的意念，对于武者来说，实是爆发力量做大的作弊器，滚滚的气息咆哮激荡，他整个人，便如一尊来自远古洪荒时代的恐怖魔神，身子一转，直接轰破了挡在他身前的虚空星辰，掌中赤虹神剑，裹着耀眼的赤红色剑光，足足划过了千万丈的距离，猛然之间迎击而上。

　　“铛！”震动漫天星空的金铁交戈之声，猛然爆发开来，玄黄旗与赤虹神剑正面交锋，无匹雄浑劲力，顿时便是化作无穷的风暴席卷开来，势可毁天灭地！

　　段岳口中冷哼，抬手之间，赤虹神剑三尺剑身不断地震颤着，绽放出耀眼的光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，仿若遮蔽天地乾坤一般的庞大威能，在这一刻开始展露无疑。

　　玄黄心知自己已然到了生死存亡的关键时刻，自然是拿出了压箱底的本事，口中长啸不止，玄黄旗摇动开来，鼓动无尽玄黄煞气，与段岳硬拼，两件无上至宝不住的交接在一起，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，绽放出耀眼的光芒。

　　“吼！”仰天一声咆哮，这一刻的段岳，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　玄黄惊怒无比，此时此刻，他哪里还不明白，自己这是被段岳彻底的纳入了星辰空间之中，原本的必死之局，已然彻底被封困了！

　　“啊！”他愤怒，绝望的一声咆哮，激荡起九天震动，无比庞然的玄黄煞气，不住的自他的身上迸爆开来，震惊天地，玄黄旗伴随着他的身形开始暴增，可怕的力量，如滔天洪流，呼啸奔腾，轰然之间，与段岳的赤红剑气撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，伸手虚空一握，涟漪顿生，波荡四散，赤虹神剑豁然浮现，好似游鱼一般滑出虚空，落在段岳手掌之间，只是一刹那的功夫，方圆数千丈的空间红光弥漫、鬼哭神嚎！

　　玄黄迸爆了自己所有的玄黄精气，已经是在搏命一冲，冲出周天星辰大阵，他还有活下去的机会，否则，等待着他的，将是无穷凶险的涅槃岁月，至于能不能再度复活归来，以他的凶名昭著，恐怕没有谁愿意让他安然复活，在复活的过程中，若是出了什么问题，那就是永远的陨落了。

　　沉声静气，段岳瞬间绷紧全身力道，死死盯住对面玄黄那冰冷的双眸，抬手之间，赤虹神剑横在身前，缓缓的拖动剑锋，这一剑，看上去有气无力，但就在这一剑挥下的瞬间，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在那一剑挥下时，玄黄顿时便即察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，手中玄黄旗呼啸席卷而出，虚空一颤，所至之处，无穷玄黄煞气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁，竟然是要和段岳以命搏命？！

　　不愧是神墓世界最古老、最强大的禁忌高手之一，玄黄舍命的一击，岂是等闲！这一击，几乎蕴含了他所有的生命精气，有着足以让神魔辟易的威能，就算是魔主遇上了，也不得不退让锋芒。

　　但是，段岳这一击，同样也是他武道的最巅峰杰作，无上剑道的第五式，轮回！

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，给玄黄旗暴起的无穷大力轰然一撞，段岳身周护身的无边星辰顿时如同一块被石头砸中的脆弱玻璃，迅速的支离破碎。

　　但与此同时，段岳的赤虹神剑剑气也已经奔到了玄黄近前，虽然玄黄的身前已经构筑起了数百上千道护体神光，又有无尽玄黄煞气，仿若坚不可摧，然而，这等看似极端强悍的防御，在一息之后，却是直接崩溃瓦解，那自赤虹神剑之中传出的奇异能量，透过虚空，在其身体上，轻轻划过，实质的剑体也随之刺入了他的胸膛！

　　“噗嗤！”玄黄身子一颤，脸色瞬间惨白，一口玄黄精气狂吐而出，惊骇的低头，却是见到一截赤红色的剑体已经透穿了他的胸膛，黄气爆涌，潺潺流溢而出。

　　轮回！轮回！便是凝练了宇宙洪荒，超脱了天地极限，也永远无法挣脱轮回宿命！

　　段岳劲力再催，赤虹神剑携着无坚不摧的锋锐，径直从玄黄的身上贯穿而出！

　　透体的长剑一去，玄黄身上，顿时便腾起一股强烈之极的疼痛，但他还来不及做出丝毫的恢复，便只见虚空间一道耀眼的赤红色剑光轻轻的抹过，一道不起眼的剑光，瞬间就到了身前不足寸许之地，也不知这剑光到底是何种来历，自己身外无时无刻不在流动的护体神光竟是阻挡之力，冰冷的剑锋，再度贯体而入……


第1105章 定轮回

　　凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，也终究脱不出轮回到来！这是无法更改的宿命，这是逃脱不了的轮回！

　　虽然极尽了全力抵挡，但是，到底还是避免不了被段岳的轮回一剑斩中，当下，身前炸开了一道血箭，殷红的鲜血四下崩飞激射，玄黄整个人，便如断了线的风筝一般，秋风萧瑟之中，向着后方抛飞而出。

　　段岳脚下虚空震荡，掌中利剑横空，绽放出无边耀眼的赤红色神光，整个人身上，熊熊燃烧的太阳真火，耀眼闪烁的星辰光华，猛然之间，仰天一声怒吼，浩瀚气势磅礴，宛若排山倒海一般的呼啸波散开来，震慑天地乾坤。

　　震骇！绝对的震骇！这一刻，所有的观战者都为之彻底的震骇莫名！可怕的剑者，已经达到至尊巅峰境界，剑锋所向，无可匹敌！

　　玄黄旗爆裂，化作数十杆残破大旗，千古绝阵再起，虽然没有了诸多的神魔精魂，毕竟是玄黄压箱底的本事，手段诡秘，不可小觑。

　　段岳手持赤虹神剑，催动周天星辰大阵运转，将要吞噬掉这数十杆凶旗，玄黄惊怒无比，快速自爆一杆，破碎周遭星辰，飞速后退！

　　这是一个尴尬地场面，玄黄逃不是，攻也不是！

　　段岳冷笑出声道：“玄黄，落在本座的周天星辰大阵之中，如果你落败就不是被封印的下场了，即便你是生于天地初开，玄黄二气所化，具有永恒不灭之躯，但是这次还是难逃彻底灭亡的下场！”

　　周天星辰，浩瀚无边，闪烁明灭着不可阻挡的庞大力量，继续向着凶旗吞噬而去！

　　一方是吞噬了数十个神魔精魂实力大增的周天大阵，一方是功力耗损、受损残破的玄黄旗，两者强弱，已经是十分明显了。

　　周天星辰大阵，缓缓转动着，看似浩渺飘渺，实则威力无穷无尽，将四面八方的天宇全都笼罩在内，已经封困了虚空寰宇，彻底的截断了玄黄的去路。

　　远处，所有天阶高手都忍不住的为之一阵哗然，彻底的目瞪口呆！

　　玄黄是什么人，生于天地初开，近乎永恒不灭的禁忌高手啊，现在，竟然被一个来历不明的剑道高手，给生生的逼上了绝路，不得不说，这是个令人为之震惊无比的消息，在场的众多天阶高手，都由衷的感到难以置信。

　　身受重创，玄黄旗也被击破、镇压，此时此刻，玄黄连续后退，想要逃离这里，周天星辰大阵的威能浩瀚无比，全盛时期，尚且难以抵挡，更何况是此时此刻的他，再继续打下去，他有些不敢想象那种可怕地后果。

　　但是，段岳费尽心机的算计，岂会给他机会逃跑，周天星辰大阵缓缓运转，无尽星河奔腾咆哮，在刹那间将玄黄旗吞噬。

　　这个时候，身受重创的玄黄终于有了恐惧的感觉，他感觉自己这一次真的是大难临头了，所有凶旗都顾不得了，他舍弃了凶旗，身体一化二，二化四……化成千千万万，漫天都是虚影，想要逃离这里！

　　只是，周天星辰大阵的威力浩大无比，无尽星辰闪烁，笼罩了天地，将所有的玄黄影迹都吞没了，竟然没有一条化身逃离出去。

　　“哈哈……”整片第三界都在回荡着段岳的张狂大笑之声。

　　经过了魔主与段岳的连番算计，玄黄终于被彻彻底底的吞噬了，本来，他与段岳的修为应该是势均力敌的，但是，在经过了魔性辰战的消耗之战之后，终于被段岳乘机以无上剑道击破，再加上周天星辰大阵强势攻破了玄黄大阵，出于恐惧的心理，他无心再战，只顾逃亡，彻底地溃败了。

　　“可恶——小辈——你竟然还吞噬了一个天！你——”愤怒的吼啸声，自周天星辰大阵之战传出，但是不过片刻间便变成了惨叫，玄黄在被分解，他灵魂印记在崩溃，他将永远的消逝！

　　“好可怕的大阵，好可怕的人！”这是他最后吼啸，而后便彻底的烟消云散了。

　　魔主这个时候，终于长啸出声道：“既然已经解决了玄黄，还不快快出手，助我修复六道轮回！”

　　“可恶的家伙！”段岳没好气的骂道：“老魔头，本座刚刚镇压了玄黄，多少休息一会儿，你那个破轮回门，一时半会儿只怕还不能完全修复吧！”

　　魔主嘿嘿笑道：“你应该明白，我现在的状况，只不过是一缕残魂，靠我一个人的力量，就算是太极神魔图威力无比，想要修复六道轮回，也需要大量的时间，你若是想要这么继续等下去的话，你只管等着就是了。”

　　“算你狠！”段岳一声冷哼，挥手之间，调动周天星辰运转，随之，一股无边浩瀚大力，自周天星辰大阵之中涌出，向着魔主身后的太极神魔图灌注而去。

　　时间缓缓推移着，这一番施为，就足足过了数年之久，周遭聚集的天阶高手，已经多达近千名，这让段岳忍不住的为之两眼放光。

　　这些人，虽然不比太古诸神那些天阶顶峰的老古董，却也都是曾经纵横一方的强者，数量多了，同样是一股可怕无比的力量。

　　段岳恍然回过神来，目光之中，瞥见了一个熟人，辰南，这厮到底还是来到第三界了，错过了数年前的惊天大战，也不知道他有没有见到魔性辰战，还带着一个拖油瓶小屁孩，几年不见，竟然都当爹了！

　　事实上，在这一点上，段岳还是很羡慕辰南的，毕竟，他在神武大陆之上，也算是有家室的，红颜知己也有几个，可惜，似乎有些命运不济，到现在为止，也还没有一男半女。

　　事实上，其实梦蝶有身孕在身，可惜，她神秘不可捉摸，本身实力更是深不可测，就算是身为破碎虚空极致境界至尊强者的段岳，也不能探知她的下落，两个人之间的关系，也是若即若离。

　　命运之子，或许，冥冥之中，真的有主宰一切的命运，巨轮就在命运之子的推动之下，缓缓向前。

　　辰南的到来，正好赶上段岳与魔主完全修复六道轮回。

　　缓缓地调转周天星辰大阵之中的无数星辰，停下了对魔主太极神魔图的力量供应，段岳长长的呼出了一口浊气，不得不说，数年时间连续不停的这么灌注力量，饶是段岳这样的至尊强者，也不由得为之感到了一阵的虚弱。

　　相比之下，魔主却是力量波动越来越浩大了，此时此刻，他立身于万丈高空中，他的身后是巨大的太极图，在缓慢地旋转着，庞大而又神秘的力量，浩荡天宇。

　　第三界一阵大乱，各个封印之地，所有巨凶都在疯狂的吼啸，似乎想要立刻冲破封印，整片第三界都剧烈摇颤了起来。

　　“今日，我将定轮回门！”魔主立身于高空中大喝道。

　　巨大的太极图，在空中不断幻灭，最后竟然凝聚而一道光灿灿的巨门，高足有百丈，巨门虽表面虽然绚烂无比，但是里面无比的黑暗，像是连接着无尽虚空一般，说不出的邪异与森然。

　　太极图与隐藏在其中的轮回门融合在了一起！

　　在这一刻，一股奇异的波动传遍了第三界！

　　不仅如此，大六道中所有至尊高手，无论是沉睡的，还是苦修的，在这一刻都惊的睁开了双眼，他们感觉六界中将有天大的事件发生了……


第1106章 强行吸取

　　轮回门到底有着何等的作用？引得天阶高手都向往无比，从第三界各个分大陆赶到古大陆，可想而知对于天阶高手必然有着莫大的好处。

　　辰南初来乍到，不知道其中的究竟，现在唯有静静的看着，观望事态的发展，他已经听说了数年前的那场惊天大战，再见到段岳，心中说不出的震骇，这人的实力，真是深不可测，竟然在时空乱流之中，杀退了天道，镇压的玄黄，真是禁忌高手啊！小空空在他的身边，不过，这小家伙显然并不老实。

　　这个时候，所有的天阶高手都沸腾了起来，所有人都一瞬不瞬的盯着空中那巨大的轮回门，众人眼中都绽放着炽热的光芒，仿佛有一个绝代美女情人在站在眼前一般。

　　魔主当空而立，大喝道：“我知道许多人都已经封困在第三界无尽岁月，如今传说中的轮回门已经被我融入天宝太极图中，这是你们走出第三界的希望所在。如想你们想离开这片荒寂的牢狱，那么就请你们助我彻底的还原轮回门，这是你们唯一的希望。”

　　现场众多天阶高手一片哗然，他们纷纷大叫着，神情激动、兴奋、高兴……复杂无比。

　　段岳冷哼一声，无匹威压，浩瀚碾压开来，即便是天阶高手，都为之震动，难以抵挡：“当然，你们也可以选择强来，那么，本座也不介意，让你们看看，本座的赤虹神剑是否锋锐无双。”

　　威胁！绝对是威胁！

　　但是，在场的众多天阶高手，还真没有哪个敢公然反对段岳，毕竟，之前段岳强势镇压太古禁忌大凶人玄黄的场景，可是让他们影响深刻的很，公然反抗，连玄黄那样的太古凶人都挂了，更何况是他们。

　　这个时候，辰南也总算是知道了段岳和魔主费劲力气修复的所谓轮回门到底有着何种作用！

　　传说中的轮回门，乃是与天地同生的！是这个世间最不可理解的神秘事物，它不在六道中，但却已六道相连，贯穿着大六界。

　　不然，六界间相互进出，非常的困难，但有这轮回门的存在，彻底让六界畅通无阻，仿佛是天然的捷径。

　　只是，在那遥远的过去，轮回门不知为何崩碎了，六界之间立刻相互孤立起来，轮回门破碎后，有些世界之间，相对容易沟通，但有些世界之间则非常地困难，彼此间地联系顿时近乎中断。

　　段岳与魔主二人从新定轮回门，怎不让这些天阶高手震惊，所有人都亢奋无比，这意味着他们将摆脱第三界这个天然牢狱，将重返光明瑰丽的美好世界。

　　当然，从他们兴奋的喊叫声中，可以发觉轮回门远非仅仅是贯通六界这一功能，它实在太过神秘莫测了。

　　“轮回门是天地间最强战魂地再生之门，传说它能够唤醒死寂的灵魂，只要不是彻底的湮灭于六道中，它便能够让那些至尊战魂的残碎灵识慢慢重聚，让他们再次来到这个世上。”这是一个天阶高手的自语声，清晰地传到了辰南的耳际，让他心中吃惊无比。

　　“轮回门神秘莫测，它不在六道之中，仅有通道与六界相连，魔主这个疯子是如何修复的呢？”这是一个非常激动、但却带有疑问的声音：“还有，那个神秘的剑道高手，他为何不遗余力的帮助魔主修复轮回门！”

　　“掌控轮回门就等于掌控了六界的大门！”

　　“哼，你们哪里知道。轮回门还有多重隐秘。它又称作通天之门。在其内有通天之路。可以直达‘天’之所在！”

　　又是一个让人震惊的消息，辰南心中涌起阵阵波澜。实在难以平静下来，从这些天阶高手短暂地议论声中，就已经得知了这么多隐秘，可想而知轮回门到底有多么神异！

　　“嘿嘿，魔主修复轮回门最大地心愿。恐怕你们都没有猜测出来吧。相传，轮回门最是奇诡莫测，魔主多半是用来接引迷失在逆乱时空中地太古诸神！”

　　又是一个石破天惊地消息。

　　辰南心思百转，他知道轮回门的秘密恐怕远不止这些。

　　这个时候，魔主立身于高空中大喝道：“想重返六界，现在请齐心合力，最大限度的将你们的灵力打入轮回门，助它彻底修复！这不是一两个太古高手能够做到的。百位以上太古强者都不见得能够成功。放眼六界，也唯有这如牢笼般的第三界才会有这么多地助力。如今是我们大家齐心合力地时候了！”

　　所有人都知道。这轮回门乃是与天地同生地，当年在不知道什么原因崩碎了。想要它从新恢复原样，恐怕不知道要吞噬多少灵力呢。第三界高手虽多，但是没有人能够肯定能够补充轮回门所需。

　　段岳嘿嘿一声冷笑道：“你这家伙，还真是阴险呢！这些人都是天阶高手，曾经纵横一方的存在，他们会想不通这其中的诡秘之处。”

　　魔主冷笑着俯视众人，森然道：“我想有些人应该已经猜想到，我为何选择在第三界修复轮回门。轮回门需要地庞大灵力是难以想象的，它一旦运转起来将不分个体强弱，会无差别地抽取所有能够汲取到的力量。如果是在人间，定然会引起大乱，所有生灵都将是被剥夺生命元气的对象。人间许多地方可能会化成沙漠，化成死域。但是第三界就不同了，我想天阶高手即便奉献出大半元气，也不会对本身造成任何危害的。而且，这里本来就是牢笼，没有任何植被，不会造成任何毁灭性破坏。”

　　众多天阶高手经魔主这样一说，心中不禁警惕起来，无差别抽取灵力？岂不是说轮回门将主动汲取元气，并非单单靠众人“施舍”。所有人都感觉到不妙，本来有些人心怀叵测，他们不想在此过程中出力，想净享成果，但现在看来，他们反倒是落入了魔主的算计之中，情况大大的不妙！

　　“轰！”

　　没有给众人过多思考时间，高天之上的巨大轮回门一阵颤动，而后疯狂旋转起来，在刹那间在高空中搅动出一个巨大地漩涡，八方元气凝聚而来。

　　第三界灵气非常稀薄。相比较而言，众多的天阶高手体内蕴含的力量，超乎想象的强大。轮回门在刹那间，便感应到了诸强的庞大元气。

　　尽管有些人在封印自己的力量，想要掩饰强大的生命元气，但是轮回门乃是与天地同生的超然存在，他们地自我封锁根本无效！

　　轮回门开始无差别吞噬！

　　在这一刻，周遭数百上千名天阶高手同时惊呼，庞大的生命元气，如水流一般向着天空中地巨大漩涡翻涌而去。随后，以这里为中心，轮回门化成地漩涡，强烈旋转着，快速向着远方蔓延！

　　古大陆之上，顿时刮起一道道能量风暴，尽管这个世界元气稀薄，但是空间实在太过广阔了，积少成多，整个古大陆都为之颤动起来，凡是这片世界的生命体，力量都在飞快地流逝着。

　　就连许多封印之地，那些被封印地古魔与凶神。都为此做出了巨大贡献！封印之地地力量在流泻，被封印者更是成了被剥夺的对象。

　　无差别，席卷一切，轮回之门的力量，根本不是一般的天阶高手，能够与之抗衡的。

　　随后，狂暴蔓延向第三界其他大陆，无尽的元气在汹涌澎湃，整片第三界开始了史无前例的剧烈大动荡！


第1107章 轮回开启

　　天地元气大暴动，整个第三界都是彻底的为之沸腾了，轮回之门的开启，是机遇，也是一场难以想象地狂澜，超乎了所有人的想象之外，在这太古以来，便形成可怕牢笼内，凡是生命体都在疯狂的流逝能量，所有的天阶高手都感觉到了恐惧，力量流失的太过猛烈了，照这样下去恐怕有些人会生命元气枯竭而亡。

　　这已经不是合力共同开启轮回门了，这是一场可怕的灾难，时间与生命的灾难，轮回门所需要的能量超乎想象！

　　如果是在人间界，恐怕无尽的植被都已经化成了粉末，成千上万的普通百姓可能已经化成皮包骨，整片人间恐怕都会被毁去大半！

　　第三界，本就是一个死寂地牢笼，如今轮回门疯狂肆虐整片大地，这个世界所有的天地精气都几乎被吸光了。

　　众多天阶高手更是苦不堪言，众人无不在心中大骂魔主为疯子，这哪里是救众人，这完全是在毁灭啊，有不少天阶高手的力量已经干涸了，马上就要快支撑不住了。

　　段岳默默的伫立在半空之中，六道轮回的力量之大，连他都不可幸免，不过，他的背后，有着一座周天星辰大阵，力量无穷无尽，根本不惧轮回门的汲取，反倒是让他乘着这个机会，收拢了不少的真灵印记。

　　这些修为强横的天阶高手，若是平常时候，即便是段岳这样破碎虚空极致境界的至尊强者，想要摄取他们的真灵印记，也并不是一件容易的事情，但是，此时此刻，在轮回门的压制下，他们根本没有反抗的力量，只能任凭段岳出手施为。

　　数百近千名天阶高手，放在神武大陆之上，都是超脱仙人境界以上的存在啊，这绝对是一个天大的收获，虽然付出了大量的星辰之力，不过，这笔买卖，还是十分的划算，段岳笑的嘴都合不拢了。

　　“砰！”有人笑就有人悲剧，终于，一个天阶高手油尽灯枯，他的灵魂都化成了灰烬，全身更是粉碎，所有的力量都被抽离而去。

　　“轰”又是一个天阶高手崩裂了开来，一身灵力全部被轮回门吞噬！

　　“停下！”

　　“住手！”

　　这可怕的一幕，落在人的眼中，激起了众人无与伦比的恐惧，此时此刻，在场几乎所有的天阶高手都惊恐了，如果在这样下去，恐怕没有几个人能够活命，轮回门太过恐怖了！

　　此刻，没有人能够幸免于这场灾难之外，辰南也在苦苦支撑，不过还好他体内有神魔图，他将小空空送进了生命源泉中，不然小家伙恐怕无法坚持住，点点生命元气，不断自他体内的神魔图中涌动而出，补充着他耗尽地能量。

　　一个时辰、两个时辰……直至一天的时间过去后，足足十余名天阶高手相继崩碎，永远的化成了尘沙，天阶高手也难以抵挡！

　　就在剩下的人都忍不住的为之生出无限绝望的时候，终于，高天之上，那吞噬一切能量的风暴终于停止了！

　　这可是面向整片第三世界的狂暴啊，谁也不知道，轮回门到底吞噬了多少能量，到了此刻，所有的天阶高手，几乎都难以站立了，每一个人都透支过度了。

　　就连魔主也不例外，此刻他高大的魔躯也有些摇颤！

　　唯一好些的也就坐拥着周天星辰大阵的段岳了，周天星辰大阵的力量本来就无穷无尽，再加上吞噬了一个天又吞噬了玄黄，庞大的力量，足以支撑他的消耗。

　　第三世界，经过这一日，发生了剧变！

　　许多封印之地已经不在牢固，在那遥远地过去，被永封在这片大地之上的古老的传说中的人物，将有可能陆续出世了！

　　轮回门定在空中，不再那么绚烂，璀璨的光芒似乎内敛了，让它看起来更加真实。

　　魔主疲惫的立身在空中，大声道：“轮回已定！但不知道还是不是当年的轮回，可有人愿意回返人间？”

　　段岳自然知道，轮回初开，有着太多的不确定性，除非是他这样的至尊强者，否则即便是强如天阶高手，也没有百分之一百的成功率，而且，其中的凶险，绝对是常人难以预计的，更何况，还有魔主这个操控者的刻意而为，想通过轮回门，并不是什么容易的事情。

　　众多天阶高手面面相觑，没有一人愿意动弹，现在上去等若做试验的小白鼠啊！

　　“既然没有人愿意，我自己亲自来试！”说罢，魔主飞身如轮回门中。

　　高达百丈地轮回门，里面一片黑暗，魔主的雄伟身躯没入进去后，如泥牛入海一般没有泛起丝毫波澜。

　　死一般地沉寂，所有人都在静静等待，但是，众人等待了十几日，却没有等待到任何结果，魔主似乎从此永远地消失了。

　　“段兄，好久不见了。”辰南乘机靠近了段岳，这里到处都是一等一的天阶高手，他感到很是顾忌，唯有靠近段岳，他才有足够的安全感，毕竟，这可是和独孤败天、魔主同一级别的存在。

　　段岳微微一笑，淡然出声道：“轮回门就在这里，你不想去试试吗？”

　　闻言，辰南不由得为之微微一怔，旋即，他又似想起了什么，皱眉道：“你进入第三界，就是为了帮魔主修复这轮回门？”

　　段岳呵呵笑道：“可以这么说，实际上，这是一道接引之门，将会在无尽的时空之中，接引太古诸神回归。”

　　“吼——”辰南还想问些什么，忽然之间遥远的古大陆各处，突然传出阵阵吼啸，不少封印之地传来阵阵动荡，许多可怕地人物在冲击封印，甚至有人已经冲了出来！

　　远方，已经传来了战斗的声响，似乎有人在交手。

　　第三界渐渐大乱了起来。

　　这些被封印的人物，都可谓太古时期的超级强者，虽然不一定有玄黄强大，但是实力绝对不会弱。

　　轮回门下，众多天阶高手中终于有人动了，一人大喝道：“我可不想在第三界呆下去了，那些凶人一个接着一个的出世，我先一步逃离回人间界了！”

　　说罢，他便即纵身冲入了轮回门中，但是这一次与魔主进去时无声无息完全不同，他刚刚飞入轮回门就发生了剧烈的爆裂声响，那人竟然在一瞬间崩碎了，形神俱灭，所有的力量都被吞噬！

　　“吼——”恐怖吼啸再次传来，一个皮包骨的老尸，浑身骨架凸现，高足有百丈，自远方迈着大步冲来，他竟然想吞噬这里的天阶高手的血精，很快就与在场的众多天阶高手大战在了一起！

　　“嗷——”一头巨大的魔狼，长足有千丈，高能有数百丈，奔跑而来，双目中凶光毕露，也冲向了这里的天阶高手。

　　“咚——”一头独眼巨人高足有千丈，迈着沉重的步子而来，大地走在战栗……

　　太古时期封印的凶狂之物，都陆续出世了。显然，千万年的封印，再加上轮回门的极度摄取，让他们失去了太多的元气，想要灭杀眼前的天阶高手们补充所需。

　　更多的邪异人物在向这里赶来。

　　史无前例的混战爆发！

　　那些都是太古凶神，是非常强大的存在，众多天阶高手，都不愿与他们对敌，有人再次尝试冲进轮回门内，想要就此离开第三界。

　　但是，接连三人都崩碎在了轮回门内，仿佛那里是一个禁区一般。直至，第四人成功，人们才终于看到一线希望。


第1108章 未知所在

　　暴乱的第三界，前方是危险无比的轮回门，后面有数不清的太古凶神杀到，整个算是乱成了一团，面对着前所谓有的尴尬局面，一部分人开始尝试着穿越轮回门，不过大部分人都犹豫了，生还率实在太低了，即便没有当场爆碎，那活下的一人也不知道能否顺利通向其他各界呢。

　　有些天阶高手甚至在怀疑，这一切的一切，是不是魔主的一个局？太古时期，魔主曾经祸乱天下，震动天地乾坤，他本身也是一个厉害无比的狠人，如果说他做出这样的大局，并不是稀奇的事情。

　　魔主的名声太坏了，几乎不下于那些太古大凶，或者说，他的可怕，对于众多的天阶高手来说，还在那些太古大凶之上。

　　这是一个无法无天的狂人，这是一个不计一切的狠人，这是一个可以绝情灭性的凶徒！

　　段岳静静地看着这一幕，他静静地悬浮在高天之上，背后是无边浩瀚星空，亿万星辰闪烁明灭，散发着璀璨光芒，众多天阶高手在下方混战，但却没有哪个敢来找他的晦气，之前，他镇杀玄黄这个太古巨凶的场景，实在是太过震撼人心，那是动荡了整个第三界的大事件，没人敢招惹禁忌高手。

　　别人如此的识趣，段岳也没有去找这些家伙麻烦的兴趣，对于那些脱出封印的太古凶神，他倒是很感兴趣，这些家伙，虽然凶悍，数量也不是很多，但却都是一等一的顶尖高手，实力强横，足以堪比太古诸神，只不过，此时不同之前，没有了轮回门的压制，他需要一个个的动手去制服这些凶人，不免有些困难，之前他也消耗不小，此时此刻，却是没有那么多的精力来收服这些太古凶神了。

　　那些太古凶神虽然凶厉无比，但一个个都是活了不知道几千万年的老古董，就算是被镇压了不知多久，但脑子倒还没变化，他们也没傻到来对付高天之上的段岳，只一味的在下方厮杀。

　　天阶高手与太古凶神，这些一等一的顶尖强者混战，确实有着让人难以言语的震撼，饶是经历惯了生死大战的段岳，也不由得为之神往。

　　辰南和段岳呆在一起，倒是很幸运的避免了一场大战，他并不急于离开第三界，事实上他到想留下来观看破印而出的太古凶神的争锋，但是轮回门更加的吸引他。

　　段岳似是看出了他的心思，当即微微一笑道：“看起来，你似乎对轮回门很感兴趣，那么，我们这就走吧。”

　　“好！”闻言，辰南微微一阵犹豫，旋即便是跟随着段岳飞向了轮回门。

　　事实上，段岳同样也对这轮回门有着说不出的兴趣，不过，他也清楚，轮回门源自天地大六道，是六道轮回的缩影，就算是天道，也仅仅只是有权监察，无法掌控，他所能做的，不过是尽可能的洞悉其中结构，感悟奥妙所在。

　　在冲入轮回门的刹那，无尽的黑暗包裹了他，即便他有天眼大神通，但也无法看清一切。隐约间，他感觉到了一条条神秘的空间通道，他想冲过去，但是却未能如愿，在这轮回门内神秘的力量主导着一切。

　　微微一皱眉头，他没有选择与这股神秘的力量对抗，而是随波逐流，而后被一股大力推向了一片能量漩涡中。

　　无尽的黑暗，仿佛成为了永恒，时间仿佛停滞了一般，此时此刻，段岳感觉不到时间的流逝，觉得一切都仿佛永恒的定在那里。

　　直至，一道刺目的光芒闪现而出，一股清新的空气扑入口鼻中，他整个人跌入了碧波万顷的水域中。

　　天空湛蓝无比，如蓝宝石一般笼罩在头顶上空。灵气在浩荡，比之第三界也不知道要浓郁了多少倍波万顷，平静如镜，清新的空气缓缓流动，灵气浓郁无比。

　　段岳深感诧异，前一刻他还在天昏地暗的第三界呢，暗红色的大地无比的贫瘠，天地间精气稀薄的难以想象。

　　而下一刻，他却进入了这样一方奇异的空间，这是一个充满阳光的光明世界，这里应该是一片平静的海洋。巨鱼在腾跃，海鸟在飞翔，尽显勃勃生机，前后对比实在太大了。

　　蓝色的海洋给人以无限遐想，走出那如太古牢笼般的世界，出现在这样一片生动和谐的环境中，真是让人有恍然若梦的感觉。

　　轮回门果真奇异无比，段岳漂浮在海水上空，静静的思索着，他现在不知身在何地，难道说通过轮回门，已经让他回到了人间界？似乎不太像、天界、第五界、残破的世界、传说中的第六界？都有可能，当然，还有另一种可能，那是就“天之所在”，传说轮回门内有通天之路。

　　就在这个时候，不远处，传来了一阵庞大的元气暴动，段岳放眼看去，与自己一起进入轮回门的辰南，就在不远之处。

　　在第三界中，辰南损耗了太多的元气，那神秘而又可怕的轮回门，如不见底的深渊一般，吞噬一切能量，辰南开始时有生命源泉补充，但后来他强行中断了两者的联系，因为他担心长时间下去，生命源泉可能会干涸。现在，正是补充元气的好时候，他站在大海上空，引导着浓郁的天地精气贯体而入。

　　段岳轻轻地摇了摇头，也张开了自己的天地通道，周天星辰大阵缓缓运转，可怕的吸引之力也随之爆发而出，开始侵吞周遭的天地精气。

　　无尽的天地精气，顿时如万流归海、百鸟回林一般，从四面八方汇聚而来，七彩霞光照耀天地间，将这里映射的一片通明，就连那平静地大海也涌动了起来，碧浪翻滚，水汽弥漫，在阳光的照着下，绚烂多彩，这片空间仿佛仙境一般美丽。

　　可是，就在这个时候。一声雷鸣般的轰响，打破了这片和谐的世界，碧海之下，冲腾起一股滔天巨浪，白色地水柱似欲撕裂空间一般，直直向着段岳和辰南二人扑击而来，与此同时，一只巨大的触手，如一道山岭直立起来了一般，紧随而上。

　　辰南大吃一惊，现在他对这种触手分外敏感，几次看到天之化身，都伴随有这种可怕的触手，他在瞬间联想到，不会真地来到了天之所在吧？

　　容不得多想，方天画戟在刹那间出现在手中，无尽杀气透发而出，戟刃快速放大到千百丈，横扫而去。

　　“当！”在斩断激腾而上的巨大地白色水柱后，绝世凶戟狠狠的斩在了那触手之上，顿时发出了震耳欲聋的金属颤音，竟然没有斩断，果真来头甚大！

　　巨大地触手，死死的缠绕在了千丈方天画戟之上，想要将辰南拖入无尽汪洋中，碧海中出现一个巨大的漩涡。

　　“起！”辰南大喝，用力拔动方天画戟，不管是不是天之触手，他都不想进入海洋中争斗。

　　“铿锵！”绝世凶戟被两股巨大的力量撕扯着，竟然发出阵阵颤音。

　　辰南已经做好了最坏的打算，如果真的来到了天之所在地，那么即便不敌，他也要让对方付出一定地代价！

　　最后，辰南竟然那那巨大的触手生生拉扯出了海面，带起一阵滔天大浪。一个丑陋的庞然大物被带离出了海面，竟然是一个八爪章鱼，如一座肉山一般巨大无比。

　　八条巨爪死死地缠绕在方天画戟之上。辰南放下了心来，这决不是天之化身，不过是一个天阶章鱼怪而已。只是，这章鱼未免太过坚韧了，方天画戟居然都没有斩动！


第1109章 坑了辰南

　　“开！”辰南口中一声大喝，生猛地在空中轮转起来，而后恶狠狠地将章鱼怪砸在了海平面上，发出“通”的一声巨响，搅动的大浪翻天。

　　见状，段岳当即抚掌大笑道：“辰兄，数年时间不见，你的修为似是大有精进啊，看这情形，日后进阶逆天，也未必不可能啊！”

　　面对段岳，辰南脸上满是苦涩笑意：“哪里比得上段兄，乃是近乎无敌的至尊强者，连玄黄那样的太古巨凶都可以镇杀，我这点修为，跟段兄比起来，可差的太远了。”

　　眼见着两人旁若无人的交谈，下方海面之上的章鱼怪发出精神波动，喝问道：“小辈你们是何人，竟敢搅闹七绝圣地？”

　　“小辈？！”闻言，段岳口中不由得为之一声冷哼，须臾之间，一股庞然威压浩荡而下，轰然一击，顿时便是将那修为强横达到天阶的大章鱼轰入海底。

　　辰南看的目瞪口呆，这就是至尊强者的强悍威力，果然是霸气十足啊！

　　“七绝天女，有意思，辰兄，我们下去看看。”不由分说，段岳直接带着辰南进入到了大海的深处，不得不说，这海水之下，实在是太瑰丽了，令人有一股如梦似幻般的感觉！一切都显得那样的不真实。

　　偌大的海底世界，并不黑暗，相反光灿灿，一片无比广阔地宫殿，矗立在海底世界中，完全由五颜六色、晶莹剔透的珊瑚建造而成，实在太瑰美了！

　　更有许多磨盘大小的珍珠，充当建筑材料，让这里更加的绚烂夺目！

　　放眼看去，这一切的一切，简直如同童话世界一般：水晶宫、白玉殿、珊瑚塔、珍珠楼……碧海之下，连绵不绝地琼楼玉宇，绽放着璀璨的光芒，让人几疑在梦中。

　　“小辈，你们敢强闯圣地……”八爪章鱼大叫着，从远处冲击了过来，如山岭般的巨大触手，在海水中如八条巨蛇一般，蜿蜒着、席卷而来。

　　只是，这个天阶章鱼怪除了无比坚韧，难以破碎之外，似乎功力并不是多么地高深，段岳只是一声冷哼，便自有一股庞然无比的劲力，直接将它掀飞了出去，随后，他领着辰南大步走入了瑰丽的宫殿中。

　　章鱼怪在外面急得大叫，但却一步也不敢步入。

　　在极其绚烂的宫殿中，一切都是那样的不可思议，走在千万珍珠镶嵌而成的平淡道路上，感受着灵气氤氲地宝殿波动，看着两旁各种闻所未闻、见所未见的海底植物，段岳与辰南二人不由得为之感到一阵的心旷神怡。

　　虽然在海底，但那些植物并不比陆地上的奇花异草逊色，一株株五颜六色地奇树，排列在珍珠路的两旁，霞光千万道，上面挂满了各色晶莹剔透的果实，即便相隔着海水也能够闻到那沁人心脾的果香。

　　段岳随便摘了几个，入口中便融化了，奇异地果实化成一股馥郁芬芳的液地他百脉中。补充着他的真元，说是洞天福地，都已经小觑了这个地方，当真是天阶圣地！

　　穿过重重殿宇楼台，走过一座座如梦似幻的亭台楼阁，段岳和辰南二人终于进入了这片瑰丽宫殿地中心地带，在这里，他们感应到了一丝熟悉的波动，在刹那间便即为之心中恍然。

　　身子化作流光幻影，幻灭之间，冲进了珍珠铺地，各色宝石堆砌而成的中间大殿，在五颜六色地霞光中，大殿是如此的瑰美与神异！

　　一座座精美地雕像，排列在大殿中。有海龙、水怪、仙女、巨龟、天神……各式各样，千姿百态，惟妙惟肖，虽然透发着古老的气息，但宛如有灵一般，似乎随时会复活过来。

　　段岳与辰南二人并没有在这些虽然绚丽、但却透发沧桑气息地雕像上多看一眼，因为他的心神完全被正中间的那个女子吸引住了。

　　是的，那是一个完全赤裸的女子，肌肤晶莹如玉。光润滑嫩无比，修长的玉体静静地斜躺在一张白玉床上。说不出的诱惑，纵是石人都难以平静。

　　绝世无双的美貌，让凡俗界地一切美好事物。在她面前都会显得庸俗。这种美超尘脱俗，不沾染半点尘世气息。如墨地长发自然下垂着，倾城倾国地容颜，似那最精致的玉雕一般，没有一丝瑕疵。

　　她闭着美目。似在沉睡，长长的睫毛在微微眨动，仿佛随时可能会醒来一般。琼鼻挺秀，红唇润泽。当真美到极点，同时显得圣洁无比。

　　这当真是一个绝世神女！截然相反两种气质，单看美丽无双的容颜圣洁到极点，让人生不起半丝亵渎之意，再看那魔鬼般地身材，就是潜修多年的老古董也要为之心生荡漾。

　　“澹台璇！”辰南心中吃惊无比，虽然从那八爪章鱼说到七绝圣地时，他就已经猜测出了一些，但是看到澹台璇真的在这里，他还是吃惊不小。

　　段岳忍不住的为之眉头一皱：“辰兄，这里貌似是你的主场，我就先走一步了！”说话间，他直接一脚踹在了辰南的屁股上。

　　逆天王级的至尊强者出手，自然是非同凡响，就算是有所准备，辰南也难以躲避，更何况现在是在完全触不及防的情况之下，他根本没有反应过来，就被段岳一脚踹飞了出去，不偏不倚，正好压在了澹台璇的身上。

　　遭遇如此突兀的袭击，沉睡之中的澹台璇瞬间清醒了过来，看到压在自己的身上的辰南，不由得为之娇眉一挑，抬手一巴掌，径直奔着辰南扇来。

　　“啪！”辰南以掌相抗，当初了澹台璇的突然一击，整个人飞速的向后爆退，口中大声呼喊道：“这是个误会！”目光扫过，却见段岳此时此刻已经到了门口之处，速度之快，简直令人匪夷所思。

　　大殿之上，澹台璇直坐而起，胸前玉峰一阵摇颤，更加地惑人心神，此刻，她透发着一股异样的神情，圣洁与妩媚并存，说不出的动人。

　　“竟敢亵渎本宫，该当形神俱灭！”

　　话语充满了威严，让人不会有丝毫怀疑。不过，她就这样赤裸着坐在白玉床上，这种气氛实在暧昧到极点，但是，她却丝毫没有感觉到任何不妥，根本没有掩饰之意。俯视着辰南，就像俯视着蝼蚁一般，神情有着一丝淡淡的漠然，给人一股无比超脱之感，就像那高高在上地主宰者一般。

　　感应着前方传递而来的可怕威压，辰南不由得为之暗暗叫苦，段岳的身影早已经远去，只剩下他的声音悠悠传递而来：“辰兄，美人如玉当前，你好好玩，本座还有要事，就不陪你风花雪月了！”

　　“我……”辰南忍不住的想要破口大骂，奈何，段岳的速度实在是太快，眨眼之间，便是已经消失不见，哪里还能够？

　　愤怒，极度的愤怒，澹台璇站了起来，绝世妖娆躯闪烁着淡淡的光芒，更加的惑人心神，一步一步走下高台，脸上露出无比愤然的神色，她冷冷的道：“想不到啊，天女化身在红尘蒙羞，竟然是你是这凡夫俗子所为！”

　　辰南已经有所感觉，猜测澹台璇在追求七绝真身的道路上，可能发生了某种蜕变，现在已经不是原来的她：“你该不会是真正的七绝天女吧？”

　　“我是澹台璇！”绝色裸女，皮肤晶莹如玉，她大声的喊叫着。而后，一头秀发突然飞舞起来，整个人的气质在刹那间变得清冷无比，向前打出一片绚烂的七彩光芒。

　　辰南摸着鼻子出声道：“澹台璇是我孩子他妈！”

　　“胡说！”听闻此言，澹台璇仿佛受到了极大的刺激，娇喝道：“即便有所选择，即便要有后代，我也不会选择你这样弱小的人！”

　　“你难道比我强大吗？我并没有感觉到！而且，七绝天女化身，原本就是我孩子他妈，这是事实！”辰南一边与澹台璇大战，一边口中毫不留情的陈述着“事实”，刺激的眼前的绝世妖娆女近乎发狂……


第1110章 青叶现世

　　不理会宫殿之中与澹台璇“大战”的辰南，段岳兀自离开了海底，向着遥远地北方飞去，下方的海洋剧烈涌动，无尽的元气在暴动，但是段岳不愿节外生枝，不想惹出什么麻烦，没有去探究。

　　第六界实在太过浩瀚了，段岳以极限速度不断破碎虚空前进，也足足飞行了三天，才终于看到一片广阔地大地出现在海洋的尽头。

　　苍茫大地充斥着一股磅礴的沧桑气息。虽然还没有真个接近。但段岳就已经感觉到这片大地非同寻常。应该是一片孕育了无数英灵地神土！

　　作为一个修为达到破碎虚空境界的至尊强者，他很清晰的感受到了这片古大陆之中那特有的神韵！

　　高耸入云的宏伟巨山，大如汪洋般地巨大湖泊。奔腾咆哮十几万里的神河，这当真是一片无比壮阔地山河，是一片让人心生仰望之情的古大陆！

　　已经飞行进十几万里了，但是段岳发现，自己似乎还依然处在这片苍茫古大陆的边缘，实在难以让人想象这片茫茫大地幅员到底有多么辽阔，似乎其他五界加在一起，也远比不上这片古地！

　　几日来，段岳还没有发现一条人影，但是葱绿地植被与种类繁多的动物，倒是看到了不少，这说明这是一片生机勃勃地古大陆，绝不是一片死域，直至，又飞行了两日，段岳终于发现了一个人类，而且是一个熟悉地天阶高手！

　　这确实是一个意外地惊喜，一个衣衫褴褛，如叫花子般的中年人，正在无比地狼狈飞来，头发蓬乱，双眼血红，浑身脏臭，竟然是第五界的君王，德猛一方的老二马斯！

　　显然，马斯也发现了段岳，他暗淡、狼狈无比的神色，顿时一扫而光，阴森的冷笑着：“是你，你竟然也进入了第六界，哈哈……正好，今天我就要跟你算一算你欺辱我们太古七君王的旧账！”

　　“真是笑话。”段岳口中漠然一声冷哼，不屑道：“连楚湘玉都不是本座的对手，更何况是你这杂鱼，现在居然敢来本座面前逞强？你不会在第六界受到刺激，而精神错乱了吧？”

　　“过去不行，但是现在却不一定！”马斯狂笑着，近乎疯狂。

　　“你脑子坏掉了吧？”段岳冷笑道：“既然你如此了得，为何眼下急急如丧家之犬一般逃亡，看你现在还有一点君王高手的样子吗？”

　　“那是因为第六界的人他妈地太可怕了，而且是一群战斗狂人一起在追赶我一人，不然现在没有人能够杀我！”马斯像是受了刺激一般，歇斯底里的吼叫着，面目狰狞无比。

　　“哦，似乎在你身上发生了什么？”作为一个逆天王级的至尊强者，段岳的神魂念力何其强大，仅仅只是瞬息之间，他便是清晰无比的察觉到，在马斯的身体内似乎蕴含着一件奇怪的器物！

　　“哈哈……当然，当然！”马斯疯狂的大笑着，道：“知道吗，当初残破的世界崩碎前，天地间曾经飘落下四片青叶，如今青叶再现，预示着某一界近日内将毁灭了！哈哈，而我，有幸得到一片青叶，这真是天大恩赐啊，其上蕴含的力量足以毁灭几个天阶高手！”

　　“青叶？！”段岳心中充满疑惑的看着马斯。

　　马斯这些日子以来，似乎总是被人追杀，受到了巨大的刺激，眼下急需宣泄，他似乎将段岳这个恶敌当成了他的出气筒，毫不掩饰的炫耀道：“当然，古老的青叶传言之说再起！你来看！”说话间，一片绿光璀璨的叶片自马斯的体内漂浮而起，笼罩在他的头顶上空，在灿灿光芒中，可以清晰的看到青叶之上，书写这一个醒目的古字：道！

　　见状，段岳不由得为之暗暗吃惊，他感应的很清楚，这片青叶之上，确实蕴含着一股极其可怕的力量，就算是逆天级别的高手，也不得不小心应对。不过，想要凭着这么一片青叶就想和他这样的至尊强者争锋，却也未免有些太想当然了。

　　“马斯你是说，当年残破的世界崩碎前，天地间就曾经飘落下四片青叶？”段岳皱眉出声，他似乎预感到了大破灭时代的提前到来。

　　马斯傲然道：“当然，这是第六界的一个老古董亲口所说的，第四界成为残破的世界前，天地间飘摇四片神秘青叶！”

　　段岳心中依然充满了无尽的疑问，面对着眼前的敌人耐心的问道：“当年的第四界将毁灭，为何第六界的人先一步得知呢？”

　　马斯头顶上那片青叶闪烁着灿灿光华，绿光如水波一般将他包裹在了里面，他阴森森的看着段岳，似乎段岳已经是他的掌中物：“你话还挺多！当初，第六界有人恰好在第四世界而已，好了，没工夫与你多说，你还是早点上路吧！”

　　“嘿嘿……小子，仰仗得到了一片青叶，就真以为天下无敌了？这是我看到地最好笑的事情。”段岳一声冷哼，庞大无比的浩瀚威压，顿时迸爆而出。

　　马斯心里一惊，抬手之间“刷”地一声轻响，青叶旋转着，化成一道绿芒，向着段岳的颈项切来。

　　段岳却是毫不避让，直接伸出一只手来，裹着耀眼红光，向着青叶抓来。

　　然而，就在半空之中，突兀的，青叶竟然了停了下来，被定在了半空之中，一时之间，马斯愣住了，段岳也愣住了！

　　马斯没有想到这片神秘青叶，竟然这样被段岳轻易摄住了。而段岳则是感觉莫名其妙，他根本未曾定住青叶啊！

　　让他们惊愕的还在后面，青叶突然间化成一颗绿色流星，向着天际飞去！

　　“啊？”马斯大吃了一惊，而后连忙竭尽全力追了上去，这是他在未来动乱时代存货的一个重要保障，无论如何，他也不愿意放弃。

　　段岳也是忍不住的为之一阵惊讶，不知道为何会出现这样的情况。

　　这个时候。五道强大的气息。自远方向这里冲来。五道人影快速逼近。他们看到了冲天而起绿色青叶，急急转身冲向天际。

　　看着那五位强者迅捷的身影，段岳猜测那就是追杀马斯地人，他们乃是为了青叶而来，略做犹豫，段岳便也跟随了过去。

　　辽阔地大地，在脚下飞快倒退，段岳追赶着前方地六道人影，他不想将自己推到风尖浪口，只想在最后面观望。

　　茫茫大地之上，开始出现一座座巨大的城市，终于冲进了有人烟地地区。地面之上传来阵阵波动。显然有不少的修者发觉到了天空中地异相，看到了如流星般的青叶，以及紧紧追赶的几位天阶高手。不少人冲天而起飞了上来，但是相对天阶高手来说，那些人地速度实在太慢了。根本无法与之相提并论。就这样，璀璨的青叶在前，天阶高手居中。后方是众多自地面汇聚上来的仙神级高手，人群越聚越多。

　　大事件！绝对将有大事件发生！

　　这是段岳作为至尊强者的敏锐直觉，他知道，随着青叶的腾空，代表着天道已经彻底开始震动，一场毁灭一切的大破灭，即将到来……这将是一个时代的终结，同时也是一场千古大战的最终开局，当天地走到这一步之后，一切的一切，都已经被摆上了战局，天道、众生，将开始最后的博弈，生、死……不由天……


第1111章 毁灭预言

　　青叶现世，破灭到来，最后的一战，即将开启大幕，高天之上，第六界地五位天阶高手，已经超越马斯冲到了最前方，落后地马斯也被段岳追上了，对于这个第五界君王，段岳实在没有好感，如果不是眼下没有时间，他真想立刻将之灭杀。之前，楚湘玉坑他的事情，他可是记得清楚的很！

　　“哼！”想起之前，这马斯仗着一片青叶就敢向自己出手的事情，段岳不由得为之心头火起，一声冷哼，瞬息之间，一股庞然无比的大力，在刹那间轰碎了马斯地脊背，马斯惨叫一声坠落而下，怒吼道：“段岳，我与你不死不休！”

　　段岳没有停留，向前继续追去，口中漠然出声回应道：“只要你有这个胆量，本座等着你来！”

　　天空中聚集而来的修者越来越多了，一路上许多能够飞行的高手都冲上了天际，沿着青叶留下的轨迹追踪而来，远远望去一条长河出现在空中，声势浩大之极。

　　此时此刻，不仅段岳他们这个方向，还有三方也发生乐类似的事件，另有三片青叶飘摇在天地间，而后引得众多高手追逐。

　　其中最东方，无限接近一片青叶的人，是一个高足有一丈多黑发强者，整个人似钢铁浇铸而成的一般，手中持着一把绝望魔刀，口中大喝：“黑起在此，谁与争锋？！”

　　冷酷的眼神似刀锋一般犀利，整个人如高不可攀地魔山一般，气势威压天下，随后他快速追逐着那片青叶而去。

　　他的身后几名天阶高手，虽然感觉到了莫大的威压，但最后还是追了下去，同时更后方是众多地仙神级高手。

　　最北方，辰南冲出海面，长啸震天，时空之力，浩荡九天十地，无数高手也在追逐一片青叶……正南方，第六界的高手大举出动……

　　群雄逐叶，四片青叶从四个方向，冲向了古大陆的最中间，很显然的，它们将要汇合在一起！

　　事实上就是如此！

　　最终，四片神秘地青叶，汇聚到了古大陆的中间地域，在高天之上他们排列在了一起，闪烁着璀璨夺目的光芒。

　　“姓段的是你……”盖世君王黑起，乱发狂舞，他一眼就认出了段岳，隔空千丈一刀劈来，他们太古七君王与段岳的之间真可谓三江四海之仇。

　　段岳自然也毫不手软，作为一个逆天王级的至尊强者，他的尊严，不容受到挑衅，连玄黄都给他杀了，更何况一个黑起。

　　不过，正在这个时候，一股磅礴的威压，铺天盖地而下，浩瀚莫测的力量爆发了开来。阻止了他们的冲动。

　　四片青叶神光璀璨！波动正是源于他们！

　　这个时候，四面八方都出都是人影，来自第六界的重多高手，全部感到了这里，团团将这片高天包围了。

　　四个光芒灿灿地大字，自四片青叶透发而出，浮现在高天之上。

　　六——道——崩——碎！

　　四字是如此的触目惊心，让沸腾的现场在刹那间就安静了下来。在这一刻所有人心中涌起一股惶恐的感觉。

　　第六界那名老古董，早已将当年的秘闻透露了出去，第四界毁灭崩碎前。就曾出现过四片青叶预警，而现在青叶再现，居然警示大六道全部要崩碎！这岂不是意味着所有人都将毁灭了吗？末日将要来临了！

　　即便是仙神级高手，也难以承受住这震惊的消息，有些人几乎要崩溃了，六道竟然将要毁灭了！

　　“天啊，天将灭世啊！”

　　“为什么会这样？为这么会这样！”

　　“到底怎么了，难道六界真的要全毁吗？”

　　“六道彻底毁灭。无可躲避，生路在何方？！”

　　“难道一切都将走到尽头了吗？”

　　高天之上一片大乱，所有人都惶恐了，这是一场出乎所有人意料之外的大灾难，辰南也一片惨淡脸色，他来到了段岳的身边：“段兄，这消息可准？”

　　段岳点了点头，应道：“天地大战将要开启，大破灭，将会是拉开这场大幕的开端，这是无可扭转的结局。”

　　“轰！”伴随着他的话语，一声巨响，四片青叶崩碎。

　　众多仙神都如惊弓之鸟一般，许多人都以为毁灭从现在就已经开始了，有数十名仙神精神心神崩溃，直直坠落下高天。

　　众神失控，朝着四面八方冲去，很快消蔓延向整片古大陆，第六界众生为之凄惶，整片古大陆为之绝望了！

　　此时此刻，不光第六界彻底大乱，人间界、天界、第五界……全部惊现四片青叶，“六道崩碎”闪耀在每一界的上空，各界在这一日人心惶惶……

　　世界末日来临了，在这一刻六界大乱！

　　当然，其他几界相对第六界要好上一些，毕竟残破地世界毁灭前显现青叶事件，其他各界知者甚少。

　　第六界是乱中之乱！

　　此时此刻，人生百态尽浮现在六界之中。

　　“即便六界毁去，我也不灭！”盖世君王黑起，仰天咆哮，大喝道：“为了将来的生存，对不起，我黑起要大开杀戒了，我要积蓄足够的灵力！”

　　盖世魔威，气吞山河！

　　黑起，疯狂杀向第六界各地，开始追逐仙神！

　　像是与黑起想法一样，第六界的老古董更是早已提前一步行动了起来，有些人在疯狂的杀向仙神，同时许多人划分地盘，似乎在争抢人口，拼命的用自己的内天地吞没之。

　　段岳淡漠的看着这一切，口中淡然出声道：“别人都已经开始为了生存而挣扎，为什么你还不行动，难不成，你真的想死在大破灭之中吗？”

　　辰南想询问段岳，但是，到底还是没有问出口，此时此刻，他已经看到几位可怕的天阶高手，与黑起一般开始了类似地行动，他知道这些老古董定然在准备如何度过灭世之噩，虽然不知道这样有河作用，但是他也快速行动了起来。

　　他的目标是一条大鱼，乃是方才被段岳击成重伤的马斯，到了现在没有什么可保留地了，辰南疯狂展开攻击，将功力提升了极限，甚至动用了他所不允许的超极限力量。

　　在看到黑起冲向他这里时，他将惨叫的马斯用困天索束缚，收进了内天地，而后消失在了黑起的视线中。

　　天阶高手，一个就足以顶的上众多地仙神，与无尽的普通百姓。

　　看到辰南捕捉到一条大鱼，以前还深有忌讳，不想天阶火并的天阶高手们，双眼也都渐渐红了起来。

　　以天阶高手为猎物地征战似乎即将开始！

　　“轰！”终于，两名天阶高手冲到了一起，惨烈搏杀起来，同时，另一边，黑起也追着一名天阶高手远去。

　　不过，毕竟天阶高手很少，出手的对象实在不多，剩余的人还不想过早的拼命，这些人戒备着后退，而后疯狂冲向各地，开始追逐仙神，开始抢夺百姓。

　　段岳心念动间，周天星辰大阵自他的背后浮现而出，以流风为首，足足六十四名天阶高手齐齐冲了出来，按照段岳的命令，结成团体，开始横扫诸天，抢夺资源，这些或许都是带不走的，但是，却可以帮助段岳，在这神墓世界，抢占一定的分位。

　　六十多个天阶高手加在一起，放眼天下，绝对是一股不容忽视的强大力量，震骇人心。

　　连段岳这样的逆天王级至尊强者都亲自出手了，整个第六界，可以说得上是彻底的大乱了！


第1112章 破灭开始

　　第六界的大乱仅仅只是一个开始，混乱的世界中，一切的地位荣誉都是虚的，唯有实力才是硬道理。整片大地，都是烽烟战火，弱肉强食的末世，所有人都撕下了伪装，各自为了生存而战。

　　人间界与天界相对平静一些，尽管人心惶惶，但是许多人都不相信，世界真的会崩碎。不过有实力的人依然已经早早的行动了起来。

　　寻常修者半信半疑，但是修为到了天阶境界，他们是有着本能的吉凶感应的，他们不愿相信末世将临，但是却不得不做好最坏的打算。

　　东西方残留的天阶高手，开始召集众多仙神拼命的将灵泉、神树等能够滋生灵气的神物收集起来，众神一片惶恐。

　　四祖与五祖也是将辰家众人召集起来，做好了最坏的打算，同时与其他两个月亮联系，准备必要时刻共抗难关。

　　第五界中……不得不说绝代君王楚相玉具有难以想象的大神通，他似乎确切知道将要发生什么，早已经提前做好了准备。没有人能够与他相抗衡，他疯狂采集灵脉，以绝世大神通截断数条大地灵根。

　　不过，他并不是为自己准备，而是交给了太古七君王中的最后一人，以及他早先请出世的一位好友，告诉他们拥有这一切，拥有人口他们将依然永生下去，而后，楚相玉便消失了，绝代君王消失后，剩余的两名君王高手，便按照他地部署，疯狂收集灵根、神脉、仙泉。聚拢人口。

　　各界高手都在准备，在众人惶恐之际，风暴再起，可谓乱上加乱！

　　传说中地第三界，封困了各界众多的天阶高手，有的巨凶、恶神甚至是天阶高手眼中的老古董，这些人竟然在各界显现了！

　　牢不可破地第三界，出现了巨大的变化，很久以前的强者，有些人重返了各自的世界！

　　虽然，仅仅是少部分，但这足以引起一场大风暴，比如人间界与天界，回返的翼人、远古巨人、天龙，开始争夺神脉、灵泉、仙神与人口！

　　第三界有数百上千位天阶高手，虽然仅仅返回各界数十人，但是足以引起一股飓风，一个混乱不堪地时代将来临了！

　　这是大破灭前最后的疯狂，还是一个全新的开始？

　　众强疯狂。天阶高手割据地域，在疯狂抢夺人口，仙神们在努力选择靠山。不投靠有实力的天阶强者，等待他们地就是灭亡。

　　现在，所有人都已经看出来了。天阶高手最主要的目的是收集灵根神脉，那些能够滋生灵气的东西！

　　仙神不投靠。就会被轰杀。化成灵气，被天阶高手吞没入自己的内天地。至于百姓地作用，就不得而知了，这也是天阶高手要争抢的。

　　放任自己麾下的天阶高手军团，开始抢夺第六界的资源，段岳找到了迷茫的命运之子，辰南，此时此刻的辰南还没有采取极端手段与那些天阶高手一般争抢，但是也已经看出来了那些人似乎不光是为了对抗大劫，似乎主要是为了将来新生后的处境考虑！

　　看着那疯狂的众生，辰南感觉如在梦境中一般，一切都是那样不真实，一切都是那样地虚幻，生存的六界竟然要崩溃了。

　　段岳漠然一声长叹，出声道：“怎么，辰兄还在迷茫吗？六道崩碎，已经是不可避免的事情，一个时代将要终结，不过，你也不用担心，破灭之后，还会有重生，天地将会重开，迎来一个全新的时代。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵愕然，他怎么也没有想到，会在段岳的口中，听到这样的一个消息。

　　这些时日以来，他也能够清晰无比的从天地之间感应到，一股前所未有的危险气息，正在天地之间酝酿，似乎意味着大破灭即将到来，但是段岳的说话，却给了他新的认知，破灭之后，天地重开！

　　段岳微微一笑道：“好了，不管如何，渡过眼下的大破灭是最重要的，本座将会留下一个势力，作为种子，你或许可以和他们多交流交流。”

　　数日之后，收获无数的流风等人返回，辰南不由得为之一阵骇然，六十四个天阶高手，这是他难以想象的一股庞大势力。

　　段岳引见了双方之后，随之，众人便即开始动身。

　　都是天阶以上的顶尖高手，众人极速飞行，纵横天地间，最终终于抓到一个年老的神灵，从他口中得知第六界与人间的时空之门究竟在何方，数天时间过去之后，众人终于来到了一片混沌结光芒闪耀的所在。

　　一座贯通云雾的巨山，矗立在前方，这是第六界有名的神圣古山，历经力载依然没有崩塌，自太古至今依然存在！

　　一方混沌门高高矗立在山巅。远远的便看到了熟悉的影迹，盖世君王黑起正在绝巅之上大战天阶高手。

　　这是一场毫无悬念地战斗，黑起魔刀威压天地间，六道少有抗手，与他交战地人辰南也认识，是来自第三界的两个天阶高手，眼下竟然进入了第六界，与他们在一起地还有一头大如山岳地蛤蟆，然而，三者远非黑起之敌，眼看就要被黑起灭杀了。

　　黑起来到此地，显然是想回返人间界，三大天阶高手被他毫不犹豫地劈杀了，另外数十万被他掠夺而来地生灵，也好其毫不留情的崩碎在天空中，无尽地生之气息在浩荡，最后崩开了空间之门，黑起大步迈入，冲向了人间。

　　在黑起消失之后，段岳毫不犹豫的命令流风以内天地摄取了这座神山，随之，他亲自动手，直接以无上大神通撕开了大世界壁障。

　　大世界壁障，是一个大千世界的最强防御，即便是现在处在天地大动乱的时期，也拥有着令人难以想象之外的可怕力量，就算是天阶顶峰的强者也不能够撼动，但是，在段岳的手下，却孱弱的和一张白纸没有区别，这样的强大神通，直接让得众人都是忍不住的为之心生骇然，就连辰南也不例外。

　　这就是至尊强者的厉害吗？破碎虚空，不可匹敌！

　　“走！”没有丝毫的废话，段岳当即展开了作为至尊强者的可怕神通，直接将众人全都带入了空间裂缝之中，破碎虚空，前往人间界。

　　被撕裂的虚空，浩浩荡荡的可怕力量，不住的翻滚着，激荡出无比的幽暗与诡秘，这是天阶高手都难以预测的神秘所在。

　　放眼六界，就算是天阶高手，在进行穿越世界的时候，不是走轮回之门就是空间传送门，类似段岳这般直接撕裂大世界壁障的，可谓是少之又少了，毕竟，这需要的神通实在是太过于强大了，非一般人可以做到。

　　几乎就是在瞬息之间，众人只觉得眼前的事物一阵扭曲变幻，回过神来的时候，已经出现在了一片熟悉的天地之间，这里，是人间界……

　　就在这个时候，忽然之间，“轰！”一声惊天动地的巨响，响彻天地之间，霎时之间，天翻地覆，许多山脉都被震碎了，众人连忙稳住了自己的身形，流风不由得为之惊讶出声，口中诧异道：“大破灭开始了吗？”

　　在这一刻，遥远的西方大地，传来阵阵可怕的波动，仿佛将要崩碎了一般！

　　“十八层地狱，是十八层地狱！”辰南吃惊无比。

　　这个时候，响彻人间的吼啸传来。

　　“吼……暗黑大魔神出世！”

　　“吼……我冥神苏醒了！”

　　“吼……”


第1113章 黑起

　　暗黑大魔神、冥神……这当然不可能是神皇级波动，不然这种吼啸也不可能传遍人间界，这是天阶高手！

　　天阶的强者，只有一种可能，他们是第一代的暗黑大魔神与冥神！

　　十八层地狱果真神秘，第十七层是残破的世界，第十八层是传说中的太古牢笼————第三界，眼下十八层地崩溃，第一代西方神祖出世也不足为奇了！

　　各个封印的圣地都重见天日了……西方光明教会之下的十八层地域，黑云直冲霄汉，魔气遮天蔽日，所有的光明教会神职人员都撤走了。

　　妖族圣地昆仑玄界，被移到这里的百花谷，一具残破的骷髅在无奈的组装着自己的身体，不断的叹气……叹气……永恒的森林，小六道内鬼哭神嚎，亘古以来的宁静被打破了，小六界内动荡不安。

　　人间界东西方交界处的十万大山中，消失已久的死亡绝地重现于世，它再一次贯通了天上与人间，守护死亡绝地的无名神魔，于万丈高空中咆哮震天！

　　东方神魔陵园内，神圣气息与死亡气息同时浩荡，金色与黑色的光芒彻底将那里淹没了，没有人可以靠近，没有人敢靠近！

　　从第三界回返的几位天阶高手，曾经尝试冲向这里，想要截断这片地下的祖脉，但是最终都不甘心的退走了……乱了，彻底的乱了，所有封印的人都将出世了，预示着毁灭恐怕不远了。

　　“轰隆！”昏暗的天空，出现一声巨响，一道混沌大裂缝，出现在虚空中，天空像是瓷器将要碎裂，出现一道道裂纹，这一切都是六道将要崩碎的征兆啊！

　　不得不说，有的时候，无知无觉也是一种幸福。

　　神通广大，本领卓绝，此刻都已经感知到六界破碎不远了，众强却是都忍不住的为之忧心忡忡，天空中那道巨大的裂缝，化归混沌，永远的无法闭合了，征兆已经出现，最坏的时刻还远吗？

　　人间界各地，纷纷出现异相，死灵咆哮，神灵怒吼，天阶恐惧，众生战栗，人生百态，在这大破灭前，一一呈现而出。

　　盛极而衰，无尽漫长的岁月过去后，六道攀上了极点，但似乎也走到了终点！

　　黑起狂啸，荡起无尽魔气，手持绝望魔刀，向着辰南劈来！盖世魔威，令山河都要战栗。一刀劈出，空间割裂，人为再次创出一条混沌大裂缝，出现在丰都山上空，蔓延向那龟裂的天际！

　　“黑起，这里是人间界，不是你能够放肆的地方！”对于第五界的七大君王，双方之间的恩怨纠葛，段岳虽然并不十分在意，却也忍不住的为之一簇眉头，眼前的盖世狂人，似乎根本不在乎人间界的处境，依然想肆无忌惮的狂杀，一点也不怕的盖世威压成为毁灭世界的导火索。

　　“流风，你去将他逼退！”

　　伴随着段岳的一声令下，顿时，一声长啸惊天，流风越众而出，掌中一柄流风神剑，闪烁着让人迷醉的璀璨神光，迎向绝望魔刀！

　　“喀嚓！”又是一道混沌大裂缝出现在空中，蜿蜒向天际，永远的无法闭合了！

　　“锵——”几乎与此同时，璀璨的流风神剑与妖异的绝望魔刀，狠狠的碰撞在了一起，发出一声惊天巨响，远处的山峦不断崩碎，无尽的光芒直冲霄汉，出现裂纹地天际缝隙又多了不少！

　　神剑与魔刀并未分开，死死的粘在了一起，流风与黑起两人近距离对抗，用神器凶兵死死的压着对方的兵器。

　　这是一场纯粹的功力的对抗，没有一点花样与技巧可言，黑起魔威盖世，想要一击崩碎流风，但是，流风本身修为并不次于黑起，加上段岳的指点以及在周天星辰大阵之中的苦修，可谓又有进步，已然进入小逆天的状态，也想用黑起检验一番自己的修为。

　　无形的一股“势”如苍穹坠落一般，压的大地不断地沉陷，附近尸气弥漫的丰都残迹，下沉……下沉……再下沉！

　　两人满头的乌发全部向后倒卷而去，根根绷直，四目更是凶狠的凝视在一起，恨不得立刻将对方粉碎。

　　“铿锵！”四目中绽放出比剑芒还要璀璨的锋芒碰撞在一起，发出阵阵可怕的金属颤音，迸出一串串火星。

　　“吼——吼——”两人都大吼了起来，可怕的音波浩荡于天地间，下方早已崩碎的丰都残迹，猛烈地波动了起来，就像那汹涌澎湃的大海一般，剧烈动荡，残山、巨石、白骨混合在一起，起伏不断，浮浮沉沉，这是一片死亡的海洋，这是一副无比可怕的场面。大地化成了起伏的泥沙波涛！

　　辰南远远地看着，不由得为之暗暗心惊：“这段岳本身已经是超越天阶的至尊强者，没有想到，他的麾下，竟然还有着六十多个天阶高手，这等战力，委实太过惊人，若是能够借助于他的力量，我或许可以去做很多想做而不敢做的事情啊！”

　　似是看出了辰南心中的想法，段岳微微一笑道：“怎么，辰兄，莫不是对本座麾下这些无名之流，不感兴趣？”

　　无名之流……闻言，辰南不由得为之一声苦笑，足足六十多个天阶高手，最差的也有天阶初期以上的实力，有几个，甚至是他，也感觉不能匹敌，这样的存在，有可能是什么无名之流么？

　　“当当当……”流风与与黑起终于分开了，神剑与魔刀却连续不断碰撞，一阵阵可怕的交击魔音不断传出，无尽的声浪之中，二人的身影几乎完全消失了，在空中唯间两件凶兵在剧烈交锋。

　　邪异而又可怕的战斗，能量已经被他们控制地全部内敛，如不能作用到对方身上，绝不会狂乱爆发而出。

　　“悠悠千古，大浪淘沙，时至今日，能与我比肩者，少之又少，你能够接下我几招不死，也算是个人物了，现在，让我送你上路吧！”黑起狂啸着，似乎要展开绝杀了。

　　“黑起，凭现在的你，没有能力杀我，如果拼到最后，被我杀死也不是没有可能，从今以后，你不尽复至当年的巅峰之境，将不再是我地追逐与超越的目标，你将是我历练的磨刀石！斩你头颅，祭我前进之路！”流风傲然开口，他有幸得到段岳的点拨，实力蜕变，已有极大的希望问鼎逆天，那是足以超越黑起的力量。

　　弱者败亡，强者永生，唯有实力才是硬道理！

　　黑起发出一声厉啸，魔气激荡九天！盖世君王，威满人间，然而就这个时候，一声清啸传入了黑起地耳中：“老二，快回第五界！”

　　“大哥？”太古君王黑起大吃一惊，他听到了楚相玉的声音。

　　“我在第五界，你快回来，护佑第五界的平安，我将有重要的事情要去做！”

　　闻听此话，辰南等人不由得为之震惊无比，楚相玉竟然……在跨界传音！这太不可思议了！其盖世大神通超乎想象！

　　黑起也是吃惊不已，失声道：“大哥你……完全恢复到巅峰之境了？”

　　“是的，说来复杂，你快回来！没有时间了。”

　　黑起微微有些失神，道：“太古诸神不会是回归了吧？你难道要去……”

　　“不要多说了！”

　　“好，我马上回去！”黑起涌动起滔天的魔气，狂吼一声，对着流风咆哮道：“六界尽毁，大破灭后，如果再相逢，定然取你性命！”说罢，他怒啸着，朝着东方疾飞而去，将速度提升到了极致境界，他想尽快赶回第五界……


第1114章 蜕变

　　看着黑起消失的身影，辰南有些发呆，绝代君王楚相玉果然了得！恢复至巅峰之境后，竟然跨界传音，这到底需要怎样的大神通啊！

　　段岳忍不住的为之一声轻叹，微笑出声：“我的命运之子，怎么了，楚湘玉虽然有些神通，但也到底还没有达到至尊之境，难道，你畏惧了吗？”

　　“不！”辰南截然开口：“我从来都没有畏惧过任何人，太古七君王修为虽然盖世，但是，我也丝毫不畏惧，总有一天，我会一步步的赶上他们，超越他们，甚至，超越段兄你！”

　　“好！”段岳抚掌大笑道：“真是有志气，走吧，本座知道你的心思，就陪你往辰家走一趟，这一战，不论生死难击，却也是你的蜕变之战！”

　　说话间，他收敛起众多天阶高手，与辰南一起划破虚空，向着天界进发，两个人都是当今世界上最为顶尖的高手，自然没有什么人敢招惹，一路上，众人看到无数的神灵在逃亡，自第三界逃回地东方天阶高手似乎不过两三人，他们虽然在聚拢众神，但是却不如西方，暗黑大魔神、冥神等第一代祖神的回归，让西方神界一方人的实力强横到了极点，西方天界的神灵几乎被彻底的凝聚到了一起，形成了一股庞大的势力！

　　月亮在望，临近这里时，辰南感觉心神不宁。前方似乎有一个能够吞天噬地的洪荒古兽俯匐卧在那里，似乎正在等待吞噬他，两道人影，在月亮之外的虚空中，感应到了辰南地气息，两人飞快接近。

　　“停住！”声音被压的很低，似乎有些惶恐，有些不安。

　　辰南将身形定在虚空中，静静的看着两人。竟然是四祖与五祖。多日不见，他们竟然憔悴了许多，望向辰南的双眼充满了复杂的神色。

　　“两位老祖怎么了？”

　　“你……快走吧！”

　　“为什么？”

　　“不为什么。永远不要靠近这里，即便幸运的在大破灭后活下来，也永远不要回归辰家了。”

　　“两位老祖到底发生了什么？”辰南有些惊异的望着他们，同时感应到了丝丝恐惧的气息，自月亮之上弥漫开来。

　　四祖与五祖久久未语，他们地心中似乎很矛盾。

　　就在这个时候，段岳却自一声怪笑，淡然出声道：“嘿嘿，两位，好久不见了。”

　　四祖五祖见到段岳，本能的身子一颤，出声道：“是你带辰南来这里的？你有什么目的？”

　　“你们说呢？！”段岳嘿嘿笑道：“前些时间，本座在第三界帮助魔主修复六道轮回门，结果正好发现，辰老大他们收集了辰老魔的一部分残魂回到了辰家，所以，本座特意前来，唤醒辰老魔的真灵。”

　　“吼——”就在这个时候，忽然之间，一声魔啸，声震三界！

　　天界、人间、残破地世界，三界似乎都颤动了起来，已经发生龟裂的三界，又出现了几道巨大的混沌裂缝！

　　一条万丈高的黑影，缓缓立起，矗立在月亮之上，那巨大的魔躯已经耸入了星空中，庞大而又可怕地躯体与月亮比起来都要大上了许多，这实在是一副无比可怕的画面，让人担心，月亮都会被压碎、沉落！

　　“老四、老五你们让我很失望！”一个黑发青年，身材修长，相貌英俊，眼神似冰雪一般冷冽，自那月亮之上飞起。破空而来，身体像是一把犀利的长剑一般，透发出一股迫人地气势，身形没有丝毫晃动，唯有长发随风飘舞，强大而又可怕的气息在涌动。虽然从未见过，但辰南在第一时间，就已经推测出，这便是辰老大！

　　无声无息，辰南身后的虚空被划开了，两个黑发青年大步走出，像是两座太古圣山一般，威压浩荡天地间，而后生生禁锢了月亮周围的这片空间。辰南没有回头，就已经知道，那是辰家的二祖与三祖！

　　一切都已经很明显，远处月亮之上那条巨大的魔影在咆哮着，辰家远祖将要回归了！

　　“不错，可惜了！”二祖看着辰南，点了点头，又摇了摇头。

　　“没什么可惜的，本就应死！”三祖冷如冰峰。

　　辰老大面色平静，寒声道：“为了辰家，请你上路吧！”

　　也曾经想过，有朝一日，或许将己身奉献给辰家远祖，但是三人的态度，激起了辰南的强烈反感，他心中愤怒无比。难道，真的连一件货物都不如吗？自己的祖先居然这样的冷血，难道最后的时刻，不能流露出一丝丝的家族亲情吗？一切都是那样的冰冷！

　　“哈哈……”辰南大笑，道：“看来我真的很廉价啊，连一声家族的勉励与赞颂都未曾听到！”

　　“你父亲已经是罪人，你是罪人之子！你已经有后代传承，为了不使你们这一支蒙羞，你自己最好代你父亲将功补过吧！”三祖的话语非常的冰冷。

　　“我们这一支是……罪人？！”辰南睁大了双眼，自己引领着段岳以及一大批的天阶高手从第六界赶回，本想为家族做些什么的，但是这一刻他感觉身体冷寒无比……

　　辰老大依然很平静，不过声音却很冷冽，道：“你是辰家第十人，本就是要死的！没有什么可说的！你父亲这第九人逃避了，需要从你的后代中选取一人，虽然到他们已经没有那么浓的远祖真血了，但是他们都是曾经的至尊转世，应该可以抵上一个名额了！”

　　“什么，还要我的后代死去一人？！”

　　“不错，你有三子，奉献出一人，有什么不妥吗？”

　　辰南暴怒，大喝道：“狗屁远祖！你们所有人都去死吧！我一个孩子也不会奉献出，我也绝不会傻傻的等死了！”

　　“啪啪啪……”就在这个时候，忽然之间，一阵拍手声响彻虚空，段岳哈哈笑道：“辰南小子，叫了你这么多年的辰兄，没想到，你终究还是开窍了！”

　　辰南看着段岳，平静的出声道：“我愿意劝我父亲将一点真灵交给段兄，请段兄助我。”

　　辰战！后起之秀第一人，逆天王级至尊强者！

　　段岳深吸了一口气，当即脸上浮现而出一抹满意的微笑：“辰老魔毕竟潜力已尽，你父亲辰战乃是一代天骄，加以时日，只怕能够勘破诸天万界，那好，本座答应你，倾尽全力，帮你去做你想要做的！”

　　闻言，辰南立时便是放心了，拉拢了这么一个强有力的帮手，辰南再也没有一丝一毫的畏惧之意。

　　没错，辰老大等人的修为确实很厉害，即便是得到了时空大神的传承，又冲破了段岳设下的封印，如今的辰南修为之强横，已经达到了天阶顶峰境界，但是，他还是丝毫没有与之抗衡的底气。

　　不过，现在不同了，因为，他找到了更大的臂助！

　　段岳实力强大，足以堪比独孤败天、魔主等修为通天的禁忌高手，属于完全超越了天阶存在的至尊强者，在第三界的时候，更是连玄黄那样的太古巨凶都镇杀了，这样的强大存在，绝对足以对付辰老大等人，更何况，段岳麾下还掌控着六十多个天阶高手，这股势力力量之强大，完全已经超越了现如今的辰家。

　　既然有这么大的助力，那么他辰南还用害怕畏惧什么？！

　　想一想自己的三个孩子，不管是龙儿，还是空空与依依，调皮可爱的黏人样子，辰南怎么忍心呢！辰家怎能让他去死？！

　　刹那之间，辰南怒火汹涌，近乎疯狂，绝世凶兵方天画戟，握在手中，点指着辰老大几人，用传遍三界的声音怒吼道：“我——反——出——辰——家出辰家！”


第1115章 辰家大战

　　“我——反——出——辰——家——”

　　辰南的怒吼声在高天之上久久激荡，辰老大几人有些错愕，而后面色更加的寒冷了，眼中透发的出光芒，似乎已经不再是看着一个活人，此时此刻，辰南在他们眼中早已经是一具冰冷的尸体。

　　“好，好，有其父必有其子啊！”三祖目光阴鸷，看着辰南道：“你父亲已经是辰家的千古罪人，令你们这一支辰家子弟蒙羞，到头来你又是如此，这是辰家的耻辱！”

　　“去你娘的耻辱吧！”辰南似乎非常激动，面对的虽然是辰家的老祖，但是言语毫不客气，怒道：“我们这一脉为辰家奉献了多少？我爷爷、我父亲的爷爷、我爷爷的爷爷，丢下孤儿寡母，走上祭台，为远祖奉献自己的生命，在他们魂飞魄散之时，你们这帮混蛋在哪里？你们平什么指责我们这一脉？既然这样，都去死吧！我们这一脉奉献的比你们这些光动嘴皮子的人多的多！”

　　辰老大、二祖、三祖是名副其实的老古董，修为早已达到通天之境。对于他们这些活了无尽的对月的强者来说，亲情早已淡化，从某种意义上来说，他们已经不是普通意义上的“人”。

　　人性淡漠，情感泯灭！

　　他们从来不履凡尘，不去体悟红尘之情，一直苦修辰家魔功，虽然还没有彻底绝情绝性，但却也不远矣，对于他们这样永生不死的人来说，后代早已是可有可无。在他们眼中有价值地后代或许就是一件有价值的物品，并没有普通人类那种血浓于水地感情。

　　大祖那双眼睛冰冷无比。毫无感情的盯着辰南，无比冷漠的道：“或许你们这一脉已经没有存在下去地必要了。将你们这一脉所有人都敬献给远祖吧！”

　　“对于连出罪人地一脉，理当彻底灭杀！”三祖的话语很平静。但是声音却非常的森寒。

　　“如果我们这一脉灭绝。整个辰家都应该来陪葬！”辰南已经彻底的疯狂了，手中方天画戟放大到千丈长，再没有多余的话语，向着前方的辰老大立劈而下。

　　“孽障竟敢弒祖？！”辰老大第一次露出无比愤怒地神色。

　　辰南大吼道：“弒祖？你们都不我当作辰家后代，还有什么不可以的，连远祖我都要弒杀！”滔天地魔焰涌动在辰南地周围，在这一刻他近乎魔化：“段兄，还请全力助我！”

　　“好！”段岳哈哈大笑出声，张开星辰大阵，足足六十多位天阶高手，顿时浮现而出，可怕无比的气息，瞬间充斥周遭虚空寰宇。

　　辰老大见状，不由得为之惊怒无比：“我辰家与阁下似乎没有什么恩怨吧，你为何针对于我辰家，快快退去，否则，今日这里便是你的葬身之地。”

　　段岳口中一声冷哼，漠然出声道：“笑话，凭你也敢妄言想杀本座，就算是独孤败天当面，辰老魔复活，也不敢出此妄言，找死！”说话间，一股滔天剑意，冲天而起，化作无穷神光，辉映九天。

　　辰南哈哈大笑道：“今日，我便要踏破了辰家！”

　　“欺师灭祖的孽障，你们这一脉该当彻底湮灭。留你们不得了！”二祖与三祖声音寒冷到了极点。

　　“哈哈哈……”辰南疯狂的大笑着。笑声中充满了无尽的悲凉与孤寂：“今日我就欺师灭祖，当一个十恶不赦地千古罪人吧！”

　　“当诛！”大祖冷漠的声音传出。似一口巨钟轰鸣一般，震耳欲聋，一道幽冥死寂之光，被他挥手打出。席卷向辰南手中的方天画戟。

　　漫天火花迸溅。在无尽的金属交击声音中，绝世凶兵方天画戟被幽冥死光崩飞了起来。辰南地身体也一直摇颤不已。

　　“我来杀他！”三祖一步千丈远，出现在了最前方。毫无感情地看着辰南。

　　“哼！你的对手是我！”流风一声冷笑，身形如风，转瞬之间，拦在了三祖的身前，掌中神剑，爆发出无与伦比的神辉！

　　战败了黑起之后，流风的修为已经达到了一个巅峰状态，三祖的修为虽然是通天彻地，但是，他却毫无畏惧。

　　寒光四射地剑锋，幻化成千万道光芒，在高天之上像是一重重惊涛大浪一般，无尽的剑光纵横所向，斩向同一个地点，目标直指三祖。

　　“你是什么人？竟敢插手我们辰家的事情，找死！”三祖双手连连拍击，一道道罡风打出，周围的空间都塌陷了，空中发出一声声“当当”巨响，像是一口巨钟在不断被敲打一般，无边声浪，激荡波散开来。

　　千万道的剑光呼啸激射，无边掌力浩瀚激涌，两人展开了惊天大战，快速交手，周围地空间不断的塌陷与崩碎，两人已经化成了两道光芒，在广阔无垠地虚空中，激烈搏杀。

　　辰家二祖一声长啸破空，鼓动无边浩瀚神芒，冲杀而来，辰南毫不犹豫的迎击而上，方天画戟，挥洒出无量神光，划破天宇。

　　二祖不得不迎击而上，口中怒骂道：“辰南，你这个欺师灭祖的家伙，竟然用我辰家的玄功，反出辰家！”

　　辰南口中毫不示弱的冷笑出声：“我不用辰家的玄功，我一样反出辰家！”

　　“欺师灭祖的孽畜！”

　　“是你们逼我要弒祖的！”

　　“我要留你一缕魂魄，永镇极刑炼狱之中，让你这孽障万世挣扎！”

　　辰南大怒：“看来你们真的没有一点血脉亲情，与其如此我就先灭你！”辰南入鬓地双眉已经倒竖了起来，双目中透发出阵阵可怕的死光，长发也是随着狂乱舞动，掌中方天画戟直指二祖心海，时空本源的力量更是同时祭出！

　　二祖还未出手，旁边观战地辰老大，双手成爪猛力劈出，一道巨爪撕裂了空间，超越光速开出一条时空隧道，出现在辰南的面前，崩碎了涌动而出的时本源力量，而一只巨爪则生猛的砸开了方天画戟，让辰南身前一片空虚。

　　在这个过程中辰老大冷漠的哼道：“竟然暗藏时空神的力量，果然早已包藏祸心，该诛！”

　　二祖前方无阻挡，双掌已经化成了两把神刀，猛力斩向辰南的胸腹。

　　辰南惊怒交加，大祖突然插手，让他感觉到了辰老大那磅礴不可揣测的恐怖力量，在这一瞬间他陷入了被动。不过在刹那间，他双目中射出两道无情的冷芒，不再试图躲避那已经触到他身体的两把璀璨凶刀，他双手成爪。用时空地力量将速度提升至极限境界，劈了出去。

　　两把凶刀插入了辰南的胸腹。但是辰南地双爪也洞穿了二祖的身体，他疯狂的大叫着：“祖先地血液，与我同流吧！”

　　辰南地胸腹近乎被斩断了！

　　但是他的双爪更是凌厉无比，一爪直接撕裂开了二祖的胸膛。另一只凶爪则将二祖的头盖骨抓碎了，半边头颅生生破掉！

　　这是两败俱伤的死亡拼杀！

　　远处辰老大双目中再次出现怒火，一只巨大的手爪铺天盖地而下，向着辰南笼罩而去。

　　“哼！”一声冷哼，段岳踏步而上，抬手之间，一道剑气破空激射而出，刹那之间，便即落在了辰老大的身上。

　　“砰！”无与伦比的剑气，浩荡九天十地，辰老大根本抵挡不住，瞬息之间，便是被直接击飞了出去，消失在虚空之中。

　　“大祖！”四祖、五祖、六祖、七祖乃至辰家其他十余位天阶高手见状，不由得为之大吃一惊，纷纷怒涌而来。

　　段岳兀自一声冷笑，麾下的天阶高手团队之中，顿时便是有人迎击而上，混乱的天阶大战，彻底掀起来了！

　　“吼！”就在这个时候，辰家月亮之上的高大魔影，似是突然之间苏醒了过来，掌中赫然擎着一柄可怕的人形兵器。

　　“呵呵……”眼见着辰祖魔影擎出了这柄由天炼成的盖世至宝，段岳的脸上，不由得为之浮现出了一抹古怪笑意：“看来大家都很明智，生死大战，就算是盖世强者，也要拿出神兵，挥发自己最强战力！”说话间，他将手一抬，掌中凝聚红光，赤虹神剑由虚转实，由实化虚，如此，瞬间历经就此反复逆转，化作一柄古朴长剑，被他执在掌中。

　　“嗡……”三尺剑身轻轻一颤，顿时便是发出一声嗡鸣，凌厉无比的剑意，瞬息之间波散开来，令得周遭的虚空都被划出了一道道的狰狞裂缝，这不是简单的空间裂缝，而是斩断时空的可怕裂缝。

　　目光落在辰祖魔影的身上，段岳手中赤虹神剑不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个虚空天际。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“吼！”无上剑道初开，就算是辰祖魔影也顿时感觉到莫大剑压，这是面对同级高手才会出现的对峙，口中不自觉的迸爆出一股可怕的魔啸。

　　掌中人形兵器纵横所向，搅动无边魔力翻涌，虽然被只是一部分的残魂凝聚，但是，逆天王级至尊强者的威能，并未有多少减弱，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，周遭众多交战的天阶高手们，都在此时此刻，疯狂的向后退避。

　　迸爆的天地虚空，动乱的元气翻滚，段岳与辰祖魔影展开了惊天动地的大厮杀，高大的魔影给人很怪异的感觉，有辰祖的气息，竟然也有辰老大的气息！那把人形兵器与段岳的赤虹神剑，两件恐怖的神兵凶器已经黏在了一起，定在了空中，而辰祖魔影与段岳杀的昏天暗地，惨烈无比！

　　无论是段岳，还是辰祖魔影，两者都是功力已经达到了深不可测的境界的至尊强者，哪怕一个只是战魂，一个只是残魂，但王者就是王者，拥有的威能，绝不是一般的人能够随意测度的。

　　还好，此时此刻，两大凶器黏在了一起，定住了周天星空，如果被两大高手握在手中，这片天宇恐怕将动荡难安。

　　辰祖真的复活了吗？正在和二祖激战的辰南有些狐疑，虽然辰祖的灵魂波动，前所未有的强大，但是为何也感觉到了辰老大的气息呢？难道他们合在了一起？！

　　不管怎么说，辰南相信即便辰老大有阴谋，即便是辰老大想获得辰祖的魂力，但是恐怕最终也难以图谋到什么，曾经听段岳说过此事，辰南有一种感觉，辰祖复活绝对无法阻挡，必然将来到这个世上！

　　盖世大战，动荡天地乾坤，段岳眼中混沌神光明灭不定，周身剑意不住聚散吞吐，酝酿着可怕的杀意，一股苍凉无比的气息，无声无息的向着周遭弥漫开来，须臾之间，便是已经充斥无边天宇。

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边天宇都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动乾坤。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了辰祖魔影的近前。

　　“吼！”惊天动地的魔啸，横贯天际苍穹，可怕的存在，无与伦比的庞然威势，辰祖魔影挥动人形兵器，搅动混沌翻涌闪烁明灭，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了那一片可怕的魔力之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　在这一刻，天地仿佛要毁灭了一般，大地之上崩裂出一道道巨大的裂缝，快速蔓延出去上千里，而整片高天更是在一瞬间崩碎毁灭。

　　这就是段岳与辰祖的实力，纵然赤虹神剑和人形兵器镇压了虚空，但是，稍不注意打出去的毁灭性力量，就险些彻底毁灭方圆数千里天地！

　　“轰！”段岳的功力越催越高，功参造化，剑道通天，一道道的剑光，纵横所向，虚空混沌都纷纷破裂，锋锐犀利，不可阻挡。

　　这绝对是骇人听闻的大神通，巅峰造极的剑道，竟然完全的破开了天地规则的枷锁，这是超越了天地极限的力量。

　　辰祖确实还没有完全回归，不然也不可能与辰老大合体大战段岳，现在明显有些抵挡不住了。接连不断的凌厉剑气，散发着璀璨的光芒呼啸而来，狂轰而下，天崩地裂一般，整片天界虚空都在摇颤。

　　狂猛的恐怖气息浩荡四方，辰祖厉声吼啸，轰碎一道又一道的剑光，同时他还要对抗段岳轰出的毁灭性力量，到了最后渐渐有些不支了。

　　就在这个时候，另外两个月亮之上，突然爆发出灿灿神光，一处飞出九道天剑，连续劈斩划破虚空而来的凌厉剑光。

　　最为神秘的第三颗月亮，也终于在世人面前显现出了他们的强大，圆月之上飞出一个女子，长袖舞动，搅动起漫天霞光，生生将赤虹神剑挥发出来的剑气挡住。

　　段岳双目冷芒四射，沉声道：“独孤败天的传人……还有他的女人……”

　　另外两个月亮的上人参战，这应该出乎了所有人地预料，第二个月亮，居住着独孤败天的九大传人，这是辰南所有知道的。

　　如今天地六道濒临破灭，曾经被困于第三界的高手重获自由，不难推测出那传说中地九大传人可能已经有人重返了第二个月亮。

　　最为神秘地当属第三个月亮，他们非常地低调，今次算是第一次露面，他们到底有来历，在这之前外人不得而知，在世人心间一直最神秘。

　　如今却被段岳一口叫破了那女子地身份，居然是独孤败天的妻子，不得不说，这一切的一切，实在出乎人地意料。

　　那女子长袖飘飘，白衣拂动，曼妙多姿，貌若天仙，挥洒间竟然就将段岳的剑光挪移，展现出了超强地大神通。

　　另外，高天之上，九把天剑纵横劈杀，不断地与段岳剑光交接，九剑合在一起，合力迎战段岳的赤虹神剑，无上剑道。

　　“嘿嘿……真是热闹啊！你们想群战我吗？！真是不自量力！”段岳脸上一声冷笑，虽然，只是一道战魂，但此时此刻，却如擎天巨人一般，矗立在天地间，无惧众多高手齐现。


第1116章 段岳VS辰祖

　　破碎虚空的极致境界，逆天王级的至尊强者，纵然只是一缕战魂，但是，其一身实力强横，也绝对不是这些天阶高手所能够测度的，段岳目光如电，刺破苍穹寰宇，庞大的威压，铺天盖地一般的席卷开来。

　　第二个月亮之上，飞出三名青年，但却控制着九把天剑，他们一起向着高天之上那名女子飞去，在高天之上参拜道：“拜见师娘！”三人虽然看起来很年轻，但是目光皆深邃无比。一看就知道是活了无尽岁月的老古董。

　　“免礼！”女子的话语很简短，旋即便是看向段岳出声道：“阁下是什么人，为何无故进攻辰家？”

　　“月神？”段岳微微一皱眉头，旋即淡然出声道：“独孤败天的妻子，小六道奈何桥前的彼岸花海之中，留有你的影像。”

　　“是吗？”月神清丽无双，绝美的容颜如梦似幻，她轻缓地自高天之上飞来，名副其实地月中仙子降临凡尘。

　　段岳与辰南等人，曾经在小六道中看到过月神留下地魂影，曾经听闻过她吹奏地忧伤笛音，那真是声声让人神伤，给他们留下了深刻的印象，如今见到她本人，果然更加的丰姿绝世，倾城天下。

　　“既然阁下知道这么多，那想必必然也知道，独孤败天他还没死！”月神平静地说道。

　　这真是一则重磅消息，令得周遭战斗或观战的人都是忍不住的为之一阵发呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这场大战早已经惊动了天界人间的强者们，远空有不少天阶高手在关注这里，所有人都哗然。曾经地第一禁忌魔神居然没死！

　　这实在是一个逆天的消息，要知道独孤败天殒落后，可是魔主亲口证实的。

　　“他在哪里？！”段岳微微一皱眉头，淡然开口出声，随之，双目之中迸射出两道混沌神光，在刹那间照亮了整片昏暗虚空，他扫视了每一个角落，两道混沌神光所过之处，所有天阶高手都忍不住的为之感觉阵阵心寒。

　　“你似乎很紧张啊！”月神清冷如月，整个人如梦似幻，笼罩着淡淡的薄烟，看起来虚无缥缈。但却灵气逼人。

　　“笑话！你以为这件事情本座不知道吗？别说他不在，就算他在这里，本座也不惧他分毫。”段岳漠然出声道：“这是本座与辰家之间的事情，你们最好不要插手。”

　　话虽如此，实际上，段岳的这一番举动，便是已经清楚的表明了，他非常在在意独孤败天是否会降临此地。

　　所谓人地名树地影。太古禁忌大神的威名是任何人都不敢小觑地，当年地无敌存在即便不能全盛归来。也没有人敢轻视，段岳即便再自负，心中也犯嘀咕，这家伙要是来了，双方搞不好又是一场火拼！

　　这个时候，辰祖终于击破了无穷剑光，他地魔息越发浓烈，传出阵阵低沉地咆哮，似乎依然处在蜕变中。

　　“吼！”辰祖发出一声震天地咆哮，巨大的魔魂上那双冰冷地眸子，似乎变得无比地深邃了，不过他却没有任何的言语。而是冷冷地盯着段岳，他依然没有彻底回归复原，但是看地出明显比方才强盛了，一只魔爪，破碎虚空，直奔着段岳抓来。

　　“老鬼，找死！”段岳顾不得再和月神等人闲扯，当即一声冷哼，至尊强者的霸道威势，在这一刻，完完全全的展露无疑。

　　力量是自信的源泉，段岳修为已经达到了逆天的极限，即便是面对着曾经单独干掉一个天的辰家老祖，他也并不惧怕，好战的血液在沸腾，霎时之间，已经是战意冲天。

　　面对那能够抓断山岳的巨大魔爪，段岳没有任何花俏的动作，抬手之间，直接激射出一道凌厉剑气，呼啸着撕裂虚空，横贯天穹。

　　当真是撼天动地的一击！

　　初始时无声无息，而后巨大的能量波动，瞬间在高空浩荡开来，像是火山在怒海中喷发了一般，似海啸一般的波动席卷十方，临近高天的混沌快速崩碎！

　　恐怖的气息破灭一切阻挡，粉碎一切有形之质！

　　三个月亮，皆笼罩上了绚烂的光芒，居住在上面的强者都不得不尽全力抵挡这可怕的余波。天外混沌被震碎后，恐怖的波动向着天人两界狂暴的蔓延而去。

　　周遭观战的众多天阶高手，连忙齐齐出手，浩瀚波动的力量，凝固了空间，阻挡住了奔涌而下的狂猛力量，这才让周遭的虚空免于崩溃之噩。

　　未等辰祖第二击打来，段岳冲天而起，向着天外混沌飞去，他可不想在天地大破灭的时候，在天人两界开战，这样，只会加速天地的毁灭，力量到了他们这一级数，那真是有毁天灭地之势。

　　辰家月亮之上，辰祖那如山岳般的巨大身影，也是冲天而起，在月光的映衬下，显得格外的恐怖吓人。

　　万丈魔躯，随风而涨，顶天立地！

　　“吼——”一声魔啸震荡九天。恐怖的力量，在混沌之间翻涌，辰祖冲进了天外混沌。双目中幽光森然，冷冷地凝视着段岳。

　　“你真的是辰老魔吗？”段岳静静的看着这位浩荡起无穷魔力的辰家老魔，口中漠然出声问道，此时此刻，他真的难以确定，站在自己面前的，究竟是辰老魔还是辰老大，不过，事实上，这对他而言，并没有太大的区别。

　　作为一个强者，他们的目的不容他人决断，而达到目的最简单的手段，就是暴力，所以，无论眼前的人是谁，段岳都准备将之彻底击败，再说其他。

　　“难道还会是别人吗？！”战斗到了这个时候，辰祖才终于第一次开口出声，言语之间，说不出的冷漠与霸道！

　　盖世魔威，盖世的魔头，无与伦比的霸道与独断！

　　“呵呵……那么，辰老魔，现在的你，是不是想要把你辰家最强的血脉全部吞噬，来进行最后的蜕变？”段岳淡淡然出声，冷漠的语气，凛然的剑意，浩瀚磅礴，如山岳屹立，直破苍穹！

　　辰祖很冷漠，没有任何情绪波动，冷声道：“是的，我就是要吞噬后代最强血脉，便可进行完满的蜕变！”

　　“哈哈——”段岳大笑出声：“很可惜，你的后代显然并不是每一个人都愿意为你牺牲，辰战、辰南，现在，辰家将因你而遭逢大难，你又能如何？”

　　“如何？”辰祖漠然出声道：“不愿意牺牲，那我就自己动手，沉淀了千万年的蜕变，谁也无法阻挡我的脚步。”

　　段岳双目之中，闪烁着耀眼混沌神光，口中冷笑出声道：“你们的时代，早已经陨灭在了天道的威压下，不过是个死去的失败者，纵然曾经无敌天下，但是，现在的世界，已经不再是你们能够掌控的，本座君临天下，将无敌大千万宇！”

　　“狂妄的家伙，你这是在找死！”辰祖冷漠无比的道。

　　“找死？”段岳抚掌大笑：“你也别光耍嘴皮子，谁在找死，试试就知道了！”他现在已经肯定，此时此刻在自己面前的，绝对不是辰祖，所以，说话的时候，自然而然也就更加的肆无忌惮，他有着足够强大的战力，无惧任何存在，哪怕是那高高在上的天道，他也没有丝毫的畏惧。

　　“哼！”辰祖似乎不想多说话，仅仅一声冷哼，声震天宇，而后无尽魔气，刹那间爆发而出，直冲击的混沌海崩溃，浩瀚的能量波动笼罩十方，原本光芒闪烁的混沌中，立刻变得暗淡了下来。

　　而这个时候，诸多的天阶高手，都汇聚而来，其中有守墓老人、有独孤小萱、黑暗大魔神等等，全都来到了天外混沌中观战，更有来自各界的许多天阶强者赶到这里，人们都想目睹一场巅峰对决。

　　但是，月亮之上的战争还在继续，二祖是小逆天境界的盖世强人，辰南虽然是天阶顶峰，又有着时空大神的传承，却也未必就是二祖的对手，两人一番厮杀，可谓是惨烈到了极点，在无尽的神光魔力之中，辰南的身体终于崩碎了，而二祖地肉身也彻底的化成了血雾。不过，此时此刻的辰南并没有立刻重组身体，而是带动着漫天的血肉扑向了二祖，疯狂地与二祖地灵魂纠缠在一起。

　　这可真是一场残酷到极点地战斗！

　　辰家今天才显现地三位老祖果然都可怕无比。

　　“我要弒祖！”疯狂的厉吼声，让二祖感觉一阵阵战栗。这个后辈狂乱地样子，让他感觉到了丝丝地危险在接近。

　　“轰！”辰南不惜损耗元气，灵魂缠绕上二祖，与之同时崩碎，直到这时他们才分了开来。

　　唯有惨烈才能形容这一战！

　　辰南脸色苍白的立身于虚空中，二祖则脸色铁青无比。再次相对，杀气已经变成了有形之质！刺目地冷芒在两人之间不断击撞。发出刺耳的声音。整片高天森寒无比。

　　不知何时，无尽的雪花飘舞而下，天地间白茫茫一片，漫天风云齐动，雪花随着他们的情绪起伏而狂暴舞动。

　　流风剑光所向，剑锋凌厉，无可阻挡，三祖虽然奋力抵挡，但是却抵挡不住流风蜕变之后，功力大增，已然向着逆天境界迈进，无穷滔天洪流，虚空动荡。

　　三祖节节败退，但是，周遭的虚空，已经被段岳麾下的六十多个天阶高手，生生的封锁住了，战局被切割，辰家与独孤败天的妻子门人，根本无法形成联手呼应的状态。

　　其他的天阶高手，都不得不谨慎再谨慎，根本不愿意无端端的插手这样的旷世大战，毕竟，就算是天阶高手，也有被斩杀的可能。

　　无尽天宇，化成冰雪的世界，高天之上白茫茫一片。

　　“吼……”随着辰祖一声咆哮，他身旁涌动起无尽的虚影，而后全部实质化，全部都是魔影，群魔乱舞，万魔嘶吼！

　　“唤魔，唤我真魔……”远处守墓老人自语道：“这个老魔王果真够恐怖！”

　　唤魔经。在辰祖手中与在他人手中的威力。不可同日而语，真正的强者总要开创出自己法诀，必须要有独创性地东西。才能真正做到真正地人上人。

　　“横扫八荒！”随着辰祖一声喝吼，万魔齐动，像是潮水一般，狂猛的朝着段岳扑去，混沌海中像是涌动起千重黑色大浪。但那决不是黑色魔气，那是真真正正的群魔在冲锋！

　　万魔齐动！

　　声势惊天地，混沌海不断的崩碎。

　　段岳静立虚空不动，眼看无边黑色魔影冲到近前来，才缓缓地抬起一只手来，虚空一划，一道浩瀚剑气破空而出。

　　咆哮的万魔，仿佛在刹那间陷入了真空中，竟然发不出声音了，一股奇异的波动压制了他们，紧接着，冲击而来的无尽的魔影像是跌进了万丈深渊，全部被段岳身前那一道凌厉剑气撕裂开的巨大空间裂缝生生吞噬了进去。

　　破碎虚空，逆天境界的神通，对于至尊强者来说，根本算不上什么，只是，此时此刻由段岳来施展，却又大有不同，凌厉的剑气，直接就撕裂天地虚空，开辟出一片新的天地，等于画地为牢，生生将他们打入了可怕的封闭空间，将他们封在了里面！

　　混沌海中瞬间平静了下来，万魔消失！

　　这个结果太过震撼了，让诸多观战的太古凶神与天阶强者吃惊不已，强绝地力量，可怕的神通！

　　辰祖怒吼，魔爪探出，向着段岳抓来，随着巨爪的临近，虚空不是在崩碎，而是在消融，空间仿佛在缩小，段岳在快速接近那巨大的魔爪。

　　远处，观战的守墓老人再次忍不住的惊呼出声道：“这似乎是……困天封地，当年老魔王与幽冥天大战时，就曾经用过这招。”

　　听闻守墓老人如此说，远空所有天阶高手都吃惊不已，更加关注这场大战。

　　困天封地，果然邪异而又可怕，无论段岳如何躲避，空间都不断压缩，魔爪始终笼罩着他，似乎是他自己在向巨爪冲去。

　　即便崩碎虚空也不行，依然被辰祖牢牢锁定，辰祖的封困天地，威力何其之大，霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的神光横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充斥个干净，直将下面的段岳压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　“啊！”忽然间，段岳口中猛然暴起一声仰天长啸，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的星光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的星光战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳千丈高下的恐怖身躯屹立在天地之间，完全已经不下于高大的辰老魔的惊天魔躯，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那满是粼粼波光的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，顿时把死死环绕在身旁的威压震成千万点破碎的光点，四面飞溅！

　　虽然是战魂之体，但是，加诸了完美真实世界的力量之后，此时此刻，段岳的不灭真身威力越发强横，几乎已经超出了破碎虚空的极限境界，绝不可等闲视之，不灭真身一出，整个人立刻就和外部的虚空浑然连接成一体，无以穷尽的天地灵气顷刻之间便即震散了紧紧束缚身体的封困世界！

　　辰祖眉宇之间，闪烁而过一抹惊诧，但身为盖世魔头的杀伐果断，却使他没有半点的犹豫，巨大的魔手，呼啸着划过虚空，猛然轰在了段岳的不灭真身之上。

　　“轰！”一阵火花乱颤，段岳饶是强横至斯，也不由得身子一颤，嘴角间，一缕血迹隐隐闪现，但他此时凶性已经爆发，抬手之间，五指斑斓张开，一道道绚丽的光华流溢飞散，耀眼无比的星光怒涌奔走，四下翻腾搅动，形成一个个大小不同的能量漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃！

　　伴随着他的念头一动，一道星光流光，缓缓波动，出现在了他的掌中，伴随着他目光所向，星光激射，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出。


第1117章 巅峰激斗

　　混沌天外天，无尽的残破星空之中，段岳大战辰祖，高大无比的魔躯，稍稍一动，就是足以动荡天地的可怕存在。

　　“轰！”两大巨人硬撼了一记，各自倒飞了出去，撞碎重重混沌，一时之间，星辰迸爆，地水风火翻滚起涌，掀起无边惊涛骇浪。

　　“哼！”辰祖口中冷漠的一声，魔功呼啸惊动长天。

　　段岳丝毫不加退让，不灭真身爆发出了可怕的力量，与辰祖展开了惊天大战。

　　远处，众人都感觉到了段岳至尊强者的强大战力，更加感受到了辰祖的可怕，毕竟他还没有完全归来呢！

　　“魔惊天下！”辰祖冷喝，再次向着段岳冲来，庞大的魔躯震碎无尽的混沌，滚滚魔气在浩荡。

　　惊天动地的剑意迸爆，段岳的不灭真身之上，泉涌出了无与伦比的庞大力量，抬手之间，剑锋所向，无匹剑气横断天穹，无声无息间，竟然让虚空崩碎了，而后可怖的能量向着辰祖席卷而去。

　　“这是……足以斩断天道的至高武道？！”守墓老人惊讶无比，口中忍不住的为之惊呼出声：“这是足以堪比独孤败天的无上武道啊！”

　　这句话一出，顿时让后方地众多天阶高手吃惊的议论起来，虽然都已经知道，段岳乃是剑道修炼到了巅峰境界的强者，但是，谁也无法或者不愿将他同独孤败天那样的太古禁忌大神联合到一起，但现在，听到守墓老人的话语，不免让众人忍不住的为之心生骇然，对段岳，凭空生出了几分顾忌之意。

　　禁忌大神，这可不是什么一般的人物，在远古时代，强者相互之间的挑战，不是没有过，总有些自命不凡之辈，敢于与绝代高手生死搏杀，以期突破，提升的自己的修为，但是，面对玄黄、魔主这样的高手，几乎所有的挑战者只有一个下场，那就彻底的灰飞烟灭，久而久之，那些长胜不败、不可冒犯的存在，就被称之为禁忌高手。

　　段岳作为破碎虚空极致境界的盖世强者，他自然是有这个资格，也有这份实力，能够被称之为禁忌强者，毕竟，玄黄被他镇杀的事情，才过去没有多少时间，而且，他与魔主共同修复六道轮回的事情，早已经震慑诸天。

　　“轰隆隆！”混沌海中能量流剧烈翻滚。

　　段岳踏空而立，双手不断动作，剑诀起处，剑锋所向，无上剑道在他的手中，一招一式的施展出来，可怕的剑意，简直要破灭天宇，威力实在太过浩大了，竟然将辰祖连续轰出的几式绝杀全部化解于无形中。

　　“可恶……”辰祖双目中射出两道可怕的实质化光芒，他大吼道：“魔裂天地！”更加狂暴的攻击，向着段岳打来。

　　双方既然已经不顾一切的掀起了战争，段岳也没有半点退避的意思，既然要战，索性放开了大战一场，天地大破灭在即，他要借此机会，更近距离的接触天道，触摸天地韵律的最深处，感悟武道超脱的境界。

　　“哼！辰老魔，你陨落的时间太久了，你落伍了！”眼见着辰祖疯狂攻击不断席卷而来，虽然，没有完全的觉醒，但是，绝大部分的战力已经恢复了，曾经独立灭掉一个天的存在，何等的厉害，段岳也算是见到过辰老魔真正出手的人，对此，自然没有半点的小觑，毕竟，他现在就算是有真实世界加持，但到底只是战魂之体，面对这样的至尊强者，却是无法应付自如。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳伸手召回了与人形兵器对峙的赤虹神剑，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　“这是……这是在第三界镇杀了太古巨凶玄黄的旷世大阵？！”各界的高手，或许还有疑惑的存在，但是，有第三界返回的一些强者，顿时便是忍不住的出声惊呼。

　　刹那之间，众人彻底的为之惊骇了，玄黄是何许人也，与魔主、独孤败天齐名的盖世至尊强者，几乎永恒不灭的存在，但是，却被这么一方大阵镇杀，不得不说，这真的是一个让人难以置信的大消息。

　　辰家众人以及与辰家交好的一方，顿时便是忍不住的为之担忧了，本来，段岳和辰祖二人也算是势均力敌，但是，此时此刻，段岳搬出这么一方盖世的大阵，顿时便是打破了双方的实力平衡。

　　辰祖，还是段岳的对手吗？

　　“哈哈哈……所谓的远祖，原来也不怎么样啊，连我这么一个叛徒随便拉拢来的一个人都抵挡不住，可笑你们还费尽心思去复活他，不如直接挖个坑埋了算了！”辰南哈哈大笑着，挥洒出一道道可怕神光。

　　“欺师灭祖的畜生，找死！”二祖怒吼着，唤魔经被他催发到了极限，可怕的身影膨胀，竟然有堪比辰祖的迹象，攻击越发凌厉。

　　“星斗伏魔！”辰南大喝了起来，双手快速挥动，远处的混沌崩碎了，一片残破的古星空在混沌海深处显现出来。

　　一颗颗巨大的星辰。划破天宇，闪烁着无比璀璨的光芒，像是一条条惊天长虹一般飞来，全部笼罩向二祖。

　　“这是……太上的绝学！”独孤小萱非常惊讶，忍不住开口道。作为独孤败天的女儿，她的见识自然不是一般人可以相比的，太上这个家伙，修为绝世无双，几乎可以算得上是独孤败天的一个劲敌了，此时此刻，竟然让她在辰南的身上见识到了台上的无上绝学，不得不说，她真的很吃惊。

　　同样，此话一出，顿时，众多观战的天阶高手都是忍不住的为之吃惊无比。

　　现在辰南施展出的太上玄功，可比当初强的太多了，当初不过是借助星斗之力而已，现在直接召唤星辰。

　　四十九颗巨大的星辰，化成四十九道光束。刹那间冲到了近前。将二祖包围在里面，星辰翻滚，透发出无尽地能量波动。以莫名地轨迹围绕二祖旋转，伏魔大阵开始炼魔！

　　星光直冲天宇，照亮了整片混沌海。

　　“你会的还真多啊！”二祖冷哼道：“但是，这无用，若是太上亲自前来，或许我还有几分的顾忌，但是，换做你这欺师灭祖的小畜生，你还差得远呢！”

　　“是吗？”辰南毫不在意，在无限远的虚空中，手中划动不断。

　　“轰隆隆”四十九颗巨大的星辰，发出了奔雷般的响声，在混沌海中波荡出无尽的可怕能量，璀璨星光刺目无比，环绕着二祖开始透发出一道道可怕的光束，不断轰击他。

　　“这对我是无用地！”二祖大喝道：“唤我真魔，天地寂灭！”

　　随着他地喝吼，四十九颗巨大的星辰，全部狂乱舞动了起来，再也难以按照原先的轨迹运转了，二祖那巨大地魔爪探出，将一颗璀璨而又浩大的星辰生生牵引了过来，而后将之炼化的不断缩小，最后被他一把抓在手中，“轰”的一声生生捏碎了！

　　“啊……”一声魔啸震天，二祖被辰南逼得近乎发狂，月亮周遭的虚空吗震动，他不断地出手，四十九颗星辰全部被他炼化，而后被生生捏碎！

　　这是一副无比可怕的画面，让远处的众多天阶强者不断倒吸冷气。

　　但是，更可怕的却还在后面，远处，无尽的混沌海之中，一片无穷大的星空弥漫充塞了整个天地虚空，逆天王级的至尊强者大战，正在全力爆发。

　　辰祖没入段岳的周天星辰大阵之中，不由得为之大吃一惊，随之紧紧握住了人形兵器，当初段岳镇杀玄黄的事情，传的沸沸扬扬，第三界的存在，几乎没有人不知道，辰家的高手当时都在第三界，对此自然也知道的很清楚。

　　“吼——小辈找死！”口中忍不住的怒吼出声，辰祖双手合力拿住人形兵器，奋力摇动，顷刻之间，无尽魔气汹涌，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一股可怕的力量生生冲破，眨眼之间，已经冲到了段岳近前。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着辰祖强势来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，赤虹神剑剑光，便是化作千万丈蔓延开来，霎时之间，但见被他剑光笼罩的无边的星河，此时此刻，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，不断地向着辰祖轰击而来，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“依仗大阵之力，也能窥视武道巅峰，可恶，真是可恶啊！”辰祖口中不住的咆哮怒吼，手中人形兵器纵横所向，一道道的可怕力量，化作一道道的可怕魔气凝结，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底撞破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“就算是大阵之力，又怎么样，不管怎么说，你还不是被本座压制了？”段岳段岳一声冷笑，悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击人形兵器之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，辰祖的攻势刹那之间便是不由得为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以辰祖的修为，也是在瞬息之间，便是被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“吼——”魔啸惊天动地，不得不说，辰祖的修为，实在是有些太过于强横了，可怕的力量迸爆，竟然生生的闯出了无尽星河洪流。

　　段岳兀自冷笑不断，挥手之间，调动周天星辰，形成可怕的炼魔大阵，星辰闪烁，化作无边凌厉剑光，在他的意念调动之下，一道道的晶莹如玉，撕裂虚空，围杀辰祖。

　　“轰——”惊天动地的巨响之中，一颗颗的庞大星辰，被呼啸迸爆的魔气生生破碎，可怕的力量，咆哮的魔吼，天地都为之震荡。

　　辰祖不愧为盖世魔王，抬手间让靠近他的星辰化成的炼魔阵灰飞烟灭！他冷冷的盯着段岳，而后狂啸一声冲了上来，他已经动了真怒，决定运用禁忌绝学，毁灭段岳。

　　段岳也是毫不畏惧的迎击而上，有着周天星辰大阵的力量加持，他不畏惧任何敌人，哪怕对方是曾经无敌天下的强者，也不例外。

　　两个千万丈高下的可怕巨人，在无尽的星空之中，激烈的大碰撞，毁灭一切阻挡，大片大片的星辰，都在两人的激战之中，被生生粉碎了，成千上万颗巨大的星辰就像是火花熄灭时一闪而灭。

　　这等级数的强者战斗实在太可怕了，抬手间便天崩地裂，深深让一些天阶高手感到胆寒。

　　无论是段岳的不灭真身，还是辰祖的盖世魔躯，都是足以毁天灭地的可怕存在，这样的至尊强者全力激战，若不是在周天星辰大阵之中，真的会毁天灭地。

　　“吼——”辰祖怒急，冷漠无比的道：“毁灭吧！”他手中的幽冥天练就的无上至宝人形兵器，生猛的向着段岳当头砸来，简直有灭世之威。

　　段岳并不惧怕，赤虹神剑在他的手中急转，舞动三千剑光闪烁明灭，呼啸着划破天地苍穹，生发无穷威能。

　　“轰隆隆”无尽混沌破碎，段岳手中的赤虹神剑，生猛的与幽冥天魂撞在一起，巨大的冲击能量，在刹那间浩荡向远空。众多观战的高手即便相隔无尽远，但还是受到了冲击，被逼迫的不得不后退。

　　而就在这个时候，混沌海最深处，突然怒浪翻涌，神光刺眼，无尽的能量波动传荡而来。

　　却是大批的混沌族高手出现，向着众多天阶强者杀来，守墓老人惊呼出声道：“大家先别内讧了，合力对抗混沌族来人！”

　　混沌一族乃是天道的守护者，是众生强敌，虽然各界各大势力的高手多有恩怨，但是，在面临这个共同敌人的时候，却是前所未有的团结，当场便有大批的高手蜂拥上前，与混沌一族的高手激战在了一起。

　　天地大破灭在即，太古诸神将要回归，对抗天道，但是，在此之前，首先要对付的就是混沌一族，所以，这些混沌一族的高手来此，就是为了乘太古诸神回归之前，杀戮神墓世界的天阶高手，摧毁这些有生力量。

　　独孤小萱冷笑道：“你们混沌一族分散在天宇中，顶峰人物还远没到齐，你们现在就急于动手，不怕饮恨收场吗？”

　　回应她的，是无数汹涌力量。

　　这一切发生的太快了，混沌海中局势瞬变，双方大混战将开始。

　　这个时候，段岳与辰祖的大战，激烈无比的进行着。

　　“唯我魔尊！”辰祖大喝，魔气席卷混沌间。

　　但是就在这个时候，段岳同样可怕无比，在千万重魔影中，在无尽毁灭气息中，生生突破辰祖的万重阻杀，生猛的将赤虹神剑插入了辰祖的胸膛。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　竟然传出两声惨叫，一声是辰祖的咆哮，另一声惨叫竟然是源于辰祖被刺穿的体内。

　　与此同时，众多天阶高手与混沌一族的大战已经展开了……


第1118章 镇压辰老大

　　亲情的背叛，远祖的咆哮，锋锐的剑光，震慑迷茫星空大阵，数不清的星辰上下沉浮，闪烁明灭的光芒，相互交织错杂，形成无边的杀伐阵势，层层叠叠，向前推进。

　　混沌海之中，混战不休，段岳凛然开启周天星辰大阵，无上剑道划破天地苍穹，强势激战盖世魔头辰祖，巅峰大战，如火如荼。

　　真实世界加持，形成不灭真身，周天星辰大阵，配合无上剑道，此时此刻的段岳，当真是生猛无比，竟然以赤虹神剑刺穿了辰祖的身体，让老魔王发出一阵可怕的吼啸，震动的混沌都不断崩碎，让人惊异的是，在震耳欲聋的啸声中，还夹杂着一声凄厉的惨叫。

　　陌生而又熟悉的声音，段岳瞬间分辨出来了，那声音的主人，不是复活的辰祖，而是辰老大的。

　　“好家伙，果然是你！”段岳猛力挑起辰祖的身体，将之牢牢的定在了空中，大喝道：“辰老大，滚出来，你竟然控制辰老魔的身体，你口口声声说要复活辰老魔，但是你屡次亵渎于他，说句实话，本座真的很怀疑你的动机！”

　　周围的天阶强者们与混沌族的高手已经激烈大战了起来，即便有人听到了这里的声音，但也无暇顾及。

　　毕竟，不管是混沌族人还是来自各界的天阶强者们，都是一等一的强者，彼此交锋，瞬息之间，也有生死危机，谁也不敢轻敌大意，稍有不慎，便有可能陨落在大战之中，人都是不想死的，即便是强者。

　　“小辈，你又不是我们辰家的人，有什么资格质问我！”果真是辰老大，他幽森的声音自辰祖体内传出。

　　段岳对此早已经有所猜测，辰祖虽然是修为盖世，但是，毕竟当年陨落的太过彻底了，即便是经过了数个时代的轮转，恢复了不少，但是毕竟真正的魂魄还没有彻底重组呢。前几次，辰祖出手时都发生了意外，只能清醒短暂时间，便会陷入懵懂状态。而这一次，明显有些异常，想不到竟然是辰老大在引导着那迷失的灵魂。

　　“哈哈哈……小辈，你叫谁呢！本座跟辰老魔并肩作战应对强敌的时候，你还不知道在哪里窝着呢！”对于辰老大处处称大，段岳显然很是不满，当下口中一声冷笑出声：“更何况，面对你这欺师灭祖的家伙，人人得而诛之，还有什么资格不资格的！”

　　千丈高下的天地真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量星光暴起，围着段岳上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，盘绕周身的赤色巨龙大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯凝聚，张口便是一道凌厉无比的剑气，撕裂虚空斩落而下。

　　面对着这可怕的一击，即便是驾驭着辰祖的盖世魔躯，辰老大也不由得为之惊诧万分，抬手之间，擎动人形兵器，挥出一道惊天魔气，千万丈的匹练席卷，破碎虚空，浩荡奔腾翻上半空。

　　剑气魔锋，刹那之间撞在一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　巨大的身躯猛地向后倒退出七八步，每一步都跨越万里星辰虚空，虽然自己这不灭真身无与伦比，但是这一记毫无花俏的重重撞击，仍是让隔空传递真元之力的段岳深受其苦，一颗头颅仿佛是一下子被天雷接连劈中了六七下，五脏六腑一阵翻江倒海的动荡，如同被钢针镶入脑海，一阵剧烈的疼痛过后，不灭真身顿时摇了三摇，这才堪堪将这巨大无比的反震之力消匿于无形。

　　人形兵器一阵剧颤，裹带着辰祖的身躯，一样不停的向后倒跌退去，庞大的魔躯不住的摇晃着，几乎就要倒下，一缕缕的魔气，不住的飘散，显然是本源遭受到了难以想象的巨大破坏。

　　比起依仗外力的段岳，辰祖显然更加的不堪，毕竟，说到底，他并没有彻底的复活，现在所做出的一切，不过是受到辰老大的操控。

　　段岳极招已出，大阵运转之间，周遭的无数星辰挪移而来，星光明灭之间，一蓬耀眼的赤色剑光闪烁着四下凝聚，十数头狰狞的赤色巨龙在阵阵嘶吼声中，悍然降临！

　　“吼——吼——”

　　十数头赤色巨龙齐齐显现，巨大的身躯横陈半空，虽然并不是赤虹神剑的本源，却也拥有着足以震慑天地的强大力量，段岳冷冷一笑，也不管其他，只是将手一抬，遮天大手虚空按落，五指箕张下，千丈方圆的空间登时剑光如注，赤色的剑光爆闪，向着辰祖席卷而至，辰老大操控着辰祖，奋力的挥动人形兵器，虽然威猛无比，但在这股强横的劲气下却连片刻也无法支撑，直接在恐怖的无上剑道之威下化为乌有。

　　与此同时，那十数条狰狞的赤色巨龙，齐齐冲天而起，千百丈庞大的巨龙身躯向下一俯，已是四面八方里围住了处在中间地辰祖，大口一张，喷出了无以计数的恐怖剑气。

　　轮回，本是天地大劫，万物超生之数！

　　辰祖紧握着人形兵器，眼见着段岳极招袭来，到也毫不慌张，挥手之间，转动手中的人形兵器，可怕的黑色魔气纵横呼啸，以他的身体为中心，向着四周翻涌爆开，霎时之间，魔力汇聚，便已经在半空之中形成了一片滔天气浪，气浪翻涌之中，无边漆黑魔力之中顿时向上冲起一道恐怖的黑色魔虹，被辰祖的无上魔功操作，偌大一片浓郁气浪顷刻之间居然全数拔空而起。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨大声响，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形。

　　天空之上，到处都是崩溃的力量，显化出一片迷蒙的星空，无边无际，看上去悠远而且深不可测，充斥在漫无边际的星空之中的，只有寂静，近乎死寂一般的寂静！

　　偶有流星划过，璀璨的绚烂光芒将太虚照的亮如白昼，然后撞击在一颗巨大的星体上，两下爆碎，化作尘土飞扬，庞大的力量奔走，又接连爆碎几颗星球，星球碎了又波及旁边的星体，如此接二连三，无休无止。

　　天际星空之上，正在上演着一出宇宙毁灭衍生的神异场景！

　　这是两大至尊强者交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。

　　“该死的，魔吞天下！”辰老大操控着辰祖一声咆哮，整个空间都是一阵颤动，可怕无比霸道魔气猛地向外逸散，无穷无尽的元力奔腾浩荡，一缕剑锋般锐利无比的杀气瞬时遍布整个天地！

　　同样是一声冷哼，段岳一声低吼，抬手之间，一团如太阳一般耀眼的太阳真火竟然被他生生的吞入口中，刹那之间，一股狂猛的力量从他的身上爆出，宛如发生了大爆炸一般，狂猛的金色火焰以他的身体为中心，猛然爆开。

　　伸手虚空一握，涟漪顿生，波荡四散，赤虹神剑豁然浮现，好似游鱼一般滑出虚空，落在段岳手掌之间，只是一刹那的功夫，方圆数千丈的空间红光弥漫、鬼哭神嚎，一股股红色气浪铺天盖地一般，将段岳巨人一般的身体掩盖了结实。

　　滚滚煞气呼啸，段岳倒拖着千丈巨剑，径直望向对面如自己一般巨大的盖世魔躯，此时此刻，双方对峙已久，眼下马上就要开始拼命厮杀，两人修为差距大不，生死对决，必然会惨烈无比！

　　沉声静气，段岳瞬间绷紧全身力道，死死盯住对面段浩日那冰冷的双眸，抬手之间，赤虹神剑横在身前，缓缓的拖动剑锋，这一剑，看上去有气无力，但就在这一剑挥下的瞬间，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在那一剑挥下时，辰老大顿时便即察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，手中人形兵器破碎虚空，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁，竟然是要和段岳以命搏命？！

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，给人形兵器暴起的无穷大力轰然一撞，段岳身周护身的太阳真火、星辰剑光顿时如同一块被石头砸中的脆弱玻璃，迅速的支离破碎。

　　但与此同时，段岳的赤虹神剑剑气也已经奔到了辰祖魔躯的近前，透过虚空，在其身体上，轻轻划过，实质的剑体也随之刺入了他的右肩。

　　“噗嗤！”魔气消散，辰祖庞大的魔躯开始动荡，体内的辰老大更是忍不住的爆发出了一声凄厉的惨叫。

　　轮回！轮回！便是凝练了宇宙洪荒，超脱了天地极限，也永远无法挣脱轮回宿命！

　　段岳一击占据上风，挥动手中赤虹神剑，破空再度袭杀而来，轮回的剑光，剑光的轮回，是冰冷的剑锋，割断世间万古的恩怨。

　　辰老大也是纵横天下的顶尖强者，但也从来没有过这一种濒临灭绝的寒冷，哪怕是面对高高在上的天道，他也只觉得在无尽压力之下，迸爆出更加强大的斗志！

　　此时此刻，他丝毫不会怀疑自己若是真被这这一剑斩中的后果该是如何的凄惨，没有任何的怠慢和犹豫，本能的抬起手中的人形兵器，接天一横，挡在了那道赤红色剑光之前。

　　“铛——”

　　无上的神兵交击一处，伴随着一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以两大神兵交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了万里方圆所有空间的每一分角落，一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　无法更改的宿命，逃脱不了的轮回！

　　虽然极尽了全力抵挡，但是，到底还是避免不了被段岳的轮回一剑斩中，璀璨耀眼的赤红色剑光，自赤虹神剑之中透发而出，将辰祖的魔躯照射地近乎透明。惨叫再次传出，而后光芒一闪。一条人影像是燃烧起来了一般，辰老大生生的被段岳以其盖世功力迫了出来！

　　段岳脚下虚空震荡，掌中利剑横空，绽放出无边耀眼的赤红色神光，整个人身上，熊熊燃烧的太阳真火，耀眼闪烁的星辰光华，猛然之间，仰天一声怒吼，浩瀚气势磅礴，宛若排山倒海一般的呼啸波散开来，震慑天地乾坤。

　　“你——”辰老大见状，不由得为之骇然莫名，操控着辰祖的他，尚且不是段岳的对手，更何况是现在，然而，还不等他开口，却见段岳不灭真身横断苍天，挥手之间，一股浩大的力量已经蔓延过来，兜头朝着他笼盖而来！

　　辰老大不由得为之大吃一惊，危急关头，连忙迸爆出一股庞大力量，往上一顶，全身紧缩，压力奇大，宛如千万山岳压顶，巨大的撞击力连绵无穷，层层叠叠！

　　段岳庞大的不灭真身远在数千里之外远远观望，赤虹神剑在他身前漂浮，一道道的星光由四面八方汇聚而来，长剑不住地扭曲延展，那股绝大的力量充斥满剑体，整个赤虹神剑的剑身之上都蒙上了一层璀璨的星辉！

　　“吼——”一声惊天动地的龙吟之声破空想起，经久不绝，即便是在数千里之外，那些正在混战的天阶强者混沌族的高手，全都听得清清楚楚，然后就见到赤虹神剑剑身之上红光大盛，一条赤色巨龙几乎充满了整个剑身！

　　辰老大身受重创，此时此刻，正在拼力的抵挡不灭真身的庞大力量，那是融合一个豪华版真实世界的力量，浩大无边，几乎不可抗拒，更让人头痛的是，这力量几乎无穷无尽，也不知要抵抗到什么时候，让人心中绝望。

　　“吼——”就在这个时候，一条膨胀了几乎有数千丈大小的赤色巨龙，全身都笼罩上一层厚厚的浓郁星光，宛如实质，就像覆盖在神龙上地鳞，仰天一声咆哮，拖拽着庞大的身体，已经逼到了近前。

　　这赤色巨龙来势之强，不可抵挡，相隔尚有上千里，那浩大的力量，带起地狂风，已经让自己衣襟后扬，扑面生疼！

　　剧痛，前所未有的剧痛，辰老大的身子，顿时便是被赤色巨龙生生缠绕住，可怕的力量，已经彻底的禁锢了他，万千星光利剑，不住的穿透他的身体，将他不断重创。

　　“啊——”辰老大惨叫出声：“小辈，你如果敢杀了我，我辰家的高手，一定不会放过你的。”

　　这时，辰南的声音传了过来：“辰家的高手？哼，辰家的高手，八魂已死，我父亲已经反叛，二祖三祖连我都不是对手，更何况是段兄，你安心走好吧。”历经了一番生死大战，辰南已经镇压了二祖。

　　闻言，辰老大不由得怒吼道：“辰南，你竟然敢伙同外人攻打辰家，你如果敢杀了我。必将遗臭万年，你将是欺师灭祖之徒。”

　　辰南冷笑，道：“放心，我不会让段兄杀了你。不过，我会让段兄把你敬献给远祖，让他来决定！”

　　辰老大听闻此话，顿时惊恐的大叫：“你不能这样！”在这一刻。深沉冷漠的辰家大祖，也难以如以往那般阴沉了，他知道辰南想将他作为养料，送给辰祖吸收，这样他等若走上了辰家八魂地道路。

　　“为什么不能呢？！”辰南冷声问道。他心中涌动着无尽的怒火，辰家八魂。他地八位直系亲人就是这样走上了不归路。一切可能都是源于大祖地阴谋，待到轮到大祖自己。他却如此惧怕与胆怯。

　　“我不是传说中的辰家十魂，你在犯罪，你在谋杀！”大祖恐惧大叫。不少人都是这样。当不好的事情发生自己身上。才会恐惧。才会害怕，丝毫没有意识到他曾经做过什么而导致这样地事情发生。

　　段岳兀自一声冷哼，漠然出声道：“和他啰嗦什么，他不是一心想要复活辰老魔吗？就让他全力牺牲，复活辰老魔吧，辰家会记住他的！”


第1119章 辰祖复活

　　“和他啰嗦什么，他不是一心想要复活辰老魔吗？就让他全力牺牲，复活辰老魔吧，辰家会记住他的！”段岳口中一声冷哼，莫大的气息流转，波散四周天地乾坤，无数的星辰闪烁，一道剑光迷茫，凝结成可怕的剑芒，呼啸着破碎虚空，将大祖向着辰祖扫去。

　　“不！停下！你们停下！我有一个秘密可以告诉你们！”面对着死亡的威胁，大祖忍不住的为之失声惊叫。

　　“段兄。”辰南忍不住的开口出声。

　　眼见着辰南似是有些意动，当即段岳便是忍不住的为之摇了摇头，口中一声轻笑，这家伙，自身是一个谜，隐藏着无数的秘密，但也因此，有着说不出的强烈好奇心，想要探寻那些不为人知的天地隐秘。

　　关于辰老大知道的秘密，其实，段岳也知道的一清二楚，辰家的秘密，无非是跟远古之时，被他击杀的幽冥天有关。

　　曾经击杀一个天，无论是放在什么人的身上，都足以被称之为永恒的荣耀，天的强大，绝对不是一般的天阶高手所能够想象得到的，尤其是能够拥有自己名号的天，青天、黄天、苍天、幽冥天……每一个，都拥有着堪比至尊强者的强大力量，甚至，在很多的时候，有着天道力量的加持，就算是至尊强者，也无法同天抗衡。

　　在段岳脑海之中的记忆里，在那遥远的洪荒宇宙，天地神话传说之中，道家的三十三天，就是这样强大的存在。

　　他还有种预感，若是能够参悟其中的奥秘，自己可以找出东皇太一这位太古第一天帝的真正力量，那应该是不弱于后羿天神的力量。

　　曾几何时，他已经得到了属于东皇太一的功力，即便相隔了亿万年之久，早已经残破不堪，但是，单以功力而论，他就已经不低于任何破碎虚空极限境界的盖世强者了，如果，他能够找到力量核心，就算是不能够立即超脱破碎虚空的极限境界，但是，加上周天星辰大阵那无穷无尽的力量相助，却也足以让他和任何的强者对阵，就算是天道，黑暗元魄，他也将毫无畏惧。

　　“既然辰兄开口了，本座就给个面子，本座倒要看看，你能够翻出什么天大的花样来。”段岳一声冷笑，口中漠然出声，冰冷的杀气，丝毫没有减弱，依旧充斥在周遭的天宇之中，一股可怕无比的力量，自他的体内的迸爆而出，偌大的天宇乾坤，数不清的星辰闪烁，绽放出耀眼光华。

　　至尊强者的力量，完全不是一般的天阶高手能够抗衡的，除非是达到逆天境界，可以破碎虚空，才有抵抗之力，辰老大的修为强横，已经勘破了逆天境界，本来，若是他能够奋起一搏，说不得，与段岳之间还有一战之力。

　　毕竟，就算是彼此的修为有所差距，境界有高下之分，毕竟都是破碎虚空的强者，再加上辰老大修炼了无数的辰家盖世绝学，怎么着都有一战之力，可惜的是，他将欲望寄托在了辰祖身上，千万年来，无数的心血都耗费在了不相干的事物上，落下了自身的修炼，失去了辰祖的力量之后，他作为强者的心都丢失了，这样的情况下，如何能够与段岳这样破碎虚空极致境界的至尊强者争锋。

　　“吼——”赤色的巨龙在半空之中，庞大的身子不住的扭曲盘桓，片片龙鳞闪烁着耀眼的赤红光芒，这可不是一般的真元显化，而是古老的龙祖力量再现，弑天的凶兽，吞噬了天道力量的巨龙。

　　辰老大奋力的挣扎着，可惜，无论如何，也无法挣脱这条赤色巨龙，被生生的定在了半空之中，无尽的力量，不住的向着周遭涟漪扩散。

　　辰南眼见着辰老大被段岳死死的压制住，脸上顿时流露出了几分快意的笑容，虽然，同为辰家之人，但是，辰南无论如何，也无法认同这些想要将自己家这一脉彻底灭绝的人物，尤其是辰老大，更是深恶痛绝，恨不得就这样，直接将他撕成碎片，当下便是冷冷的出声道：“你想说什么？”

　　“我想说远祖手中那把武器的秘密。”说到这里辰老大自那呆呆发愣的辰祖手中，将幽冥天之魂炼化成地武器取到了手中。

　　段岳口中一声冷笑：“有什么秘密，你只管说吧，本座在这里洗耳恭听。”他既然敢让辰老大拿到人形兵器，就从来都没有畏惧过。

　　不错，人形兵器是幽冥天的精魂练就，威能无穷，但是，自己手中的赤虹神剑也是神武大陆之上号称永恒第二的无上神兵，除开两个人现在天差地别的修为来说，在这周天星辰大阵之中，段岳本来就已经占据了所有的优势。

　　万古周天，炼化星辰，天地加诸自身，无穷无尽的力量，这已经不是简简单单的修为对比了，而是力量的差距，就算是人形兵器也无法扭转战局。

　　辰南自然也是毫无畏惧，有段岳这样的至尊强者压制着辰老大，他根本就不怕辰老大用这件武器攻击他，更何况，他有太极神魔图这样的盖世天宝在手，就算是不受他控制，但用来护身却是已经足够，再加上他本身就拥有堪比小逆天的强大战力，他自信，就算是没有段岳，他也可以稳稳地压制住重伤的辰老大。

　　毕竟，就算是再强横的至尊强者，在遭受到重创的时候，也会理所当然的丢失一部分的战力，辰老大虽然修为强横，但很可惜，已经在之前的巅峰大战之中，被段岳打成了重伤，这样半死不活的状态，以辰南这样从坟墓之中爬出来的人，要是会害怕他，那才是真的叫奇了怪了。

　　“说罢。”辰南也随之向前逼近一步，他的体内，几股庞大的力量，正在不住的酝酿，有他本身的力量，段岳封印的力量，时空大神的力量，以及太极神魔图的力量，命运之子，不容以常人的眼光来定论。

　　“其实，人形兵器有自己的灵魂！”说到这里。大祖猛的将人形兵器，向着段岳和辰南二人砸来，而自己却想逃匿而去。

　　段岳的力量太强大了，连辰祖手持着人形兵器，竟然还是被生生的击败，这样的存在，绝对已经达到了逆天王级的至尊强者级别，根本不是自己能够与之抗衡的。

　　一个段岳自己就已经不是对手了，再加上一个叛徒辰南，他就更加不是对手了，为了自己的小命着想，他唯有逃跑。

　　纵然是辰家的大祖，身份超然，纵然是纵横天下的顶尖高手，但是，面对死亡的威胁，却也不得不丢掉了自己的尊严。

　　尊严诚可贵，生命价更高，显然，辰老大就是个怕死的小人。

　　“哼！”辰南冷哼，右手幻化而出，辰家玄功中地灭天手，化成铺天盖地般的一个巨掌，将人形兵器生生盖了下来，而后一把抓在了光掌中。

　　他本就是辰祖直系血脉，修炼的也是辰祖的嫡传功法，和辰战一样，与辰祖的力量最为接近，这人形兵器本来就是辰祖炼制的，此时此刻，遇上了辰南，自然没有任何的反抗之力，就被他生生的镇压了下来。

　　但是，这么一来，他就没用功夫去追辰老大了，只能眼睁睁的看着辰老大破碎虚空，转眼之间，已经在万里之外。

　　辰老大心中一喜，他本来也没有指望，这一击能够伤害到辰南和段岳这样的顶尖高手，他所希望的，只是能够稍稍的拖延一下时间，他就能够逃走，可惜，他的算计是不错，只是，他太过小看辰南和段岳了。

　　眼见着辰南拿住了人形兵器，段岳却是双目之中，斗射而出两道可怕的混沌神光，径直落在了辰老大的身上，只是微微的一个意念，调动周天星辰大阵缓缓转动，这可怕的大阵，笼罩了整个虚空混沌，附近千万里的空间，都是大阵笼罩的范围，辰老大的速度虽然惊人的快，可惜，还是不能一次脱出周天星辰大阵。

　　而后，段岳伸手虚空一探，抓住赤虹神剑剑柄，剑身一颤，剑锋急转，恐怖的剑意剑气，浩荡九天，将辰老大生生的定在了那里，随后剑锋一转，如同匹练一般的剑芒呼啸着扭转盘桓，将之席卷而回。

　　“哼，就凭你，这点把戏，也想在本座的手上逃脱！”段岳口中一声冷哼，可怕的剑意，洪流一般倾泻而出，他微微动念，将之送到了辰南的面前，口中放声道：“交给你处理了，辰兄，你看着办吧，对了，忘了告诉你一件事情，太极神魔图的生命泉眼之中，蕴藏着你的另外一半生命，你只需要将自己的魂力送一部分给辰祖，就可以让辰祖恢复属于自己的意识，这样，那就更有趣了。”

　　辰南面色复杂地看着前方地辰祖，为了复活这个辰家的先祖，他们这一脉八位人杰走上了不归路，他心中悲伤、愤怒等各种复杂地情绪交织在了一起。

　　最后，辰南叹了一口气，张开了太极神魔图，果然，在一株奇异的植物上，另外一个沉睡的辰南，出现在了他的眼前，他心里十分讶异，不知道段岳怎么会知道这么多的事情，但是却也知道，段岳不会轻易的欺骗自己，当下一边将自己的魂力输送给辰祖，一边融合自己的另外一边。

　　“辰老魔，复活之路，不是那么好走的，既然如此，就让本座助你一臂之力吧！”段岳一声哈哈大笑，调动周天星辰大阵，无穷无尽的星辰之力，被他灌入辰祖的身体之中，璀璨星光闪烁，照射向起灵魂深处，将他从浑浑噩噩中唤醒过来。

　　辰家老祖果然很邪异，在他还没有醒转之际，辰南输送出来的魂力刚一接近他时，就被疯狂的吸收吞噬了。

　　这是最好地大补，在吸收掉那些魂力之后，辰祖双目中渐渐露出了清醒的光芒，而后他发出了一声愤怒地咆哮，盯着被段岳定在辰南身前的辰老大。

　　“一切……果然都是因为你而起！”辰南震怒的盯着大祖，在这一刻他近乎狂暴了，曾经在段岳处听到的传闻以及他自己的地猜想，这一切的一切，几乎全都被证实了，他暴怒了，再也没有什么顾忌，搜魂禁术毫不客气地用在辰老大地身上。

　　片刻之后，辰南松开了辰老大，他感觉疲惫无比，这是源于精神的上地疲惫，因为他很悲恸！辰家八魂死的太冤了，一切竟然都源于大祖！因为这个人的阴谋，八魂不惜为此牺牲了自己。

　　“啊……”辰南狂暴的想一拳轰碎大祖，真想生生将之撕裂！

　　远处，辰祖之魂也是咆哮震天，他处在短暂的清醒中。

　　“你打着复活远祖的名义，一切竟然是为了自己，想利用远祖来帮你炼化八位人杰的魂力，最终的受益者将是你！”辰南目光森然，他已经快克制不住了，身体都已经颤抖了起来。这就是人性吗？本是同宗同源的直系亲人啊，为什么会这样呢。未免太过残酷了！

　　段岳冷笑着出声道：“既然他那么想要复活辰老魔，你不如就成全他好了，让他自己去复活辰老魔好了。”

　　“多谢段兄指点，我知道该怎么做了。”辰南说罢，直接以时空大神的神通，直接封闭了大祖地魂力，向着不远处的辰祖抛去！

　　“不，不能这样！我不是辰家十魂，你不能这么做！”辰老大拼命地大叫着，让别人牺牲的时候，他表现的大义凛然，此时此刻，轮到他自己了。却比谁都要恐惧：“不……不要这样，虽然我有错……我承认，我是有野心，但是这是有些原因的，我受到了那件人形兵器的诱惑，它乱了我地心智，那是一件魔兵！”

　　无论说什么，一切都已经晚了，辰祖的巨爪已经抓住了他。而后生生将之撕为两段。最后更是扯地粉。

　　“轰！”

　　辰祖发生了惊人地变化。双目在刹那间明亮百倍，仿似刹那觉醒一般，他地灵识终于还归本源。前生今世，所有一切都出现在脑海中。

　　在这一刻。整片混沌海沸腾了，辰祖彻底的踏上了归回的道路。他需要无尽地能量来补充身体所需，来重新造就自己的不灭魔躯。

　　“辰老魔，本座助你踏上复活之路！”段岳一声冷哼，周天星辰大阵再度转动，更庞大的力量，被他灌输给了辰祖，甚至，他将玄黄旗都分解了，反正，这些东西，他也带不回神武大陆，不如成全辰祖。

　　正在激战的众多天阶强者与混沌一族的高手都惊愕地止住了战斗，不得不说，辰祖复活浩荡的波动实在是有些太过于强大了，此时此刻，辰南面无表情，将手中地人形兵器向着辰祖扔了过去。

　　“吼……”辰祖像是忆起了所有事情。知道了他是怎样来到这个世上地。老魔王竟然露出了无比伤感的神色。第一次是以他地灵识为主导。传出精神波动：“想不到我竟然有这样的后代，虽然一个十恶不赦，但是还有八人甘愿为我而死。可惜。可恨，可悲……我从来没有让你们复活过我啊！吼……不过既然我回归了。就不可能让你们真个烟消云散！”

　　辰祖抓住人形兵器看了又看。冷笑道：“幽冥天你果真还没有死透。竟敢诱惑我的后代。今日让你彻底地形神俱灭吧！”

　　在辰祖地大吼声中，他竟然生猛的将人形兵器吞噬了下去！

　　无尽地幽森气息爆发而出。以辰祖为中心像是发生了大爆炸一般，混沌海似乎崩溃了！所有人都在倒退，除了段岳之外，包括辰南也在其中，至尊强者的力量波动，太强大了，众多天阶强者与混沌族高手的不得不纷纷后退，暂时停止了战斗。

　　当混沌海平静下来时。辰祖浑身魔光缭绕。幽冥天的魂力成了他地大补药。他地身体不断分化出虚影。远处。辰南吃惊无比，因为他发现那些虚影竟然是辰家八魂……

　　现在辰祖不需要他们地魂力了，如今他完整的灵识已经复归，力量于他来说可以通过别地办法获取。

　　辰南激动无比的将八魂收进了太极神魔图之中，与孕养的残魂融合，有着生命之泉的帮助，他们很快就能够重新踏上复活之路了，届时，他们的修为必然会有所突破，绝对是堪比逆天境界的顶尖高手……

　　“辰老魔，恭喜你成功复活了啊！”段岳踏步上前，微微一笑，淡然出声。

　　“有什么可恭喜的，踏着自己的子孙的性命复活，这不是我想要的啊！”辰祖高大的魔躯快速缩小成普通人类大小，他准备重新凝练一具身体：“虽然不知道你为何助我，但是，你带人攻打辰家，我们两个人之间，就算是扯平了……”


第1120章 天地毁灭

　　“虽然不知道你为何助我，但是，你带人攻打辰家，我们两个人之间，就算是扯平了……”辰祖轰然开口出声，霸道的魔气，翻滚激荡，充塞偌大的混沌虚空，一时空间震荡，阴风嘶吼咆哮不休。

　　闻言，便是段岳也不由得为之一声失笑：“老魔头，本座为了帮你复活，可是耗费了不少心力，好家伙，照你这么说，这个人情，本座算是白送的了？”

　　辰祖哈哈大笑道：“别这么看着我，你这人好像时空那小辈一样，什么都知道，说实在话，我真的很好奇。”

　　众人听得目瞪口呆，时空大神在这老魔王眼中，竟然是个小辈，真是要人晕倒。

　　暮然之间，天地之间，一阵剧烈的动荡传递而来。

　　高耸入云的巨山，绵延万里的大河，浩瀚无垠的大草原……曾经的壮丽山河，现在都开始崩碎了！

　　美丽的花谷，多彩的丘陵，迷人的山林风光，所有这一切，都将烟消云散！茫茫大地之上，一切美好的事物，都将彻底的毁灭！

　　那一条条混沌大裂缝，在天地间不断爆裂开来，无穷无尽的混沌光芒在翻涌，曾经的人类家园，那富饶的大地开始崩碎了，一条条上千里的大裂缝，已经将完整的大陆分割成了十几个残块。

　　可怕的灾难，无情的大劫！

　　一切都将走向终点，众生都将毁灭！沉闷的窒息感，充斥在天地间，仿佛一双无情的巨大黑手，正在用力的将天地碾碎。

　　曾经的锦绣家园，风情无限的大好山河，都将成为过眼云烟。

　　“轰！”一声巨响，天地间山摇地动，千万生灵遭劫！大陆的一部分彻底的粉碎了，所有的一切都毁灭了。

　　“轰隆隆！”天界、人间、残破的世界，原本有无数空间通道相连，并未真个彻底连接在一起，但是在末世来临之际。所有地空间通道都崩碎了，三界交界地带不断的爆发出混沌神光，那里成了死亡之源，附近的一切生灵都毁灭了！

　　末日浩劫！

　　天地恸哭！

　　众生同哭，所有的寻常百姓，都惊恐的哭喊着。人间大地一片恐慌，人们近乎崩溃了，这从来没有过的大灾难，让所有人都惊恐地不知道如何躲避。

　　庞大的气浪迸爆，混沌海炸开了，众人被震飞，就连段岳也不由得为之后退，他挥剑斩杀了一个混沌族的天阶高手，来到了人间界，顿时看到了一幅末世景象。看着那昏暗的天空，他感觉到了一股强大的窒息感，他知道真正的大破灭还没有真正开始呢，这不过是前奏而已。

　　“天地岁月，由此完结，洪荒原暗，由此而生，天啊，连你都在挣扎了吗？！”段岳双目之中，闪烁着耀眼的混沌神光，伴随着他的疑问，一道巨大无比的闪电划破苍穹，自无尽的混沌中劈落而下。

　　“吼——天——是你吗——”段岳仰天一声长啸，身形瞬间逆天而上，击溃了天罚，冲进了那片残破的混沌之中，但是，混沌中什么也没有，只被他崩碎出一条空间通道而已，他俯身看着苍茫大地之上，众生悲惨挣扎，心中不由得为之涌起一股悲凉的无力感，天要灭世，谁人能阻？

　　“太古诸神回归的时间应该差不多了，最后的决战，即将拉开大幕，天灭众生，还是众生灭天……”段岳口中忍不住的呢喃着，他感应到，距离自己召唤之力耗尽的时间不长了，他必须找寻到回归的太古诸神。

　　混乱来的实在太快，天地崩碎的情况下，即便是强如他这样破碎虚空极致境界至尊强者，也难以把握一切。

　　他需要太古诸神的强大力量，因为，他不想眼睁睁的看着自己所在的神武大陆，也想神墓世界这般，面临灭绝崩溃。

　　与此同时，辰南也在迷茫前进，他离开了辰家，崩碎的六道，天地都要灭绝了，而往昔的朋友，如今又不知道在哪里。

　　前路茫茫，不知在何方，就是他自己，也不一定能够活下去，就更不要说那些人了。也许，大破灭后，所有熟悉地人都将死去，这样地话一个残破孤寂的世界，还有什么意义？！

　　辰南毫不犹豫的飞向了神魔陵园，自他复活而出后，神魔陵园在他心里始终有着重要的地位，每到无法抉择时，就想回归那里。

　　崩碎的天地万物，不断在他脚下飞过，可是当他来到神魔陵园后，他整个人呆住了，曾经的陵园已经彻底的消失了！

　　唯有高大的雪枫树郁郁葱葱，所有的墓碑皆踪影不见。

　　“轰！”天地崩碎蔓延到了这里，一条大裂缝出现在大地之上，成片地雪枫树在崩碎，无尽地落花在纷纷扬扬，淡淡哀伤，无尽悲意！

　　辰南大吼了一声，身体化成一道神光，向着大地下冲去，他想深入地下，进入祖脉之中，说不定神秘人就在那里，还有那曾经恍惚间看到的残缺尸体！

　　但是，他再次失望了，大地之下什么也没有留下，曾经的祖脉早已不见了，更不要说神秘青年与那半截尸体。

　　“为什么会这样？”辰南仰天大吼。

　　没有时间了，他飞向了天元大陆中部地带地群山，很快看到了再现的死亡绝地，但是这里除了不断崩碎，以及漫天的混沌光芒之外，什么也没有了。

　　魔主不在这里，无名神魔也早已消失，这里成为了真正的死域，混沌光芒破碎一切，很快这里就将彻底的消失不见了。

　　辰南心中有了有一股悲凉感，大地之上曾经的一切，似乎都要从历史当中抹去了，到了最后似乎一切都不复存在了！永恒的孤寂最为可怕。

　　极速飞行，下方崩裂的大地在飞快倒退，众生的凄厉嘶吼，响彻天地间，末日来临所有人都恐惧到了极点，但却只能挣扎哀嚎。

　　辰南来到了永恒的森林之外，无尽的原始老林依然存在，但是这里曾经存在的小六道消失了！

　　仿佛，这里就只是一片原始森林，那可怕的血海、那无尽的荒漠等等似乎从来没有出现过一般。

　　“这里也消失了……难道小六道的主人全都复归了，将他们的小世界带走了？”

　　天地茫茫，辰南有些茫然，不知何去何从。

　　“辰兄！”段岳的声音从天而降，牵引着流风等六十多个天阶高手，来到辰南的身前：“他们就交给辰兄带领了，本座要去做一件事情，可能暂时无法顾及到你，这些天阶高手，足以保证你的安全。”

　　“段兄——”辰南一声呼喊，看着四周的众多天阶高手，不由得为之一喜，但是，转瞬之间，便是已经没有了段岳的身影。

　　段岳的身影穿梭在混沌六界之中，人间界大地崩裂地速度又加剧了，恐怕彻底地毁灭已经不远矣，众生在哀嚎。

　　正在这个时候，段岳感觉到了一股熟悉而又莫大的威压，一片空间崩碎，绝代君王楚相玉不是自空间之门出现，他竟然直接崩碎两界间的空间出现！

　　无尽地威压浩荡于天地间，混沌大裂缝一道道崩现，他所出现的地域很快便彻底的崩碎、毁灭了，化成了翻涌的混沌之光。

　　“楚湘玉！”段岳双目之中寒光一闪，心中怒火难耐，脚踏虚空的身影突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着楚湘玉逼迫而去。

　　盖世君王楚湘玉感应到段岳的气息，不由得为之一怔，眼中，顿时便是闪烁而过一抹顾忌神色，但是，却没有半点的畏惧之意，当即便是转过身来，直面段岳。

　　两个人之间的恩怨，从一开始便已经种下，在时空长河之中，他动手算计段岳的时候，就已经预料到，如果段岳活着回来，必然会找自己算账，不过，就算是如此，身为太古七君王之首的他，也不会有丝毫的畏惧。

　　曾经敢和魔主一起去杀苍天，太古七君王显然不是什么贪生怕死之辈，尤其是作为首领的楚湘玉。

　　段岳的实力强横，但是，楚湘玉也不是什么弱者，虽然还未达到至尊强者的境界，却也已经十分逼近。

　　盖世魔气浩荡，无匹雄威震动，天地之间，一股凛然气势，瞬息之间，便自楚湘玉的体内迸爆而出，弥盖寰宇乾坤。

　　赤虹神剑，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在段岳的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　伴随着武道修为越来越高，段岳已经很少再用别人的绝招了，他自创的无上剑道，就是天地之间最强大的攻伐之术。

　　但是，这并不代表着，段岳就完全的放弃了他人耗费无穷心血凝练的武道，他虽然不能够做到如原创者那般盖世无双，却也融合了自身的剑道精髓在其中，青出于蓝而胜于蓝！

　　缓缓地睁开了双眸，段岳脸上浮现出一抹冷厉笑意，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，盖世君王楚湘玉的身影都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　“不对劲，这家伙，好凌厉的一剑！”楚湘玉果然不愧是太古七君王之首，实力强横，眼力非凡，在见到了这一记剑光之后，猛然之间神色为之剧变，他虽然是破碎虚空的逆天级高手，近乎不死不灭的存在。但是，面对这样的一剑，他也没有硬接下来的把握，当下，一道可怕的魔刃腾空。

　　刹那之间，魔刃横天，在楚湘玉的奋力一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的漆黑长虹。这一道漆黑的魔虹，凌厉霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直贯穿了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间迎击而上。

　　这一道魔虹来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下着诡异的漆黑魔虹。

　　“锵！”交锋的瞬间，刺耳的金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，楚湘玉吃惊无比的看见，自己的魔刃长虹，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　一剑隔世，隔世一剑，千丈剑光纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”楚湘玉的身子猛然为之一颤，刹那之间，迸射出成千上万道的殷红血光，锋锐的剑光，完全撕破了他的防御。

　　“既然都动手了，为什么不杀我！”楚湘玉闷哼着出声，言语之间，未见多少虚弱，更多地却是难言的凶悍。

　　段岳冷哼一声道：“太古诸神即将回归，本座知道你们和魔主的计划，这个时候，怎么可能因你一个而坏了大局。”

　　“大局，哈哈……大局……”楚湘玉微微一怔，旋即，便是忍不住的为之自嘲一笑，旋即，他忽然为之一愣，似是感应到了什么。

　　“太古诸神终于回归了！”绝代君王楚相玉仰天咆哮，盖世魔威让整片人间界都战栗，而后他搅动起漫天的魔云，头也不回的冲进了天界，最后又冲向了那无尽的星空。

　　与此同时，在丰都山残迹处，第六界与人间相连的空间之门光芒大作，两道伟岸身影跨界而来，他们都流露着气吞山河的强势气息，打破人间与天界不断崩碎的混沌光芒，也冲入了天界之上的无限星空中。

　　“轰！”

　　人间界又一声巨响，空间再次崩碎，一个黑发青年现身，魔气滔天！

　　“辰战……”段岳双目之中，两道凌厉无比的混沌神光不住的闪烁明灭，余光之中，却是看到了魔性辰战的身影，也冲入了天界，飞向了那浩瀚星空。

　　又是一股强大的气息，让整片人间界战栗起来，段岳仰头观望，只见一个巨大的太极图，载着神魔陵园中的神秘青年冲天而起！

　　辰南的太极图竟然被神秘青年收去了！

　　“吼！”

　　魔啸震天，拜将台惊现于天际，千古魔主立身于高台之上，冲向天界星空。

　　“看来，本座也该动身了！”心中一声轻叹，段岳忽然之间，仰天一声长啸，刹那之间，一道剑意腾空，直冲九天云霄，无匹赫赫威势，冠盖诸天寰宇，天地都为之臣服，漫天气浪奔腾咆哮，直奔天界星空而去……


第1121章 战天

　　神墓大千世界，轮回的尽头，时间的终结，是结束，还是新的开始，放眼看去，一片毁灭景象，大地在崩碎，六道在毁灭！

　　众生灭天，还是天灭众生，在这大幕开启的时候，千古传说，那些曾经的最强者，全都一个接着一个的出世了！

　　他们来自各界，但却早有默契，有些人是段岳所认识的，如当之无愧的前千古魔主，还有神魔陵园内逆天复活辰南的神秘青年独孤败天，太古第一禁忌大神，以及那第五界绝代君王楚相玉，有些人他虽然不知道来历，但看其绝代霸气，就可知是盖世高手，所有人都冲向了天界星空。

　　独孤败天残魂的驾驭神魔图在即将消失时，神魔图突然光满绚烂无比，几条人影坠落而下，掉进崩碎的空间大裂缝消失不见了。

　　“空空～～～雨馨～～～～晨曦～～～～～”远空之中，辰南大吼，匆忙追了上去，但是却发现已经晚了，空间大裂缝早已经化成了混沌，这些人跌落其中，进入了未明的空间，有可能进入了其他世界。

　　段岳远远的见到了，当即便是出声传音道：“不要去追，别管他们了，世界崩碎，强行进入其中，就算你是天阶顶峰的高手，也会有莫大的危险，你的存在很重要，必须要保留有用之躯，才能够以图后手，救回他们。”

　　“我……”闻言，辰南沉默了，他也知道，这个时候，并不是意气用事的时候，天地崩碎，六道毁灭，这是天道的抗争，一场众生与天的博弈。

　　他还没有这个资格参与其中，也没有资格改变什么，因为，他的实力不足，从一开始，段岳就已经清清楚楚的对他说过，辰南虽然有的时候会头脑发热，但是，关键时刻，他还能够把持的住自己。

　　暂时的离别，哪怕是死亡，也不是终究，总有一天，等到自己的实力足够，更改天地，就能够挽回这一切。

　　到了现在，六界间再也不是牢不可破的状态了，天阶高手已经能够轰开世界隔离层，甚至有些地方存在着天然的大裂缝。

　　天威震六界，诸强皆出世！

　　千古魔主驾驭拜将台消失后，一个骷髅骨架慢吞吞的飞上了高天，一边飞行一边叹气：“折磨人啊，折磨人，我这都快死透了的人，也得出手啊！”

　　“鬼主～～～～～”辰南大叫，这个骷髅鬼～这一次他抓住机会冲了上去，喊道：“我也随你一起去！”

　　“不要去了，这次去的人，凶多吉少啊！”鬼主依然慢吞吞。道：“老天这次玩大的，洗牌洗个彻底，六道都将彻底地毁灭了，我们这样的人不会剩下几条的。”说罢，也不理辰南的反应，他在刹那间提速，瞬间消失了。

　　大人物们都去天外星空决战了！

　　人间凄惨的景象惨不忍睹，在这世界毁灭之日，众生如蝼蚁般弱小。辰南不愿在这悲惨的世界呆下去了，他也向着天界星空冲去。

　　段岳一声叹息，虽然，他知道，凭着自己的力量，还不足以扭转轮回命运，命运的巨轮，不能阻挡，注定了会在命运之子的推动之下，向着前方迈进。

　　盖世的威压，滔天的剑意，段岳破碎虚空，不断向前，飞过月亮的时候，他感觉到了莫大的威压，辰老魔虽然已经重生归来，可惜，他的力量已经在久远的陨落之中损失太多，目前剩下的，不过只有逆天初期而已。

　　虽然，以他的修为，就算是只剩下逆天初期的功力，但是，一身实力强横，战力也足以逆乱天地，他有这个资格加入战天的大战，可是，现在他没有，除了想要修养恢复自己的力量之外，自然是因为，他有着更大的算计，或者说是使命，现在还不是他这样的至尊强者踏上战场的时候。

　　“你们算计的好，无上天道，众生难及，力量不足，不这么算计，只怕还真是难以抗衡！”段岳心忍不住的为之一声叹息，这一声叹息，是无奈，但更多地却是佩服，这些千古人杰的作为，值得让人钦佩。

　　浩瀚磅礴的剑意奔腾咆哮，裹着段岳的身体飞上太空，眺望无尽星空，漫天星斗都在颤动，且不断有星辰坠落、或崩碎！

　　传说，无尽地星空早已是一片死域，在当年的太古大战时，星空便是古战场，逆天大战摧毁了一切生机！

　　如今天地破灭再度袭来，无尽的天界星空，却是不得不承受比之前更大的破坏，难以想象，破碎的星空，会是怎样的壮丽景色。

　　“轰！”一颗璀璨星辰，在前方爆裂开来，耀眼的光芒让人难以睁开双眼，无匹的能量波动阻挡住了段岳的去路，这里，果真是一片可怕的战场。

　　微微抬手，一股莫大的力量，已经自段岳的掌中衍生，虚空动荡，一点黑光乍现，像是一个无底的黑洞，转瞬之间，便已经将这股力量生生吞噬。

　　作为逆天王级的至尊强者，段岳自然是有这个资格与实力踏足天外战场的，放眼天下，也没有几个人有能耐与他争锋，这是神墓大千世界之中，少数几个能够直面天道的无上存在之一。

　　“轰！”又是一股猛烈的能量爆发开来，段岳以为又有星辰毁灭了，本能的举掌向上打去，但是突然间他骇然发觉，一个巨大地面孔在向他接近！

　　简直无边无际，分不清是男人还是女人，看不出喜怒哀乐，巨大的手掌直接破碎了一切阻挡，轰落而下！漂浮在虚空中的一片巨大的陨石群落，在刹那间化成了飞灰。

　　毁灭一切，不管是天地空间，还是万物生灵，被衍生到了极限的破坏力量，不得不说，这当真是让人难以想象的可怕力量。

　　“找死！”段岳不由得为之一声暗骂，他虽然没有为这个世界而与天道对决的打算，不过，这该死的天之化身竟然敢主动找上自己，那么，他就不可能这么简单地放对方离去了，当下，他连忙身子一纵，踏过长空，掌中赤虹神剑横空，赤红色的耀眼剑芒划空所向，破碎星空之中，那身形巨大的天之化身便是被他生生斩杀，鲜血爆涌，铺天盖地一般倾洒而落，地面上，一片猩红。

　　赤虹神剑沾染了鲜血，顿时便是一阵兴奋的轻颤，段岳脸上，也是感觉到了一种澎湃的战意，他一生狞笑道：“堂堂天道，怎么落到了这般田地？”

　　“噗！”说话间，赤红色的剑芒贯破长空，从另外一个天之化身庞大的身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去，闪烁着一种诡异的颜色，满脸的鲜血，配合着他那妖异的黑白双目，此时此刻，看上去却是显得分外狰狞。

　　“段兄，是你！”辰南的身影从旁边的虚空之中跌落而出，此时此刻，他显得有些狼狈，虽然修为已经达到了天阶顶峰，可惜，毕竟底气不足，还无法与天之化身正面抗衡，混乱的破碎星空之中，有着诸多的混沌族高手和天之化身的出没，他进入混沌一番激战，消耗巨大，没有受伤，已经十分难得了。

　　“多谢相救！”辰南虽然并不是惧怕那天之化身，但是，想要脱身，却也不是简单的事情。

　　作为命运之子，从神墓之中复活，一步一步的修炼到了这般的境界，这其中所遭遇的种种艰辛，是常人难以想象的，同时，他的阅历，也是超乎常人的，虽然段岳出手相救，但是，他却本能从段岳的身上嗅到了一股子的阴谋味道，不过，在这天地都要毁灭的尽头，他就算是有所疑惑，也不会去去做什么。

　　“放心，本座不会为此而算你的人情的，区区一个天之化身，对本座而言，根本算不上什么，你很重要，在实力未大成之前，无需在此消耗自身战力。”段岳也并没有什么隐瞒对方的打算，当下口中一声长啸，横剑在天。

　　“吼……”就在这个时候，此起彼伏的一阵嘶吼，声震长空，虽然感应到了段岳的剑气凌厉，但是却也更进一步激发了它们的毁灭之力，更加凶悍的向着二人的所在疯狂的冲击而来。

　　“杀！”段岳口中一声力喝，顷刻之间，他的脑海之中，剑心之力不断地震动着，诡异莫名的目光，自混沌双眸之中透出来，似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　随着眼前的十余个天之化身的联合，爆发的无边威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！这种霸道、凛然的可怕气势与之前的段岳截然不同，一切的一切，仿佛都已经超出了人的想象之外，一双眼睛，混沌未明之前，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的天之化身，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古弑天凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　就在这一刻，段岳从某种奇异的感应之中惊醒过来，刹那之间，整个人身形变换，不再有片刻停留，瞬间越空而起。

　　“呼——”这一刹那之间，长剑横空，风云齐动，周遭偌大范围的虚空，像是在突然之间，便是被一股恐怖的剑意充斥，涟漪一般，层层叠叠的向着周遭不住的扩散开来，天地为之惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，足足有成千上万丈长短，流光匹练，横贯苍穹，搅动天地大势，运转玄机，这一剑既出，周遭整片残破虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　似段岳这般修为达到破碎虚空极致境界的至尊强者，剑道修行，已经推演到了一个令人难以想象的可怕境界，赤虹神剑一出，瞬间便是爆发出了足以撕裂天地乾坤的恐怖力量，十数个向前扑进的天之化身，竟然生生的被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，刹那之间，周遭偌大的残破星际虚空仿佛直欲被两者爆发出来的庞大力量所撕裂，一颗颗残破的星辰，争相迸爆开来。

　　至尊强者的力量，一旦爆发开来，就算是对比天道，也并不差什么。

　　“轰！”伴随着一声巨响，那一道道的赤红色剑光，呼啸着刺破长空，凌厉霸道至极，十数个扑上前来的天之化身，那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　毕竟只是战魂之体，没有动用真实世界的力量加身，也没有开启周天星辰大阵，一剑绞杀了这么多的凶兽，饶是段岳如今早已经是至尊强者，却也是不由得觉得自己的身子一震，整个人像是遭到了莫大的反击之力，全身气血逆冲，一根根青筋暴起，看上去恐怖无比。手腕一麻，差点就抓不住赤虹神剑的剑柄了。

　　不过，段岳倒也很清楚，这倒不是说自己实力不足，只是，他毕竟是人类的身躯，这战魂之体又不是他在神武大陆之上的不死不灭之躯，想要一次硬撼这么多的天之化身的联合撞击，却不免算是个笨方法了。但是，如此多的天之化身扑击上来，他却也是不得不顾忌实力不足的辰南，与之硬拼，实数无可奈何。

　　“段兄不必顾忌我，天之化身，实力强横，何必与之硬拼，辰南虽然是实力不济，但也不是随便来一个天之化身就可以把我怎么样的？”辰南自然是看出这其中的关键所在了，当下淡然开口，身子一闪，展开时空之力，便是向后爆退。

　　没有了后顾之忧的段岳，身上的气势顿时便是再次的往上拔高，眼见着剩下的天之化身一个个争先恐后的扑身而来，段岳的脸上，隐隐然之间浮现出一抹狰狞笑意，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇。

　　霎时之间，整个混沌海，都被震动了，许多高手，都注意到了这边，发生了惊天动地的旷世大战。

　　“杀！”口中一声长啸起处，周身真元浩荡之间，段岳已然拔身而上，赤虹神剑剑光暴涨，一道剑光冲天，划破长空，顿时便是与这些天之化身，战做一团，刹那间剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来。

　　之前是怕波及到了辰南，所以有所顾忌，如今全力爆发开来，这些最多也就堪比小逆天境界的天之化身，对他来说根本没有丝毫的威胁，他如嗜血的魔神一般，耀眼的赤红剑光，每每划破长空，便是会带起一蓬鲜血。

　　“噗——”长剑横空，直接将一个天之化身的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，数个身形庞大的天之化身，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼——”饶是天的化身，在死亡面前，也是忍不住的爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着十数个天之化身，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，皆是自胸膛捅入，自后心透出，鲜血狂喷，抛洒半空。

　　此时此刻，段岳一剑在手，天下我有，在无尽的争斗之中，暴增的实力得到了一个极为迅速的掌控过程，赤虹神剑的剑光纵横开来，横劈竖斩，一个个的天之化身被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地，不过短短片刻时间而已，之前的十数个以及新近聚拢过来的十数个天之化身，便是已经被他直接斩杀殆尽。

　　辰南站在不远处，看的是有些发呆，这才是真正的盖世强者啊！

　　杀天如屠狗！

　　这是何等的修为，何等的剑道，辰南一时之间，为之向往不已，真不知道，自己什么时候，才能够成为这样的盖世强者……


第1122章 诸神回归

　　“好强横的力量，真是难以想象，你的实力之强，就算是比之独孤败天，也丝毫不弱了。”大战过后的虚空，还残留着可怕的气息萦绕，就在这个时候，白光一闪，一具骷髅骨架出现在星空中。

　　辰南不由得为之一惊，下意识的向后退避开来。

　　段岳脚下一步踏出，虚空崩裂，他的身形，瞬息之间便是已经出现在了辰南的身侧，一只手，压在了他的肩膀上。

　　“好久不见了，鬼主。”段岳呵呵一笑道：“为了与你和魔主那家伙的一场交易，本座可是冒着生命危险，进入第三界，还跟玄黄那个来不死的干了一架，若不是本座的实力还过的去，现在只怕早已经死了。”

　　“嘿嘿……”鬼主惨白的骷髅之身，发出古怪的笑声：“我这不是对你的实力有信心吗，玄黄老鬼也被你杀了，你的修为，可比我想象之中来的强横的多。”

　　“哼！多亏了本座的周天星辰大阵还算靠的住，再加上辰战的魔性之身与玄黄老鬼一番激战，消耗了他不少的力量，本座才能够靠着大阵之力，将他彻底镇杀。”段岳摇了摇头，忽然眉头一皱，抬手之间，一道凌厉无比的剑气，瞬息之间便是已经破碎虚空，向着远空之中激射而去。

　　破碎的虚空，一道巨大的天之化身显现出来，一声怒吼，恐怖的力量，顿时迸爆开来，带着无尽的毁灭与破坏。

　　“轰！”正面撞击，一声惊天动地的巨响，无与伦比的迸爆震荡，周遭偌大的混沌虚空，彻底的沸腾，惊涛骇浪一般狂猛的力量，呼啸着波散开来。

　　辰南不由得为之大惊，身形一颤，竟是承受不住这可怕的力量，忍不住的向后退了一步，无论是段岳这样的至尊强者，还是天之化身，都不是这个时候的他，能够与之抗衡的，哪怕就算是余波，也很困难。

　　挥手之间，将迸爆的余波全都抵挡下来，鬼主回过身来，有些责备的看着辰南，透发出精神波动，口中张合，漠然出声道：“不要你来，你非要来！这不过是天之化身而已，真正厉害的东西还在后面呢！”

　　“吼！”鬼主一声咆哮，雪白的骷髅骨架在刹那间暴涨起来，逆空而上，在震天地吼啸声中，鬼主的躯体光芒闪烁，竟然生出了血肉，长出了须发！

　　白骨生肉，他竟然在星空中让身体再现当年强势之态。

　　一个魁伟的巨人，冲向了天之化身，下方地辰南看到一片片血浪翻涌而下，无尽的能量波动浩荡而来，鬼主与那天之化身缠斗在了一起。

　　与此同时，浩瀚星海中，四面八方都是嘶吼声，辰南听到了魔主的咆哮，看到了神秘青年与太极图，甚至看到了魔性辰战在战斗，星海一片大乱！

　　辰南毫不犹豫的向着魔性辰战冲去，他想帮助他的父亲解决战斗。

　　段岳斩杀了敌对的一个天之化身，脚下踏着步子向前，赤虹神剑绽放出耀眼的光华，辉映着整个混沌海，混乱的破碎星空，到处都是纷乱起舞的可怕气息，被凌厉无比的剑气一冲，顿时乍现出道道的虚空裂缝。

　　但是就在这个时候，他感觉到了一股熟悉的气息，那是混沌一族高手所特有的气息。

　　没有任何言语，那个混沌一族的高手向着段岳扑击而来，段岳对此自然没有半点的畏惧，抬手之间，迎空划动，星空都颤动了起来，至尊强者的无上剑道，即便只是随手一击，也拥有着莫大威力。

　　“轰！”一声巨响，周围的星辰都仿佛摇颤了起来，一个巨大的陨石崩裂成千万瓣，那个混沌一族的高手的身影顿时便被震得倒飞了出去，但是，紧接着，他便再一次的向着段岳扑杀而来。

　　混沌一族是天道的忠实拥护者，与诸界的强者本来就是天生的敌人，既然相遇了，那就是不死不休的厮杀。

　　段岳漠然一声冷哼，抬手之间，耀眼的赤红色剑光迸爆，可怕的力量，直接将来人远远地崩飞了出去，紧接着，凌厉的剑光绞杀，向着惊愕的来人。

　　但是，就在这个时候，高天震动，无尽星辰闪耀，远方一条龙脉冲了过来，撞向了来人。

　　不错，那是一条龙脉，或许可以称之为大地祖脉！

　　恍惚间，段岳看到了那里面的半截躯体！

　　“啊——是你！”那个混沌一族的高手，似是从远古存在，他认出了那半截身躯，口中忍不住的为之大叫，有惊恐、有愤怒！

　　段岳自然认出来了，是神魔陵园下地祖脉，里面沉睡着的半截躯体，正是独孤败天的真身之一，他为了躲避天道的狙杀，才会不惜剥离损害自己的不灭身躯，祖脉包裹着他那似人似尸的存在，杀向了那混沌一族的高手。

　　“杀！”那混沌一族的高手似乎感觉到了莫大危险，急声大吼着。

　　浩瀚的能量波动在涌动，漫天地星斗在颤动，祖脉透发着让人窒息的强大气势，搅动的这片星空仿佛都战栗了起来。

　　“混沌一族的余孽，当诛！”神秘冷漠的声音自祖脉中透发而出，这像是个信号一般，远处魔主、神秘青年等皆长啸不断，各自都在施展杀手，灭杀自己的仇敌。

　　沉闷的气息波动，那混沌一族的顶尖高手，竟然被祖脉生生的吞了进去，与那半截躯体纠缠在一起。

　　无限星空，四方混战！

　　段岳看在眼里，心里很清楚，这并不是真正的决战，这不过是小小的插曲而已，毕竟太古诸神还没回归呢！

　　现在，已经如此激烈。可想而知。真正的主宰者现身，那将是怎样地一副景象呢？

　　“灭尽混沌遗民，迎接太古诸神归回！”也不知道谁是一声大吼，引得八方星云颤动，所有太古诸强都在星空中狂啸起来。

　　不知不觉间，竟然有数十上百道透发着混沌光芒地人影，在星空中闪烁。

　　段岳一声冷哼，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，旋即，真元浩荡之间，已然拔身而上，赤虹神剑也在同时御剑而出。

　　虚空之中，如此近距离的作战不得不说那真是惊险至极，不过段岳的心中却也同样充满着兴奋之情，这种感觉他早已经不陌生了，自踏足这个世界以来，曾经遭逢过无数次的生死之战，他何曾惧怕过？

　　仰天长啸一声过后，段岳越空御剑，顿时与十数个混沌一族的高手战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，简直可以用天昏地暗谓之形容。

　　这些混沌一族的顶尖高手，各个力量强横，修为深厚，简直到了不可思议的境界，但也正是因此，让段岳可以尽情的将自己的实力全部发挥出来，千万丈的虚空范围之内，剑气浩荡九天，至尊强者的强悍战力爆显无疑，锋芒所向，无可匹敌。

　　在璀璨星光中，剑光闪烁，恐怖的波动浩荡而出，在这星空诸强混战之际，他竟然有了再次突破的迹象。

　　无尽的毁灭之力，将前方的十数个混沌遗民笼罩，剑气锋锐，纵横交错，将之生生绞杀成数十段，而后化成飞灰！

　　可怕的剑法，可怕的力量，锋芒所向，无坚不摧。

　　“噗！”另一方，鬼主撕裂了数道天之化身，漫天的血雨在星空中飘洒，生出血肉地他昂然立在星空中吼啸。

　　“吼……亿万生灵为兵，百万神魔为将！”魔主咆哮震天。立身于拜将台上，无尽的神魂，魔魄。浩浩荡荡自拜将台内汹涌而出，瞬间将他前方的一片混沌遗民淹没了。

　　而在另一边。神秘人掌控太极神魔图，横扫一切阻挡，所有混沌遗民全部被腰斩。魂飞魄散！鲜血弥漫于星空之上。

　　最后。魔主、神秘青年、鬼主同时扑向祖脉中，杀向与半截躯体纠缠的混沌一族的那顶尖高手，无尽的光芒将那里彻底的淹没了，也不知道过了多长时间，那混沌一族高手凄厉的怒吼才传出。

　　“就算我魂魄散尽了，我地灵识也将回归天道的怀抱，我依然永生！”无尽的呼啸声中，点点灵识，消失在无尽星空中。

　　“诸神回归吧！”魔主大喝，声震整片星海。

　　战斗暂时停住了。诸强聚集在了一起。

　　六界之中最强的十几道人影，像是一面面古老地墓碑一般，矗立在茫茫星海中，在魔主的大喝声中，一个巨大的星空之门出现在太空中！

　　那竟然是在第三界修复的轮回门！由魔主的神魔图支撑！

　　传说果然是真地，魔主修复轮回门，是为了接引太古诸神回归！

　　“轰！”一声巨响，远方的星空竟然崩碎了，远方陷入一片黑暗，星空竟然也要开始毁灭了！

　　六道轮回崩溃，世间一切尽毁！

　　祖脉之中的半截躯体，来到了最前方，浩荡出无尽地力量，最后狂吼一声，残躯复原，整片祖脉尽毁，他的双手不断划动，不断崩碎地诸天星辰之力，快速凝聚而来，而后打入了轮回门内。

　　神秘人也同时出手，太极图狂乱舞动，九道混沌门在太极图中隐现，透发出九道璀璨光芒，射进轮回门。

　　段岳一声冷哼，在他的身后，一片迷蒙星空闪烁浮现，一道道的星光，在他的身前汇聚，源源不绝的输入轮回门。

　　这个时候，所有人都出手了，轮回门开始明亮起来，而后爆发出一阵狂暴的波动，十几道人影飞快退后。

　　一股苍凉的气息弥漫开来，轮回门内光芒耀眼无匹，而后若隐若无地古老战歌响起，声音越来越大，直至响遍星空。

　　“轰！”星空中，终于开始大崩碎了，冥冥中地主宰者，似乎知道太古诸神归回了！

　　太古诸神古老沧桑的歌声响遍星海，星空不断地崩碎。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”在这世界灭亡之日，太古诸神终于踏上了归途，苍凉的古老的战歌，透发着不屈不挠的战意！

　　辰南看着这一幕，不知道为何，突然有一股想哭地感觉，一群古老的战神，自太古至今，战魂不灭，他们从迷失的星空中回归，依然如此地战意高昂。

　　“轰——”星空不再明亮，马上将要彻底的毁灭了，大片的地域永远的陷入了黑暗，回归了混沌！冥冥中的主宰者在逼他们做出选择！

　　上百条战魂自轮回门之内走出，神秘青年、魔主这等强势人物也是热泪与那些人抱在了一起。

　　无尽苍凉之意，在星空中弥漫。

　　“战友们，让我们踏上通天之路吧！”自祖脉中恢复过来地青年大吼道。

　　轮回门光芒万丈，闭合了原来的星空之门，再次打开一条无尽深邃地通道！

　　“六道再见了！”诸神齐吼，似乎有着无限地眷恋。

　　他们陆续走入那深邃无比地通道中，辰南也想冲上前去。想要跟着他们踏上通天之路。但是。魔性辰战飞了过来。拦住了他地去路。

　　“孩子。回去吧！”就在这个时候，远方星空中光满闪现，一个仿佛需要人仰望地青年出现了，一步便来到了辰南的眼前。

　　“父亲！”辰南大呼。

　　神性辰战。居然是神性辰战！万年分离。他这个时候出现了！在这一刻。辰南双眼湿润了，口中唯有“父亲”两个字。他什么也说不出了。

　　辰战风采一如往昔。他的双眼也有些湿润，用力抱了抱辰南。道：“孩子。回去吧！”

　　“父亲。我才见到你啊！母亲呢，母亲在哪里？一万年了，一万年啊！”辰南激动地热泪盈眶。

　　光芒一闪，辰南地母亲自辰战地内天地中走出。容颜依然那样秀丽与慈祥，看清辰南地那一刻。辰母立时哭着抱住了他：“小南！孩子……”

　　在这一刻。辰南像个孩子一般。大哭了起来，抱着自己地母亲，放声痛哭，一万年了，多少个魂牵梦绕地日子，多少次在睡梦中惊醒，多少次期盼重逢……一场痛哭，一场大哭……没有话语，紧紧相抱痛哭，所有地一切都在不言中。

　　从魔主那里取得了该属于自己的上百位太古诸神的一点真灵之后，段岳踏空而来，来到了辰战的面前，口中淡然出声道：“看来，我有些唐突了，打扰了你们的相聚。”

　　辰战道：“我知道你的来意，在第三界，你与魔性的我联合镇杀了玄黄老鬼，也算得上是战友，既然我儿子答应了你，那么，即便你不来，我也会在踏上天路之前，让他将我的一缕真灵带给你。”

　　辰南闻言，身子一怔，当即便是忍不住的出声道：“父亲，母亲，我要与你们在一起！”

　　辰战无声地摇了摇头。

　　辰母轻轻拍打着辰南的脊背。柔声道：“孩子回去吧。六道崩碎，也有活下来地一丝希望，但是通天之路，是一条不归路！只要踏上。便无法回头！因为你父亲必须要去。而我与他不离不弃，我们是一定要踏上通天之路的。你……要在六道活下去！你是希望。你是火种，不能让所有地强者都踏上通天之路！”

　　辰战开口说话了：“你真地不能去！方才地战斗连插曲都算不上。走上通天之路。真正地战斗才开始。你修炼地时间太过短暂了，不要浪费了你的潜力！用心去修炼。我在通天之路上等你！”

　　说到这里，神性辰战微叹道：“我也要以最巅峰地状态才能进入！”

　　旁边地魔性辰战，像是有感应一般，转身面向神性辰战。分开无尽岁月地神、魔两身，将要开始融合！

　　绚烂地神光，与无尽地死亡魔气。同时浩荡于星空中，两道伟岸的身影慢慢走向一起，在刹那间爆发出一股威荡九天地可怕气息，慑人心魄的威压让整片星空都在剧烈颤动，神、魔竟然合一了！

　　“接好，这是我的真灵！”融合之中的辰战，爆发出了一声嘶吼，强行将自己的一点真灵撕扯了出来。

　　不同于之前段岳遇到的那些强者，大都是元神、战魂的状态，辰战是真正的整体，不死不灭的血肉身躯，强行剥离战魂，自然十分痛苦。

　　段岳伸手拿住那一缕战魂，顿时沉默了。

　　辰战一声长啸破空，随后所有地气息都收敛了，双眸似海水一般深邃，他深深看了一眼辰南，擦干自己眼角旁的泪光，又帮辰南擦去脸上的泪水，道：“以后只能流血了！我与你母亲走了！”说罢，他头也不回，进入了轮回门！

　　“再见……再相见……”这句话不断的回荡在辰南地耳边，父母就这样走了，一万年地分别，仅仅相距了短暂的瞬间，就又分开了，这一次的分别也许就是永别了！

　　六道将毁灭了，父母就这样地走了……


第1123章 天地破灭

　　浩瀚天宇，无尽洪流激涌，段岳踏空而立，看着自己手中的众多真灵，不由得为之一阵沉默，明明只是他与魔主的一场交易，但是，到了此时此刻，似乎一切都已经变了味道，他本不是这个世界的人，却又偏偏融入了这个世界。

　　混乱之中，几道人影自远方冲来，其中赫然有天魔，他们都进入了轮回门，作为第一批进入九重天征战的人，他们势必要面对难以想象的巨大困境，无可言说的危险，随时都有可能陨落在通天之路上。

　　九重天界，天道至高，以人力伐天，又岂是简单的事情，凡是走上这一步的人，就算是实力强横无匹的至尊强者，也都要做好了去死的准备。

　　轮回门渐渐虚淡了，苍凉的古老战歌，在崩碎的星空中回响：“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　苍凉豪迈的战歌渐渐远去了，太古诸神踏上了通天之路，一条无法回头的绝路。

　　古老的战歌，曾经的战神们，他们是天地间真正的斗战圣者，是六道最强大的勇士，天之路是他们的最终战场！

　　一个征天的神话，一个灭天道的传说，不在时间长河之中流传，却为众生而努力，他们是未来的希望，也是天地寂灭重生的开始。

　　九重天伤，那至高无上的存在，已经开始苏醒，庞大的天道意志，自九天之上倾泻而落，无与伦比的力量，显化而出的天之化身，拥有着无穷无尽的狂暴与毁灭，他们游荡在天地之间，毁灭一切可以或不可以毁灭的。

　　时间在走向终点，世界在走向灭亡，命运的巨轮啊，在命运之子的推动下，滚滚向前，毫不停歇。

　　眼前，无尽的星空在崩碎，黑暗在降临，所有的光芒，所欲的希望，都将永远的葬送在无尽暗黑中。

　　轮回门不知道是崩碎了，还是彻底的消失了，自段岳的视线之中，彻底的失去了踪影，消失不见，似乎，这天，这地，这轮回六道，彻底的都消亡了。

　　段岳只觉得心中有无限的感慨，这些神墓大千世界的古老战神们，留给他的是悲壮、是激励……让他心潮澎湃！

　　纵然修为已经达到破碎虚空的极致境界，纵然心神已经和彻底的稳固宛若不可撼动的山岳，此时此刻，也不由得为泛起一阵动荡。

　　“修我战剑，杀上九天！”他仰天大吼：“不管是哪个世界，本座终有一天，一定会踏上征天之路的！”

　　咆哮的怒吼声，宛若惊涛骇浪，迸爆开来，霎时之间，便是在无尽的混沌虚空之中，掀起了一阵风暴席卷。

　　天地正在不断破碎，崩溃，曾经的一切，都将成为过眼烟云，这个世界上所有存在的一切都开始毁灭了。

　　于万丈虚空中，即便是强如段岳这样的至尊强者，也不得不不断逃退，他飞向了天界，背后的星空已经不复存在！

　　路过天界高空时，辰家所在的月亮，依然有光芒闪烁，魔气波动越来越可怕，无尽恐怖的力量包裹了月亮，抵抗六道崩碎的大劫，辰老魔果然不愧是万古之前最强大的魔头之一，神通逆天，竟然能够在大破灭之中保住整个月亮。

　　段岳不由得为之一声感叹，这个千古不死的老魔，果然不愧是能够独自一个人就干掉一个天的狠人，即便是强如段岳，也不得不为之心生钦佩。

　　他本想在离别之前去跟辰祖道个别的，不过，想想又放弃了这个打算，毕竟，在神武大陆之上，如今也有着一个辰祖，一个全盛时期的辰祖，他座下最为强横的几个顶级至尊强者之一。

　　看了月亮最后一眼，段岳俯冲进崩碎地天界，浩瀚的天界，竟然已经毁灭了大半，曾经的壮丽山河已经不复存在，到处都是惨烈的煞气，无尽的混沌大裂缝在虚空中崩裂，末日就是如此！毁灭曾经存在的一切！

　　“轰！”天罚轰下，狂猛的朝着段岳劈来。惨烈的雷光照耀在残破的世界间，让这个世界显得凄惨无比。久违的天罚啊，段岳感觉到了莫大地威压，这毁灭之光竟然对天阶高手都造成了威胁，普通生灵如何能够抗过？！

　　“杀！”段岳口中一声力喝，顷刻之间，他的脑海之中，剑心之力不断地震动着，诡异莫名的目光，自混沌双眸之中透出来，似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界，对死亡的恐惧几乎可以用淡之又淡来形容，换而言之，那是一种对生命的漠视。

　　在那天际尽头，段岳目光所向，顿时便是发现了一个生命体，一只无比巨大的手掌，灭世之手！

　　无边无际，遮拢天地。巨掌拍落之下时，像是苍穹坠落了一般，下方天空崩碎，大地沉陷，无尽的毁灭气息浩荡于天界，这是就是毁灭的罪恶之手啊！

　　不过，段岳知道这不是唯一，天之化身存在于六道，这似乎还不是重量级的呢！

　　八方神灵，都感应到了这灭世之手，许多神祗都战栗了起来，万年前的毁灭气息就是如此啊，而这次天之化身再现，比上一次猛烈多了，誓要毁灭六道！

　　随着眼前的灭世之手爆发的无边威压的不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升。

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！这种霸道、凛然的可怕气势与之前的段岳截然不同，一切的一切，仿佛都已经超出了人的想象之外，一双眼睛，混沌未明之前，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的天之化身，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古弑天凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　就在这一刻，段岳从某种奇异的感应之中惊醒过来，刹那之间，整个人身形变换，不再有片刻停留，瞬间越空而起。

　　“呼——”这一刹那之间，长剑横空，风云齐动，周遭偌大范围的虚空，像是在突然之间，便是被一股恐怖的剑意充斥，涟漪一般，层层叠叠的向着周遭不住的扩散开来，天地为之惊变！

　　伴随着段岳手中的赤虹神剑剑芒暴涨，足足有成千上万丈长短，流光匹练，横贯苍穹，搅动天地大势，运转玄机，这一剑既出，周遭整片残破虚空都被生生划破，灭世之手那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　没有战斗胜利的欢喜，有的只是末世来临地悲哀，段岳全身淋遍天之化身地鲜血，迷惘的在天地间飞行。

　　果然，方才的天之化身不是唯一，四面八方皆有可怕地雷光在闪耀，天界生灵大半都已经被天阶高手聚拢而去了，段岳纵然杀天如屠狗，也没有再与天之化身争战，他飞向了六道之源——人间界！

　　人间界，大地在沉陷，天空在崩碎，曾经的繁华盛世彻底的成为了过去。

　　在这一刻，可以用国家的毁灭来计量现在的惨烈。

　　“轰！”一声天崩地裂的巨响，东土大陆之上，两个小国彻底的灰飞湮灭了。

　　“轰！”又是一声巨响，东土大陆上最大的国家拜月国，毁灭去一半的领土，半个国家永远的自人间大地消失了。

　　生命的脆弱，在这一刻已经难以言表，在主宰者眼中，众生比蝼蚁还要轻贱，肆无忌惮的毁灭，没有任何人可以幸免。

　　在这一瞬间，上至王公贵族，下至贩夫走卒，所有的人在毁灭降临的时，都只能在恐惧中等待灭亡，没有人能够例外！

　　学众生在惊恐的祈祷着，期盼神迹的降临，来助他们脱离苦难。只是，众神也只比寻常百姓强上一点而已，没有归附天阶强者的神灵，他们的下场也是毁灭！

　　突然间，邪异的黄雨从天骤降而下，天地间黄蒙蒙、凄惨惨一片，六道都在哭泣，仿佛在悲凄这末日的来临，黄色的大雨在在不断崩毁的世界中，贯通了天上人间！

　　六界同恸！

　　六道在哭泣！

　　在这大破灭之日，一切的力量都显得那么苍白与无力。

　　六界间的屏蔽崩碎了，六个世界崩溃了，贯通的六界更加的狂暴了，眼看即将彻底的毁灭。

　　这个时候，实力强大的天阶高手们终于出手了，天界的势力早已划分好，西方诸神与东方众仙的庇护者，他们将将手伸向了人间界！

　　不是拯救，而是索取！

　　索取众生地生命之能！

　　他们早已收集到足够的人口，更有位数众多的仙神投靠了他们，他们已经不需要追随者，现在所缺少的只是灵气！

　　生命之能是最好的灵气之源！

　　段岳怒火直欲燃上九重天！他看到了暗黑大魔神、冥神、破灭祖神、绝情祖神的法相，看到了他们地化身肆虐人间大地，不断的收割着生命。并不比天之化身粉碎的灵魂少！

　　末世的悲哀，末世的狂乱！

　　这个时候，被封困在第三界的天阶高手，在六道贯通的刹那，终于全部地冲了出来。如今才脱困而出，不是他们实力不够强大，而是因为当初他们不敢通过轮回门回归，因此直至现在才回返。

　　对于各界生灵来说。这是一场灾难！

　　久困于第三界的高手，他们太缺乏元气了，冲向各界的刹那就是杀戮，获取生命元气！

　　人间界成了一块大蛋糕。生灵涂炭！亿万万人死于非命之后。众强开始争夺资源，将幸存者收入自己的内天地。自第三界不断回归的天阶高手，在划分地域开始显现神迹，开始聚拢活着地众生。

　　不可避免地，他们之间也发生了争斗！

　　混乱的世界！

　　无数冲出封印的太古巨凶在吼啸杀戮，滚滚声浪咆哮不休，无尽的毁灭之力浩荡不休，天之化身在灭世！

　　段岳木然矗立在天地间，看着那一幕幕的悲剧……繁华落尽，竟然是如此的凄惨，最后，他竟然也成了被猎杀的对象，有天阶高手向他袭杀而来。

　　一眼看去，竟然西方神界的黑暗大魔神招引而来的一个第三界强者，虽然，段岳曾经在第三界镇杀玄黄巨凶，威慑天下，但是，当时，也有许多被封印的存在，无法得知这个消息，无需多说什么，不需要浪费任何口舌，杀戮才能解决一切，段岳愤然出手。

　　抬手之间，一道凌厉无比的剑光呼啸着划破天空，径直将之斩成两段。

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，漠然出声道：“就凭你们杂碎，竟然也敢来招惹本座，不自量力，自寻死路！”

　　“死路又如何，天要灭世，即便躲过，没有灵气支撑，也是死！”一个天阶高手，根本不知道段岳厉害，叫嚣着向着段岳飞扑而来。

　　“那你就化为本座的灵气吧！”段岳一声冷哼，抬手之间，一道剑气破空，将之击杀当场，而后他疯狂的杀向了无尽雷光的尽头，冲着混乱的天阶高手大吼道：“想要灵气活命，杀天之化身补充！”

　　血雨纷飞，生死激战，段岳剑光所向，径直撕裂了一具天之化身，漫天都是惨烈地气息，无尽的灵气被收拢。

　　大地之上众多天阶高手，一阵惊愕，而后全部吼啸着，冲上了天空，但却不是杀向天罚尽头的天之化身，而是向着段岳杀来！

　　“你们……”段岳忍不住的为之漠然，满是恨铁不成钢的神色，众强的目标竟然是他撕裂的天之化身。

　　似是发现了强大的威胁，灭世的天之化身，一个个争先恐后的扑身而来，段岳的脸上，隐隐然之间浮现出一抹狰狞笑意，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇。

　　“杀！”口中一声长啸起处，周身真元浩荡之间，段岳已然拔身而上，赤虹神剑剑光暴涨，一道剑光冲天，划破长空，顿时便是与这些天之化身，战做一团，刹那间剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来。

　　“噗——”长剑横空，直接将一个天之化身的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，数个身形庞大的天之化身，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼——”饶是天的化身，在死亡面前，也是忍不住的爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着十数个天之化身，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，皆是自胸膛捅入，自后心透出，鲜血狂喷，抛洒半空。

　　此时此刻，段岳一剑在手，天下我有，在无尽的争斗之中，暴增的实力得到了一个极为迅速的掌控过程，赤虹神剑的剑光纵横开来，横劈竖斩，一个个的天之化身被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地。

　　众多太古巨凶、天阶高手都惊恐了，知道这是个禁忌高手的存在，再也不敢打段岳的主意，一个个的，纷纷向后退避。

　　一片凄惨的末世！

　　就在这个时候，最后的大毁灭真正来临了！

　　无尽的威压笼罩而下，即便是天阶高也都快窒息了，仿佛有万万钧的巨山，压落在每一个人的心间！

　　而后，六声恐怖巨响爆裂了开来，六道大崩碎了！

　　广阔无垠的大地彻底的沉陷了，汹涌澎湃的大海彻底干涸了！六界的天空化成了混沌，在崩碎与翻涌！

　　所有天阶高手在崩溃的六道中挣扎！恍惚间，段岳听到众多的天阶高手喊着什么，似乎想要逃向某一地域。

　　段岳兀自不为所动，静静地处在无尽洪流之中。

　　“轰！”天空震荡，大地沉沦，六道崩碎，世界毁灭，可怕无比的力量，汹涌席卷而来，段岳仰天一声长啸，浩瀚磅礴剑意，直冲九天云霄！

　　“轰！”六道爆发出一片极其绚烂的光芒，最后彻底的崩碎、毁灭！

　　伴随着天道意志的主宰，六个世界同时毁灭了，崩碎的巨响消失了，无尽的黑暗中是死一般的沉寂……


第1124章 神武大陆

　　像是过了亿万年之久，又像是转瞬之间，在史上最牛召唤空间之中，段岳的本体陡然为之一震，双目之中，两道可怕无比的混沌神光斗射而出，顿时，偌大的空间都忍不住的为之一阵剧颤。

　　破碎虚空的极致境界，逆天王级的至尊强者，纵然吞吸世界的力量用来修炼，也不可能在短时间内再突飞猛进了，否则，段岳也不会着急着寻找外力了。

　　这一次经历了一次世界大破灭，轮回崩溃的力量，伤及了他的灵魂，就算是有着生命源泉补充消耗，仍然不是短时间内可以修复的。

　　召唤空间之中，亿万星辰在不断地闪烁着，迸爆出一道道神秘诡异的光芒，丝丝条条垂落，融入他的身体之中，但是，这还不够，他当下连忙打开交易平台，接连兑换了诸多灵药、科学药剂，开始了疯狂的大补。

　　神墓大千世界已经进入了寂灭状态，就算是神武大陆和神墓大千世界的时间流速有所差距，短时间之内，段岳也没有再进入神墓大千世界的打算了，虽然，第二批太古诸神的真灵，也已经被他视之为掌中之物。

　　世界寂灭，天道复苏，以他斩杀了无数天之化身的业力，神墓大千世界的天道一旦察觉到他的再次入侵，必然前来对付他，到时候，势必会引起双方激战，而现如今，神武大陆之上的天地大战同样也已经爆发，一旦自己出现什么变故，说不定会给他带来怎样的伤害，他决计不会允许自己在这种时候出现任何的变故，从而影响到自己今后的计划。

　　“呼——”长长地突出了一口气，段岳缓缓地收回了自己的目光，再向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，隐隐然之间，竟然还有着一声声低沉的古老吟唱，回荡在召唤空间之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，灰暗的光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　原本段岳已经收回的目光，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着妖异灰色的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　一步踏出，瞬间穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。有了上一次的经验，这一次段岳心中已经有了预料，一股庞大的力量，瞬间便是凝结了他身前的虚空，形成了最为有力的空间壁障，防守自身。

　　“轰！”果不其然，就在段岳构建好防御的瞬间，只听得一声沉闷的爆响，灰色的卡片，当即便是爆裂开来，一股庞然大力呼啸翻涌，径直向着段岳汹涌而来，撞击在段岳事先已经构建好的空间壁障之上，惊起浩荡无边涟漪。段岳虽然是早有准备，但是，在这恐怖力量的轰击之下，他还是忍不住的为之感到一阵阵的身形摇晃。

　　“该死的，这大千世界之力的反噬，真是越来越强烈了，看来，这一切，本座在神墓大千世界之中收集、夺取的天阶以上的真灵太多了，以至于反噬之力大增，要不是本座提前有所准备，只怕这一次非得重伤不可！”段岳稳住身体之后，当下便是忍不住的为之一声轻叹，不过，即便是遭遇了神墓大千世界力量的反噬，他也还是觉得这一趟大有收获，当下，他一翻手，一点意念乍现，瞬间，召唤空间之中，便是汇聚而来一道道的奇异光线。

　　漫天的星辰都在不住的震颤闪烁，一道道的神秘星空之力，自漫天星辰之上吞吐而出，倾落而下，散发着耀眼的璀璨光华，让人忍不住的为之心生震撼之感。

　　这个史上最牛召唤空间，其实就是一个联通着无数世界的集结点，只是，它却是被赋予了一种神秘的献祭力量，这种力量，与段岳曾经所在的世界远古时候所存在的巫神献祭，很有相同之处。

　　当召唤被启动的时候，献祭的力量，会带着宿主的意愿，达到那召唤物所存在的地方，将之取来，当然，召唤空间所召唤来的，其实只不过是召唤物的一点本源，在进入召唤空间之后，便可以召唤之力重新缔造完成，达到完全状态。

　　星辰之光还在不住的闪烁着一道道耀眼的璀璨光芒，冥冥之中，有一种奇异的力量，催动着漫天神光，不住的向着段岳手中的辰祖战魂意念传递而来，段岳虽然没有刻意的去探查，但是，他却是能够清晰地感觉到，那逆天的浓郁造化之力。

　　超出生死之外，不尽五行奥妙，这召唤空间的神秘之所在，令得段岳心中忍不住的为之泛起了一阵阵的惊涛骇浪，因为，这种缔造万物的造化之力，即便是高高在上的天道，也不能拥有。

　　毕竟，就算是所谓的天道，也不可能仅仅只是凭借着一点本源意识，便能够在转瞬之间，缔造出一个修为已经达到了破碎虚空极致境界的极道强者，但是，在这召唤空间之内，似乎，真的一切都是皆有可能！

　　流光在不断地闪烁着，最终汇聚在段岳的手掌之上，化作了一张张的卡片，由于这一次的数量巨大，那些生命之光的汇聚而来的时间，比之上次也是格外的延长，足足将近十多个时辰，包括修罗王、鬼主、玄黄、辰战、时空大神、楚湘玉、广元等破碎虚空境界的至尊强者以及辰家八魂、败天九徒、太古君王等顶尖高手在内，多达一千多个天阶高手以及上百位太古诸神的战魂真灵，不住的凝结成为一张一张的召唤卡片，叠加在他的手掌之上。

　　除此之外，还有黄天和幽冥天这两个倒霉鬼，拥有名号的天，就算是在这神武大陆之上，得不到天道力量的加持，但也足以媲美破碎虚空境界的至尊强者，倒也可以算作是意料之外的收获了。

　　厚厚的一叠，看的段岳是忍不住的为之欣喜若狂，毕竟，这每一张卡片，都代表着一个超脱绝顶级别以上的顶尖高手，放在神武大陆之上，绝对称得上是一等一高手，这可是将近一个大千世界的力量，有了这股力量，足以黑天域成为神武大陆之上最为强大的势力，即便是中域、外域和天界，都不足以与己方相比。

　　踏出召唤空间，挥手之间，放出了诸多神墓世界的顶尖强者，魔主、辰祖、令东来、黑起等人，顿时便是感觉到了一股庞大到难以想象的可怕力量降临，这不是一个两个顶尖高手所能够散发出来的力量，这种感觉，分明是有大批的强者一起降临的结果，这批强者的数量，庞大的实力，几乎已经超越了占领万妖宫的黑天域这批军力。

　　孙痕作为破碎虚空极致境界的存在，他修炼的又是饿鬼道，对于力量的感知，还在一般的武道高手之上，感应到这股陌生的庞大无比的力量之后，他不由得为之骇然，难不成，是中域联军或者天界的天族军团大举杀过来了？！

　　庞大的气息一闪而逝，段岳随之将这些新召唤来的高手划分，分别划分到各个高手军团，有了这股力量，他对于天地大战已经有了将近十足的把握了。

　　中域和天界天族虽然势力庞大，实力强横，但是，以前的黑天域就已经不弱于他们多少，此时此刻，更是已经超越了他们，段岳还有什么好可怕的。

　　“段兄！”孙痕的身影由远及近，转眼便是到了近前，他紧张地问道：“似乎有大批的陌生强者到来了？”

　　“孙兄果然好修为。”段岳微微一笑道：“不过，却也不是什么陌生的强者，只是考虑到之前攻打万妖宫损失了不小的军力，再加上中域联军已经出动，所以难免有些不放心，本座特意从黑天域调派了一批高手过来。”

　　“什么，竟然是段兄黑天域的高手？！”闻言，孙痕大吃了一惊。

　　他的感知要是没有出错的话，那至少是数千个超脱级别以上的顶尖高手，而且，有十数道气息强横，绝对已经达到了破碎虚空的境界，甚至，有几个已经达到了破碎虚空境界的极致，绝对的至尊强者。

　　他修炼饿鬼道至今，修为强横，位列破碎虚空极致境界的至尊强者之列，自然是不会出现感知失误的状况。

　　黑天域的强大，竟然已经到了这般程度么？这未免也有些太过不可思议了吧？段岳从哪里找来的这么多不知名姓的盖世强者。

　　不说西门吹雪、独孤求败、令东来等人，后来的魔主、辰祖之流，每一个都是稀世罕见的盖世强者，假以时日，未必不能成就上古三大无敌至强者，突破天道的极限，羽化飞升，成为无上的存在。

　　只是，黑天域如此强横，对于孙家来说，却并非完全的好事，双方虽然已经结盟，但是，过于强横的盟友，也是个巨大的威胁。

　　段岳知道孙痕吃惊与担忧，当即便是笑道：“孙兄无需担心，本座此番调集大批高手前来，并非是为了占据万妖宫的地盘，只是因为，在日前的交手之中，虽然击破了万妖宫，但是，中域联军随之到来，令本座有了警惕之意，中域六大超级势力，一个万妖宫，就让我们双方损失严重，如今联军已经形成，却是由不得我们不谨慎行事，之前我们的协议现在依然有效，孙家可以占据万妖宫三分之一的地盘。”

　　孙痕闻言，不由得为之一怔。

　　段岳呵呵笑道：“万妖宫一破，用不了多久，势必就会有一场大战爆发，到时候，不管是中域、外域还是我们黑天域，都将无可避免的被牵扯入大战之中，孙兄也需要做好完全的准备，本座感觉，历经五千年前的那一场屠天之战，天界天族这一次来意不善，搞不好，也会插手这场天地大战。”

　　孙痕点了点头，中域、外域、黑天域和天族，神武大陆之上如今已经混乱到了极点，封印的天道似有想要挣脱的迹象，九天落日之灵黑暗元魄也已经现世，一切，都是天地大劫全面爆发的预兆。

　　“如果真的连天族也介入这场大战的话，那么后果严重，真的是超乎想象了，搞不好，真的会是一场末世大劫！”

　　末日啊！在神墓大千世界之中亲自体验了一番，段岳可不想让神武大陆也遭受这样的可怕劫难。

　　天地破灭，万物消亡，轮回崩溃，时间终结，埋葬一切希望的绝望黑暗。

　　就在这个时候，远空之中，一道流光呼啸着划破天际长空，以令人难以想象的可怕速度，转瞬之间，便是已经到了近前。

　　段岳抬手之间，一只可怕无比的巨手便是已经擎天而上，将那一道破空的流光，生生的截断了下来，抓在指掌之间，巨手收缩，段岳摊开手掌，旋即，一道诡异的黑光一闪而逝，化作无数的信息被他感知。

　　“邪皇……”段岳一声叹息，长长的舒出了一口气：“孙兄，本座有些私事需要离开一下，还请孙兄留意一下中外两域的动向，有什么事情，皆可以与魔主、白起等人商量着来，他们都是最顶尖的高手，再加上数量众多，就算是魔祖和莫云凡来袭，也不用担心。”

　　“这是自然，段兄有什么事情的话，只管自去就是了，这里相信应该不会出现什么问题的。”孙痕苦笑，的确，超过二十位破碎虚空的至强者聚集在一起，再加上还有好几个修为已经达到了破碎虚空极致境界的至尊强者，别说是魔祖和莫云凡了，就算是天道，也要退避三舍，图谋后手啊！

　　“别过。”段岳再不多说什么，当下一步踏出，可怕无比的力量，瞬息之间便是已经破开了眼前的重重虚空，他的身影没入无尽虚空之中，转瞬消失不见。

　　重组之后的神武大陆，虽然空间坚固无比，远胜过之前，以及神墓大千世界，不过，那仅仅只是对于破碎虚空以下的存在而言的，对于段岳这样已经达到破碎虚空极致境界的至尊强者来说，就连时空，也不过只是一条可以轻易跨越的长河而已。

　　破碎虚空飞速前进，几乎没用多少时间，段岳的身影就来到了一片山野之间，落进一片密林之中，按照邪皇发送过来的信息，他一阵疾行，来到了一个极为隐秘的山洞之中，邪皇早已经等候多时。

　　“域主，你来了！”邪皇一见到段岳到来，立时起身相迎，他身上的魔刀气息越发的浓重，这是一股可怕的力量。

　　段岳点了点头，漠然出声道：“怎么样了？”

　　“情况不大好。”邪皇皱眉出声道：“水无涯的上善若水剑道果然不愧是达至登峰造极境界的无上剑道，剑气犀利无比，杀伤力真是太强了，他又有心求死，就算是我暗中出手，也不能完全保全他。”

　　段岳皱眉道：“怎么会这样，本座不是说过吗，有必要你可以直接出手？但务必要保住他一条性命。”

　　邪皇苦笑道：“他们两个都是破碎虚空极致境界的至尊强者，又是全力出手，胜负生死，转瞬爆发，我虽然有心，却也是无能为力。”

　　“算了，这也怪不得你的。”段岳摆了摆手道：“他的生死，皆有命运天定，就算是强自插手，他有心求死，终归拦不了他的。”

　　邪皇道：“你要去看看他吗，他的情况很不好，处在生死界限，非生非死的状态，除非补充大量的生命之力，否则，没有个几千万年，恐怕是醒不过来了。”

　　“不用，我这里有一些生命泉水，你拿去给他用了，不必告诉他是我出手，我还有事，先走一步了。”段岳留下一部分生命泉水，随之便是离开了山洞，纵身一跃而起，破碎虚空离去……


第1125章 局势

　　是夜，段岳早早摆下了酒宴，宴请孙痕，陪同的有辰战、魔主、令东来、玄黄四人，都是修为强横，达到破碎虚空极致境界的至尊强者。

　　孙痕眼见着除了六人的席位之外，还额外增加了两个，不由得为之笑道：“段域主可是料定了今夜会有客人到来？”

　　“孙兄既然都这么说了，若是客人不来，岂不是辜负了本座的一番推算。”段岳哈哈笑道：“更何况，本座既然要宴客，那可容不得客人不来。”

　　闻言，孙痕当即便是一声苦笑，确实，段岳的话说的虽然有些霸道，但也绝对不是什么妄言，作为当今神武大陆第一大势力的掌控者，段岳绝对有资格这么说。

　　日前，中域六大超级势力之一的万妖宫被黑天域联合外域孙家攻破，连万妖宫的老祖妖师鲲鹏都被斩杀当场，这偌大的消息，瞬息传遍了整个神武大陆。

　　轰动！前所未有的轰动！

　　比起剑戟峰之战，这场超级大势力之间的攻伐大战，显然更有恐怖的威慑力，什么是超级大势力，那可是拥有着无数仙神级别高手存在，光是还道级别的禁卫大军，就有数百上千万之众。更何况，还有诸多的顶尖高手，护法、供奉、长老什么的，虽然，平静的时代，他们大都坐关潜修，一心追求武道至高的境界，甚至早已经消失在了人们的记忆之中，不过，这种消失，毕竟不是真正的消失。

　　纵然是再怎么一心追求武道，真的到了门派势力生死关头的时候，还不是一个接着一个的出关，这一点，从万妖宫的阵势就可以看得出来。

　　且不说妖师鲲鹏这样曾经纵横天下的老祖级别的人物，光是破碎虚空的至强者，就有龙王、龙后以及赤木妖王三个，而且，根据传说，似乎万妖宫还有两个出走在外的至强者，一个号称骨龙，一个名为黑凤！

　　不过，这个时候的段岳并没有心思顾虑这些，不过几个破碎虚空的至强者罢了，现在的段岳根本不放在眼中，他的麾下高手太多了，破碎虚空的也不少，金系的独孤求败、张三丰、达摩、黄裳、杨过，古流的有西门吹雪、叶孤城、李寻欢、傅红雪，黄书的有令东来、向雨田、庞斑、浪翻云、宋缺，甚至于他还搬空了几乎整个神墓世界，什么独孤败天、魔主、辰战、辰祖、玄黄、鬼主、修罗王、黄天、幽冥天……

　　不得不说，仙侠就是比武侠来的广袤，顶尖高手的数量也是无法相提并论，早知道他就潜进洪荒世界了，若是能够把盘古大神或者鸿钧老大亦或是杨眉大仙搬过来，就算是直接跟天道对轰，他也不怕，就算是再降低个档次，随便找几个洪荒大神过来，他也不至于防贼一样防着魔祖、疯魔莫云凡、天族元始天尊和黑暗元魄等存在了。

　　超出破碎虚空极限的存在，就像是悬在头顶可怕一柄利剑，就算是强如段岳这样的至尊强者，坐拥周天星辰大阵这样的大杀器，他都必须小心再小心，一不留神，就有可能被人打了闷棍。

　　一场大战，死了无数人，然而，几乎所有人都知道，这才仅仅只是一个开始罢了，天地大战，更惨烈的还在后面。

　　许是受到了段岳和孙痕的启发，外域和中域随之掀起了一场大战，外域联军伺机攻打了尹家，而中域联军则是联合进攻了外域林家，结果，尹家被灭了大半，而林家也是死伤惨重，可谓是两败俱伤。

　　连番的大战，众生总算是见识到了，什么叫做天地大战，这样大规模的战争，破坏力实在是太恐怖了，若非神武大陆新生之后，空间已经稳固到了极点，换做之前中域外域的状态，早已经灭世了。

　　“好个中域、外域，照葫芦画瓢，学的倒是挺快。”段岳看着下面的人传递过来的情报，丝毫不觉得惊讶，毕竟，曾经联合灭了天道的两大势力，又岂是简单易于之辈，不过，这样也好，就因为如此，自己一方，才会有可乘之机。

　　孙痕的心思算计或许比不上段岳来的厉害，但他也不是什么笨蛋，这些东西，他还是看的出来的，当今之势，中外两域的力量差距有限，若想要压倒对方，找外援是必须的，这么一来，黑天域和天族就是香饽饽了，不过，天界天族和天道之间的关系有些模糊不清，所以，无论是中域还是外域，都会将第一目标，搁置在黑天域的身上。

　　夜色之中，一道可怕的气息，急速紧逼而来，万妖宫虽然经历了一场大战，但是，被黑天域占领之后，早已经加以修复，若不是空气之中还残留着浓郁的血腥之气，根本察觉不到这里曾经爆发过一场惊天动地的旷世大战。

　　“什么人，竟然敢擅闯黑天域禁地！”一声暴喝，惊破夜空，滔天的魔气冲霄而起，一柄可怕的人形兵器瞬间被擎了出来，霎时之间，天地崩溃，日月失色！

　　辰祖强势出手，攻势所向，无以计数的魔影纷呈而出，连绵不绝，浩瀚声势惊天动地，眼前虚空不断崩碎。

　　黑暗之中，来人实力强横，竟然也已经晋至破碎虚空的极致境界，突兀的破出虚空，眼见着黑色魔影冲到近前来，双手才结出几道神秘的法印，划开了空间，口中喝道：“咫尺天涯！”

　　咆哮的万魔，仿佛在刹那间陷入了真空中，竟然发不出声音了，一股奇异的波动压制了他们，紧接着，冲击而来的无尽的魔影像是跌进了万丈深渊，全部被来人身前那撕裂开地巨大空间裂缝吞噬了进去。

　　可怕的神通，来人的修为当真是深不可测，竟然将如此近距离内地万魔，全部传送到了无尽远的残破空间中，等于画地为牢，生生将他们打入了可怕的封闭空间，将他们彻底的封在了里面！

　　夜空之中瞬间平静了下来，万魔消失！

　　那些来自神墓世界的召唤强者们，纷纷关注起夜空之中的大战，一个个的都是忍不住的为之吃惊不已，这个世界，果然可怕无比，竟然随随便便就冒出来一个这样的强者，可以跟辰祖这样的狠人硬拼。

　　尤其是黄天和幽冥天这两个死鬼，作为曾经陨落过的天，他们对这些可怕的强横至尊强者，有着近乎本能的畏惧。

　　“吼！”一声怒吼，惊破长天，辰祖魔威盖世，可怕的力量，自他的身上迸爆开来，掌中人形兵器纵横所向，径直轰破天空。

　　至尊强者盖世一击，当真是有着毁天灭地之能！

　　“好厉害的魔功，黑天域果然是强者如云！”来人一声长啸：“不过，我疯魔一族也不是好惹的，逆乱星空！”疯狂涌动的可怕魔气，比起辰祖的霸道，这股魔气之中蕴含着的，却是无与伦比的疯狂，他双手快速挥动，远处的虚空崩碎了，一片迷迷蒙蒙的万古星空自虚空深处显现出来。

　　刹那之间，风云汇聚，无尽迷蒙虚空之中，一颗颗巨大的星辰，划破天宇，闪烁着无比璀璨的光芒，像是一条条惊天长虹一般飞来，全部笼罩向辰祖。

　　“厉害，真是厉害啊！”一帮神墓世界的高手，忍不住的为之评头论足。

　　就算是来自神武大陆本土以及其他位面的那些顶尖高手，也都忍不住的为之吃惊，这两个人的修为，真的好强！


第1126章 魔之争

　　疯魔好战，好战疯魔，莫云凡强势复活归来，一身修为已经勘破了破碎虚空的极限境界，顿时便是使得疯魔一脉的实力大增，来人一出手，立刻便是展露出了至尊强者的无上威能，上百颗星辰被他生生拘禁而来，化作上百道的流光破空，刹那之间，冲到了近前，将辰祖包围在里面，星辰翻滚，透发出无尽地能量波动，以莫名地轨迹围绕辰祖旋转，一道道的可怕力量，充塞虚空寰宇。

　　刹那之间，百道星光直冲天宇，照亮了周遭无边夜空！

　　“哼！雕虫小技，万古星空都任我纵横，区区百颗星辰，也想跟我抗衡！”辰祖口中当即一声冷哼：“真是不自量力！”

　　“是吗？”来人毫不在意，在无限远的虚空中，手中划动不断，一道道的疯狂魔气，浩荡充斥虚空，映亮了夜色。

　　“轰隆隆……”被强行拘禁而来的上百颗巨大的星辰，发出了奔雷般的响声，在虚空夜色之中波荡出无尽的可怕能量，璀璨星光刺目无比，环绕着辰祖开始透发出一道道可怕的光束，不断轰击他。

　　“我说过，这些对我是无用的！”辰祖大喝出声：“我之魔威，可以倾盖九天，真魔一出，天地寂灭！”

　　随着他口中爆出的地高昂喝吼，周遭虚空之中，那上百颗巨大的星辰，全部狂乱舞动了起来，再也难以按照原先的轨迹运转了，辰祖那巨大地魔爪探出，将一颗璀璨而又浩大的星辰生生牵引了过来，而后将之炼化的不断缩小，最后被他一把抓在手中，“轰”的一声生生捏碎了！

　　“啊……”魔啸震天，辰祖发狂，放眼看去，迷蒙夜空之中，到处的都是爪影，辰祖巨爪舞动间，上百颗体型庞大的星辰竟然全部被他炼化，而后被生生捏碎！

　　这是一副无比可怕的画面，让远处的众多观战的黑天域强者和孙家高手不断的为之倒吸冷气，连连爆发出惊叹之声。

　　辰祖不愧为盖世魔王，抬手间让星辰化成的炼魔阵灰飞烟灭，他冷冷的盯着来人，而后狂啸一声冲了上来，他已经动了真怒，决定运用禁忌绝学，毁灭来人！

　　来人当真不愧是疯魔一脉的盖世强者，修为深厚，竟然丝毫不在辰祖之下，神通也是强横到了无与伦比的状态，一声愤怒咆哮，背后浮现出一条巨大魔影，狂扑向辰祖，强大的能量波动，将无尽虚空冲击的剧烈涌动。

　　辰祖怒极，打出一记魔吞天宇，巨大的黑影浮现而出，向前冲去，虚空不断破灭，无尽威压笼罩十方。

　　两大魔王各自施展无上神通，展开前所未见的激战大碰撞，毁灭一切阻挡，周遭一片夜色虚空，顿时便是被生生粉碎了，一道道的流光闪烁，无尽的耀眼璀璨神光，像是火花熄灭时一闪而灭。

　　这等级数的强者战斗实在太可怕了，抬手间便天崩地裂，黑天域的人也还罢了，孙家的一众高手，却不免为之讶异无比，他们之中，有不少也都是从屠天大战之中存活下来的上古高手，可是，却从来也未见过黑天域的这些顶级强者，真是不知道，段岳到底从哪里找来的，一个个的实力强横无比不说，竟然还数量如此庞大。

　　之前在攻打万妖宫的时候，黑天域展现出来的力量之强大，已经远远超乎常人想象之外，而现在，黑天域的实力强大，更是达到了一种深不可测的地步，短短的时日，成长为不可撼动的庞然大物，这让他们对段岳有了一种近乎本能的敬畏。

　　这真是一个可怕到了极点的人物。

　　相比之下，夜空之中正在大战的两个人，就算是强如至尊，又能如何，在声势浩大的天地大战之中，终究还是起不到什么决定性的作用。

　　疯魔口中咆哮不休，辰祖加上人形兵器，两两相合，攻势大有盖过他的架势，不过，他也不是什么易与之辈。

　　不疯魔，不成活！

　　疯魔一脉的人，传承的血液之中，流传着一股可怕的疯狂之劲，面对敌人的时候，敌人越是强大，就越是会激发他们的战意，疯狂的战意。

　　“疯魔天下，战——”口中一声长啸，来人庞大的力量，直接崩碎虚空，猛然跨越空间限制冲了过来，掌中一柄紫色长剑轰击到辰祖的人形兵器上之后，并没有立刻分开，而是和人形兵器紧紧粘在了一起，他身在高处，居高临下，用他手中的紫色神剑压制着辰祖的人形兵器，不断催动功力，想要镇压辰祖！

　　“小辈，就凭你，也想镇压我这千年不灭、万年不死的老魔头，未免太大口气了一些！”辰祖双目之中，两道凶悍凌厉犹如实质一般的魔光，他双手擎着人形兵器，迸爆出强大无比的魔元，滔天魔气奔腾呼啸，抵制着来自对方的无穷剑意，口中一声大吼：“魔裂乾坤，给我杀！”

　　“轰！”爆散的力量乱舞，顷刻之间，便是已经弥漫了整个天际，人形兵器威力无比，辰祖更是霸气无比，挥手之间，蕴含着让人难以想象的庞大力量，来人的来势飞快，但转瞬之间，便是被辰祖一击劈飞到了半空之中，不过，来人也不愧是疯魔一脉的顶级强者，疯魔一般的战意爆发，不怒反喜，眼中露出无比狂热的神色，再次怒冲而至，爆喝道：“擎天剑道，苍穹道出！”

　　疯魔一脉一向以好战出名，追述到屠天大战之前的时代，疯魔莫云凡曾经疯狂战遍天下，当时疯魔所向，真的是纵横无敌，而且，他还拥有能够在战斗之中成长的特性，越战越勇，越战越强，到了最后，纵观诸天，几乎都没有谁是他的对手。

　　此时此刻的来人，虽然还不及自家老祖疯魔莫云凡那般纵横无敌，但也是修为已经达到了破碎虚空的极致境界，一剑立劈而下，仿佛翻江倒海一般，无穷无尽的力量在空中浩荡而下，可怕的剑气将虚空割裂出一道数千丈长短的巨大沟壑。

　　破碎虚空的力量！由破碎虚空极限境界的至尊强者施展开来，当真是达到了一种极限境界。

　　这是两个可怕到了极点的至尊强者，瞬间交锋激起的惊天破坏，无穷尽的威能，浩荡九天十地，震慑乾坤寰宇。

　　“魔荡天下！”辰祖一身雄浑功力不断迸爆，人形兵器迸爆出一股可怕到了极点的力量，对方是和他同一等级的强大对手，他不得不收起之前的大意，全神贯注的迎敌，浩荡而来的凌厉剑气被他的护体魔元推向了两旁，直吹的满是巨大裂痕的虚空隆隆作响，涌动而来的剑气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭数千丈的虚空打爆成了虚无。

　　与此同时，来人已经跨越虚空，来到了近前，那一道紫色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，似乎他的功力并没有因为激烈大战有丝毫的折损，反而气势更强，这是一个越战越勇的疯魔，他的身体内仿佛有着无穷无尽的潜力！

　　“吼！”辰祖仰天一身长啸，无穷无尽的浩荡魔元毫无保留自他的身上爆发开来，人形兵器在他的手中，顿时迸爆出了可怕无比的力量，这件由天铸造的盖世凶器，所拥有的力量，简直强横到了无与伦比的地步，狠狠地与来人的神剑相互撞击在了一起！


第1127章 夺命十五剑

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空瞬间迸爆，整个夜空，都在汹涌咆哮的魔气撞击之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，魔云翻滚，充塞九天，可怕的至尊强者交锋！

　　人形兵器当真是霸气无双，疯魔一脉的来人，强横如至尊强者，也还是被生生的轰飞了出去，辰祖一声魔啸惊天，整个人却是越发的凶猛，在这一刻，将他曾经单独屠杀一天的强横修为，完全展露无疑。

　　但是，来人的战意之强，确实高的恐怖，被辰祖击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，擎天神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　这当真是一个可怕到了极点的对手，仅仅凭这些浩荡而下的剑气，就足以能够杀死绝世级别以下的任何高手，就算是一般修为达到绝世级别的顶尖高手，在这股可怕的剑气扫荡下，只怕也难以完存。

　　武道一旦推演到了巅峰境界，破碎虚空，攻击力之强，简直达到了足以毁天灭地的程度，难以想象。

　　“啊！”一声惊天长啸，滚滚声浪浩荡着，直冲九天云霄，震得天地摇晃，星光黯淡，来人这一刻，真的宛若是上古疯魔再世，爆发出了超出他身体极限的强大力量，他要在激战中突破自己！

　　辰祖感觉到了前所未有的压力，以前在神墓世界连天都斩杀，来到神武大陆之上，也与妖师鲲鹏这样的可怕强者交过手，但是，却从未遇到过像眼前这人这般战意疯狂的，这家伙，是个绝对的劲敌！

　　脑海之中念头流转，辰祖双目之中，两道可怕的凶悍魔光，呼啸着斗射而出，贯破天地长空，滚滚魔云战意磅礴如山，激荡开来，口中顿时便是一声咆哮大吼：“小辈，你最好快快退去，不要逼我动手杀你！”

　　此时此刻的辰祖，已经被疯魔的战意引动，屠天的暴戾气息汹涌，人形兵器震荡着，迸爆出一股可怕无比的力量，足以撼动天地乾坤。

　　“你能杀的了我再来和我说这大话吧！”虽然已经领教了辰祖的厉害，但是，来人却也是丝毫不弱，口中冷然出声，旋即，背后一道冲天的剑意贯破了偌大的无边夜空，波荡出令人难以想象的庞大力量。

　　“铮——”擎天神剑爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的紫色剑气，自剑锋之中激射而出，来人身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的紫色流光，划破了无边夜空，呼啸着直奔着辰祖激射而来。

　　这一刻，他已经把辰祖当做了自己最大的对手，也是他修行路上的一个界碑，现在，他就要冲过这个界碑，这是一种本源意志的突破，若是能够冲出困境，便能够更加清晰地洞察自我。

　　“强闯黑天域禁地，还敢如此猖狂，找死！”辰祖魔威浩荡，口中一声咆哮，体内的汹涌魔气飞速运转，庞大的力量自内而外，不住的迸爆而出，体外罡气汹涌澎湃，滚滚的漆黑魔云遮拦了半边星空！

　　“魔战九天！”伴随着他口中的嘶吼，周身之上，迸爆出的无边魔元聚拢在人形兵器之上，吞吐出一道足足有数千丈的恐怖魔虹，呼啸着撕破了天地乾坤，与来人的擎天神剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”夜空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的虚空，在两大高手的绞杀之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，偌大的一片虚空，顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘。

　　来人看出辰祖的实力虽然强横，但是，却也未必就真的比自己强出多少，之所以像现在这么威猛，多是依仗着人形兵器的威能，这可怕的凶器，真是强横，微微一阵苦笑，他整个人崩碎空间，冲破了无尽的浩瀚洪流，如天外飞仙一般劈下了寒光闪烁的一剑，与辰祖手中的人形兵器猛烈的撞击在了一起。

　　“铮——咔嚓——”

　　一声刺耳无比的金属交击声过后，辰祖掌中人形兵器挥出的数千丈魔虹竟然轰然碎裂开来，化作了无数的碎片，崩碎在了无尽夜空之中，来人则受到庞大的反震之力激荡，倒飞向了更高的虚空，不过，这一次，他主动靠近了辰祖，却也无疑给了辰祖一个出手轰击他的绝好时机，当下，辰祖口中一声长啸，那崩碎的魔虹在人形兵器之上再度凝聚而出，一步踏出，横越虚空，径直冲着来人直冲而去。

　　“杀！”辰祖一声大喝，掌中人形兵器，雄浑霸道的魔虹径直破裂了天地长空，直奔着来人呼啸袭杀而至。

　　来人是倒飞着冲向更高处的夜空，对于辰祖的所有动作，自然都是看的一清二楚，面对着辰祖的轰霆一击，他显然并不惊慌，手中擎天神剑一阵兴奋无比的高昂长鸣，旋即无所畏惧的立劈而下一剑。

　　“锵！”两大高手强猛的对轰在了一记，手中的擎天神剑爆发出阵阵璀璨的光芒，借助着神兵之力，他才勉强挡住了辰祖的霸道一击，不过，饶是如此，也感觉全身气血震荡，足足后退了数千丈远，才稳住自己的身体。

　　辰祖毕竟是以下伐上，他的身子一滞，但旋即，便是再度紧追而上。他口中长啸不止，人形兵器纵横所向，可怕的魔虹轰破了天地虚空，连连强击而出。

　　“轰！”来人本与辰祖在伯仲之间，但是，兵器上吃了亏，仓促之间蓄力，无论如何也比不上辰祖来的迅疾刚猛，当下便是被狠狠的劈飞出去上万丈距离，“噗”地一声，他张嘴吐了一口鲜血，擎天神剑之上，暴起一道艳丽的紫色流光，包裹了他的身体，虽然是在向后爆退，却没有半点落败的感觉。

　　“好！好！很好……”来人的双眼之中，流露出一抹近乎疯狂的神色，他口中喃喃出声道：“力量还不够，我需要更强的外力，我需要更强的力量，更强的力量……”

　　他嘶吼着，擎天神剑不住的长鸣，紫色的剑光，将他整个人都笼罩在了内部，虚空之中，他竟然缓缓地合上了自己的双目，静静的立身于无尽星空之上，在这一刻，却是如此的出尘飘逸，和方才状若疯魔一般的表现完全判若两人。

　　一道道的凌厉剑气，转换生死两极，不住的自他的身体之内透发而出，丝丝缕缕几乎欲要撕破天地虚空，这一刻，他正在激发更加强大的力量。

　　疯魔一脉自莫云凡之后最为辉煌的天才人物，曾经战遍天下的强者，岂是等闲可比！

　　“既然你想要突破，我今天便助你一臂之力！”辰祖口中一声狞笑，手中人形兵器暴力出手，呼啸着撕破长空，再次的飞扑而上。

　　此时此刻的来人已经进入了一个极为奇妙的境界，虽然微微闭着眼睛，但是，神魂念力却能够清清楚楚的感应到外面的一切，面对着辰祖斩来的一剑，他竟然丝毫不避不闪，手中持着擎天神剑，裹着一道耀眼的紫色剑光，径直迎击而上。

　　“轰！”一声震天大响，来人再次直接被轰飞出去数千丈远距离，他的口中溢出丝丝血迹，将身后的一片虚空撞得四分五裂，看上去显得触目惊心。

　　不过，他却还是闭着自己的双目，没有睁开双眼，而且，脸上非但没有半点受创的痛苦，竟然漾起了淡淡的笑容，他身上和手中的擎天神剑，不住的闪烁爆发出一道道的紫色光芒，忽明忽暗，似是进入了一个玄妙的境界之中。

　　传说之中，疯魔一脉的高手能够通过与对手争战，越战越勇，爆发出更强大的战斗力，眼下的来人显然就是进入了这种境界，虽然是处在无意识之中，但是，在面对辰祖攻击的时候，却能够自然而然的生出反应。

　　饶是辰祖这样的盖世强者，见状，也忍不住的为之倒吸了一口冷气，暗叹这个疯魔一脉的传人果然是天纵奇才，在这种最危险的境地，竟然还敢强行进入这种境界，借着自己的力量，在这种情况下做出最有力的突破！

　　一旦来人再做突破，那么将会成为与自己同级的强者。说实在话，辰祖感觉到了一种威胁，他甚至想要就此将来人斩杀在这里，但是，他相信来人肯定会有保命逃走的神通，而且，段岳已经给了他明确地命令，击败来人即可，不得击杀！

　　辰祖不想成全这个可怕的敌手，这一战打到现在，他已经算得上是赢了，当下他便是一声冷哼出声道：“小辈，你过关了，走吧，跟我去见域主吧！”

　　来人一声苦笑，不得不从那奇妙无比的境界之中退了出来，虽然有些不甘，但是，既然辰祖已经不愿意出手，他也是无可奈何，这一战，他也算是看到了自家一脉的缺陷，虽然疯魔一脉修炼擎天剑道，修炼有成者，可以铸成自己的擎天神剑，可是，终究无法与那些威力无比的天地至宝相比，这样的情况，在一般的时候，或许还可以掩饰，但是，当修为达到他们这般境界之后，就避无可避了。

　　想要突破破碎虚空的极致境界，古往今来，除了上古三大无敌至强者之外，神武大陆之上，还没有几个人能够做到，是以，在本身的力量无法再度提高的前提下，能够威胁到至尊强者的天地至宝，不免就成为了重中之重，只不过，这天地至宝也不是路边的大白菜，哪里是想要就能够拥有的。

　　来人虽然苦涩，但却也无可奈何了。

　　“多谢前辈宽手了。”虽然对于没能突破心里有些怨念，但是来人还是十分佩服辰老魔的修为的，这是一个可怕的强者。

　　两人随之便是向着万妖宫的大厅走去，段岳的宴席就摆在那里。

　　虽然都是至尊强者，但是，两人的速度却并不快，不只是无意，还是有心，辰祖带着来人穿梭在万妖宫中。

　　偌大的疆域，亭台楼阁，山林草木之间，隐约可见有许许多多的高手聚集，来人虽然自负强横，又是疯魔一脉的核心高层，眼界开阔，但是，却也从未见过，竟然会有如此之多的顶尖高手，聚集在一个势力之中。

　　这些人，都很陌生，似乎不是他所熟悉的任何一个古老的强者，但是，这些人的修为却都十分强横，一眼望去，虽然难以确定，却也大致能够看出一些，竟然都在超脱仙人境界以上，委实不可小看。绝顶、绝世高手，不在少数，甚至，有些人，气息隐晦，实力强横，竟然都是已经达到了破碎虚空的境界！

　　黑天域，真是可怕的黑天域！

　　来人心里感慨着，忽然之间，忍不住的为之眉头一皱！

　　抬眼看去，不远之处，月下有河水流动，河上有一叶扁舟，船头，有一个寂寞的中年男子，手里有一根木棍、一把刀──四尺长的木棍、七寸长的刀，中年男子正在用这把刀，慢慢的削着这根木棍。

　　──他想把这根木棍削成什么，是不是想削成一柄剑？来人不由得为之心神警惕，他本能的感觉到了，这个陌生的中年男子，绝对是一个危险的人物，仿佛，掌握着一个可怕的大杀器，连自己都本能的感觉收到了莫大的威胁。这，是死亡的威胁，或许，剑从来都是危险的东西吧！

　　刀锋极快，他手里的刀极稳定，木棍渐渐被削成形了，果然是剑的形状，四尺长的木棍，被削成了一柄三尺七寸长的剑，有剑锷，也有剑锋。中年男子轻抚着剑锋，炉火闪动在他脸上，他脸上带着种奇怪的表情。

　　谁也看不出那是兴奋？是悲伤？还是感慨？可是如果你看到他的眼睛，你就会看出他只不过是在怀念。

　　怀念以往那一段充满了欢乐兴奋，也充满了痛苦悲伤的岁月。他握住剑柄，慢慢的站起来。

　　剑尖垂落着，他佝偻的身子，却突然挺直。他已完全站了起来，就在这一瞬间，他整个人都变了。

　　这种变化，就像是一柄被装在破旧皮鞘中的利剑，忽然被拔了出来，闪出了光芒。

　　他的人也一样。就在这一瞬间，他的人好像也发出了光，这种光芒使得他忽然变得有了生气，使他看来至少年轻了二十岁。

　　──一个人怎么会因为手里有了柄木剑就完全改变？

　　──这是不是因为他本来就是个闪闪发光的人？

　　河水流动，轻舟在水上漂荡。

　　他的人却像是钉子般钉在船头上，凝视着手里的剑锋，轻飘飘一剑刺了出去。

　　剑是用桃木削成的，暗淡而笨拙。可是这一剑刺出，这柄剑却仿佛变了，变得有了光芒，有了生命。

　　他已将他生命的力量，注入了这柄木剑里。

　　一剑轻飘飘刺出，本来毫无变化。可是变化忽然间就来了，来得就像是流水那么自然。

　　这柄剑在他手里，就像鲁班手里的斧，羲之手中的笔，不但有了生命，也有了灵气。

　　他轻描淡写，挥尘如意，一瞬间就已刺出了十三剑。剑法本是轻灵流动的，就像是河水一样，可是这十三剑刺出后，河水上却仿佛忽然有了杀气，天地间里仿佛有了杀气。

　　第十三剑刺出，所有的变化都似已穷尽，又像是流水已到尽头。

　　他的剑势也慢了，很慢。

　　虽然慢，却还是在变，忽然一剑挥出，不着边际，不成章法。但是这一剑却像是吴道子画龙点的睛，虽然空，却是所有转变的枢纽。

　　然后他就刺出了他的第十四剑。

　　河上的剑气和杀气都很重，宛如满天乌云密布。这一剑刺出，忽然间就将满天乌云都拨开了，现出了阳光。

　　并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的夕阳。这一剑刺出，所有的变化才真的已到了穷尽，本已到了尽头的流水，现在就像是已完全枯竭。他的力也已将竭了。

　　可是就在这时候，剑尖忽然又起了奇异的震动，剑锋虽然在震动，本来在动的，却忽然全都静止。绝对静止。就连一直在小河上不停摇荡的轻舟，也已完全静止。就连船下的流水，都仿佛也已停顿。

　　没有任何言语可以形容这种情况，只有一个字，一个很简单的字──死！

　　没有变化，没有生机！这一剑带来的，只有死！

　　只有“死”，才是所有一切的终结，才是真正的终结！

　　──流水干枯，变化穷尽，生命终结，万物灭亡！

　　这才是“夺命十三剑”真正的精粹！这才是真正夺命的一剑！

　　这一剑赫然已经是第十五剑！

　　就在这个时候，入耳，只听得“啪”，一声轻响，木剑断了……


第1128章 燕十三

　　河水又复流动，轻舟又复漂荡，但中年男子却还是动也不动的站在那里，满身大汗如雨，已湿透了衣裳。

　　他脸上带着奇怪之极的表情，也不知是惊？是喜？还是恐惧！

　　一种人类对自己无法预知，也无法控制的力量，所生出的恐惧！只有他自己知道，这一剑并不是他创出来的。

　　根本没有人能创出这一剑，没有人能了解这一剑的变化的出现，就好像“死亡”本身一样，没有人能了解，没有人能预测。这种变化的力量，也没有人能控制。

　　大地一片黑暗，他木立在黑暗中，整个人都好像在发抖，怕得发抖。

　　他为什么害怕？是不是他知道就连自己都已无法控制这一剑？

　　辰老魔一声叹息出声：“你这小辈，还是没能够控制住那一剑吗？也是，这可怕的一剑，本不该出现的。”

　　疯魔一脉的来人沉默了，他看着中年男子，沉声道：“你若能够控制这一剑，那么，你就可以超越破碎虚空的极限了。”

　　是的，超越极限，超越破碎虚空，或者，超越生命的极限。

　　辰老魔的叹息声更重：“仓颉造字，鬼神夜泣，你创出了这一剑，鬼神也同样应该哭泣流泪。”

　　中年男子明白他的意思。这一剑的确已泄了天机，却失了天心。天心惟仁，这一剑既已创出，从此以后，就不知要有多少人死在这一剑之下。他沉默着，过了很久，才缓缓道：“这一剑并不是我创出来的！”

　　那疯魔一脉的来人惊讶出声：“不是？”

　　中年男子摇了摇头，沉声应道：“我创出了夺命十三剑，也找出了它的第十四种变化，可是我一直都不满意，因为我知道它一定还有另一种变化。”

　　来人惊悚道：“你一直都在找！”

　　中年男子道：“不错，我一直在找，因为我知道只有将这种变化找出来，才能够让夺命十三剑真的拥有生命，完成最后的蜕变，助我突破这方天与地的限制，达到更高境界。”

　　来人皱眉道：“你一直都没有找到？”

　　这一剑本就是剑法中的“神”。

　　“神”是看不见，也找不到的，神要来的时候，就忽然来了。可是你本身一定得先达到“无人、无我、无忘”的境界，神才会来。这道理也正如禅宗的“顿悟”一样。

　　中年男子口中一声叹息，伸出手来，河流之中，一柄剑缓缓浮出水面，剑鞘上的十三颗明珠，散发着柔和光芒，这是一柄好剑。

　　他没有回答，昔年，他凭着这柄剑，纵横天下，战无不胜，他一向无情，也无惧。何况，现在他已找到了他剑法中的精粹，必定已将天下无敌。可是他心里却反而有了种说不出的恐惧，他自己说不出，别人却能看得出。

　　不管是辰祖，亦或是来人，都看的清清楚楚，相比于沉着的辰祖，来人已经是忍不住的出声问道：“你在害怕？怕什么？”

　　中年男子叹道：“枉我燕十三自命不凡，可是，却是怎么也没有想到，有一天会面临这样的尴尬局面，夺命十三剑本来就像是我养的一条毒蛇，虽然能致人的死命，我却可以控制它，可是现在……”

　　来人奇道：“现在怎么样？”

　　燕十三道：“现在这条毒蛇，已变成了毒龙，是一头弑天的凶兽，已经有了它自己的神通变化。”

　　来人悚然道：“现在难道连你都已无法控制它？”

　　燕十三沉默着，过了很久，才缓缓道：“我不知道，谁也不知道……”

　　就因为不知道，所以才恐惧。

　　来人仿佛已明白他的意思。他们同时凝视着远方，眼睛里同样带着种奇怪的表情。

　　这世上永远有两种人，一种人生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。燃烧才有光亮。

　　哪怕只有一瞬间的光亮也好。

　　另外一种人却永远只有看着别人燃烧，让别人的光芒来照亮自己，哪种人才是聪明人？

　　月在天上，恍然，被一股可怕的力量浸染了，变得血红，红得就像是已燃烧了起来。

　　河边，血月下的一片枫林，也仿佛已经燃烧起来。

　　黑夜之中，一道青衣人影缓缓走来，他的手里没有剑，甚至连用一根木头削成的剑都没有，但他就这么走过来了，如此的淡然。

　　但是，当他走到了枫林之中的时候，整个人忽然停了下来，因为就在这时候，他已经感觉到一股逼人的杀气！

　　就像是一阵寒风，从枫林里吹了出来。

　　虚空一颤，一柄剑已经出现在了他的手上，他没有抬头去看，也用不着抬头，就知道阻挡他的人已经来了。

　　这个人当然就是燕十三！

　　血月红如血，枫林也红如血，天地间本就充满了杀气。

　　何况天地间又有了这么样两个人！

　　船上的身影消失了，河边漫天的红叶中，已出现了一个黑色的人影。黑色所象征的，是悲伤、不祥、和死亡，黑色也同样象征着孤独、骄傲、和高贵。它们象征的意思，正是一个剑客的生命。就像是大多数剑客一样，燕十三也喜欢黑色，崇拜黑色。

　　他行走江湖时，从来都没有穿过别的颜色的衣服，现在他又恢复了这种装束，甚至连他的脸都用一块黑巾蒙住。

　　因为他的手里握着剑，漆黑的剑鞘上，镶着十三粒晶莹的明珠。这柄剑虽然并不是削铁如泥的利器，却久已名传天下。在江湖人的心目中，这柄剑所象征的，正是不祥和死亡！

　　青衣人缓缓抬起头来，目光立刻被这柄剑吸引，就像是尖针遇到了磁铁。他当然也知道这柄剑就是眼前这个剑客生命的标志。

　　他的手里也有剑。两柄剑虽然还没有出鞘，却仿佛已有剑气在冲激回荡。

　　燕十三忽然道：“黑天域，燕十三。”

　　青衣人漠然出声：“悬空城，尹龙缺。”

　　燕十三淡然出声道：“你不该来黑天域的，你应该知道，我们域主大人对尹家深恶痛绝。”

　　青衣人道：“我这一路上走来，并未遇到任何人的阻拦。”

　　燕十三道：“是吗？”

　　他露在黑巾外的一双眼睛，锐利如刀：“那是因为他们都知道，域主大人的命令，本是由我来出手的。”

　　尹龙缺叹道：“原来如此，你一直在等我。”

　　“我在等你的剑。”燕十三道：“这柄剑并没有什么，它若在别人手里，也只不过是柄废铁而已。但现在一到了你的手里，就立刻有了杀气。”

　　尹龙缺终于长长叹息，道：“好一个燕十三，今天能够在此相见，也算是我们的缘分吧。”

　　“我不知道什么是缘分，”燕十三道：“但天地间既然有我们这么样两个人，就迟早必有相见的一日！”

　　尹龙缺道：“我们相见的时候，是不是注定了会有这一战？”

　　燕十三道：“是的。”

　　他紧握着他的剑：“燕十三之所以活着，就是要与天下的剑道强者交战，你既然达到了这个层次，那么我们彼此之间，迟早都会有一战爆发。”

　　尹龙缺盯着他露在黑巾外的眼睛，道：“那么，在此之前，你至少也该让我看看你的真面目。”

　　燕十三道：“你为什么要看我的真面目，你几时让别人看过你自己的真面目？阁下究竟是个什么样的人，只怕从来就没有人知道吧。”

　　尹龙缺闭上了嘴，他不能不承认，他自己的真面目究竟是什么样子，连他自己都已淡忘了。

　　燕十三道：“不管你是个什么样的人都不重要，因为我已知道你就是我今天的对手，便已经足够。”

　　尹龙缺不说话，他之前已经看过燕十三舞剑，到了他们这般境界，即便只是看过一遍，对这套剑法中的每一个细节和变化，他几乎都已完全了解。但是这并不足以影响他们这一战的胜负。

　　他更知道，真正最重要的一剑，是永远看不到的。

　　最重要的一剑，必定就是决生死、分胜负的一剑，也就是致命的一剑，如果夺命十三剑已经有了第十五种变化，第十五剑就是这致命的一剑。

　　他当然看不到。

　　因为这一剑使出时，他已经死了！只要有这一剑，他就必死无疑。所以他这一生中最希望能看到的一剑，竟是他这一生中永远看不到的。

　　──难道这就是他的命运？

　　造化弄人，为什么总是如此无情他不愿再想下去，忽然又道：“现在我们手里都有剑，随时都可以出手。”

　　燕十三道：“不错。”

　　尹龙缺道：“可是你一定不会轻易出手的。”

　　燕十三道：“哦？”

　　尹龙缺道：“因为你一定要等，等我的疏忽，等你的机会。”

　　燕十三道：“你是不是也一样会等？”

　　尹龙缺道：“是的。”他叹了口气，又道：“只可惜这种机会绝不是很快就能等得到的。”

　　燕十三承认。

　　尹龙缺道：“所以我们一定会等很久，说不定要等到大家都已精疲力竭时，才会有这种机会出现，我相信我们一定都很沉得住气。”他又叹了口气，道：“可是我们为什么要像两个呆子一样站在这里等呢？”

　　燕十三道：“你想怎么样？”

　　“我们至少可以到处看看，到处去走走。”尹龙缺的眼睛里闪出了笑意：“今夜天气这么好，这里的风景这么美，我们在决战之前，至少也该先享受一下人生，岂不更好。”

　　于是他们开始走动，两个人的第一步，几乎是同时开始的。他们谁也不愿占对方的便宜。因为他们这一战，争的并不是生死胜负，而是要对自己这一生有个交代。所以他们不愿欺骗对方，更不愿欺骗自己。

　　枫叶更红，血月更艳丽。

　　在黑暗笼罩大地之前，苍天总是会降给人间更多光彩，就正如一个人在临死之前，总会显得更有善心，更有智慧。这就是人生。如果你真的已经能了解人生，你的悲伤就会少些，快乐就会多些枫林中已有落叶，他们踏着落叶，慢慢的往前走，脚步声“沙沙”的响，他们的脚步越走越大，脚步声却越来越轻，因为他们的精神和体能，都能渐渐到达巅峰。

　　等到他们真正到达巅峰时的一刹那，他们就会出手。

　　谁先到达巅峰，谁就会先出手。

　　他们都不想再等机会。因为他们都知道谁也不会给对方机会他们几乎是同时出手的。

　　没有人能看得见他们拔剑的动作，他们的剑忽然间就已经闪电般击出。

　　就在这一瞬间，他们肉体的重量竟似已完全消失，变得像是风一样可以在空中自由流动。

　　因为他们已完全进入了忘我的境界，他们的精神已超越一切，控制一切。

　　剑光流动，枫叶碎了如血雨收落下来。

　　可是他们看不见。在他们心目中，世上所有的一切，都已不存在，甚至连他们的肉体已不存在。

　　天地间惟一存在的，只有对方的剑。

　　坚实的枫树，被他们的剑锋轻轻一划，就断成了两截，与破碎的虚空一起，化作漫天的碎片，因为他们眼中根本就没有这棵树，也没有任何的虚空，在他们的眼中，只有彼此，他们的剑要到哪里，就到哪里。

　　世上已没有任何事物能阻挡他们的剑锋，枫树一棵棵倒下，虚空不断破碎，满天血雨缤纷，流动不息的剑光，却忽然起了种奇异的变化，变得沉重而笨拙。

　　“叮”的一声，火星四溅，虚空出现诡异无比的涟漪，天地都在向着一个黑点收缩，被吞噬。

　　剑光忽然消失，剑式忽然停顿。燕十三盯着自己手里的剑锋，眼睛仿佛有火焰在燃烧，又仿佛有寒冰在凝结。他的剑虽然仍在手里，可是所有的变化都已到了穷尽。他已使出了他的第十四剑。

　　现在他的剑已经死了，尹龙缺的剑尖，正对着他的剑尖。

　　他的剑若是条毒蛇，尹龙缺的剑就是根钉子，已钉在这条毒蛇的七寸上，将这条毒蛇活活的钉死，这一战本来已该结束。

　　可是就在这时候，本来已经被钉死了的剑，忽然又起了种奇异的震动。

　　破碎的虚空，满天飞舞的落叶，忽然全都散了，本来在动的，忽然全都静止。

　　绝对静止。

　　除了这柄不停震动的剑之外，天地间已没有别的生机。

　　尹龙缺脸上忽然露出种恐惧之极的表情。

　　他忽然发现自己的剑虽然还在手里，却已经变成了死的。

　　当对方手里这柄剑开始有了生命时，他的剑就已死了，已无法再有任何变化，因为所有的变化都已在对方这一剑的控制中。

　　所有的生命和力量，都已被这一剑夺去。

　　现在这一剑已随时都可以刺穿他的胸膛和咽喉，世上绝没有任何力量能阻止。

　　因为这一剑就是“死”。

　　当“死亡”来临的时候，世上又有什么力量能拦阻可是这一剑并没有刺出来。

　　燕十三的眼睛里，忽然也露出种恐惧之极的表情，甚至远比尹龙缺更恐惧。

　　“铮——”

　　一声高昂无比的剑鸣之声，响彻了整个夜空，血月瞬间消失了血色，一轮明月在天，月光银白皎洁。

　　枫叶簌簌，在夜风之中抖落，剑已经回到剑鞘之中，像是从来都没有出鞘过。

　　仓促收剑的瞬间，燕十三的肩膀被刺穿，可怕的剑气，侵入他的体内，破坏他的生机，几乎要了他半条性命。

　　尹龙缺愣住了，他不知道，为什么明明对方已经有足够的把握胜过自己，却又在最后的关头收回了这一剑……作为一个剑道巅峰的强者，他又岂能感觉不到，对方的那最后一剑还没有施展完全，仅仅只是半剑，便是已经逼迫的他几乎没有任何的抵挡之力，他不难揣测，完整的这一剑，该是如何的可怕，甚至，他都已经做好了死亡的觉悟。可是，最后的关头，对方却收回了这一剑，甚至不惜受他一剑，实在是令他感觉疑惑万分。

　　“为什么？”此时此刻，他的心里有着太多的疑惑，他真的想不通，对方为何会在关键时刻放弃自己即将到手的胜利。

　　燕十三漠然道：“因为现在还没有到杀你的时候。”

　　尹龙缺闻言不由得为之一愣：“这是什么意思？”

　　燕十三道：“域主大人只是让我给你一点教训，并未叫我杀人，相反，他却叫我不要杀人，所以，这一剑，我只使出一半，这一半，我还勉强能够控制，后面的部分，我已经无法控制，我不收剑，你此时此刻已经死了。”

　　尹龙缺沉默不语，因为，他知道，对方说的是实话，倘若燕十三不收剑的话，此时此刻，他已经死了。

　　燕十三道：“你的剑法很厉害，我所见过的人之中，只有寥寥十余人能够与你相比，你若是死了，岂不是可惜，走吧，你还要去见域主大人，耽搁的时间，已经太久了。”

　　“告辞。”尹龙缺拱手，越过燕十三，向着万妖宫的深处走去。

　　燕十三很可怕，本是可怕的剑客，但是，他更清楚，万妖宫里面，还有着更可怕的人物……


第1129章 宿命，命运！

　　万妖宫正堂大殿之中，宴席正欢，段岳、孙痕、辰战、魔主、令东来以及玄黄，六人皆是当今天下最为顶尖的至尊强者，修为深厚，达到破碎虚空的极致境界，虽然对吃喝无意，但是，此时共聚一堂，言谈之间，讨论武道，却是叫人兴奋非常。

　　这是一场难得的盛会，每一个人或多或少都有收获，毕竟，像他们这般的盖世强者，天下难寻，皆是世间罕见的存在，如今交谈论道，自然非同凡响，若非顾忌着隐藏几分实力，段岳肯定会找机会将手底下的强者们全都聚集到一块儿，到时候，倾尽众人之力，说不得便能够找出超越破碎虚空极限的道路。

　　上古三大无敌至强者，魔祖、疯魔莫云凡和大魔天王，他们之所以能够达到超越破碎虚空的境界，除了经历了屠天这样的旷世大战之外，有相当一部分的原因，便是因为，他们三人相互敌对，激发彼此的战力，突破自身。

　　现如今，段岳的麾下，破碎虚空极致境界的强人何止三个？轮天资，轮实力，他就不相信了，自己找不出超脱破碎虚空的法门。

　　“咦？客人来了！”忽然，正在论道的六人停了下来，段岳微微一笑，摆了摆手道：“各位，今夜有佳客到来，论道之事，我们改日继续。”

　　孙痕呵呵笑道：“如今黑天域如日中天，倒是不知道，中域、外域来的都是何等人物，想来，必然是那些传说之中早已经做闭死关的盖世强者吧？”

　　这个世界，从来都是强者为尊，这是一个铁律，千古未来，都不可能会被任何人打破，黑天域的实力强横，高手如云，便是破碎虚空的至强者，也是不在少数，中外两域虽然是神武大陆之上传承已久的古老联盟，但面对黑天域，自然也是不会有半点的小觑，所以，他们的来人，必然都会是最顶尖强者，这样在直面黑天域强者的时候，也就不会有任何的跌份，让他们这样的古老联盟，向段岳建立还没多久的黑天域服软，纵然实力不足，他们也实在是拉不下这个脸面。

　　可惜的是，他们的这点心思，段岳早已经有所预料，所以，他特意安排好了对手，等着他们的到来，辰祖和燕十三，这两个人，一个是魔道大枭，一个是剑道巅峰强者，无论哪一个，都是足以横扫天下的至尊强者，足以震慑来人。

　　“孙兄说的不错，来的都是高手。”段岳端起面前的一杯美酒，轻轻品了一口，淡然笑道：“不过，就算是高手，也是被挫的高手。”

　　孙痕闻言，微微一怔，当即便是明白了过来，不由得为之会心一笑：“段兄果然是好手段，这样一来，来人只怕是要收敛收敛了。”

　　“哼，也不看看这里是什么地方，岂是任由他们来去的所在，若是不给个教训，你与本座二人的颜面何在。”段岳口中一声冷哼，眼中一抹森然寒光一闪而过，“既然二位贵客已经驾临，何不进来一叙！”

　　虚空一震涟漪波动，空气被人推开，两道人影，一前一后，进入大殿之中。

　　“疯魔一脉莫无敌，见过段域主！”当先开口的却是来自疯魔一脉的顶尖强者，却是一个算得上认识的熟人。

　　段岳曾经与这个莫无敌交过手，自然知道对方的修为深厚，若非是遇上了手持人形兵器的辰祖，就算是他的麾下高手如云，也甚少有人能够与之抗衡，再加上疯魔一脉的战意惊人，绝对可以称得上是劲敌一个。

　　“原来是莫兄，三千年前疯魔一脉纵横天下无敌手的天才强者，失礼了。”段岳微微一笑，虚手一引道：“远来是客，还请上座。”

　　“承蒙段域主招待，岂敢推辞。”莫无敌此时此刻已经完全的收敛了自己战意与骄傲，不仅仅是因为他败在了辰祖的手下，更因为，他见识到了燕十三的可怕第十五剑，也是因为，在场的人虽然不多，但是，包括段岳、孙痕在内，六个人，竟然都是修为达到了破碎虚空极致境界的超级强人，黑天域的强大，竟然已经到了这般程度了吗？

　　要知道，破碎虚空，已经是踏上飞升之路的最后一个境界，纵观整个神武大陆，达到这一个境界的存在，也绝不会超过一百个，而这一百个破碎虚空的至强者之中，能够修炼到破碎虚空极致境界的存在，又是少之又少。

　　至尊强者，天道之下的最强者，又岂是等闲存在？

　　但是，令莫无敌感到震惊的是，段岳自己短短时间之内成为破碎虚空的至尊强者也就罢了，他从哪里找来的这么多的顶尖强者。

　　独孤求败，独孤败天，辰祖，魔主，令东来，西门吹雪……这一个个的人物，根本是闻所未闻，但是，他们确实出现了，而且，一个个的全都强横的离谱，他们到底是哪里来的，为何聚集在黑天域，这一切的一切，像是一个永远都无法解开的谜题，也正是因为这个谜题，造就了如今旷古绝今的神武大陆第一大势力——黑天域。

　　虽然心中有着无数的疑惑，但是，莫无敌并未表露出哪怕一丝一毫，他也从来没有打算问过段岳，因为，这本是个没有答案的问题，以他的能耐，又岂会想不通这中间的关窍。

　　对于莫无敌的识趣，段岳很是满意，当即脸上便是流露出了一丝微微笑意，对于这个来自疯魔一脉的斗战圣者，他从来没有半点小觑过，面对这一脉的传承者，感觉跟面对辰战有种异曲同工之妙，他们都是为战而生的圣者！

　　目光微微一转，随之便是落在了另外一个人的身上，与此同时，对方的目光也直逼而来，凌厉的目光，宛若神兵利器划破空气，在无尽的虚幻空间交错，铿锵一声，爆发出最直接、最霸道的交戈！

　　空气之中，不见任何的波动，但却似又有着隐含的剑光交击，一股股不为人知的快疾交锋，在瞬息之间迸爆，擦出阵阵耀眼火花。

　　命运，存在于每一个人世界，也存在于每一个人的手中，有些人把握住命运，有些人被命运把握。

　　段岳与尹家，就算是命运的两段，早在多年以前，便被命运把握住，这也注定了他们之间，不死不休的恩怨纠葛。

　　眼神的交错，剑意的争锋，当世最顶尖的至尊强者，最巅峰的剑道强者，不管是他们推动着命运还是被命运的推动，却也都无可避免的在此相遇。

　　无形无质的剑意碰撞，深藏在彼此的眼神之中，铿锵不断地剑光交戈，刺耳莫名，响彻在两人的内心深处，这是一场无形的交锋，隐没在两个人之间，就算是在座的几位破碎虚空极致境界的至尊强者也无法干预。

　　“段域主果然不愧是神武大陆之上新近崛起的巅峰至强者，尹龙缺佩服！”虽然只是仓促之间的眼神交击，但是，仅仅只是这一瞬之间，他便是看到了这天地之间最为可怕的一道剑光，那是足以同燕十三夺命第十五剑相提并论的可怕一剑。

　　面对尹龙缺的赞叹，段岳丝毫不为所动，脸上冷漠无比的神色，口中一声冷哼，漠然出声道：“本座真是没有想到，尹家的人，竟然还敢踏足黑天域的领地，难道说，你就不怕本座出手，将你斩杀在此吗？”


第1130章 黑暗之渊

　　茫茫无尽，渺渺无知，在神武大陆深处，有一处神武大陆最不可入的地方！

　　传说之中，这里曾经牵引天地为之震动，中外两域，无数高手，都在这里铩羽而归，这里，是一处禁忌的所在。

　　幽暗的深渊，似是光线永远也找不到的地方，前方，犹若虚空深邃，恍若一道洪荒巨口，正等待着外人投入其中。

　　虚空之中，一道身影踏空而来，没入这无尽幽暗甚远之中，虽然，他的脸色平静如常，但是，此时此刻，他的内心已经是将警惕之意提升到了极点，因为他知道，这一次，他要去见的，是一个何等可怕的存在。

　　来人修为极强，本身已经是达到了破碎虚空境界的至强者，否则，他也没有这个胆量，强行进入大变之后的无尽幽暗之渊。不过，就算是强横如他，在进入无尽幽暗之渊后，也不近为之心生警惕，甚至，随着他的深入，他忽然有种怪异的感觉，只觉得心头总存在着一丝异样，似乎有什么东西正跟随着自己，虽然他心里可以肯定这并不是什么极端的危险，但是这种感觉让他很不舒服。

　　一路走来，他数次出手，斩杀了十数头强大的上等妖兽王，甚至，还有一头实力堪比破碎虚空至强者的天阶妖兽王，但是，他此时此刻却没有半点欣喜之意，那几只妖兽王的实力虽然称得上是厉害无比，但是，却还不至于给他多少危险之感，尤其是在他出手杀了那些妖兽王之后，立时便是感受到了一股极大的潜在威胁，竟然令他一时之间，不敢有所妄动。

　　但是，正因为这一股潜在的危险，却又令他不得不动，他感觉，如果自己稍有停留的话，那么下一刻他恐怕就会被这未知的危险吞没，面临危险，顿时便是令得他整个人的精神都陷入了前所未有的紧张状态。

　　无尽黑暗之中，他隐隐约约之间察觉到，一条漆黑的触手，宛若是巨龙一般，正自向着他蔓延逼近而来。

　　来人不由得为之心中一惊，因为强横如他，竟然也无法真正的察觉到这条黑色触手的气息到底是从何而来。

　　突如其来的变故，他瞬息之间，将心神提升到了最顶峰的状态，因为他知道，此时此刻的他，面临的将是一场巨大的考验，这个考验，他通过也还罢了，若是通不过，下场只有一个，死！

　　破碎虚空境界的至强者，某种意义上来说，已经具备了永生之能，就算是陨落之后，千万年后，也有重新复活归来的可能，不过这一切，都要有一个条件，那就是外力不会进行毁灭性的干涉，否则，就算是强如至尊强者，也有彻底陨落的可能。

　　永恒不死，永远只是一个可能，未来的未来，就算是真的勘破了破碎虚空的极限，也未必就没有陨落的风险。

　　心念一动，瞬息之间，他的手中，一道一道凛冽刀光便是已经凝聚成形。

　　“吼！”似是感觉到了来自来人的威胁，猛然之间，在无尽幽暗之渊的深处，一处神秘不知所以的所在，爆发出了惊天动地的咆哮，滚滚声浪翻滚着，震彻了整个无尽幽暗之渊，霎时之间，大地仿佛都在不住的为之震动、颤抖！

　　伴随着这一声恐怖嘶吼，紧接着，一条宛若神龙一般的可怕触手自山林的深处延伸而出，虽然不知道起源在什么地方，但是，它的周身散发着无与伦比的庞大气势，猛然向着来人飞扑而来，恐怖的力量，仅仅只是散发一点，便即将沿途的虚空生生撞破，一蓬蓬时空碎片抛洒天际，更衬托出了其威猛姿态，难以抵挡。

　　数千上万丈远的距离，说长不长，说短却也不断，只是此时此刻，在这庞然触手的轰击之下，却好似面对面一般，直接就到了来人的面前，一千丈、八百丈、五百丈……三百丈……时间仿佛在这一瞬之间，正在成几何倍的速度放缓着，庞大触手那狂暴的气势仿佛铺天盖地般向着来人汹涌袭来，那毁灭性的气息，即便是身为破碎虚空的至强者，来人也不由自主的感受到了极大的威胁。

　　黑暗之中，似是还隐藏着什么更加可怕的事物，虽然感悟并不真切，但是，此时此刻，来人的心里却很是清楚，就在这无尽幽暗之渊的某一处，这可怕黑色触手的本体，必然在觊觎自己，倘若自己有半点的错失，对方必然会出手，对方是何等的存在，他早已经知道，可是，越是知道，就越是恐惧。

　　纵然明明知道，它已经被神武大陆之上的几个至尊强者以莫大的神通强行封印，不过，来人心里更清楚地知道，这个世界上，没有什么能够真正将它封印，哪怕是超出了破碎虚空境界的存在也一样。

　　就算现在并不是它最强盛的时期，但只要它能够动用几分实力，突破封印来对付自己，那么，就算是强如破碎虚空的至强者，也难以招架，是以，这一刻，来人却是不得不防。

　　巨大的黑色触手，无尽幽暗之渊最深处藏匿的可怕存在，然而，即便是面临这样的极度威胁，来二年却还是从始至终都未曾动过，无论是身形还是面色，那冷峻的面容、从容的身姿，仿佛即使是身处在毁灭性的狂风暴雨之中都不会动摇分毫。

　　直到，那恐怖的黑色触手已经接近自己百丈范围，刹那之间，来人突然动了，手中的那一道凌厉刀光在这一刻仿佛爆发出炙热惊人的光芒，在这一刹那之间嘶啸着划破虚空而出，如开天辟地的凛然锋芒，带着炙热绚烂的光芒，以比黑色触手快过百倍、甚至千倍的速度向着黑色触手怒斩而去。

　　一切的一切，都在电光火石之间完成，快！太快了！实在是已经快到了极点，哪怕是一般破碎虚空境界的至强者在此，只怕也只能捕捉到那惊天绝艳一刀的尾光，这是绝杀的一刀，来人凝聚毕生功力引出的璀璨一刀。

　　面对这凌厉到了极致的绝世一刀，即便是那诡异的黑色触手，也是忍不住的为之感到了严重的威胁之意，庞大的身躯摇晃间，一股可怕无比的气势，激荡天地寰宇，爆发出前所未有的巨大能量，这一瞬之间，大地都在剧烈的震动着，方圆千百里的方圆之内，无数妖兽生灵，无不惊得落荒而逃，不敢在此地有丝毫的停留！

　　“轰！”惊天动地的一击交锋，凌厉的刀光闪烁，撕裂的虚空之中，绽放出最璀璨的光芒，宛若天上的太阳。

　　虚空破碎，无尽的时空碎片，猛然之间迸爆开来，抛洒半空，一蓬刺眼的血光中，来人的身躯爆退，掌中刀光烁烁，呼啸着向着另外一个方向斩去，他整个人向后爆退。

　　“轰！”又是一声惊天动地的巨响，周遭原本已经十分残破的虚空，这一次，直接遭遇到了最严重的打击，彻底的支离破碎开来。

　　翻飞乱舞的虚空碎片，可怕无比的力量，汹涌如江海翻腾，向着四周蔓延波散，震荡的乾坤摇晃。

　　来人身形巨震，不敢置信的看着眼前的一幕，破碎的虚空之中，一片血色岩浆翻滚，一条条诡异的黑色触手，正自蔓延延伸，他不敢再有哪怕一丝一毫的迟疑，连忙口中高声叫道：“大人，请别动手，我有话说！”


第1131章 血祭破封

　　诡异又幽暗，无尽黑暗之渊，可怕的黑色触手，好似天龙一般延伸而来，恐怖的气势，震荡天地乾坤，纵然是破碎虚空的至强者，都要为之心折。

　　来人心中震颤莫名，他连忙出声道：“我知道，大人乃是传说之中，洪荒天道化身，所以，天尊特意命我前来，为大人解开封印。”

　　那触手终于停了下来，来人不由得为之松了口气：“晚辈元始天尊坐下广成，还请大人带路。”

　　巨大的触手，盘桓在山林间，带着来人迅速的向着无尽幽暗之渊的深处而去。

　　诡异无比的一幕，显然，这广成今日将要开启段岳、水无涯和浪天涯三大至尊强者设下的镇天封印。

　　可怕的深谷，血色的泥土，透发着阵阵阴森可怕地气息，一股若有若无地煞气在的下汹涌！

　　广成扬声道：“大人，这镇天封印，传自上古之时，屠天大战，为了镇封天道，无数巅峰强者心血铸就，虽然当日镇封您的人只有三位，但是，每一个都是当世最顶峰的至尊强者，现在，我会以鲜血为引，助您破开这镇天封印！”

　　“很好，我已熔炼天道本源之力，由内而外，正愁难以攻破镇天封印，由你在外血祭，我破开封印，将不会吹灰之力。”

　　当下，广成打开自己的一方天宇空间，瞬息之间，无数的妖兽被抛出来，无形的力量爆发，将它们斩杀于空中，大片地血雨飞洒而下。

　　这是异常残酷地画面，数不清地妖兽尸体在山林里堆积如山，深谷之中血流成河，鲜艳地地血流翻起阵阵波浪。

　　“不够，不够，光凭这些妖兽的血液根本不足以支撑血祭之力，我需要更多更强大的鲜血！”

　　山谷内，一道声音传出，毫无半点情感，可怕的存在，虽然隔着镇天封印，依旧让人感到一股说不出的心惊胆颤。

　　广成深吸一口气，强行压下自己内心的那股恐惧之意，当下，挥手之间，血光冲天，无穷无尽的血色雾气在缭绕，阵阵腥风闻之令人欲呕，猩红的血水，汇聚成河，自天空倾泻而下，在深谷之中不断翻滚。

　　此时此刻，广成脸上神色肃穆，凝重地注视着下方，他心中也有些不安，若不是元始天尊的命令，就算是给他十个胆子，他也绝对不会前来此处，血祭天地，开启镇天大阵，当下，他的体内天地流转盘旋，巨大的世界通道之中，鲜红发亮地血水，不断自高空洒落而下，全部浇在了深谷之中。

　　整片封印之地突然红地发亮，就像是烧红的铁块一般，透发出通红的光彩，所有巨大地石柱、岩壁都闪烁着骇人地血芒。

　　血光冲天而起，顿时便是激起了骇人的变化，高天之上，都被这可怕的血色沾染的一片刺目血红。

　　“真是可怕的存在啊，古老的洪荒天道化身，就算是已经陨落了亿万年岁月，但是，一旦复活归来，就是一个不下于天道的至高存在，真不知道，天尊他跟这么一个可怕的存在打交道，会不会为我们天族带来灾难，但愿，这仅仅只是一个机遇吧！”

　　刹那之间，广成的心里想了很多，出乎意料之外的混乱，作为一个修为强横，已经达到了破碎虚空境界的存在，他已经很少像现在这般的混乱了，可是，眼前的这一幕幕，实在是令他感觉到有些不可思议。

　　与此同时，附近神武大陆之上的一些顶尖高手，也被这突如其来的异象震惊，他们纷纷关注过来，惊诧莫名。

　　自九天落日之灵黑暗元魄复活归来，无尽幽暗之渊早已经成为了神武大陆之上武者的禁地，各大势力都有高手密切观望监察这里。

　　这个时候，镇天封印的所在，顿时血芒冲天，混合这无尽的煞气，直上云霄！

　　整个无尽幽暗之渊，此时此刻，更显森然恐怖，充斥着无尽地阴森气息，深谷之中，无尽的血水正在流动蔓延，整片镇天封印都在剧烈的抖动，一声声若有若无地沉闷咆哮，在深层地下不断传出，声势骇人之极！

　　不过许多人都在皱眉。

　　“无尽幽暗之渊内似乎发生了什么巨大的变故？”

　　“传说，在中外两域还未合并之前，黑天域的段域主曾经与中域第一高手水无涯和外域第一高手浪天涯在此设下了镇天封印，封印一个可怕的存在，如今，该不会是封印失效，那个可怕的存在要出封了吧？”

　　“笑话，三大至尊强者联手布下的镇天封印岂是那么容易就会失效的，你们看那血光，我怀疑有人以血迹之力，破坏了镇天封印！”

　　“血光冲天，这得是多少生灵的鲜血啊！”

　　广成忍不住的皱着眉头，为了破开镇天封印，他们天族花费大功夫准备了无数的生灵鲜血，他本来以为，这些已经足够了，但没有想到，似乎还远不够，传说中的镇天封印还没有显现出来，那就更不要说破阵了！

　　当下，他口中一声长啸，一双手，撕裂了虚空，一道可怕空间裂缝蔓延而出，向着虚空混沌而去，在虚空大裂缝的尽头，另一片迷蒙天地显现而出，这是一个全新的天地，强者无数，是天族的聚居之地。

　　虚空之中，一道苍老的身影浮现而出，挥手之间，一片具现天地接连着无尽幽暗之渊，口中扬声道：“广成，太真助你一臂之力。”

　　森然的天地交接之中，数百貌似囚徒般的人，浮现在半空中，这些人似乎经历过异常残酷的刑法，周身上下满是伤痕，所有人都皮开肉绽，萎靡不振。

　　“中外两域与我天族之间的恩怨，从来没有了结，这些人都是中外两域的顶尖高手，被我捕获关押在天族囚牢之中，今天，就用这些顶尖高手的鲜血，血迹镇天封印！”

　　他的话语森然无比，透着一股说不出的诡异冷厉，可以想象，在遥远的时代，屠天大战爆发的时候，天族与中外两域，便已经有了难解难分的恩怨。

　　场面是血腥残酷的，数百位中外两域的顶尖高手被残忍的劈碎了身体，头颅飞滚，残肢飞射，大片的血雾弥漫开来，随着他们的残尸坠入下方的深谷之中，在那近乎圣洁的血光之中，整片无尽幽暗之渊的深处都猛烈摇动了起来，煞气充斥天地间，原本就十分幽暗的天空，更加的阴森迷茫，天地间所有景物都笼罩上了淡淡地血色！

　　“吼——”巨大的恐怖地咆哮之音，清晰地从镇天封印下的无底深谷之中传了上来。

　　在这一刻，除了广成太真以外，众多关注这里的神武大陆顶尖高手们，都听到了这可怕的咆哮嘶吼，霎时之间，天地动荡，中外两域，包括黑天域在内，但凡是功参造化之人在这一刻都明白，将要发生大事件了！

　　“还不够！”广成大喝出声道：“天族族人，助我一臂之力！”

　　天地大裂缝的尽头，一道道的血光乍现，不断地汹涌蔓延而出，汇集成一道血色长虹，划破天际，倾泻而落。

　　“轰隆隆……”一阵阵惊天动地的大响，宛如天雷一般突然爆发了开来，深谷内血光冲天，腥味扑鼻，血水不断翻涌，大地在剧烈摇动，仿佛要翻渡过来一般。

　　广成心里一惊，整个人连忙向后爆退，可怕的力量，他才刚刚退开，先前所处的地方，就被一股滔天的血光生生淹没了。

　　镇天封印浮现而出，周遭的虚空彻底崩碎了，大地也早已完全龟裂。所有地血水都渗透进地下，随后，一座恐怖地血色炼狱，伴随着隆隆天雷之响。自镇天封印下的深谷浮现而出，从地下升腾了上来。

　　血光蔽日，那是一片阴惨惨地血色修罗世界，无尽生灵正在哀嚎咆哮，凄厉嘶吼，可怕的景象，令人为之心神俱震！

　　“天啊！真是镇天封印！有人以血祭之力，召唤出了镇天封印，不好，内外相合，镇天封印怕是保不住了！”

　　“镇天封印被破，那么，当初被三大至尊强者联合封印的可怕存在，岂不是要马上出世了吗？！”

　　一直都观望着这里的人，所有人都难以掩饰心中地惊骇之情，不少人都已经颤抖了起来。

　　可怕的血色炼狱，震撼了所有在远空遥遥关注这里地人，一个个的，全都忍不住的为之脸色骤变。

　　广成大喝道：“太真助我一臂之力，起天族祭文，祷告天地，九天临世！”

　　虚空大裂缝的尽头，天族所在的世界里，遥遥的，一阵阵诡异神秘的梵音响起，响彻了整个天宇，伴随着这天音浩荡，一股奇古伟力浩瀚波荡而出。

　　“轰！”猛然之间，一声惊天动地的庞然巨响，响彻了整个天地，偌大个无尽幽暗之渊，仿佛有什么恐怖的事物出世了一般，无尽恐怖波动在刹那间笼罩了整片天地。

　　“吼！”紧接着，一声惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，深渊之下，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的粗大黑色光束，自地底之下拔空而起，瞬息之间，便是已经冲破了血色炼狱，势不可挡的撕裂了镇天封印，径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　这些力量，来自于无尽幽暗之渊，并非是纯粹的天地灵力，而是被打乱了其中运转规则的狂暴灵力，虽然看上去五颜六色的十分绚丽，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，地面之上，一道道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　在众人惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”一块大地碎片，终于承受不住这莫大的力量，自行非悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个无尽幽暗之渊，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块大地的碎片浮空而起，一道可怕无比的高大黑影，缓缓地自地底升起，这黑色身影足足有千万丈高大，通体散发着诡异的黑色光芒，像是一个无底洞，吞噬周遭的光线，隐隐然之间，似是有着一道道魂影，不住的涌动挣扎，发出凄厉的嘶吼。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的黑色巨人，踏空而起，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层黑色的烟云波动，似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　诸多观望此处的中外两域高手，不由得为之心生骇然。

　　“不好，快走！”有识货的顿时口中惊叫着，当即便是向后退去，眼神之中，满是惊骇无比的神色，看上去慌张不已，恨不得在多长两条腿。

　　“什么？！”其他人见状，有一些胆小的连忙也跟着向后爆退，虽然他们不明白，对方为何如此的恐惧，但是，作为一个武者的直觉还是很明显的告诉他们，前方的存在，可能是非常之危险的，所以，本能驱使着他们后退。

　　但是，并不是所有人都有这般好运的，有些人并没有在第一时间后退，他们或是因为自己的原因，没有退去，或是因为背后势力的原因，没有退去，然而，短短片刻之后，他们便即惊骇莫名的发现，周遭的天地虚空，好像是被一股庞然无比的强大力量给生生的封锁住了，饶是以他们的深厚修为，也再无法调动周遭的天地之力，自然而然，一些快疾的挪移神通也无法使用，这个时候，他们也终于感到恐惧了，脸色大变的他们，哪里还不知道，危险，即将到来，当下，二话不说，他们便是纵起自己的身形，想要向着后方退去。

　　“轰隆隆……”天地像是像要崩溃了一般，到处都是凌厉的九天罡风，数不清的风刀风剑携无尽锋锐，呼啸着划破天地长空，充斥在所有人的视线之中，无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，刀光剑雨之中，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，简直有些令人难以想象。

　　“逃！快逃！”没有足够的力量抵挡这种足以崩溃天地的威势，正在逃遁的众人只能拼了命的逃跑，甚至，不惜动用了对身体有着极大伤害的禁术，身体伤势，日后可以慢慢的调养、恢复，但是，这命却只有一条，一旦死了，可就彻底的玩完了。

　　虽然说，转劫重生的神通，每个人都会，可是，没有哪个敢保证，自己能够成功的转劫重生，否则，自天地初开以来，便也不会有那么多的盖世强者纷纷陨落，消失在了时间的长河之中，再也不见踪影。

　　可惜，他们虽然决然，却并不能更改天意，虽然，这天意是由他们自己内心深处的贪欲造就，只是瞬息之间，那接连着天地的庞大风暴，便是已经从后方迅猛无比的蔓延而至，然后彻底的将他们全都吞没。

　　风刀破空，风剑锐利，无坚不摧的力量，不断地划破、穿透他们的身体，鲜血飞溅之间，不过须臾的功夫，便是已经将他们都变成了一个个的微尘，然后，随着狂风，向着远处席卷而去，消散在了天地尘寰之中。

　　见状，广成不由得为之倒吸了一口凉气，黑暗元魄的恐怖，比他想象之中来的更加可怕，简直不可抵挡！

　　他现在真的有些后悔了，他不知道，放出这个可怕的近乎无可匹敌的至高存在，到底会带来怎样的后果，但是，此时此刻，就算是后悔，却也来不及了，他只能强自压制自己波动的心绪，沉着出声道：“恭喜大人，突破封印！”

　　“嗯？！”黑暗元魄高大的身影转过来，抬手之间，猛然一把将广成抓在了手中：“小子，是你放出了本尊，很好，为了报答你，本尊决定让你成为本尊的一部分，与本尊共享无上尊位！”说话间，他大张开来的巨口，竟然生生的将惊恐无比的广成直接一口吞了下去。

　　“轰！”浩荡天地的可怕力量，无穷无尽的磅礴魔气，自他的身上，如惊涛骇浪一般，瞬间倾泻开来……


第1132章 激怒

　　“本座真是没有想到，尹家的人，竟然还敢踏足黑天域的领地，难道说，你就不怕本座出手，将你斩杀在此吗？”森然的话语，隐含的杀机，冷漠淡然，却又饱含着外人无法体会的宿命天劫，响彻在万妖宫大殿之中。

　　伴随着这话语，气机一转，偌大个殿堂，竟然由武道盛宴，化作鸿门会宴，一时之间，杀机，杀气，杀心……纷乱的气流，凝结的气氛，是段岳黑天域主无与伦比的霸气，也是尹龙缺独对生死的决然之气。

　　目光流转，落在二人的身上，孙痕、辰战、魔主、令东来、玄黄五人丝毫不为所动，脸上，眼中，神色越发平静，平静的让人感觉不到一丝一毫的气机波动，冷漠的像是死人一般，无视无所，抛却一切。

　　莫无敌脸上则是一副饶有兴趣的神色，对于段岳，他唯有钦佩二字，甚至，还有一丝丝的敬畏，不得不说，这个人的崛起，实在是令人感到敬畏，即便，他是战天斗地的疯魔一脉传人，也毫不例外。

　　数十年的时间，对于他们这样的至尊强者来说，不过是转瞬一息罢了，有的时候，只怕一次闭关，也不止这个数。但是，就在这短短时间之内，段岳竟然能够从一个小小的普通人，一步步的成为位列巅峰的至尊强者，并开创出威慑天下的神武大陆第一大势力黑天域，不得不说，未免有些太可怕了！

　　三千年前，他莫无敌初出江湖之时，也曾经战遍天下，对于天下有数的高手，也算是都有所闻，唯独，这黑天域的诸多盖世强者，他不单单大多数都没有见过，而且，甚至是闻所未闻。

　　不管什么时候，未知的，总是最让人感到恐惧。

　　旁人尚且如此，更何况是此时此刻正面独对段岳的尹龙缺，适才的剑意交锋，他已经深深的体会到了段岳的剑道修为，那是绝对的巅峰境界，纵观天下，他也仅仅只是在水无涯和浪天涯两人身上感受到过。

　　杀气凝逼而来，杀机笼罩在身，杀心透入神魂，尹龙缺不敢有丝毫的大意，但是，却也不得不强自稳定自身，一声苦笑出声：“我之来意，想来段域主也很清楚，我并非为战而来，也不是作为尹家人而来，而且，两国交战，不斩来使，想来，段域主作为如今的天下第一大霸主，应该不会如此的不顾身份吧。”

　　“天下第一霸主？呵呵……”段岳淡然一笑，却似丝毫也不为所动，口中淡然出声道：“你不用如此恭维本座，也不必拿话来挤兑本座，本座若是想杀一个人，才不会顾忌这些，不过，话说回来，本座倒是对你前面的一句话很感兴趣，你说你这一次不是作为尹家人而来，真是好笑，一向自命清高的尹家子弟，竟然也会有自称不是尹家子弟的一天，真是令本座为之大感诧异啊！”

　　“哈哈……段域主说的极是，莫无敌觉得，单单为此话，当浮一大白！”莫无敌身为外域来使，对于尹龙缺，无论于公于私，都是敌对，此时此刻见他被段岳挤兑，当下便是出声附和，端起面前宴桌上的酒杯，遥敬段岳。

　　“请！”虽然并不十分欣喜莫无敌插手自己与尹家的宿怨，但是，不管他们疯魔一脉背后的盖世高手莫云凡，就算是冲着他帮着自己挤兑尹家这一条，段岳就觉得，这一杯酒，还是喝的的。

　　两人一饮而尽，当即哈哈大笑出声。

　　尹龙缺脸上，满是青白震怒之色，尹家作为中域六大超级势力之一，传承古老，已经不知多少年月，实力强横无比，纵观过去的岁月里，哪里敢有人拿尹家来说笑，这几乎已经触碰到了他的底线。

　　不过，他毕竟不愧是江湖老手，深知这个时候，绝不是做意气之争的时候，段岳与尹家的恩恩怨怨，他也知道，但在他想来，不管怎么说，段岳的体内，也还是流着一半尹家的血，所以他多多少少有些底气，深吸了一口气之后，当即便是微微一笑，应声道：“段域主说笑了，尹家再强，也不过是中域六大势力之一罢了，我这一次来，乃是代表中域六大势力而来，怎么着，也比尹家子弟的身份来的更加高贵。”

　　“呵呵，是吗？”段岳倒是没有想到，这尹龙缺竟然有如此隐忍的心性，当即便是一声冷笑道：“那这么说来，今天若是本座将你这中域六大势力的代表斩杀在此，岂不是立马就要和中域开战？”

　　“这……”闻言，尹龙缺不由得为之一阵语塞。

　　段岳又是一声冷笑道：“你说，若是本座杀了你，再放出话来，只要中域其他五大势力肯联手灭了尹家，黑天域就站在中域一方，你觉得，中域其他五大势力，会怎么选择？”

　　“啊？！”此言一出，顿时，尹龙缺和莫无敌两人都是忍不住的为之大吃一惊，却是怎么也没有想到，段岳竟然会有如此奇葩的想法。

　　莫无敌也还罢了，尹龙缺却是忍不住的为之脸上一黑，如今的黑天域威势浩大，一惊盖过了中域外域甚至是天族，真可谓是神武大陆第一大势力，若是真如段岳所言，中域的那另外五大势力，搞不好还真的会掀起什么不好的心思。

　　中域六大超级势力，虽然自遥远太古时代已经结为盟友，不过，这个世界上，往往最不可相信的就是盟友了，五千年前，中外两域也是盟友，甚至联合屠天，结果，屠天大战之后，为了天道本源，还不是反目成仇，掀起了一场三界大战，几乎大的毁天灭地。

　　利益动人心，在巨大的利益面前，又有多少人能够把持的住？

　　尹家虽然是中域六大超级势力之一，但如今的黑天域更是神武大陆第一大势力，两者相比，只要不是傻瓜，都能够分辨的清楚其中的强弱。可以说，段岳这话若是真的传了出去，无疑是把尹家架在了火堆上烤。

　　但这不过是个开始，只听段岳悠悠然又接着道：“当然了，这个条件对外域也生效，倘若外域能够灭了尹家，我黑天域自然也愿意加入外域一方。”

　　莫无敌闻言，顿时两眼放光，口中惊喜出声道：“段域主此言当真？”

　　段岳呵呵一笑应声道：“怎么，本座像是在说谎吗？不管怎么说，本座也是当今天下第一霸主，说出的话，还不至于丢了信誉。”

　　尹龙缺一时为之暴怒：“段岳，你安敢如此？”

　　段岳闻言，不由得为之哈哈大笑出声：“你到底还是怒了！”他目光之中，闪烁而过一丝不屑，随之伸手一指空余的座位，淡然道：“入座吧。”

　　尹龙缺胸口起伏不定，此时此刻，却是全然没有了至尊强者该有的气度，转身入座，口中沉声道：“段域主，适才之话，还请收回，我知道，当年之事，是我尹家对你们母子有所亏欠，如今你不仅仅攻破了我尹家的悬空城，尹青山也已陨落在剑戟峰，那些恩怨，也该了结了吧。”

　　“了结？”段岳把玩着手中酒杯，眼中流露出几分迷离神色，脸上带着几分玩味般的笑意，正欲开口回应，忽然之间，一阵突如其来的波荡震动，天地乾坤，俱都为之一震，令他不由得为之神色一动，口中气急骂道：“是谁，竟敢破开本座留下的镇天封印？！”


第1133章 神武动荡

　　惊变！惊变！惊变！突如其来的惊变，令得段岳这样的至尊强者都为之震动，可想而知，天地之间，必然已经生出难以估量的剧变，那震荡的天地虚空，令得整个神武大陆，全都为之心神凝望。

　　孙痕眼见着情况不对，连忙出声问道：“段域主，敢问，到底是出了怎样的变故？”

　　段岳倒也没有避讳尹龙缺和莫无敌二人，径直沉声道：“无尽幽暗之渊，中外两域合并之前，本座与浪天涯和水无涯联手布下的镇天封印被人破了。”

　　“镇天封印被破？这怎么可能？！”闻言，孙痕不由得为之大吃一惊，镇天封印，之所以被称之为镇天封印，概因这封印本来就是诸界强者耗费无数的心力算计研创而出，专门用来封印天道的。

　　连天道都可以封印，可想而知，这镇天封印的威力之强，只怕就算是破碎虚空的至强者，都难以撼动，更何况，还是由段岳、浪天涯和水无涯三大至尊强者联合出手，更是坚实到了极点。

　　段岳脸色难看到了极点，咬牙出声道：“有人用了血祭之法，以众生灵血引发了镇天封印，里应外合，将之破开了。”

　　此言一出，顿时，莫无敌和尹龙缺二人皆是忍不住的为之神色大变，虽然当今天地大战已经爆发，但是，有些事物的存在，却是足以威胁到他们的根本。

　　“九天落日之灵，”段岳沉声道：“黑暗元魄既然已经冲出了镇天封印，说明他已经熔炼了天道本源之力，若是让他吞噬了被封印的天道化身，他就是新的天道，而且，还是更加可怕的天道！”

　　当下，他一声沉吟，口中断然下令道：“着辰战、魔主、独孤败天、独孤求败、西门吹雪、修罗王六人挑选一部高手团，即刻启程，前往无尽幽暗之渊，截杀黑暗元魄！”

　　“领命！”在座的辰战、魔主二人随之起身，脚下一步踏出，整个人便自化作流光破空，瞬间便是出了万妖宫大殿，片刻之后，以六大至尊强者为首，数百道顶尖高手的身影，齐齐破空而起，向着无尽幽暗之渊的所在赶去。

　　尹龙缺和莫无敌二人感应到这些高手的气息，一个个的，不由得为之脸色再变，却是没有想到，黑天域之强大，竟然已经到了如斯地步。

　　不过，这个时候，这些问题虽然重要，却不着急，当务之急，是无尽幽暗之渊的变故，黑暗元魄降世，绝对是一场常人难以想象的可怕灾难。

　　就在黑天域高手团出击的同时，中域、外域，均有大批的高手动身，向着无尽幽暗之渊逼来。

　　曾经的洪荒天道化身，被上古天神后羿以定天神弓射落的无上存在，已经被镇压了无数年月，终于再度复活而出，而且，吞噬了天道本源之力，已经有了完整的神心，具备成为新的无上天道的资格，不得不说，这样的存在，对于神武大陆来说，实在是太危险了，危险到了各大势力，都不得不在这个时候放松压力，派出大量高手，前来共同绞杀他！

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　九天罡风席卷天地，无尽幽暗之渊，转瞬之间，便是被数不清的风刀、风剑撕裂出一道道的狰狞空间裂缝，九天落日之灵，黑暗元魄初一显现，便即展现出了其近乎不可抵挡的恐怖实力，竟然活生生的将广成这个破碎虚空级别的至强者，活活的生吞了，这般盖世魔能，令人震骇不已！

　　时空大裂缝之中，太真更是忍不住的为之惊怒非常，忍不住出声喝问道：“大人，我族不惜耗费众生灵血，血迹天地，将你救出，为何你要残杀我族高手？！”

　　黑暗元魄，庞大无比的魔躯擎天而立，微微转头，可怕的目光，庞然的威压，如排山倒海一般席卷而至，口中漠然道：“本尊行事，岂容尔等蝼蚁质疑！”

　　太真虽然是破碎虚空极致境界的至尊强者，但是直面黑暗元魄，顿时便是感受到了超乎寻常的巨大压力，甚至，到了此时此刻，他连脱离这里的机会都没有了，只能盼着，这可怕的家伙，不会贸然对自己出手。

　　强如广成，元始天尊坐下十二至强者之一，虽然比不上自己，却也是天族有数的顶尖高手，但在黑暗元魄的手下，竟然连一丝一毫的抵抗之力都没有，不得不说，这样的可怕存在，简直是闻所未闻！

　　震撼！说不出的巨大震撼！

　　这一刻，远处遥遥观望着无尽幽暗之渊的神武大陆顶尖高手们，身子都在不住的震颤，即便是强横如他们，面对这般场景，也忍不住的为之生出了无尽恐惧之意，几乎都想在这瞬间就开始抽身逃脱。

　　黑暗元魄那可怕的魔影，顶天立地，周身上下，一道道的黑色云烟，缭绕还休，盘绕在他的身周，此时此刻，庞然的双目正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

　　周遭不断激荡的九天罡风，渐渐地平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减，烟云缭绕的魔影，那庞大的身躯就屹立在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿，无形之中，便是给人一种庞大的威压。

　　黑暗元魄只静静地站在原处，气息越发的沉稳，越是这般，太真就越是觉得恐惧，下意识的吞咽了一口口水，想要抽身后退。

　　岂料，他不动还好，这一动，顿时便是惊动了黑暗元魄，霎时之间，天地灵元，为之一滞，可怕的变故随之产生。

　　“吼！”几乎瞬息之间，黑暗元魄猛然昂起了巨大的头颅，随之，一声惊天动地的咆哮爆发出来，恐怖的声浪，滚滚浩荡，穿金裂石一般排空而上，呼啸着席卷周遭天地乾坤，“哪里走——”

　　虽然天族帮助黑暗元魄提前冲出了镇天封印，但是，很显然，黑暗元魄并不领情，吞噬广成，只是一个开始，而且，这还远远不是结束，他似乎是要吞噬万物，铸就自己万古不灭的天道至尊化身！

　　众人惊异之间，赫然看见，黑暗元魄那恐怖无比的巨大魔影身躯一动，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，无尽的黑暗，滚滚的黑气，半空之中，纠结着盘踞形成，化作一只只狰狞恐怖的巨兽，咆哮着，半空之中掀起狂风肆虐，铺天盖地一般席卷而来，伴随着无尽狂风呼啸，一只大手，携不可遮拦之威，径直穿透虚空，向着时空大裂缝之中太真抓去。

　　“不好！”太真不由得为之大吃一惊，黑暗元魄的强大，显然已经达到了不可思议的地步，一经出手，庞大的威势，便是直接浩荡九天，周遭的一切都处在了被攻击的范围，眼见着那一头头身形狰狞的黑暗巨兽咆哮冲来，他连忙出手反击，霎时之间，破碎虚空极致境界的修为全开，一道道激荡天地的恐怖神光，纵横交织，与黑暗巨兽厮杀一团……


第1134章 截杀

　　极极极极极……无尽幽暗之渊，天族至尊强者，太真有名，面对黑暗元魄强势来袭，纵然有破碎虚空之力，此时此刻，却也大感压力。

　　曾经的洪荒天道化身，至高无上的可怕存在，举手投足，皆拥有着足以毁灭天地乾坤的庞大力量，此番方一出招，便有天塌地陷之威，无匹天威，遮掩了四方天宇，囊括了无尽幽暗之渊，乃至是周遭所有。

　　无尽幽暗之渊附近的那些观望的神武大陆高手们见状，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这黑暗元魄的含怒一击，又岂是等闲？咆哮的黑暗巨兽，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　巨大的魔手，贯破诸天，撕裂万宇，携着不可阻挡的威势，径直遮盖寰宇虚空，于狂风的黑色风暴之中，向着太真抓来。

　　太真有名，虽然是至尊强者，可是，面对黑暗元魄这样至高无上的存在，却还是显得弱势许多，正与黑暗巨兽纠缠不休，突然感觉到巨手来袭，太真奋力一声长啸，双手虚空一旋，神锋乍现，流光嘶啸着，刺破虚空界限。

　　放眼看去，但见一道紫色流光呼啸着划破长空，转眼之间，已经到了近前，满天流光闪耀，锋芒凌厉，携无坚不摧之势，猛然斩在了黑暗元魄的巨大手掌之上。

　　“轰！”庞然巨响之中，太真身形一颤，不住后退，周遭虚空承受不住他的反震之力，不断崩裂。

　　“蝼蚁也敢妄图反抗？！”愤怒，愤怒，极限的愤怒，是至高无上的身份，遭受到挑衅的愤怒，黑暗元魄仰天便是一声大吼，庞大的身躯，只是稍稍有所动作，便足以激起无边的风云动荡，暴怒之下的黑暗元魄，瞬息之间，便是爆发出了令人难以想象的恐怖力量，另一只手遮天而起，猛然向着正在飞退的太真笼罩而去。

　　“轰隆隆……”天地崩溃，狂猛霸道到了极致的磅礴力量，似洪水倾泻，向着周遭蔓延而来，展现出了足以让人为之骇然的恐怖威能，太真首当其冲，当下豁命迸爆出自身最为强大的力量，天族最强禁忌招式，不顾一切的施展而出。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，纵然是至尊强者，但实力巨大差距之下，却也挡不住黑暗元魄那融炼九天落日的强大力量，方一接触，防御线便一触即溃，身形震颤之间，忍不住的连连向后爆退。

　　“堪比天道的至高存在，竟然强横至厮？！”太真乃是破碎虚空极致境界的至尊强者，天族之中，能够与他匹敌者甚少，就算是对上超脱破碎虚空极限的元始天尊，虽不能敌，却也应付自如，哪里会想到，面对黑暗元魄的时候，竟然毫无抵抗之力，自己纵然身为至尊强者，爆发最强之招，也一触即溃。

　　与此同时，中域、外域以及黑天域的高手团队，正在奋力赶往无尽幽暗之渊，九天落日之灵，黑暗元魄现世而出，天地大战，将会被触破到极点境界，围杀黑暗元魄，已经是三方势力的共同意念。

　　然而，天族既然敢以血祭，破开镇天封印，到了此时此刻，又怎么可能没有丝毫的准备。

　　荒古虚空，万里无尽，万妖宫龙王、赤木，尹家尹乾天、尹千寻，圣极门司徒峰、金石，北荒魔门魔主，魔后，火神宗凌皓月、流星，天涯海阁星魂、月魄，十数个破碎虚空至强者带队，数十上百个绝世高手，庞大的队伍，飞速推进。

　　然而，就在这个时候，为首的魔门魔主等人，忽然之间为之身形一颤，一股前所未有的危机之感陡然自心中升起，然而，还不待他们有什么反应，那下方的空间乱流中，猛的爆发出一道极端强悍的能量匹练，这些匹练，极其凌厉，瞬间便是射进中域高手团队之内，当下，凄厉的惨叫声便是爆发而起，十数个绝世高手的尸体径直垂落而下，却又被一只无形的大手尽数收拢，无匹的力量迸爆，将之生生绞杀成一片虚无。

　　“何方无胆鼠辈，居然敢偷袭中域联军，找死。”刹那之间，为首的众人便是已经回过神来，十数股庞大的气息冲天而起。

　　破碎虚空的至强者，超脱天地的极限枷锁，能够打破虚空界限，无与伦比的庞大力量，使他们无往不利的逆天神通。

　　魔门魔主，不愧是魔界遗留下来的盖世王者，瞬息之间，便是已经回过神来，见到一下子便是死伤惨重的中域联军，顿时为之暴怒，至尊强者的威压，化作漫天狂暴气浪，悍然迸爆而出，遥遥的伸出手来，对着下方空间乱流一握，那里的虚空，便是生生扭曲起来，旋即“砰”的一声，那极其狂暴的虚空乱流，居然直接被其一掌轰爆了去。

　　“哈哈，若是无胆的话，又怎敢半路截杀中域六大超级势力联军？”

　　空间乱流爆裂而开，一道大笑声突然响彻而起，旋即一道身影自其中闪掠而出，最后出现在中域联军众人的对面，双臂一摆，一股滔天气息便是弥漫而开：“哼！天地大战，黑暗元魄应世而出，这是天意，谁也不能阻碍！”

　　“好熟悉的气息，是天族的余孽！”不待魔门魔主开口，司徒峰已然踏步上前，双目之中，顿时激射出了两道凌厉的目光，一股恐怖无比的强横气息，化作滔天般的气浪汹涌澎湃，隐约之间，似有一道上万丈巨大的魔神虚影，自他的身上隐现，魔影脚踏苍空，头顶苍天，顾盼伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，闪烁着金色流光的双瞳散发出可怕的金芒：“昔年屠天之战，天族破灭，尔等不在天外天谨守当年誓言，竟然敢妄开血祭，释放九天落日之灵，难道不怕就此被灭族吗？”

　　来人哈哈一声大笑，“想灭天族，如今的中域，只怕还没有这份实力，说不得，今日你们全都要陨落在我们天族之手！”

　　说话间，他的身上，陡然爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，来人那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起一紫一青两道锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　中域联军众人不由得为之齐齐一阵巨震，这股气息之强横，显然已经达到了破碎虚空的极限境界，丝毫不弱于魔门魔主。

　　“道非道，天道无道，剑上剑，黄泉未现，名非名，玉鼎无名……”来人一身剑气凝结，剑意冲霄，剑势磅礴如山河倾泻，无尽战意，浩荡天地，呼啸着，连天接地之势，向着众人席卷而至……


第1135章 黄泉开道，玉鼎无名！

　　“好胆！”一袭红衣如火，魔后踏空而出，背后一声高昂尖利长鸣，封面九天，震荡九天十地，恐怖的气息，凝结成庞大光柱，扶摇直冲九天，“天族欲孽，受死！”

　　“死？谁死还不一定呢！”玉鼎一声爆喝，虚空动荡，寰宇皆惊，霎时之间，黄泉开道，利剑出封！

　　魔后虚立天空，曼妙的娇躯在那红衣的包裹下，勾勒出动人的曲线，她美目冰冷的望着玉鼎手上的黄泉利剑之上，感应到那股极强的毁灭力量，内心虽然有些震动，但面上却是未曾露出丝毫。

　　玉鼎一声爆喝，抬手之间，一道凌厉剑气，划破虚空，凝练千百丈长短的可怕剑气，呼啸着直奔魔后席卷而来。

　　望着那暴掠而来的凌厉剑气，魔后黛眉微蹙，玉手一动，身后一尊巨大的黑凤猛然间一声凤鸣，旋即闪电般的出现在前者头顶上空，一层无形黑色光幕从其体内扩散而出，将她的全身包裹而进。

　　“砰！”无形光幕刚刚凝结，那一道凌厉无比的剑气便即期然而至，旋即犹如一枚炸弹般轰然爆开，庞大的火浪，在那光罩之上，爆炸开来。

　　巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在虚无空间之中飞射而开，备在那狂暴的能量冲击下，看似坚固的黑色光幕之上，迅速弥漫起一囡囡涟漪！涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻后，黑色光幕终于是承认不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。

　　光幕爆裂，残存的空间之力不断冲击，也是毫不客气的撞击在了那巨大的黑凤之上，庞大的力道，在一道凄厉的尖鸣声中，直接是将后者震飞而出！

　　黑凤震飞，也是露出了其内的魔后，不过她倒是要略好一些，身体颤动间，便在天际留下几道残影，而其玉脚一点虚空，娇躯飘飞而退，旋即落在那便得残破许多的黑凤身体上，贝齿一咬玉指，旋即猛然按在黑凤背部之上。

　　“地狱黑凤，血脉吞灵！”

　　随着冷喝落下，一股浓郁的红芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速将黑凤包裹而进，而在这诡异红芒内，黑凤的身体则是快速缩小，最后直接是化为一道浓郁红芒，被魔后吸进小嘴之中，红芒入体，魔后娇躯一震，旋即一对黑色凤翼，从其后背舒展而开，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨，磅礴的力量自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一个巨大黑色凤凰虚像。

　　此凤通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，那对凤瞳遥遥的盯着玉鼎，一股奇异的威压之感，从天而降！

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，荒古虚空之中，时空乱流都变得静止不动。

　　玉鼎哈哈一声大笑；“打不过就变身么？我可不怕！”抬手之间，黄泉利剑虚空一震，剑气透空，嗡嗡作响！

　　魔后一双满含煞气的美目不含丝毫情感的盯着玉鼎，片刻后，玉臂轻抬，玉指，遥遥指向玉鼎，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！

　　“地狱黑凤，吞天纳地！”

　　冷喝落下，只见得魔后身后那虚幻黑凰，犹如复活一般，仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，一道足有十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般，狠狠的对着玉鼎怒冲而去。

　　玉鼎冷哼一声，手腕一翻，三尺剑锋颤抖，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了上千丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着那道黑光斩去。

　　“轰——”

　　连虚无空间都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚无空间都被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞。

　　魔后的身影接连爆退，直退到百里开外，方才堪堪定住身形，颤抖着的身体，目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

　　玉鼎的身形已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那强如至尊强者的强大气息以及高昂的呼啸：“好一个地狱黑凤，以你的修为，已经可以进窥至尊巅峰境界，可惜，这还远远不够！不够！”

　　“咔嚓”一声裂响，随着玉鼎的大笑声自天际浩荡落下，虚空爆裂，他的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中漆黑长剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道漆黑剑芒，对着魔后暴掠而去！

　　剑光过处，虚空剧烈震荡，一道漆黑的虚空裂缝，伴随着剑光的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人有种惊粟的感觉。

　　玉鼎这一剑斩出，就犹如开天辟地一般，竟然生生撕裂这一片虚无空间，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，魔后望着那暴掠而来的剑芒，冰冷得脸色再次为之惊惧，这一次，她真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以她的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　一双美目死死的汀着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的漆黑剑芒，俏脸也是迅速变得凝重，玉手一挥，那横扫天际的乌光也是如闪电般的倒飞而回，旋即在无数人的目光中，再度钻进其身后那庞大的虚幻黑夙之内。

　　随着这道诡异乌光的钻进，那庞大的虚幻黑凰，顿时变得凝实了许多，那股弥漫而出的可怕威压，也是因此迅速变得浓郁。

　　“地狱黑凤，凤鸣九天！”

　　魔后玉手闪电般的结出一道道令人眼花缭乱的印记，旋即那小嘴之中，猛的传出一道冷喝，喝声落下，只见得其身后那庞大的虚幻黑凰，顿时犹如复活了一般，仰天发出一道尖利的凤鸣之声，漆黑鸟光陡然大盛，旋即将她的身体包裹而进。

　　在将魔后的身体包裹而进后，那雄浑的乌光也是一阵蠕动，片刻后，居然便是凝聚成了一个足有十几丈庞大的黑色巨钟，这巨钟面积极大，通体乌黑，巨钟表面，雕刻着一只振翅高飞的黑夙，浓诡异的黑色火焰不断的从其身体之上袅袅而出，这巨钟很是有些奇异，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，甚至连其上流转的乌光，都是与真实之物完全相同。

　　乌黑巨钟刚刚凝实，那数千丈长短的漆黑剑芒，也是划破长空而来，与前者那庞大的体积相比，剑芒的体型几乎唯有用渺小二字形容，但虽说体积渺小，但那其中所蕴含的恐怖能量，却是无人敢心生小觑之意。

　　剑芒锋锐，犀利无双，大有无坚不摧的意味，以一种决然之势，狠狠的撞击在了那恐怖的黑色巨钟之上！

　　“铛！”

　　碰撞之霎，一道惊雷般的钟吟之声，猛然响起，庞大的音波，犹如实质般，疯狂的从那巨钟表面扩散而出，狂猛的波动，四周的空间乱流，都是被搅动得翻腾起来，整个荒古虚空都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　钟吟声刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道黑色剑气，也是悄然爆炸！这次的爆炸，带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的黑色剑浪，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了黑色剑气的天下！


第1136章 开战

　　“轰！”一声惊天动地般的巨响，荒古虚空，瞬息之间犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

　　成千万道剑气，相互交织，铺天盖地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，虚无空间寸寸破碎，瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的空间乱流，深邃黑洞，都在这一刻悄然消散，隐匿无踪……

　　在那千万道剑气中心的位置，乌黑的巨钟稳稳矗走，不过在其表面上，鸟黑光芒，也是在那无数道剑气的不断轰击之下，荡漾起一道道能量涟漪。

　　“咔嚓！”

　　剑气无穷无尽，连绵不绝，终于，随着成千上万道剑气接连不断的轰击，一道清脆而细微的声音，却是悄然在这片寂静的天空响起。

　　这道声音虽然细微，但却瞒不过两大破碎虚空至强者的耳朵，双方不约而同的望去，乌黑巨钟之上，只见得那里，一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延。

　　千万道剑气不断轰击，每一次剑气斩来，都是会令得巨钟表面乌光一阵剧烈颤抖，而那之上的细小裂缝，也是会加速蔓延，“咔嚓、咔嚓”细微的声响，缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。

　　玉鼎冷冽的目光直直的锁定着剑网之中的那乌黑巨钟，心中并没有因为那些裂缝的蔓延而有丝毫的松懈，这一段时间的厮杀，令得他明白一些道理，狮子搏兔尚使全力，对任何对手的轻视，说不定便是会将自己拉下无尽深渊，因此葬生在其手中的强者并不少，所以玉鼎这样的老江湖。对此自然是深有感触。

　　“咔一一一咔嚓一一一”

　　裂缝急速蔓延，片刻后，终于是遍布了巨钟的每一个角落，而此刻，无边剑气又是爆发出一阵极为恐怖的袭击，旋即狠狠的撞击在那巨钟之上。

　　“咚！”

　　这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那巨钟剧烈一颤，裂缝之内，乌光迸射，然后嘭的一声，巨钟轰粜暴碎！铺天盖地的乌黑碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一枚碎片之上，都是蕴含着惊人的能量，虽然这些碎片在穿梭进剑网之内不久，便是会被其中的剑气绞杀成一抹虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生的将这股庞大的剑气震散！

　　玉鼎漆黑双眸死死的盯着那巨钟爆炸之处，一些乌黑碎片夹杂着凌厉劲风从其身旁唰唰的飞掠而过，但这却并未令得他有丝毫的分神！

　　恰在此时，荒古虚空之中，突兀的激荡起一阵风雷咆哮，一股无匹雄浑拳劲，呼啸着破空袭来，玉鼎黄泉极旋，转动剑身，层层叠光闪耀，极致交锋之中，身形爆退。

　　脚下踏着幽幽虚空，眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下玉鼎这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“三生石前，彼岸花下，奈何桥上，黄泉路开！”掌中长剑一震，顿时，一股滔天剑意擎天而起，玉鼎剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，黄泉神剑剑身伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　荒古空间，在场的几乎所有人都忍不住的为之屏住了自己的呼吸，这一剑的威力强横，当真是超乎想象！

　　随着通天剑柱的凝聚，玉鼎手中的漆黑剑光，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　此番前往无尽幽暗之渊围杀黑暗元魄的中域各大势力高手之中，不乏修炼剑道的高手，但是，这一刻，他们整个人的身心，所有的一切感觉，全都是不由自主的被这倾世一剑，生生的震撼了！

　　“九天圣极诀之圣耀九天！”瞬息之间，司徒峰背后凝聚的千万丈魔神虚影，那巨大的身影，双臂一挥，开合之间，带起一股股浩大无比的天地波动，一只硕大的拳头，瞬间贯穿长空，破碎了一片天宇。

　　身处在周遭观战的无数中域高手们，在这一刻，无不感应到了这两者之间力量的可怕，一个个的，惊慌失措的向后暴退，没入更加遥远的天际虚空，遥遥观望，除了那十多位破碎虚空的至强者之外，绝大多数人，都没有十足的把握，能够抵挡住那天地撕裂之际所产生的风暴逆流。

　　剑气纵横，拳影破空，瞬息之间便是交接在了一起，周遭的整个天地虚空，都在这一刹那之间轰然崩碎，但是，伴随着两股力量的不断纠缠，却当真是让人感到有种逆乱天地的可怕错觉。

　　但是，奇异的是，众人竟然没有感觉到一丁点的力量外泄，这让人忍不住的为之感到惊异之极，因为，但凡能够达到碎空神魔级的强者，举手投足之间，便可以崩裂虚空，摧毁天地空间，更何况是眼前这两位。

　　唯有同为破碎虚空境界的至强者才能够清楚的知道，这二人力求在最短的时间之内分出胜负，所以，必然是将力量全部收缩一线，所以才能够爆发出最为强大的力量，那天穹之上的异象，拥有着足以毁灭掉超脱境界以上强者的恐怖力量。

　　剑气在呼啸，割裂了天地，拳影更是生生轰穿了虚空界限，迸爆了天地乾坤，形成偌大的天地裂缝，将周遭的整片虚空天地都吞没了进去，天穹之上，形成了一个巨大的漩涡，不断地旋转波动，浩荡奔腾。

　　无尽的漩涡之中，玉鼎和司徒峰二人的身影不断地交错闪烁，每一次的撞击，都会爆发出令人难以想象的庞大力量，宛若惊涛骇浪一般，不断地向着周遭，层层叠叠咆哮奔腾，扩散开来。

　　“司徒老儿，本后助你一臂之力！”就在这个时候，魔后已然稳住身形，背后黑凤天翅横天，遮拦长空，来自地狱的一股无匹魔元浩荡，顷刻之间，化作黑色长虹，贯破长空，冲入漩涡之中，与司徒峰二人合流一道。

　　霎时之间，天穹之上，风云变幻莫测，三大破碎虚空的至强者，巅峰对决于此，强大的力量席卷迸爆，可惜，观战的众多中域联军高手还没有回过神来，三个人的身影便即在庞大的漩涡之中轰然崩碎。

　　隐约间，众人见到，天际之上，三道人影，在一次猛烈无比的撞击之后，消失在了众人的视线之中，再想看的时候，已经不可捉摸……

　　恰在这个时候，周遭虚空浩荡，一股股滂湃气息突然涌现而出，可怕的存在，数千道人影，林林立立，逼杀而来，为首之人，赫然乃是天族十位破碎虚空至强者，后方，大军阵容严谨，俱是顶尖的高手。

　　魔主见状，双目之中顿时迸爆出两道可怕的魔光，冷哼出声道：“天族余孽，早知道，五千年前，就该彻底将你们杀灭！”

　　“杀！”天族高手兀自不为所动，一声暴喝，战阵开启……


第1137章 杀戮

　　战战战战战……荒古虚空另外一边，此时此刻，也是斩断暴起，无涯阁阁主魔神浪天涯亲率大军，麾下四圣护法，青龙、白虎、玄武、朱雀聚齐，外域妖灵宗的紫宵，孙家的孙凌天，林家林天南，疯魔一脉的莫玄、莫青以及各大势力诸多强者汇聚，上千人马，正自飞驰破空。

　　血祭天地，镇天封印被破，黑暗元魄再度现世，不像是中外两域未合并之前，那时候的黑暗元魄，还没有完整的灵识，饶是如此，光凭一点本能，七个破碎虚空的至强者联手都不能支撑片刻，如今，黑暗元魄破封而出，已经是融合了天道本源之力，其之强横，绝对不在五千年前的天道之下，这是一个可怕到了极点的存在，若是不能够在短时间之内将他绞杀，必然会给神武大陆带来意想不到的巨大灾难。

　　作为五千年前三界之战的失败者，如今外域的实力已经远远不如中域，若非黑天域的突然崛起，说不得，魔神浪天涯真的会孤注一掷，但现在不同，战局变换，外域虽弱，但在黑天域的从旁操作之下，却与中域势均力敌，双方处在了一个微妙的状态，大战开启，却也未必会输。

　　此时此刻，自然是要尽可能的避免再出现更多地变故，以免的左右黑天域的判断，再度激起战局变化。

　　然而，就在半路之上，虚空之中突如其来传来一股可怕的力量震荡，紧接着，无边虚空猛然为之一震，化作漫天洪流席卷。

　　这一股洪流来势凶猛，简直已经到了不可思议的地步，这绝对不是一般的高手所为，甚至，也不可能是一个人所为，顷刻之间，正在奔行的外域高手团队便是遭遇到了前所未有的打击，转瞬，足足十数人被这滔天洪流席卷淹没，爆体殒命。

　　“不好，有人偷袭，大家注意戒备！”浪天涯一声长啸破空，霎时之间，可怕无比的庞然剑意，顿时便是自他的体内迸爆而出，瞬息之间，便是凝结成了一道粗大剑柱，呼啸着冲天而起，宛若天柱擎天，横贯宇宙苍穹。

　　曾经纵横天下的至强者，如今，经过五千年的蜕变之后，已经彻底的成为了一个最顶峰的至尊强者，魔神浪天涯被称为外域第一高手，绝不是浪得虚名，他与水无涯是太古之后，最有希望突破到上古三大无敌至强者行列的存在。

　　狂风激荡，荒古虚空不断地激荡变化，生起无边狂澜，无尽虚空乱流之中，赫然可见，上千道身影林立，庞然气息，弥漫而至。

　　“是天族余孽！”瞬息之间，便是察觉到了来人的身份，当即，浪天涯漠然出声：“尔等不遵守五千年前的约定，难不成，真的想被灭族吗？”

　　“哈哈……”一声张狂无比的大笑，天族高手纷纷乍现身影，为首一人当空而立，身上庞大的气息倾泻，竟然丝毫不在浪天涯之下：“灭族，就凭你们这些废物吗？给我上，一个不留！”

　　“是！”数千天族高手，战阵推进，刀光剑影，充斥了整个荒古虚空，森然杀机，却是丝毫不加遮掩。

　　浪天涯怒喝：“找死！”他的掌中，立时迸射出一道剑光，庞然剑意爆发，一瞬之间，只听得周遭似是有无尽的魔魂在嘶吼，再没有丝毫的躲闪，迎着那扑面而来的几把锋利的刀芒，他的双目之中，陡然爆射出了两道凌厉无比的森然光芒。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，顷刻之间，便是已经响彻了周遭的无尽天宇，他手中一道森然的凌厉剑光，带着一连串的幻影，几乎是刹那间便，便是已经从当前几个人的身前快速的划空嘶啸而过。

　　“噗——”凌厉的剑锋，呼啸着将虚空都划破，带起一蓬殷红刺眼的鲜血，抛飞在半空之中，当先的几个人，顿时便是被剑光划过，整个人抛飞了出去，狠狠地摔落在无尽乱流虚空之中，迸爆开来。

　　与此同时，外域诸多高手纷纷动手，虽然人数不如对方，但是，这一次因是为了绞杀黑暗元魄，所以挑选的都是顶尖的绝世高手，这些人一出手，便是最凌厉的杀招，冲到近前的一波天族高手，根本没有抵抗之力，便被杀了个七零八落。

　　“杀！”相比于其他人，魔神浪天涯，这个由杀戮之中走出来的盖世狂人，此时此刻，却是如此的威猛无敌，神性紧密战鼓，魔性杀意滔天，都在一瞬之间迸爆开来，浪天涯的修为，在达到了破碎虚空的极致境界之后，俨然已经到了一个令人骇然的程度，而他的一剑隔世，也更令人骇然不已。

　　“杀！”口中一声长啸破空，盖世魔威展露无疑，浪天涯一步踏出，整个人便是径直踏破无尽寰宇虚空，出现在了为首的一名绝世高手身前，他手中剑光凌厉，但是，就在眨眼之间，这原本毫不起眼的一道锋芒，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有数千丈长短的匹练剑光。

　　这一道可怕的凌厉剑光，耀眼闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了那人的身前，令得那人脸色大变，完全没有想到，对方竟然如此强横，在这般上数千人的混战之中，还能如此肆意的对自己出手。

　　这一剑来势凌厉无比，而且剑势诡异阴森，刁专古怪，就犹毒蛇吐信一般，竟然在无声无息之间，便是裹挟着一股令人骇然无比的浩瀚杀机，划破天际虚空，斩到了他的身前，他眼睁睁的看着那暴掠而来的凌厉剑光，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那道绵延而来的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道凌厉无比的刀光，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道凌厉锋芒，悍然刀光破空。

　　“铮！”刀剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道凌厉刀光，便是轰然迸爆，在一剑隔世的劈斩之下，却像是一张薄薄的纸张那般的苍白无力，径直就被凌厉的剑锋从中一分为二。

　　剑光凌厉，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了那人的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂，带起一蓬刺眼的鲜血，抛洒半空……


第1138章 劫

　　纷纷山河动，虚空万古名，赫赫杀声响，白骨恨怨灵！

　　荒古虚空之上，天族强者蓦然来袭，十数位破碎虚空的至强者牵头，数千顶尖高手，可谓是杀势震天。

　　自太古以来，人与天之间的争斗便已经存在，天族夹在中间，承受双方的同时压力，本就已经难以抵抗。直到五千年前的屠天之战，天族更是遭遇到了前所未有的灭族危机，当时，死伤无数人，才从神武大陆逃脱，去到九重天外天，得以喘息。

　　不过，事情显然并未在五千年前终结，那不过仅仅只是一个开始罢了，双方的仇怨，已经在近乎灭族的厮杀之中，被激发到了极限，方今天地大战爆发，天族再度降临神武大陆，千古恩怨，彻底点燃了惊世战火。

　　魔神浪天涯剑光凌厉，青龙、白虎、玄武、朱雀，四大圣使尽起四象之力，结成极端大阵，紫霄、林天南、孙凌天、莫青，盖世强者威仪，在这一刻，全都展露无疑，与天族至强者酣战一处。

　　如此大规模的至强者相互交锋，纵观神武大陆，绝对称得上是稀世罕见，这是各方大势力终极力量的对决。

　　五千年的沉淀，天族的实力显然是得到了前所未有的增长，达到了一个令人骇然的可怕程度，此番更是来势汹汹，不可小觑。

　　外域众人之中，唯有莫玄兀自不动，双目之中，一道森然凶光明灭不定，疯魔一脉作为外域超级势力之一，因为疯魔莫云凡的威慑，在历练的天地大战之中，可算是保存的比较完好的，实力自然也是不同凡响，隐藏的高手之多，绝对是超乎常人想象之外的，而莫玄，赫然就是其中之一。

　　睥睨天下的一对眼眸，冷冷的看着纷乱的战场，天族与外域已经厮杀一团，一时之间，刀剑碰撞，劲气横飞，血雨乱舞不休。

　　这是嗜血的武者梦寐以求的大场面，荒古虚空之中的巅峰大战，激烈到了极点，但是，这般的混战，还是不能激起他立刻加入战局。

　　直到，眼见着几个天族高手冲到自己近前，莫玄方才出手，抬手之间，带着重重的幻影，迅速的掐住其中两人的手臂，手心贴着对方的肌肤快速滑动，在掐住手腕的下一刻，手上的力量全部喷发，竟然凭借着手上的力量，把对方的手腕，给硬生生的掐断。

　　骨骼清脆的碎裂声，伴随着刀剑落地和这两名狠心手辣的天族高手凄惨的叫声，莫玄猛然间一拉，顿时一脚踏出，半空之中，诡异的分化作两道腿影，狠狠地踹在两个天族高手的胸膛，眼看着又有四五人同时从前面和侧面扑来，莫玄一手一个，在把两个天族高手的身躯提起来的同时，手中就这样死死抓住对方的手腕，在半空中如同拎起悬飞沙包，朝着那四五人狠狠砸去。

　　“砰！砰！砰！砰！”接连四个人，全都被掀飞在了半空之中，虽然莫玄出手，全不见任何的真元之力波动，但实际上，力量全都内敛在其中，在四人被掀飞起来之后，顿时爆发开来，他们的身体也被生生的迸爆碎裂开来。

　　“战天！斗地！战破九天，湮灭大地！”莫玄口中一声低喝，整个人顿时迸爆出一股可怕的疯狂战意，只听得一声龙吟，惊破九天十地，无边荒古虚空，霎时之间为之震动，激起层层惊涛骇浪。

　　魔气蒸腾，红光乍现，破碎虚空，倏来一道灼热如焰的赤红枪影，瞬间穿透数名天族高手的身躯。

　　“啊！”凄厉的惨叫之声，回荡虚空寰宇，诸多天族高手不由得为之心中一惊，连忙转身看向来袭之人，凝目一看，却见一条身着大红披风的昂藏身影，倒拖长枪，战意盎然地沉步而来。

　　“你是……”众多天族高手纷纷心中惊惧骤起，不由连退数步，口中失声惶恐道：“疯魔一族的斗战胜者！”

　　“嗯……喝……”莫玄冷眼一扫，陡然跨步甩枪，旋即就见一道赤红如焰的强横气劲横扫开来，强悍力道顿时掀起无匹劲风，荒古虚空震荡，如同被一道天堑横断，呼啸着席卷蔓延而来。

　　“轰！”咆哮奔腾的可怕洪流，顿时吞没了十数个天族高手！

　　恰在这个时候，天族高手的后方人影一闪，瞬间掠出一条身疾如电的之人，此时身法迅疾无比，招式精巧绝伦，无边剑影闪烁，纷呈迸爆，炸开虚空，眨眼就将无数莫玄横枪扫起的匹练劲气全部横断，却是天族一方的盖世强者。

　　“问天求道，求道问天，莫失莫忘，横空问天！”口中一声长啸破空，来人身形迸爆，瞬息之间，便是已经到了近前，“疯魔一脉的斗战胜者，天族道问天前来领教高招！”

　　横枪，斜剑，两道身影，对峙而立。

　　杀！

　　对视的双方不言不语，四周却无端乍起呼啸冷风，随后突见道问天脚下一划，哧地一声发出一道凝若实质的剑气。

　　呼！

　　剑气破空的瞬息之间，道问天也立即身形一晃，紧随着剑气疾掠而出。

　　“喝！”

　　一声低吼，莫玄横天大枪猛地一划，再一压一弹，顿时长枪如龙，一枪穿透来袭剑气，直取剑气后方的道问天。

　　叮！

　　道问天心中一凛，旋即剑势一变，剑锋所向，一剑斩在长枪一侧，不撄其锋，曾经与疯魔一脉的斗战胜者交过手，那些经验，已经令他吸取足够教训，知道面对疯魔一脉这种力量强悍之人绝不能正面硬接。

　　锵！

　　孰料，道问天狠狠一剑斩在莫玄长枪一侧的瞬间，顿感内力一泄，手上天问神剑之力道顿失三成，淬不及防下，当即就被功力强横的莫玄一枪磕飞了出去。

　　动荡的虚空，似是没有受到半点的波及，然而，正是因此，收敛力道凝聚一点，爆发的是无与伦比的杀机。

　　“横枪问天！”紧接着，不等道问天回应，可怕的大枪，激荡着令人难以想象的可怕力量，半空之中一个回旋，一枪狠砸，横断长天，发出一道旋转如轮的赤红月轮！

　　“横剑问天！”几乎是同样的招式，只是，一为磅礴大气浩瀚，一个却是剑光凛冽，激荡出无边锋芒，长虹贯穿寰宇虚空，呼啸而上。

　　“轰！”

　　枪与剑，再一次的铿然交锋，交织的战火，激荡着虚空，漫天厮杀，其实，不过是才刚刚开始。

　　遥遥的，似是感应到了什么，辰战、魔主、独孤败天、独孤求败、西门吹雪、修罗王等人下意识的向着大战爆发的方向看去，那庞大的战乱之意，就算是他们，也不敢有一丝一毫的大意，不过，却也没有半点的停留之意，正自全力带着八百顶尖高手，全力赶往无尽幽暗之渊。

　　作为黑暗元魄的宿敌，背负着上古天神后裔传承的段岳，自然是对黑暗元魄最为顾忌的人，是以，镇天封印被破开之后，当即他便是派出了这极为强悍的一队高手，意图在黑暗元魄刚刚出封的时候，狙击绞杀他！

　　段岳的主张，就算是不能够一击击杀黑暗元魄，也要将他重创，令他无法搅合天地大战，破坏眼前的局面。

　　然而，荒古之中，他们刚刚行至一片荒古山地，猛然，一股可怕到了的气势，顿时从天而降。

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”一道森然身影，踏步而来，口中冷厉声音，响彻诸天，震慑寰宇：“元始天尊驾临，尔等止步于此！”


第1139章 元始天尊

　　虚空，山地，一片空旷荒野之上，天族第一强者，元始天尊悍然降临，欲要阻拦黑天域高手团队的前进步伐。

　　辰战、魔主、独孤求败、独孤败天、西门吹雪、修罗王六大至尊强者，引领楚湘玉、黑起、宋缺、天魔、花无缺等诸多顶尖高手，气势纷纷冲霄而起，顿时便是激起了天地剧变，一时之间，山河动荡，气息迸爆，杀机瞬间弥漫，充斥周遭乾坤寰宇，不知觉之间，便是已经将对峙推上了巅峰状态。

　　夜里风簌簌，如僧敲木鱼声，一声声，落在耳边，沉入心底，沉沉，慢慢，疑疑……

　　六大至尊强者之中，以魔主计算之道最深，他自转动双眸，落在元始天尊的身上，心里不由得为之一阵激动，超脱破碎虚空极限境界的存在啊，这是他这样的至尊强者一辈子都想要追求的境界，如今，竟然真的有这么一位强者降临，他感到有种莫名的悸动，这种悸动，让他迫不及待的想与对方开战，去窥探那超脱破碎虚空之上的可怕力量。

　　“元始天尊，传说之中九重天外天天族的第一高手！”口中一声呢喃，魔主的脸上，顿时便是流露出了几分森然冷笑：“不过，那又如何，敢阻挡我黑天域的脚步，你的下场，唯有死路一条！杀！”

　　一声令下，修罗王、独孤败天分别引领楚湘玉、黑起、天魔、宋缺、花无缺等诸多顶尖高手，携无边凶威，围攻厮杀而来。

　　“来的好。”口中一声低喝，瞬息之间，自元始天尊的体内，一股雄浑霸道到了极点的气息波散而出，霎时之间，如风雷齐鸣，似千军万马，惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周激荡开来。

　　只是一点气息而已，便有如此庞大的威势，天族第一高手，岂是等闲可比，超出了破碎虚空极致境界的存在，纵然还无法与天道、黑暗元魄这样的存在相比，却也是相差不远了，都是近乎永恒不灭的存在。

　　眼见着黑天域高手袭杀而来，元始天尊抬手之间，一点灵元乍现，在他的手中，汇聚成一柄紫色光剑。

　　“铮——”光剑凝型，顿时便是一声高昂无比的剑鸣爆发，剑身微微震颤着，无穷无尽的天地灵气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被元始天尊持在手中的紫色光剑之上，暴起一道耀眼的深紫色剑光。

　　“修罗断天！”一声高喝，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从修罗王的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空，随之，修罗王手中邪异之力迸爆，惨白颜色，剑锋震天，元屠凶剑呼啸着划破了天地苍穹。

　　“逆天斩！”独孤败天大步上前，手中独孤大剑横断天穹，弑天凶器，这一刻，激发了最为强大的力量，这是足以威胁到天道的存在，他心知面对的是元始天尊这样超出了破碎虚空极限境界的存在，一上来，便是拿出了全力。

　　“杀生神剑！”“绝望魔刀！”“魔吞山河！”“天刀八式！”“元无三式”……

　　众多围攻而上的顶尖高手，哪里不知道这一次所面对的敌人的厉害，一上来，便是纷纷拿出了自己最为强大的神通。

　　虽然是强敌环视，但是，元始天尊却未见有半点畏惧之色，周身上下，一股至高无上的剑气瞬间冲霄而起，长吟惊天，这种霸气，当真有气吞山河之概，在翻滚的无尽的滔天剑气之中，一道道的剑光破空呼啸，与众人轰击交接。

　　可怕的力量在疯狂激荡，万千剑光明灭，神通之力纵横，毁天灭地的盖世威能，刹那之间，便是已经笼罩大地，震荡神武大陆。

　　一口勇战的剑，一道无敌的影，面对着黑天域层出不穷的高手围攻，眉目之间，却是丝毫也不见畏惧之色。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之上爆发，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，紫色光剑之上，一道数千丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，径直奔着众人肆意挥洒斩来。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的紫色剑光。

　　参战的黑天域高手，虽然都是一等一的顶尖一流，平日里不管态度如何，其实个个都是对自己实力十分自负之辈，但是，此时此刻，与元始天尊一番交手之后，都深深的明白到了，对方的实力之强横，绝对不是自己能够抗衡的。

　　面对着元始天尊的可怕剑光，众人不敢有丝毫的小觑，纷纷迸爆出各自的强大力量，元气凝聚，真气爆涌，剑气刀光，层层叠叠的联合一处，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝，径直迎击而上。

　　“轰——”双方猛然之间交击在一起，这一瞬之间，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以双方交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的虚空力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　漫天激荡的狂风之中，元始天尊的身影猛然向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，以一人之力，硬抗黑天域诸多高手，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握剑的手，都感觉有些拿不稳了。

　　黑天域崛起的时间虽然不长，实力却是强横到了极点，天族降临神武大陆，虽然有着信心抗衡中外两域，但是，黑天域的出现，却着实是一个他们没有预料到的巨大变数。

　　得知了黑天域前往无尽幽暗之渊的高手战团，元始天尊一番权衡，却是放弃了派遣高手前来狙击截杀的意思，黑天域来的团队阵容实在是太豪华了，天族高手有限，不可能在对付中外两域的同时，再对付黑天域了，为此，他不惜亲自前来，为的，就是阻击黑天域高手战团。

　　“哈哈哈哈……我还当你们这些黑天域的顶尖高手有多大的威能，却原来也不过如此而已！”输阵不输人，这个时候的元始天尊，不单单的没有半分忧虑的神色流露，反而口中一声哈哈大笑，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化……


第1140章 围战天尊

　　极极极极极……无边荒古虚空，四方势力，三处大战，天族倾巢而出，大批高手降临神武大陆，半途截杀前往无尽幽暗之渊绞杀黑暗元魄的中外两域以及黑天域的顶尖高手，战况越加激烈，烽火连天而起。

　　面临黑天域高手围攻，元始天尊丝毫不见惧色，周身剑意冲霄，奔腾浩荡，弥漫周遭天宇虚空，掌中一口紫色光剑，旋剑挥杀，竟然以一己之力，独占修罗王、独孤败天以及黑起、楚湘玉等十数个顶尖高手，丝毫不落下风。

　　黑天域高手虽众，但是，数量上的差距，显然并不足以完全的弥补修为上的诧异，超出了破碎虚空极限境界的存在，元始天尊的修为强横，委实已经达到了一个令人难以揣测的地步，一番激烈大战，元始天尊剑锋所向，卷起一抹殷红，抛洒的鲜血，飞溅在半空之中，攻的最急的黑起、天魔二人相继负伤。

　　魔主、辰战众人相互对视一眼，均是忍不住的从彼此的眼眸之中看到了一丝丝的惊惧之意，却是对盖世强者的敬畏。

　　沉默半晌之后，魔主眼见着元始天尊威势越来越盛，心知绝对不能放任对手如此增强气势，当下，口中便是一声厉喝：“西门吹雪！”

　　白色的衣，白色的剑，绝世的剑，绝世的人，天下间最巅峰的绝世剑客，西门吹雪脚下一步踏出，人已经加入了战局，利剑出鞘，天象霎时之间为之剧变，片片雪花飞舞，飘落而下，伴随着他的凌厉剑光。

　　一出手，便是他最为凌厉的剑法，超脱了世人认知的绝世剑光，在一片烽火乱战之中，却是更显突出与风采，刺破了空气，便袭了性命。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无垠虚空，将这无边的荒古虚空都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　元始天尊乱战之中，悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，无量紫光闪耀之间，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在西门吹雪的剑光之上，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“凌厉锋锐，杀机湛然，虽在杀戮之道，却又超脱凡俗之外，好一柄无情无我的绝世神剑，可惜，纵然悟出了无上剑道，终究还是局限在了方圆天地之内，怎能知晓天外的广阔世界！”元始天尊一声长啸，旋剑一劈，剑开八面锐锋，厉芒点落八方。

　　西门吹雪虽然剑法超凡，可惜，终究未能勘破破碎虚空的极限境界，两人瞬间的剑光交接，天地为之一震，已然不敌后退。

　　“真是个好对手！”辰战眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，一柄古老战剑凭空浮现而出，战剑长鸣惊天而起，瞬间便是他仿佛凝结成了一个整体，身化一道幽森魔光，主动向着元始天尊冲去！

　　“来得好！”元始天尊气势迸爆，抬手之间，掌中紫色光剑锋芒所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　不过，辰战手中的上古战剑虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，辰战持着它直接突破重重璀璨剑光，与手持元始天尊的紫色光剑展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　上古战剑与紫色光剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出火星，而紫色光剑乃是元始天尊剑气凝练而成，也是火星迸溅，但却都没有破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，元始天尊与辰战超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　西门吹雪、修罗王、独孤败天，三人并没有急着出手，夹攻元始天尊，而是静静的看着那两道缠战的身影。

　　黑起、楚湘玉等人抓紧时间恢复元气，之前的一番激战已经表明，这将会是一场前所未见的巅峰大战，必须全力以赴。

　　“砰！”一声惊天动地的巨响，紫色光剑横断天地，终于还是将辰战生生劈飞了出去，让他的身体在空中连连翻飞出去上千丈远才停下来。

　　“好一个斗战圣者，上古之神的战道，本座倒要看看，你修炼到了何等境界！”元始天尊双眼中凶光闪烁，现在他的杀机毕露，上古战道，是传自上古天神的修炼之法，传说，疯魔一脉修炼的便是这样的玄功，若是能够悟彻通玄，便能够直接破开极限，这是一个十分有潜力的敌人，元始天尊不想留下。

　　独孤败天沉声问道：“怎么样，你还能支持吗？”

　　辰战双目如刀锋一般锐利，透发着慑人心魄的凌厉目光，火热的盯着元始天尊，口中森然笑道：“我是在战斗中生存、成长的，你说呢！”说到这里，他的战意更加高昂了，双目中的光满也变了，似乎无比地炽热，这不是在寻死，这是在兴奋与激动，果真是天生的斗战圣者！

　　“好，本座今天就成全你，作为一个斗战圣者，你地最好归宿就是死于战场！”元始天尊口中忍不住的大喝出声，紫色光剑横断天空，向着辰战横扫而来，直觉告诉他，这个人绝不能留下！

　　超出破碎虚空极限的存在，实在是太过强大了，紫色光剑锋芒所向，这样以横扫千军之势席卷而来，竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　逆转乾坤，撕裂天地，这是必杀之式！

　　辰战手中的上古战剑不住的震颤着，剑锋所向，一道可怕的剑气，呼啸着冲破虚空寰宇，直指前方，虽然在刹那挡住了来袭剑光，但最终还是砰地一声巨响，反被紫色光剑震开，身子一颤，便是被剑锋割裂开的混沌光芒淹没在了里面。

　　“嘎嘣！”一声破碎的声响，混沌中崩开一片空间，辰战竟然未死，冲了出来，不过他身体却已经自腰腹处被截成了两段。

　　“你竟然还未死？！”元始天尊不由得为之惊怒出声，那一击的威力，他心中自然是有着足够的把握，虽然重创了敌手，但是没有彻底灭杀对方，这真的让他感到非常的意外，也更激起了他心中潜藏的无尽杀机。

　　“我是杀不死的！”辰战地声音很冷，两段断开地躯体，在刹那间重组了一起。

　　“嘿，杀不死？！今天本座就来杀灭你，从来没有本座杀不死地人！”元始天尊一声长啸破空，黑天域高手众多，黑起、楚湘玉之流，虽然破碎虚空，却并未达到极限境界，尚且不足畏惧，但是，之前出手的独孤败天、修罗王以及西门吹雪，却都是不可小觑的存在，眼前这突然出现的辰战，更是超乎了他的预料，心中无法推测出的未明感觉，让他觉得唯有彻底的抹去眼前此人的痕迹，才最为安心。

　　一声巨响，割裂高天的混沌地带崩碎了，元始天尊一步上前，大喝道：“剑祭长天！”可怕的紫色剑光，不可阻挡的锋锐，携着无边剑压，铺天盖地般向着辰战压落而下。

　　“万——古——皆——空！”辰战一字一顿，手中上古战剑，毫不示弱的迎击而上！

　　一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的剑气迸爆，在刹那间便是淹没了这片空间，承受不住的庞大力量，这方天地眼见着，就要崩溃了……


第1141章 风云齐动

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，辰战浑身都是血迹，看得出来，他再次遭受了重创，但是他整个人并没有萎靡不振，反而向那熊熊燃烧的烈火被浇上了沸油一般，战意更加的高昂旺盛了。

　　战魂之火熊熊燃烧，不屈不灭！

　　元始天尊剑意冲霄，他整个人的气势也暴涨，他已经愤怒到极点，一心想快速杀死辰战，却不料会如此，口中止不住的咆哮出声：“不可能，怎么可能会这样？！”

　　“我说过，我是杀不死的！”辰战一声高昂长啸，庞大的气息瞬间破体而出，隐隐然，已经有了几分想要挣脱天地极限枷锁的迹象。

　　元始天尊的声音冷酷无比，道：“杀不死？本座不相信灭不了你！”他仰天咆哮，可怕的剑压迸爆倾泻而出，而后紫色光剑离手飞去，在空中暴涨千万丈，无边凌厉剑气，交织成无边剑网，顿时便将辰战笼罩在了里面。

　　辰战手擎上古战剑，一身战意越拔越高，口中大声道：“杀不死我，必让你血溅神武大陆！”滚滚声浪，浩荡天地，辰战真的自信而又冷酷，面对元始天尊这等超越了破碎虚空极限境界的高手竟然怡然不惧，乱发狂舞，战意滔天！

　　“不自量力，杀！”元始天尊大怒，一声吼啸，千丈璀璨剑光，无边紫色弥漫，覆盖天地寰宇，庞大的剑网转动，呼啸破空，开始疯狂灭杀辰战！

　　“亘古匆匆！”辰战在这一刻也是一声大吼，掌中上古战剑破碎虚空，可怕到了极点的一击，瞬间汹涌而出。

　　“轰！”一声惊天巨响，寰宇震动不休，遮天剑网竟然被“亘古匆匆”生生击破，紫色光剑也被打的翻飞了出去，落在了元始天尊的手上，立时身体巨震。

　　辰战高大的不灭战体，昂然立于天地间，虽然身上有前后透亮的三十七处血洞，但是此刻他却外放出一股气吞天下的气势！

　　一击失利，元始天尊顿生几分暴怒，仰天一声长啸，璀璨紫色，浩瀚剑气，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，天地之间，似是再也没有半点外物，能够抵挡这可怕的剑气，滚滚剑压，倾落九天，崩散开来。

　　辰战受到对方感应，也是一声长啸，为战而生，为战而活！斗战胜者的气势爆发，顿时八方云动，试问天下，谁有争锋？！

　　辰战，来自神墓世界的一代天骄人物，可谓是天资最高、潜力最大的任务，可谓百战不死的斗战圣者，战意凌云霄，气势荡九天，引得十方云动！

　　周身上下，三十七个前后透亮的血洞，显示出他身受重伤，但并没有让人觉得他狼狈与弱小，相反从那横扫八荒的强势气息来看，其不灭战体显得更加的高大了，仿佛矗立在天地间的永不可战胜的斗战圣者一般！

　　“吼！”一声长啸惊破长天，周遭偌大的虚空天宇都仿佛颤动了起来，手中上古战剑遥指元始天尊，迫人杀意，似无坚不摧的刀锋一般，慑人心魄。

　　与此同时，风雪漫天席卷，一片雪茫茫的虚空之中，一道人影，一柄利剑，绝世的剑客，擎着绝世的利剑，联袂杀来。

　　本是斩断了一切尘缘的剑道，无情无我，唯有心中剑道，掌中利剑，西门吹雪身形宛若飘雪翻飞，剑气席卷天地，逆转洪流，呼啸破空。

　　修罗王踏地擎天，周身血光翻涌，炸开虚空动荡，无边血海，遮天蔽日，一口元屠杀剑，凶煞剑意遮蔽乾坤寰宇。

　　修罗者，不端正、非善戏、非天等。为六道之一，十界之一。最初为善神，后又转为恶神之名。修罗有美女而无好食，诸天有好食而无美女，互相憎嫉，经常战斗，故后世亦称战场为修罗场。其果报胜似天而非天，虽有福德，然性憍慢，执着之念强，虽被种种教化，其心不为所动，虽听闻佛法，亦不能证悟。乃非神、非鬼、非人，界于神、鬼、人之间的怪物。

　　独孤败天脚步踏出，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的剑光，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　独孤大剑横天，兀自散发着一股说不出的苍凉气息，是亘古不老的独孤，绵延波动，荡漾在虚空天地之间，震撼乾坤。

　　黑起扬起绝望魔刀，绝望气息弥漫天际；宋缺天刀开锋，问天之招乍现尘寰；花无缺掌势起落，混元三式元转而起；楚湘玉盖世君王神威，一柄七色神剑杀戮裂空；天魔长啸惊天，魔气浩荡翻涌，激荡长空；萧峰步履沉稳，虎啸龙吟间，降龙之法，掌力撼天；无名天剑神锋，剑气直冲九天；李秋水丰神如玉，逍遥凭风借力；东方不败一袭红衣似火，妖艳魅惑之间，竟似衍化天人玄妙；绾绾赤足精灵，夜魅飘絮，天魔力场，好似黑洞；秦梦瑶彻悟剑心，通明如神；白发魔女，三千银丝如雪，宛似剑舞纷飞……

　　虽然只是短短瞬息之间，但是，黑天域诸多顶尖高手，却是已经排出了最严谨的战阵，林林立立的高手，撼动九天十地的武道意志，这些本就是各个世界之中最为顶尖的武道高手，如今，却联手抗敌，彼此配合之间，英雄相惜，更生出了几分默契。

　　元始天尊漠然伫立，冷冷的目光环视周遭，全都是罕见的一流高手，这等的阵容，当真是豪华到了极点，莫说是他，便是面对真正的天道也有一战之力了，不得不说，他是真的有些小看了黑天域。

　　这个崛起不过短短时间的势力，竟然一跃超越了中域、外域和自己的天族，当真是神秘、可怕到了极点的存在啊！

　　不过，就算是如此，眼前的这些，还不足以动摇他元始天尊的心性，冷冽的目光所向，掌中紫色光剑明灭不定，整个人的身上，突兀的暴起了一股更加锋锐的剑意，到了此时此刻，已经没有什么可说的了，唯有战，才是左右一切的选择。

　　幽幽紫色流光闪烁，雄浑剑意弥漫八方，璀璨的光芒已经笼罩了整个天空，荒古虚空，空旷山野，早已经没有半点的华光，现在只剩下一股股冲天而起的骇人气势，敌人的，自己的，相互辉映，彼此争雄。

　　这实在是无比惊异的景象，高天之上的风云涌动，仿佛有无边水势正在汇聚，瞬息之间，竟然是在高天之上凝聚成了一片海洋一般，起伏波动。

　　“天之道，众生轮回！”

　　一声低沉的嘶喝，似沉雷滚滚，激荡天地乾坤，瞬间响彻在了每一个人的心里，霎时之间，元始天尊开启剑锋，超出天地之外的不世剑道，紫色光剑，呼啸破空。

　　剑光迸爆，激射四周，雄浑的剑意波散，滚滚剑压浩荡，卷起滔天剑浪，向着黑天域诸多高手席卷而来，几乎刹那之间，黑天域众多高手各起自己拿手绝活，展开最强神通，合力围攻而上。

　　高天之上，无穷无尽的风云翻涌，掀起可怕的惊涛骇浪，像是有一条呼风唤雨的神龙在汪洋大海之中出没，将漫天地海水搅动的旋转了起来。

　　这种场面之浩大，令得无数察觉到这场战斗的高手都是忍不住的为之瞠目结舌，因为他们发现，这一刻，整片天空都在抖动……


第1142章 战！

　　茫茫山野关，朔朔征衣寒！

　　荒古山野，虚空万里，战火持续蔓延，元始天尊独立面对辰战、独孤败天、修罗王、西门吹雪以及黑天域诸多顶尖高手，勇战不落下风，超出破碎虚空极致境界的存在，在这一刻，尽显王者风采。

　　四大至尊强者联合围攻，黑起、宋缺等诸多顶尖高手在后策应围攻，黑天域战阵严谨，迸爆出无与伦比的浩瀚杀机，彼此配合之间，杀势越发显得高涨，隐隐然已经有了几分压制元始天尊的意思。

　　高天之上，无尽云海奔腾，搅动的战局，纷飞劲气，化作点点光滑，散落天地，这是被可怕的战局生生绞碎的元气，如果是之前那凌厉的劲力，只怕，这附近方圆千百万里的虚空大地，都要崩碎破裂了。

　　各式各样的凶悍战技，霸道神通，自诸界高手的身上爆发而出，遮天蔽日的云海，再也遮挡不住，一股无情的雄浑大火在刹那间就席卷了天地，竟然在无尽的云海之中熊熊的燃烧了起来。

　　这是天地之间，最为凶厉的战火，燃尽了一切生命希望与绝望的战火！

　　滚滚的云海翻涌，这一片天地的上空，汹汹战火蔓延，不断地激烈浩荡，席卷了整片的天空，看起来惨烈无比，这异相实在恐怖到极点。

　　冲在最前，站的疯狂，辰战当真是最可怕的斗战圣者，诸人之中，唯有他与独孤败天的根基最为雄厚，能够冲在最前，与元始天尊一番硬拼激战，其余之人，不管是西门吹雪还是修罗王，都差了半筹，黑起、天魔等人，虽然是顶尖高手，但是，面对已经超出破碎虚空极限境界的元始天尊，却是远远不够。

　　又是一次惨烈的交锋。

　　辰战虽遭重创，但却有虽败尤荣之势，毕竟，他终究只是一个破碎虚空极致境界的存在，能够与元始天尊战成这般景象，已经实属不易。

　　这是一个永不屈服的斗战圣者，只要不死，气势就越来越盛！也许真如他自己所说那般，为战而生，为战而活！天生地不灭战魂！

　　“好！”元始天尊最终的怒火，仅仅化成了这样一个冰冷的字眼，他身上的气势在这瞬息之间便即暴增了成千上万倍。

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，刹那之间，元始天尊一身无与伦比的强大力量，轰然迸爆而出，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，紫色光剑横断天空，幽幽紫色汇聚，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在众人无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了为首的辰战身上，饶是以辰战至尊强者的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　不过，这仅仅只是一个开端而已，就在那辰战被元始天尊一剑生生劈飞后，元始天尊脚下横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“嘶——”口中忍不住的为之倒吸了一口冷气，这一刻，众人只看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，超越破碎虚空极限境界的存在，竟然达到了这般程度，实在是让人感觉有些不敢置信，凭空生出一股高山仰止般的错觉。

　　“我是杀不死的！”辰战一声咆哮，濒临破碎的身体，在一阵诡异可怕的神光魔气之中，相互交融，生死互补，竟然恢复正常。

　　“元始天尊！”一声怒喝，神墓世界的太古第一禁忌大神独孤败天踏步上前，以他的雄浑根基，却是能够清晰地感应到了元始天尊这一剑的厉害，更感应到了元始天尊的可怕，独孤大剑横贯天宇，瞬时，一片透着浩瀚神光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　“逆乱天道，战天九变！”高昂大喝之声，遮盖乾坤，独孤败天身上，一股雄浑无比的巨力迸爆开来，诡异无比的情形，一道，两道，三道……足足九道身影，逐一而现，浮现在独孤败天身周。

　　一人持一剑，九道剑影凝结，化作滔天剑柱，腾空而起，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　逆乱八式，是独孤败天后来才研发而出的盖世武学，但是，却也并非独孤败天最本源的功法，他为了迎战天道，曾经九次转世，练就神魔之道，战天九变，可谓是已经达到了破碎虚空极致境界的极限。

　　在神墓世界的太古之时，独孤败天曾经和天道一番大战，以战天九变迎战天道，虽然落败了，却也足以体现出其强横无比的威力，就算是天道都为之忌惮不已，更何况眼前的仅仅只是元始天尊，纵然再强，也不可能强过一个世界的天道吧！

　　元始天尊身为超脱破碎虚空极限之外的盖世强者，自然知道独孤败天这一招的厉害，不过，两人的修为终究差距太大，挥手之间，紫色光剑剑锋一转，在他那两道冷漠的目光之下，那恢弘的剑芒与紫色光剑练成一片，撕天斩落！

　　在元始天尊一身深不可测的玄功灌注之下，紫色光剑的威力越发强悍，第二剑斩出之后，紧接着的这第三剑，毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着恐怖无比的一剑，独孤败天也是不由得为之神色一肃，不过，他也不是惧战之辈，当下，战天九变应招而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之中，独孤败天的身影踏空而起，周遭九道身影同时而动，无边虚空之中，巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，融入独孤大剑之中，一剑，迎空斩落。

　　战天九变，九变战天！

　　独孤败天手中大剑锋芒所向，九道剑光接连不断的嘶啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着独孤大剑迎空斩落，破碎虚空。

　　“天之道：蜕变乾坤！”口中一声长啸，元始天尊纵横所向，紫色剑光裂地劈分，一股恢宏异力，猛然迸爆而出，地破山惊！

　　剑锋交接的瞬间，轰然一声巨响，独孤败天高大的身影倒退崩飞，连带着崩碎的虚空，洒落半空的血迹，滔天的战意，却是依旧汹涌不休。

　　“还能打啊，我喜欢！”辰战一声狞笑，不死不灭的斗战圣体，怒冲向前，西门吹雪、修罗王等人同时出手。

　　便在这个时候，魔主眼中，隐隐的凶光更甚，口中一声低喝，整个人猛然冲出，神魔图凭空幻化，合成一道粗大流光，阴阳轮转之间，携破灭天地之威，震撼虚空，直奔元始天尊杀奔而来……


第1143章 血！

　　“锵！”一声锐响，刺破虚空，震得人耳膜发麻，暴乱的魔气，呼啸翻腾，震得虚空乱晃，止不住的崩裂开来。

　　千古未来，无尽寰宇，问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！

　　元始天尊爆喝出声，掌中紫色光剑纵横所向，无与伦比的凌厉锋芒，呼啸着迸爆迸裂，化作漫天剑光，纷飞乱舞不休。

　　魔主霸气出手，太极图阴阳交接，轮转之间，化成一道不可阻挡的大势神锋，无视了虚空界限，超越了天地极限，与元始天尊激战在一起。

　　大地崩裂，天空破碎，无尽的云海被生生撕裂，一道道可怕无比的空间裂缝，呼啸着蔓延开来，震荡虚空寰宇。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　魔主万古不灭之躯，在元始天尊那一身深不可测的力场笼罩之下，虽然步履维艰，但是，却并未受到丝毫的损伤，恐怖的力量，竟然生生的突破了元始天尊的力场封锁，杀到了其之近前。

　　“你不过破碎虚空极致的境界，这……怎么可能？！”元始天尊见状，不由得为之一声惊异出声，周遭数十位顶尖高手围攻，却已经容不得他半点耽搁。

　　“喝！”魔主兀自一声魔啸惊天，抬手之间，魔威浩荡，遮掩九天光芒，滚滚魔云翻涌，无穷无尽的力量，搅动天地乾坤为之震动，太极神魔图阴阳相合，生成无边巨力，生生的轰在了元始天尊的身上，将他生生的轰落天际，坠下大地。

　　下方，荒古山林，千万里的大地不断崩碎，元始天尊竟然被那可怕的太极神魔图之力，生生压下地层深处。

　　盖世魔威，当真是无人能与争锋！

　　“可恶啊！”元始天尊身为天族第一高手，超越了破碎虚空极致境界的存在，何曾遭遇过这般的败势，黑天域的高手实在是太多太多，眼前这个突然加入战局的魔主，更是霸气逼人，魔功之强，堪称彻地通天。

　　这样的强者，在强者如云的神武大陆之上，也是十分罕见的，但是，黑天域之中，却似扎堆了一般，蹦出一个又一个，令人目不暇接。

　　魔主参战，黑天域围攻元始天尊至此，总算是占据了一点上风，元始天尊以一敌众，纵然是超越了破碎虚空极限境界的存在，也渐渐被逼到了底线，面对黑天域一众顶尖高手连番袭击，止不住的步步后退。

　　风雪纷纷，剑影纷纷，西门吹雪腾空踏雪，剑气破空，无情无我的神剑，直取元始天尊一处破绽所在。

　　“噗！”一声轻响，是利刃划破肉体传出的声响，虽然轻微，但在这混乱的战场之中，却又是如此的清晰可闻。

　　鲜血，在剑锋的撕裂闪烁下，抛洒半空，刺眼的红，艳丽无双，这是超越了破碎虚空极限盖世强者的鲜血！

　　激战到了此时此刻，元始天尊，这个近乎深不可测的盖世强者，也终于第一次负伤了！

　　受到鲜血的刺激，元始天尊当即便是忍不住的为之暴怒，翻手之间，紫色光剑破空，带着无与伦比的凌厉锋锐，千百丈长短的剑气，却似有着开天辟地之威，直接将西门吹雪震飞了出去。

　　但是，也在这一瞬之间，他的后背，再度空门大开，修罗王乘机紧逼而上，元屠剑迸爆虚空，携着一股雄浑剑劲，直接斩在了他的后背之上。

　　“噗！”再度爆发的一道血光，元始天尊身子一颤，整个人都忍不住的向前一个踞趔，差点扑倒在地，他到底不是真的不会死，连续遭遇到了两个破碎虚空极致境界的至尊强者轰击，饶是以他的修为，也有些撑不住了。

　　但是，在这个时候，纵然是受伤在身，他也不能够有丝毫的停顿，周遭围攻他的，可都是罕见的一等一高手，各个修为高强，若是稍稍有半点的不小心，等待着他的，将会是万劫不复的下场，就算是不会被击杀，但若是被困在了封印之中，这也绝对不是什么好玩的事情，强如神武大陆之中，高高在上的天道，现在不也被分割开来，镇压在天地五方，沦为了阶下囚，这种感觉，可不好。

　　一击建功，魔主、独孤败天和辰战三人随之顶上前来，他们都是要和元始天尊硬撼的主力成员，三大至尊强者，纵然还无法击败元始天尊，但联手之下，却也有了能够与之抗衡的力量。

　　紧密的逼战，是体力与意志的考验，无可退让的逼杀，将生死，搅成一片狂龙的浩战！

　　似是觉察到了元始天尊的变化，当下，黑天域一众高手的攻势更加紧密，这一次，他们来的足足有数百人众，都是一等一的顶尖高手，合力围攻一人，便是黑暗元魄，只怕也未必抵挡得住，更何况是元始天尊。

　　“轰隆隆……”伴随着众人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的虚空大地，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　元始天尊连战连退，退到退无可退，他恼怒一声咆哮，掌中的紫色光剑不断地嗡鸣长吟，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　作为一个超脱了破碎虚空极限境界的盖世强者，天族第一高手，他怎能允许自己就这么败下阵来，虽然面对的是黑天域的众多顶尖高手，但是，他却并没有半点的畏惧质疑，反而涌起无限战意，令他那好战的血液渐渐沸腾了起来。

　　“天之道：山河破碎！”口中一声爆喝，滚滚声浪，迸爆开来，元始天尊以横扫千军之势，横劈出了这霸气无双的一剑，数千丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道耀眼的紫色的气浪，奔腾咆哮着扫向了四周的众多黑天域高手。

　　超脱极限之外的力量，是何等的强横，霎时之间，虚空崩裂，天地分割，这无与伦比的一剑，呼啸着撕破长空，恐怖的气浪奔涌浩荡，如怒海狂涛在咆哮一般，转瞬之间，便是将黑天域众高手淹没了。

　　首当其冲的独孤败天、辰战与魔主三人，更是皆被轰飞出去不下上千丈远距离，三大至尊强者被击的同时大口吐血。

　　被逼退的黑起等人不由得为之面面相觑，却是未曾想到，元始天尊的战力，竟然强横到了这般地步。

　　独孤败天、辰战、魔主，无论哪一个，都是破碎虚空极致境界的巅峰强者，当者一方，少有匹敌，但如今三人联手，还被人一击儿破，不得不说，这元始天尊，也实在是可怕到了极点……

　　不过，此时此刻，元始天尊也并不好受，接连不断的围攻，厮杀，已经耗费了他相当多的气力，元气流失，在这混乱的战场又无法补充，越是久战，就越是不利。

　　众人一退再退，止住身形，相互对视一眼，立时便是发现了元始天尊的异状，当下，纷纷长啸暴起，响彻周遭虚空，一道道的可怕气势冲天，再度的向着元始天尊豁命围杀而来……


第1144章 震动

　　沉沉万妖宫，本该尽兴的宴会，此时此刻，却是再也没有了半点的活跃气氛，段岳兀自端坐高位，下侧，孙痕、莫无敌、尹龙缺等人，皆是沉默不语，来自各大势力的他们，心思流转，尽皆有着说不出的算计。

　　镇天封印被破，到现在还不知道，究竟是什么人做的，黑暗元魄如果真的脱出了无尽幽暗之渊，不管是对于中域、外域还是黑天域来说，都是一场令人难以想象的巨大灾难，无人可以幸免。

　　就在这个时候，忽然之间，一道人影飒沓如流星，虚空一晃，便是出现在了大厅之中：“域主大人，前方传来消息，魔主大军遭到天族第一强者元始天尊强势阻拦，如今被拖在了荒古山林。”

　　“什么？！”闻言，段岳不由得为之大吃一惊，他可是足足调了魔主、辰战、独孤求败、独孤败天、西门吹雪以及修罗王六名破碎虚空极致境界的至尊强者，外加一大票的顶尖高手前往无尽幽暗之渊的，这庞大的一股力量，足够与中域外域展开一场大战了，可是，现在竟然被阻挡在了荒古山林，这可真是让他太过吃惊了。

　　“是元始天尊一个人吗？有没有其他的天族高手降临？”当即，段岳连忙出声问道，现在，他迫切的想要知道，天族的实力究竟如何，元始天尊这个超越了破碎虚空极限境界的存在，又究竟达到了怎样的地步。

　　孙痕、尹龙缺等人也顿时来了兴趣，就连莫无敌也不例外，毕竟，他们也从来未曾与超出破碎虚空极限之外的盖世强者交过手，但是，未来的天地大战之中，却又免不了会交手，提前了解一下对手的实力，绝对不是一件坏事。

　　来人微微一怔，旋即有些迷离的出声道：“没有任何其他的天族高手降临，只是元始天尊一人，就挡住了魔主他们的去路。”

　　“只元始天尊一个人？！”闻言，段岳脸都绿了。

　　那可是六个至尊强者啊，竟然被元始天尊一个人挡住了，不得不说，这个结果，真的让他感觉到了一股说不出的惊惧，只觉得后背有一股凉飕飕的冷气，顺着他的后背心，一直蹿升到了后脑勺。

　　孙痕、尹龙缺、莫无敌等人也都是忍不住的为之吃了一惊，不得不说，这样的结果，也实在是有些太过出乎他们的预料。

　　“虽然有些令人难以置信，但是事实确实如此，元始天尊盖世无敌，纵然魔主等人联手，也难以抗衡，战局目前已经陷入了僵持阶段，短时间之内，只怕是分不出胜负了。”来人忍不住的一声长叹：“枉我庞斑一向自持过人，却没有想到，神武大陆之上，竟然还有着这样的盖世强者！”

　　段岳沉默了半晌之后，终于出声，打破了沉寂，向着尹龙缺和莫无敌出声道：“二位，看来今夜并非开宴的好时间，你们也都知道了，当初本座和浪天涯水无涯联手布置在无尽幽暗之渊的镇天封印一紧被人破了，如今，黑暗元魄已经出封，是以，如今本座要亲自前往无尽幽暗之渊镇压，就不招待二位，请自便吧。”

　　尹龙缺和莫无敌二人相互对视了一眼，虽然是敌对的双方，但是，却也都知道，这个时候，不是掀起战火恩怨的好时机，当下，莫无敌扬声道：“黑暗元魄出世，乃是威胁到整个神武大陆安危的事情，在下不才，愿与段域主一起走一趟。”

　　尹龙缺也道：“不错，黑暗元魄之强横，只怕不在天道之下，多一个人，就多一分力量，我也愿去相助一臂之力。”

　　“嗯？”闻言，段岳下意识的为之眉头一皱，但是，随之便是醒过了神来，这两个，可都是破碎虚空极致境界的至尊强者，若是同去，倒也真是不差的一份战力，在这种时候，他倒也不怕二人生出什么异心来，毕竟，黑天域的威慑，却也还是不小的。

　　“好，既然二位如此盛情，本座自然没有拒绝的理由。”段岳当即便是转过了头来，沉声道：“辰祖、令东来、鬼主、玄黄、向雨田、黄天、幽冥天，马上集结，随时准备动身前往无尽幽暗之渊。”

　　被点到名字的都是破碎虚空极致境界的至尊强者，各个实力强横，非同凡响，段岳是真的对黑暗元魄感到了非常的顾忌，是以，不惜一切代价，也要将这个强大的对手，提前扼杀在摇篮之中。

　　走出大殿，空旷的广场之上，霎时之间，七大至尊强者已经汇聚一起，尹龙缺和莫无敌二人也跟了出来，看着这些汇聚的至尊强者，不由得为之骇然莫名，黑天域之强横，竟然到了如斯地步。

　　算上之前出发的魔主六人，黑天域的至尊强者，已然超过了十四位，显而易见，这绝对不是黑天域的终极底牌。

　　短短时间，黑天域的实力怎么可能会强大到这般的地步，实在是让他们忍不住的为之骇然失色，看着默默伫立场中的段岳。

　　天上，风云在动，一股朦胧压力，缓缓沉淀，段岳的背后，虚空莫名的生起了几分涟漪波动，似是有一道庞大的虚影，正在缓缓的屹立腾空。

　　“定天！”突兀的，一声长啸破空，伴随着滚滚声浪咆哮，无边威压，浩荡着席卷开来，紧接着，段岳猛然抬起自己的右手，朝天而举，瞬息之间，一道耀眼神光，在他的手中凝结，映照的周遭偌大的天地虚空，到处都是一片碧绿。

　　众人顶不住段岳的庞大威压，这一刻，不得不一个个的向后退去，至少退出了上千丈远，方才感觉好受一些，本能的，众人能够感觉的到，似是有什么恐怖的事物，即将出现，令人不由得为之感到惊异莫名。

　　随着段岳手中那绿光越来越盛，到了最后，几乎都成了光幕一般，让人不能直视，好在，在场的都是神武大陆之上一等一的顶尖强者，虽然感觉有些刺目，但到底还是在承受范围之内，只是有些震惊于段岳的作为。

　　此番想要围杀的，是天地之间最为顶尖的存在，黑暗元魄的强大，绝对已经达到了常人难以想象的程度，无论是段岳挑出来的黑天域七大高手，还是尹龙缺和莫无敌，都是修为晋升到了极致的至尊强者，是以，他们一个个的，自然是心知杜明，都已经猜到段岳要做的事情，此时此刻，纵然绿光刺目，却也不敢有半分懈怠，眼睛眨也不眨的紧紧盯着。

　　果然，不出十数个呼吸的时间，但见段岳手中的绿光越来越多，最后，竟然以他的右手为原点，虚空之中，蔓延出一道道的根须，手指顶端，更有一株碧绿的树苗，在无尽绿光之中，自由自在的伸展着自己的枝叶。

　　众人惊异间，却见那些根须，竟然生生的扎进了周遭不住波动的天地规则之中，狰狞的如一条条巨龙，张开了大嘴，不住的吞咽着天地之间的灵气，甚至，包括了诸多奇异的规则之力，形成一道道的神秘符文，遍布在那些根须之上，随之，顺着根须不住的往上蔓延，瞬息之间，便是已经蔓延到了那一株碧绿小树之上，顿时，像是得到了无以计数的催生养料，那一株小树，缓缓地脱离了段岳的手掌，悬在半空之中，开始了急剧的生长，而与此同时，众人也不得不接着向后爆退，这一退，便不知退出了多远……


第1145章 神弓，九剑！

　　一粒种子，从发芽到长成一棵大树，本身便是一件十分漫长的事情，一些天地灵根，更是动辄便需要成千上万年之久，方才能够勉强成形，当然了，一些神通、宝物，或许可以增加一些速度，但终究也还是有限的。

　　可是，现在这一幕，却是已经完完全全的超出了在场众人的想象之外，亘古未见的奇异景象，清晰无比的展现在了众人的眼前。

　　半空之中，但见那一棵本来不过几寸高下的小树苗，在吞咽了无以计数的天地灵气以及天地规则之后，顿时便是开始了疯狂的生长，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……总而言之，在肉眼可见的恐怖速度之下，飞快的生长，当众人反应过来的时候，呈现在众人眼前的，已经是一棵参天大树。

　　虽然是刚刚才生长出来的参天大树，但是，却自散发着一股苍凉古老的气息，恍惚之中，令人看到了久远的太古，那是一种无法言喻的气息，无视了任何的阻碍，直接作用进了众人的心间。

　　“这……莫不便是传说之中的定天神树？！”遥遥的望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的参天古树，孙痕、尹龙缺等人的心脏，当下便即忍不住下意识的为之“砰砰”的剧烈跳动了起来。

　　“定天神树！这一定就是传说之中的定天神树！”莫无敌忍不住的惊呼出声，即便他与那参天古树隔极远，但依旧能够感觉到那棵参天古树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。

　　九大至尊强者顶着莫大的压力，缓缓地向前走近，近距离的观看那棵参天巨树，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观，足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱一般，在那躯干上，密布着古老的气息，参天古树的树荫极为庞大，扩散开来，只怕足以遮蔽万里方圆，一股股极度浓郁的木灵之气，自参天古树之中弥漫而开，荡漾在这片天空，令得天空上，时不时的变幻出种种神奇之象。

　　“嗡——”突兀的，天地之间，一阵庞大的气息波动，宛若涟漪一般，向着周遭扩散开来，众人隐约之间，分明感受到了一股强烈的杀伐之气，竟然让这一众至尊强者们，都是不由自主的生出了一丝危机感。

　　庞大的参天古树之上，耀眼的碧绿流光越来越盛，众人瞪大了眼睛看去，但见一张碧绿大弓的影像，出现在了无边绿光之中。

　　耀眼的绿光冲天而起，偌大的定天神树，在半空之中迅速的幻化成一柄碧绿神弓，被段岳握在手中，刹那之间，在场的所有顶尖高手，都是忍不住的为之感到了一阵前所未有的危机，这是，源自死亡的威胁！

　　修为强横，达至破碎虚空极致境界的至强者，段岳又持有这等足以弑杀天道的可怕杀器，绝对可以杀灭破碎虚空极致境界的至尊强者，陨落的世界，什么意外都有可能发生，面对这样的强者袭杀，即便是至尊强者，也未必还有重生的机会。

　　面对黑暗元魄这样的强敌，段岳实在是没有半点取胜的把握，他唯有尽可能的聚集人手，拿出自己最强大的武器，增强己方的战力。

　　战意迸爆，段岳的身上，一股奇异波动随之浮现而出，无边涟漪，拨动着，向着周遭不断扩散，定天神弓弓弦震颤，无形的威压，浩荡波散而出。

　　“出发！”不顾众人的反应，段岳随之一步踏出，向着虚空之中凌空踏去，他感觉到手中的定天神弓、射日神箭正在不住的震动，一时之间，让他感觉十分的烦躁，在感到兴奋地同时，却有一种不好的预感酝酿、盘桓……

　　“吼！”惊天动地的长啸，带着无法言喻的恐怖力量，虚空之中，突兀的传递而来一道若有若无的古老吟唱，透着无尽的古朴回忆，缓缓地回荡在天地虚空之中，虽然低沉，但却能够直接扣入人的心神深处，给人一种莫可阻碍的错觉，仿佛，这声音像是空气一般，就随着人的呼吸，进入人的身体之中。

　　“可恶，可恶啊！”段岳讨厌现在的感觉，那遥远天地之外觉醒的恐怖存在，竟然能够在相隔如此遥远的情况之下威胁到自己，令得段岳不由得为之一阵狂躁，弯弓搭箭，定天激荡寰宇，射日箭茫，刺破苍穹！

　　行云流水一般的动作，满如圆月的大势，去如流星的射日神箭，带着段岳的愤怒，猛然之间撞破天地限制，向着未知的虚空深处激射而去……

　　突然袭来的凌厉危机，是源自死亡的威胁，元始天尊不由得为之眉头一皱，环顾眼前的汹涌而至的数十位强敌，他并没有感觉到这死亡威胁的来源，可是，这种感觉又来得是如此的清晰，似乎转瞬将至。

　　剧烈的情绪波动，在这凶险无比的激战之中，带来的后果，超乎想象之外，呼吸之间，体内的奔涌浩荡的力量再次涌动而出，滚滚的无量真元之力迸爆而出，绽放出一阵耀眼的深紫色光芒。

　　“不妙！”毕竟不愧是天族第一高手，元始天尊的修为之高，当世之中，也唯有疯魔莫云凡与魔祖二人可以与他匹敌，神魂一荡，原本浮躁的心慢慢平静了下来，他很清楚，自从自己破开极限境界之后，一直都是纵横无敌，从未像今天这般，遭遇诸般强敌四面围攻，几近败阵，这对他造成了很大的打击，不过，单单如此，却还不足以动摇他的信心。

　　面对着围攻上来的黑天域一众高手，元始天尊心中恼怒，口中一声长啸惊天，顷刻之间，拔天而起的雄浑剑意，冲破云霄，紫色光剑吞吐着恐怖的剑芒，直欲撕裂天地乾坤。

　　众人知道元始天尊厉害，万不是一个人所能够对付的，是以，都将自身功力提升到了极限，联手对抗强敌。

　　激烈的交锋，凛然的剑意，刹那之间，崩乱爆散，化作一股股可怕的力量，激荡波散开来，这是最巅峰的交战！

　　元始天尊久战力疲，早已经几乎到了自己的极限，面对着黑天域众高手的围攻，乱象之中，已然流露出了几分败势。

　　就在这个时候，一直都在一边观战的独孤求败，突然之间，一道剑光凭空乍现，被他拿在掌中，脚下一步踏出，旋身快剑出手，元始天尊不敢大意，连忙回身应招，眨眼之间，双剑交锋，迸射出无数纷乱剑光，弥漫四野。

　　无比强横的对手，无可喘息的战事，已然久战力疲的元始天尊，再遇独孤求败强势快攻，应变之间，已然失了三分先机。

　　“面对这样的阵容，你能撑到这个时候，已经足够了，接下来，就该是你饮败认输的时候了！”独孤求败淡然开口出声，独孤九剑化无穷剑光迸射开来，招招攻敌之必守，一剑快过一剑。

　　元始天尊喘息连连，步步后退，只觉得自己的剑法，到处都是破绽，每每不及出手，便被对方反制。

　　按理说，他的修为要高过独孤求败不少，就算是有些疲惫，也万万不该会被压制到这般模样，可是，事实就是如此，败势如此明显，他竟然有支撑不住的迹象了。

　　独孤求败运剑于意，神而明之，存乎一心，一道森然剑芒，携着无坚不摧的犀利与锋锐，呼啸着刺破了空气。

　　交手一击，电光一瞬，起剑，旋剑，眨眼，血喷……


第1146章 无敌元始

　　风冷冷，夜凄凄，森然的剑锋，刺入肉体飞溅的鲜血，刹那之间，像是过了千万个轮回那么久。

　　元始天尊怔怔的低下头来，看着自己被洞穿的胸口，一时之间，竟似忘记了反抗。

　　多少年了，究竟有多少年了，他已经不记得，究竟有多少年了，他竟然会被逼迫到这般的境地。

　　魔主、修罗王二人相互对视一眼，超越了时间与空间界限，身影同时出现在了元始天尊的背后，真元勃发，浩瀚劲力，直接轰击在了元始天尊的背上。

　　这不是比武教技，而是生与死的搏杀，不是你死，就是我亡，自然而然，也就没有任何所谓的道义，能够击杀对手，就是最好的结果，而在此期间，无论是用了怎样的手段，一切的一切，全都不重要。

　　元始天尊身子一颤，却是挡不住这突如其来的两股庞然大力，整个人，立时便是被掀飞了出去，落在千余丈开外一处山崖边上，鲜血泉涌而出。

　　纵然是超越了破碎虚空极致境界之外的存在，可是，只要是有物质的存在，便有着被击败、甚至被击杀的可能，元始天尊虽然实力强横，可惜，终究还是抵挡不住黑天域如此之多的高手全力围攻，此时此刻，已然遭受了重创。

　　站在忽浪崖上，人也似变得恍惚了，恍惚之间，像是回到了五千多年以前，那场震动天地乾坤的屠天大战，近乎灭族的搏命厮杀，生亦或者死，中间仅仅只是隔着一道线罢了，他本以为，自己已经远了这条线，却没有想到，到头来，原来他一直都在这条生死一线的边缘来回徘徊。

　　“结束了。”独孤求败淡然开口出声，山风呼啸之间，踏步上前，掌中一口利剑，兀自散发着一股透人心扉的冰冷与刺骨。

　　西门吹雪、辰战、修罗王、独孤败天以及魔主五大至尊强者，领着黑起、宋缺、天魔等一众顶尖高手，步步紧逼上前。

　　沉雄的气势，冷冽的杀机，瞬息之间，冲散了夜间呼啸的山风，霎时之间，整个天地都彻底的沉寂了下来，一股莫名的压力，自四面八方碾压而至，将虚空都为之充塞的严严实实，仿佛连呼吸都变得困难了。

　　此时此刻，忽浪崖上，再也没有了半点的剩下，剩下的，只是一望无际的沉寂，连那因激战而变得粗重的喘息声，似乎也变得弱不可闻。

　　遮掩了这一切的，是被封困的天地，可怕到了极点的狰狞杀机。

　　“呃哈哈哈……哈哈……哈哈……”从最开始的弱不可闻，越来越大，越来越狂，像是嘲笑，更像是自嘲……

　　天地开始震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　忽浪崖上，莫名的狂笑声响，声声似闷雷电闪，随即裂天一吼，一股混元太初之力，自元始天尊身上逼散开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，在场的黑天域高手，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“吼！”惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，元始天尊的体内，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的耀眼紫色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的元始天尊，像是超越了整个天地，偌大的天地，竟然已经容不下他，在他的体内，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的深紫色，如此的璀璨耀眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　独孤求败、独孤败天、魔主、辰战、西门吹雪以及修罗王六大至尊强者，相互对视一眼，不由得为之心生骇然，来袭的巨力，携带着无与伦比的强大力量，即便是强如他们，也不得不谨慎对敌，更别说其他的那些黑天域的众多高手，此时此刻，一个个的，全都迸爆出了强大的力量，向后退去。

　　他们之中，虽然最次的也是绝顶高手，甚至，不乏绝世高手，更甚者，破碎虚空的也有，而且，不是一个两个，但是，这又如何，面对已经超越了破碎虚空极限境界的元始天尊，他们的修为显然还有些差距，所以，除了黑起、宋缺等十数个已经达到破碎虚空境界的至强者，自认为修为不足的，此时此刻，全都在后退，一时间，偌大的忽浪崖上，便只剩下了二三十名最顶尖的强者。

　　“轰！”独孤求败等人身在半空，瞬息之间，便即迸爆出了数十道耀眼无比的光柱，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的真元之力，山洪海啸一般不断地倾泻而出，闪烁着璀璨流光，虽然在那恐怖的狂猛巨力的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　毕竟都是黑天域最为强横的存在，在场的最弱的，也足以匹敌破碎虚空的至强者，更何况，还有着六大至尊强者首当其冲，已经拦截下了最大的一股冲击之力，剩下的，众人却是还能够承受得住。

　　无边巨力浩荡波散，震荡天地乾坤，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，这股惊人的巨力才终于疯狂的席卷而过，向众人的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　“呼——”在场众人终于忍不住的为之松了口气，先前那无边巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是黑天域最为巅峰的强者，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的巨力。

　　超越了破碎虚空极致境界的强大存在，元始天尊的实力之强，实在是达到了一个让他们几乎不敢想象的程度，如非达到破碎虚空至强者的境界，根本连面对这样的盖世强者的资格都没有。

　　巨力消散，虚空平复，但是，他们却更清楚，这才不过仅仅只是刚刚开始罢了，霎时之间，连忙纷纷凝注心神，双目之中，爆出无量神光，破开漫天动乱的元气，向着忽浪崖顶端的元始天尊看去。

　　惊异！惊异！惊异！

　　元始天尊悲怒一喝，止不住真气翻腾，体内不灭神魂受到引动，顿时冲破天灵出体，出窍一刻，却又遭遇千经百脉，链住爆蹿元灵，可怕的力量，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地。


第1147章 魔罗天章

　　无上之上谓之玄，玄之又玄是为道，黑暗元魄出封，元始天尊神魂现世，可怕的气息浩荡九天十地，瞬间便是波及了整个神武大陆。

　　魔门幽禁之地，诡异森森气象，一道可怕的魔影，擎天而立，蓦然之间，魔眼睁开，两道实质魔光，呼啸着斗射而出，瞬息便是直接冲破了无尽寰宇的枷锁，向着九天之上而去，激荡乾坤。

　　“好熟悉的气息，可恶又令人讨厌的味道，是天族，五千年了，元始天尊，你到底还是违背了当初的誓言啊！”

　　森森然的低沉话语，回荡在幽幽秘境之中，却又响彻了整个天地之间，可怕的存在，曾经无敌于上古时代的盖世强者，又回来了。

　　无需太多的言语，单单只是那散发出来的气息，便是已经足以震慑无数人，魔门魔祖，从来都是这样的一个霸道存在，千古纵横无敌！

　　与此同时，远在亿万里之外的黑石山林，地下世界的望星台尽头，镇天神殿之内，一道可怕的力量，紧跟着迸爆而出。

　　是惊异，还是单纯的吃惊，亦或是无敌的强者，再次遇到了对手的那种激情与兴奋，这种感觉，无法用言语来形容，只知道，在这一刻，无论心中有着怎样的精密算计，或是有着多么大的仇恨与恩怨，全都不重要了，重要的是，彼此之间，那种势均力敌的强者感应，如此的清晰，透彻人心。

　　上古三大无敌至强者，大魔天王已经羽化飞升，魔门魔祖既然都已经完全的复活归来，那么，疯魔一脉的疯魔莫云凡，又岂是甘心居于人后之辈，他掌控了大魔天王遗留下来的羽化之路，比起魔祖来，又更多出了一分森然气象。

　　生之极处便是死，死之极处便是生！

　　由生到死，再由死而生，生死轮回之间走了这一遭，超越了破碎虚空境界的极限，无可匹敌的盖世强者。

　　似这般已经近乎无敌的存在，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，也难以与之抗衡，唯有同一等级的高手，才能够激起他们最强大的战意，此时此刻，他却是也被元始天尊的战意给引动了。

　　“嗯？这股气息？是元始天尊的魔罗天章现世了！”

　　荒古山林，忽浪崖上，无穷无尽的力量，伴随着元始天尊的不灭神魂出窍，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，元始天尊的身上，一道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　在众人惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，周遭山崖边缘，一块巨大的山石，终于承受不住这莫大的力量，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个无尽幽暗之渊，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，元始天尊的不灭神魂，终于彻底的挣脱了千经百脉的封锁，向着高天之上，缓缓飞腾而起。

　　深紫色的不灭元神，并非人形，而是一条紫色的巨龙，层层叠叠的龙鳞，闪烁着耀眼的璀璨光芒，照耀四方天宇，硕大的神龙之躯，迎天而暴涨，转瞬之间，便是已经有了上千丈之巨，如同一条蔓延延伸的古老山脉，却神异的腾空而起，盘桓九天云霄。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的紫色巨龙，悬在半空，天地宇宙之间，不知从何处传来，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层璀璨紫光流散，似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　在场的都是黑天域之中一等一的顶尖强者，然而，眼前的一幕，还是让他们本能的感到无比的吃惊，那紫色巨龙之中蕴藏的力量强大，即便是强如独孤求败等人，也是自愧不如，下意识的握住了手中的兵刃，将功力提升到了极限。

　　凝气撼神武，元神纵九霄！此时此刻，元始天尊迸爆出混元太初之力，蔚然磅礴，无尽浩瀚，霎时之间，气贯山河！

　　高天之上，纷乱的风云浩荡，偌大的乾坤寰宇，在紫色巨龙的翻腾之上，如被操纵的汪洋大海，掀起惊天骇浪，汹涌不休。

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在尊贵无比的紫色华光之中，烁烁浮现。

　　“吼——”一声高昂无比的龙吟，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　至高无上的天地神兽，古老的尊贵神龙，紫色的庞大身躯，沉浮盘旋之间，可怕的力量，浩荡九天十地。

　　西门吹雪、独孤败天、独孤求败等人，不得不拼却自己的全部力量，将修为提升到了一个极限，饶是如此，还是感觉到了一股难以言说的庞大威压。

　　这并非单纯的武道修为之上的威压，而是，来自于灵魂本质之上的压力，双方之间，像是本来就有着一条谁都无法跨越的天谴，横陈阻挡，生生的阻断一切，使得双方不得不站在了两个层次上。

　　元始天尊浑身真气激荡，太古元初之力，激荡乾坤寰宇，蓦然之间，口中暴起一声长啸，惊天动地！

　　飒然，高天之上，那庞大的紫色巨龙，像是有所感应一般，搅动无边风云的巨大身躯，在高天之上，一个盘旋，爆发出耀眼的紫色光芒。

　　这一刻，整个天地，所有的一切，全都变成了紫色，纯粹的紫色，耀眼的紫色，云光流窜间，一口上古异剑，魔罗天章，威赫降世！

　　古朴的太初之剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上神兵，紫色的剑锋，浓浓的煞气，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“杀！”

　　一声冷厉到了极致的低沉爆喝，元始天尊持剑在手，力量瞬间激增，旋剑横扫，剑锋所向，无边剑气，化作滔天剑浪席卷开来。

　　放眼看去，眼前尽是无边的紫色，璀璨耀眼，在场众人尽皆受到恢弘剑气震撼，普回神，已是受创一身……


第1148章 射日神箭！

　　惊惊惊惊惊！

　　天族无上至宝，魔罗天章，再现尘寰！

　　元始天尊持剑在手，战力顿时暴增，剑锋所向，无坚不摧，不可匹敌！

　　黑天域一众顶尖高手，吃不住这旷世无比的滔天剑浪，纷纷向后爆退，剑气入体，便是破碎虚空极致境界的至尊强者，也难免受创，一时之间，鲜血横飞，崩散天际。

　　“这……好厉害的剑！”同为用剑的顶尖高手，独孤求败、西门吹雪二人相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一抹惊骇。

　　虽然说，剑道修为达到了他们这样的境界，早已经不局限于手中的利剑，剑道所向，便是已经足以莫可匹敌，但是，那也要看是什么样的剑，如果是什么逆天的天地至宝，本身的力量就足以毁灭天地苍穹，什么人也不能轻视。

　　显然，元始天尊掌中所持的魔罗天章，单单只是一看，就知道不是一般的大路货。

　　双目一睁，神光斗神，缓缓扫过周遭一众黑天域高手，元始天尊漠然开口出声：“尔等冒犯天威，当诛！”

　　一声当诛，震慑寰宇，霎时之间，但见一道恢弘剑柱，自元始天尊的身上暴冲而起，转瞬之间，便是已经达至九天之上，夜空之中，漫天星辰闪烁，都盖不过这耀眼剑光。

　　“杀！”剑锋一转，剑气破空，无尽的紫光汇聚，凝结成一道匹练神锋，呼啸着纵横开来，划破了天地虚空。

　　“不好，快动手！”之前众人早已经领教过了元始天尊的厉害，人家空手的时候，尚且难以抵挡，更遑论此时此刻，人家掌握着魔罗天章这样的盖世神锋，这样霸道的一击，绝对是超乎想象之外的凌厉。

　　霎时之间，众人纷纷暴起各自最强横的力量，一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，挡在可怕紫色剑浪之前。

　　远处的那些黑天域高手们，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这元始天尊的含怒一击，又岂是等闲？魔罗天章剑锋所向，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　“轰！”惊天动地的巨响，极数与极质的对抗，神锋魔刃，刀剑交锋，迸射出纷乱气浪，忽浪崖高达数万米的庞大山体，瞬息之间彻底崩溃，一块块破碎的山石横飞，又被暴乱激涌的劲力生生绞碎。

　　“咔嚓！”一声脆响，天地之间，炸裂开第一道虚空裂缝，紧接着，便是密集无比的爆裂声，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现，偌大的虚空，像是被石头砸中的脆弱玻璃，化作了漫天碎片，纷飞乱舞。

　　“吼——”惊天动地的一声嘶啸，元始天尊仗剑破空，魔罗天章锋芒所向，无与伦比的浩瀚剑浪，化作一片耀眼的紫光，呼啸着纵横席卷而至。

　　独孤求败、西门吹雪以及独孤败天等六大至尊强者首当其冲，庞大的力量迸爆，惊起天地为之震骇。

　　后方，黑起、天魔等人，也纷纷暴起各自最强战力，堪比破碎虚空至强者的他们，在这样的巅峰大战之中，虽然也是不可或缺的力量，但是，每走一步，都是凶险到了极点，呼吸之间，身上的伤势更重。

　　如此一来，远处的众多黑天域高手，倒是不约而同的松了口气，他们后退了数千上万里之遥，绵延到了这里的劲力，虽然依旧卷起无匹飓风，但是，却也不足以威胁的到他们了，只是，内里的大战，他们却是万万无法插足其中了。

　　浩瀚的剑光，耀眼的紫色，贯破诸天，撕裂万宇，携着不可阻挡的威势，径直呼啸斩裂虚空。

　　“嗤——”变故突生，令在场的所有人都意想不到，就在元始天尊这凌厉霸道到了极点的一剑破空即将斩来的时候，忽然，一声尖锐刺耳的破空之声瞬间侵入了众人的耳中，仿佛无视了一切万物，径直作用到人的心灵深处。

　　放眼看去，但见一道青色流光呼啸着划破长空，转眼之间，已经到了近前，满天飞羽，箭光纵横，携无坚不摧之势，猛然射在了元始天尊斩出的浩瀚剑光之上。

　　耀眼的流光闪烁，虽然只是一根羽箭，但蕴含其中的力量之强大，绝对达到了超乎想象的地步，霸道凌厉的紫色剑光，竟然被那青色羽箭生生穿破，电光火石之间，透过虚空限制，径直没入了元始天尊胸口，从他的背后贯穿而出，殷红的鲜血，顿时激射而出，抛洒半空，凄艳绝美。

　　“啊！这是……射日神箭？！”愤怒，愤怒，极限的愤怒，眼见着自己被贯穿的胸口，元始天尊一阵惊怒，随之，竟然不顾自己被贯破的胸口，仰天便是一声大吼，转过身来，另一只手遮天而起，猛然向着那飞纵破空的青色羽箭抓去。

　　岂料，那青色羽箭破空，在贯穿了元始天尊的胸口之后，依旧还具有着令人难以想象的庞大力量，重重阻碍之中，仍旧旋转着继续向前，无视遮天而来的遮天大手，呼吸之间，穿破层层阻挡，倒卷而回。

　　“可恶啊！”元始天尊暴怒一声嘶吼，魔罗天章剑锋急转，耀眼紫色剑气破空，携着无与伦比的庞然大力，径直向着青色羽箭斩去。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声迸爆，火花乱颤之间，虚空崩裂，紫色剑光纵横无敌，青色羽箭直接被砍飞了出去。

　　但青色羽箭却似有着难言的灵性，竟然借着这一剑之力，破空而去，速度之快，实是达到了令人难以想象的程度，只是眨眼之间，便即消失在了无尽虚空之中。

　　刹那之间的惊变，令得在场的众人，都是忍不住的为之微微一怔，然而，就是这短短的一怔，视线之中，便即彻底的失去了青色羽箭和射日神弓的踪影，只剩下那一道破碎的虚空通道。

　　“吼——”少顷，在回过神来之后，元始天尊当即便是愤怒无比的一声大吼，瞬息之间，便是爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“轰隆隆……”天地崩溃，狂猛霸道到了极致的磅礴力量，似洪水倾泻，向着周遭蔓延而来，展现出了足以让人为之骇然的恐怖威能，六大至尊强者首当其冲，当下各自迸爆出自身最为强大的力量，各种禁忌招式，不顾一切的施展而出。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，纵然六大至尊强者联手，但是，彼此之间，力量不同，难以融合，虽然各出绝招，却也挡不住元始天尊魔罗天章的可怕威力，方一接触，防御线便一触即溃，身形震颤之间，忍不住的连连向后爆退。

　　黑起等人随之爆退，连六大至尊强者都要暂避锋芒，更何况是他们？

　　“这就是超越了破碎虚空极限的存在吗？再加上魔罗天章的威力，简直足以堪比天道那样的存在了！”爆退之中，众人相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊骇神色，这元始天尊的实力，实在是太过强大了，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，都难以与之正面抗衡……


第1149章 段岳VS元始天尊

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　众人正自骇然，赫然可见，射日神箭破开的虚空通道之中，传来一阵隆隆声响，响彻了天地寰宇，回荡在天地之间。

　　为首一道身影，挺拔的身躯，一袭黑衣，背一张碧绿大弓，虎步龙行而来，在他的背后，九道身影林立，兀自散发着浓浓气息，气象森然，浩瀚磅礴，竟然都是破碎虚空极致境界的至尊强者。

　　“见过域主大人！”瞬息之间，独孤求败与西门吹雪等人，脸上便是流露出了几分欣喜之色，连忙齐齐出声，说话间，难免又生出几分羞愧之意。

　　他们都是一等一的顶尖高手，任何一个，都是足以无敌一方的存在，可是，现如今，他们这么多人联手，竟然还拼不过一个元始天尊，这实在是让他们感到了自尊受挫，高傲的性格，也随之生出了莫名的变化。

　　“黑天域域主，段岳！”元始天尊目光流转，落在段岳的身上，说不出的凌厉霸道，雄浑的气息，浩荡九天十地。

　　“天族第一高手，元始天尊！”段岳也是毫不示弱的回视，他的修为，虽然比不上元始天尊，可是，他拥有的外力强大，足以与对方抗衡，再加上背后跟着辰祖、令东来、鬼主、玄黄、向雨田、黄天、幽冥天、尹龙缺、莫无敌九大至尊强者，面对一个元始天尊，绝对足够了。

　　诚然，手持魔罗天章的元始天尊，确实近乎无敌一般的超然存在，可惜，之前的连番激战，他毕竟已经消耗了大量的体力，先后被独孤求败等人以及自己的射日神箭重伤，此时此刻，未必能剩下多少战力。

　　沉沉的呼吸，沉得似地心幽鸣，一股庞然的气息流转，盖过了世间一切的风云衍变，只剩下一双灼灼的眼。

　　元始天尊看着段岳，看着他身后的那九道身影，口中不由得为之一声叹息：“算来，这是我们之间第二次见面了吧。”

　　“不错。”段岳气息沉淀，沉入自己的内心深处，丝毫不受对方的干扰，口中淡然出声道：“不过，我们之间的见面，似乎每一次都很不愉快，上一次在望星台，阁下差点没要了本座的性命，如今阻断黑天域大军的前路，莫非，你们天族真的想要跟整个神武大陆为敌不成？”

　　元始天尊冷哼出声道：“任你百般话语，无尽幽暗之渊就在前方，本尊在此，尔等却是万万过不去的。”

　　“是吗？”段岳悠悠然开口出声，随之冲着众人道：“你们立刻动身前往无尽幽暗之渊，这里就交给本座了。”

　　“谁敢动！”元始天尊一声暴喝，魔罗天章剑锋一颤，顿时迸爆出一股凛冽剑气，化作滔天般的气浪汹涌澎湃，赫然可见，无尽汹涌气浪之中，一道巨大的剑柱拔地而起，直冲九天云霄。

　　与此同时，段岳的身上，陡然爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，段岳那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起两道混沌星辰般闪烁耀眼锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　在场的人，感应到这两股凌厉、浩大的剑气，无一不是为之大惊失色，看着般景象，似乎段岳的强横，并不比元始天尊来的弱，说不得，真是一场龙争虎斗。

　　脚下踏着苍茫大地，段岳的双眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下他这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　伴随着他口中的低沉吟唱，一柄通体赤红的上古神剑凭空乍现，半空之中不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“赤虹，神武大陆上古第二神兵，浪天涯的佩剑吗？果然不凡！”面对段岳，元始天尊没有半点的小觑，曾经在望星台，他就曾经与段岳短暂的交过手，这是一个十分强劲的对手，非同等闲。

　　掌中魔罗天章运转，刹那之间，神锋破空，一道可怕的剑气，化作漫天的紫光流转，呼啸着将整个天地长空，全都划破。

　　纵然历经千般惨烈大战，纵然筋疲力尽，纵然身受重伤，但他毕竟是超出了破碎虚空极限境界的存在，盖世强者的威能，并未有多少减弱，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎大地，越过了千万丈的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　尹龙缺和莫无敌两人忍不住相互对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的惊骇神色，却是没有想到，段岳的修为精进，竟然已经到了这般程度。

　　虽然还未能够超出破碎虚空的极限境界，但是，很显然的，段岳的修为深厚，绝对已经足以跟号称中域第一高手的水无涯以及号称外域第一高手的浪天涯媲美了，虽然同为至尊强者，他们两人，已经弱了段岳半筹了。

　　独孤求败眼中精光闪烁，身上剑光流转，紧盯着大战所在，剑道没有止境，唯有不断地追求进步，才能够站在巅峰，若非如此，燕十三也用不着甘冒着生命危险，还要去修炼夺命十三剑的第十五剑。

　　“独孤兄，别看了，我们必须马上动身前往无尽幽暗之渊。”正在这时，边上，魔主有些无奈的开口出声。

　　此时此刻，不仅仅是独孤求败一个人，在场的其他几个顶尖剑道强者，都是已经不自觉地入了神，闻言，这才清醒过来。

　　虽然有些不舍，但是，众人毕竟都是一等一的顶尖高手，心性修为不凡，自然能够把持得住自己的心神，此时此刻，他们也都知道，事情的轻重缓急，再者，还有段岳这个域主大人的命令，他们却是不得不从。

　　“不错，围杀黑暗元魄，才是目前首要之事，元始天尊身受重伤，就算是有魔罗天章在手，也未必是段域主的对手。”莫无敌也自点头出声，随之，当先破碎虚空，向着已经不远的无尽幽暗之渊赶去。

　　其他人相互对视一眼，会心一笑，俱都一步踏出，破碎虚空，向着那无尽幽暗之渊的所在，快速赶去……


第1150章 黑暗元魄VS太真

　　幽幽深渊无尽，汲汲沧海无名，连天血光弥漫，一道亘古魔影屹立，咆哮的飓风，卷起魔云浩荡，魔云中，赫然可见一只只狰狞可怕的兽影幻灭，一道气息气息雄浑的身影，正翻滚在无尽魔云之中与魔魂厮杀。

　　此时此刻，太真只觉得惊骇莫名，黑暗元魄的强大，甚至已经超越了他们天族的第一高手元始天尊，至高无上的存在，果然并非虚名。

　　他现在真的有些后悔了，放出这么一个可怕无比的存在，对于天族来说，究竟是一场机遇，还是灾难？

　　“吼——”长啸惊天动地，浩瀚威压席卷天地乾坤，恐怖的力量，凝聚在接天魔影之上，黑暗元魄一只大手，虚空一摄，一股魔云浩荡，便即化作无边的巨大手掌，遮天蔽日的抓了过来。

　　“五行之宗，天地为开，浩瀚九霄，乾坤一击！”瞬息之间，将自己的力量提升到了一个前所未有的极限，刹那之间，暴起一道恢弘剑柱，凌厉的剑光绵延不下数千丈，呼啸着撕破天地虚空，威势好不惊人。

　　“轰！”感觉像是斩到了一座坚不可摧的大山之上，太真只觉得自己握着利剑的双手，都是忍不住的为之一麻，身子一颤，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　“该死的！”口中忍不住的一声暗骂，体内澎湃的真元之力，已经不计消耗的灌注进了掌中利剑之中，随着他手中剑光渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的剑锋所向，一道巨大的剑势转瞬之间便是划破了无边黑色魔云。

　　“吼！”魔云凝化的大手被破，还原成黑色魔云，一声嘶吼，竟然化作一只庞大的黑色妖兽，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着太真的剑势冲击而来，这个时候太真的剑势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将太真的身影全部笼罩！

　　“轰！”那一瞬之间，庞大的黑色妖兽身躯直接伸展开来，一只巨爪，探手之间，便即向着太真抓来。

　　一道仿佛撕破虚空的恐怖力量，太真身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要太真的身影完全撕裂一般，但那是就在这个时候，太真的身影猛然跃起，手中长剑犹如一道五色通透的匹练般横贯长空，呼啸着撕破长空，瞬息之间便即在他的腰间划过，斩向那巨爪！

　　毕竟不愧是天族破碎虚空极致境界的至尊强者，修为强横，远非一般的武者可以比拟的，眼力也是惊人无比，这一剑挥出，他的身影同时向后退去，曾经的那些交手经验告诉他，和这种庞然大物硬拼，绝对不是什么理智的事情。

　　黑色妖兽咆哮着，巨大的兽爪，却有着令人难以想象的灵巧，速度之快，凌厉莫名，瞬息之间，便已经撕破了太真挥出去的剑光，将太真留在原地的残影彻底磨灭，但是，就是这微微的一怔，太真却是已经脱出了黑色妖兽的攻击范围。

　　庞大的妖兽头颅微微一转，诡异的绿色双瞳之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，血盆大口之中，紧接着便是一声惊天动地的怒吼爆出：“吼——”仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声咆哮震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来。

　　“轰！”伴随着黑色巨兽口中爆发而出的恐怖咆哮，巨大的尾巴，呼啸着划破了长空，带着犹若开天辟地一般的恐怖威势，转瞬之间，便是已经直奔着太真的身上轰砸而来。

　　太真心里一声哀嚎，连忙身子一转，掌中利剑化作一道惊天长虹，呼啸着斩破虚空，数千丈剑芒呼啸延伸，只听得铿锵一声巨响，与那妖兽尾巴生生的硬拼了一记，周遭天地震动，魔云涌动，顿时掀起了更大的风暴，饶是他身为破碎虚空极致境界的至尊强者，在交手的刹那，也觉得身子一颤，一口逆血上涌，差点没吐出来。

　　这黑暗元魄的力量实在是太过于强横了，仅仅只是魔元凝化的天兽，就如此强横，仓促之间的交击，便是让他忍不住的为之身子巨颤，感觉有些承受不住，连握剑的手，都是忍不住的一阵酸麻。

　　“吼！”黑色妖兽庞大的身躯，蜿蜒天空之上，庞大的身躯浩荡着席卷而下，好不惊人，一声咆哮，震动九天，黑色妖兽舒展开自己庞大的躯体之后，一双绿色的手兽眼，紧盯着太真，然后，伴随着一声嘶吼，一只巨爪，遮天蔽日一般的遮盖而来。

　　黑暗元魄根本不屑于与太真交手，他此时此刻，正自张开大口，吞噬着无尽幽暗之渊之内澎湃的天地元气。

　　太真心中满是骇然，遇到这种庞然大物，饶是以他至尊强者的修为，也是忍不住的为之觉得有些惊悚，自己本来就处在了元始天尊的威压笼罩之下，如今，这黑色妖兽来袭，威势更深，双方之间的差距却是越来越大了，甚至巨爪还未接近，他便即清晰地感觉到，自己身处的天地虚空，似乎都被生生的锁定操控，只要对方的一个意念，这一爪便会落下来，届时，自己虽然不至于落败，却注定了要和对方硬拼，少不了被压在下风，没有反抗之力。

　　若是只面对着这么一只强横妖兽，太真尚且不惧，毕竟，以他的实力，就算是不能斩杀对方，但自保总是无虞的，只是，眼下，这黑色妖兽其实不过是元始天尊的魔元所化，他实在是难以想象，对方到底达到了怎样的境界？

　　只是，事已至此，太真却也没有多想的时间了，当下身子一震，磅礴的剑意便是已经自他的身上爆现而出，面对黑色妖兽这种强横到了极致的对手，自然是不敢有丝毫的保留，剑意澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的魔云飓风，都生生的迫开在了百丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“嗡——”一声高昂无比的剑鸣声起，太真目光一扫之下，自己手中的长剑便自不断地震颤起来，而且，这股震颤正在随着时间的推移，迅速的变得剧烈无比，一道凌厉的剑气，自剑身之上蓬勃爆发，向着那遮盖而来的巨大兽爪猛然迎了上去。

　　“铮！”伴随着一声如同金铁交戈般的清脆巨响，一股庞大的剑压，转瞬之间，便已经自二者交击的中心处爆发，化作一道足有数百丈粗细的巨大的光束，猛然之间冲霄而起，贯透了无尽的漆黑魔云，冲上了高空。

　　“吼！”黑色妖兽嘶吼着，庞大的身躯，盘桓在半空之中，无尽的魔云，便如同水域一般，被它搅起了惊涛骇浪，张口便是一道粗大的光束如炮弹一般弹射而出，诡异森然的漆黑光束，却隐含着天地之间最强横的力量——元气弹！

　　太真亦是一声长啸，浑身真元已经被他催发到了极致，剑锋所向，恐怖的剑芒尖啸着，斩破虚空天地，寰宇震荡，破碎虚空极致境界的力量，已经被他催动到了极限，虚空之中，不断地划出一道道的剑光，眨眼之间，交织纵横，化作了一片耀眼的剑幕。

　　“砰！”一声震天价的巨响，刹那之间，似是周遭的天地都在不断地震荡，无尽的元气剑锋迸爆，炸裂开一道道的空间裂缝，横七竖八的交织在半空之中，恐怖的力量，肆意的暴虐，席卷天地乾坤，无尽的魔云，都被这股力量生生的卷起在半空，形成了一个足足有上百丈粗细的恐怖光柱，好似天柱一般，屹立在天地之间……


第1151章 黑凤索命

　　“砰！砰！砰……”太真纵剑所向，不断地与黑色妖兽交接硬拼，伴随着一阵阵惊天动地般的炸响，恐怖的气浪翻滚，半空之中，空间裂缝不断地炸裂开来，无尽的暴乱元气之中，一人一兽僵持不下，一时之间，竟似胜负不分。

　　眨眼之间，双方便是已经交手足足有数十个回合，半空中到处都是人影剑光，快若闪电的身法，庞大的黑色妖兽身躯更是蜿蜒盘旋，搅动天地风云，四处激荡翻滚，让远处观望着的众人都是忍不住的齐齐为之愕然，真是难以想象，这一人一兽的实力，到底都达到了何等的强横地步！

　　黑色妖兽乃是黑暗元魄魔元凝聚所化，先天强大无比，庞大的身躯，稍稍一动，便是有着莫大的威力，兽爪撕裂长空，爆出难以想象的恐怖力量，方圆数千丈，都是滚滚气浪，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着太真席卷而来。

　　太真的剑意爆发，蔓延开来，无边无际，凛冽非常，周身呼啸的剑意狂涌，爆出犹如实质一般的强大剑光，贯穿无尽的锋锐剑气，落在黑色妖兽的身上，剑锋所向，纵横开阖，五色轮转的耀眼剑气再度暴涨，环绕在他的身周，面对黑色妖兽的进攻，剑气破空，不断地与之硬生生的撞击在一起。

　　“轰！”半空中爆发的激烈大战，无边的剑气弥漫，恐怖的气浪翻涌，滚滚的剑气撕破长空，隐隐然之间，气象森然，而黑色妖兽的庞大身躯蜿蜒之间，无尽力量，宛若排山倒海一般激涌，却也丝毫不落下风。

　　此时此刻，双方都是激起了无比的凶性，出手的时候，毫无保留，每一招每一式，都是意在取对方的性命，好不凌厉，很辣无比！

　　太真周身无尽剑光翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。身躯庞大的黑色妖兽同样不肯示弱，无边无尽的力量铺天盖地，激荡翻涌！

　　两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，激起漫天的黑色魔云狂舞不休，伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道恐怖的庞大光柱生生贯穿苍穹，彻地通天！

　　便在此时，突然之间，远空之中，传来一声高昂的凤鸣，一只巨大的黑凤破空而来，庞大的羽翼展开，如同垂天之云，遮蔽半边天空。

　　“黑暗元魄，拿命来！”一声娇喝，硕大的黑凤，半空之中，化作一道身影，停驻半空，双手捧一柄蓝色长剑，兀自震颤不休。

　　“不死不灭，凤凰长鸣，南明离火剑，起！”千古岁月，不死奇缘，凤凰族至高圣器乍现天空，瞬息之间，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的魔云翻滚，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，彻底的停滞了下来，空间也在一瞬之间便是为之凝固，那些摇曳天地的巨大光柱，也随之停了下来，一切的一切，都静止不动，彻底的定格在了半空之中，没有过去，也没有未来……

　　“嗡……”伴随着黑凤掌中的南明离火剑猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的蓝色光芒，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　剑气迸爆之间，周遭彻底的被化作了一个属于剑的世界，无边的寰宇之中，到处都是剑光闪烁，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道道光线，纵横交织，密布在整个空间领域之中。

　　黑暗元魄蓦然转过身来，双目之中的金色光华，越来越浓郁，那千万丈的身影，似是越发的凝实了，双目之中，两道带着智慧的光芒乍现，面对着这近乎于超然于外物的一剑，就算是他，也是忍不住的为之由衷的感到赞叹。

　　“好厉害的一柄剑，可惜，你若是修为再高一些，达到了破碎虚空的极致境界，或许，这一剑对本尊还有些威胁，现在，却还差的太远……”似是呢喃般的一声轻叹，恍然之间，他抬起一只手，伸出一根手指来，天地虚空的限制，似是都对他全然无用，那一根手指，就那么的跨越了时空的限制，破进了黑凤的剑域之中。

　　“这？！”这一刹那之间，几乎所有的观战者，都是忍不住的为之脸色狂变，看着那破空而至的手指，一时之间，不由得为之沉默了下来。

　　“我以生命为祭奠，唤醒古老的凤凰之魂，南明离火，剑气长天！”黑凤为骨龙报仇，此番前来，已经是不惜一切代价，脸上满是决然之色，抬手之间，南明离火锋芒所向，剑意震动，周身无边杀机爆显，凤凰神火，充斥剑域。

　　“嗤——嗤——”伴随着一声声的刺空厉响，此起彼伏的剑鸣之声，传遍了整个天地，一瞬之间，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，熊熊的火焰，不住的燃烧，沾染了每一道剑气，幽蓝色一片的虚空，散发着灼热的气息，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　黑凤手持南明离火剑，剑芒吞吐不休，透着一股无与伦比的锋锐，刹那之间，无边的锋芒，便是已经化作一道耀眼的光柱，冲上天际！

　　不顾一切的代价，迸爆而出的力量，确实有着令人难以想象的庞大力量，可是，她面对的并非是一般人，而是与天道同尊、至高无上黑暗元魄。

　　南明离火剑还没有递出，就遭遇到了难以想象的庞大压力！

　　破碎虚空的至强者燃烧生命的全力爆发再加上南明离火剑的威力，这样的强势一击，计算式超越了破碎虚空极限的存在，也应该是想的的顾忌，但是，黑凤却还是感觉到了一种极其压抑的错觉，难受无比。

　　眼前，无边虚空在刹那之间，已经彻底的崩裂开来，一根手指，突兀的穿越了虚空的限制，直接破进了剑气领域之中，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一根坍塌的天柱，携着天崩地裂之威势，径直向着黑凤碾压而来。

　　黑凤抬起头来，双目之中，满是倔强的决然之气，她整个人，毫不退缩的向前冲刺，生死生死，既然已经没有生的意志，那么，死亡还有什么好句怕的。

　　南明离火剑的剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，黑凤这一次所要面对的，实在是一个强到了极限的存在，她燃烧了自己所有的生命，将精气神全都凝聚在剑锋的尽头，耀眼的幽蓝色剑光闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐剑气，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空……


第1152章 巅峰之战

　　赫赫山野空旷，再起风云大战，高天之上，无尽风云崩碎消散，天光破裂，散碎洒落，魔罗天章定在高空正中央，透发着无尽的凶煞剑气，而段岳的赤虹神剑也静静的悬浮在空中，耀眼的赤红色光芒，如太阳一般，闪耀夺目，两把无上神剑定住了这方天地，不然恐怕早已让这片空间崩碎了！

　　段岳与元始天尊两人身形不断变化，以超越光速的速度，时间与空间都难以束缚，在这片被天地至宝稳住的空间中激烈战斗，一道道毁灭性地力量，汹涌浩荡而出，席卷八方！

　　如果不是天族至宝魔罗天章与神武大陆第二神器之中的赤虹神剑存在，稳稳的定住了这片空间，恐怕整片山野都要动荡崩裂了！

　　当然，这两件天地至宝同样是杀伐凶兵，不时激射出毁灭之光，冲向两道人影。

　　战斗凶险激烈无比，令得隐藏暗处的诸多观战者都忍不住的为之心胆俱寒，这等凶险搏命大战，若非是在这天地大战期间，当真是世所罕见。

　　毕竟不愧是超越了破碎虚空极限境界的存在，元始天尊纵然是有伤在身，消耗不小，实力依旧在段岳之上，双方一番激斗，段岳竟然被元始天尊压在了下风。

　　段岳忧心无尽幽暗之渊，生怕耽搁时间太久，再生变故，当下，恼怒之余，不再有半点的保留，当下口中一声愤怒长啸，浩瀚声浪，震动天地乾坤。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　“这是？”元始天尊实力强横，近乎无与伦比，压制段岳，本来也并不是什么太困难的事情，可是，他怎么也没有想到，段岳的手里，还掌控着这么可怕的一座大阵，眼前星光闪烁，还没反应过来，已经没入大阵之中，粘稠的星光，无穷的威压，大阵之力浩荡，正在向着他缓缓逼近。

　　“天之道，众生轮回！”心知自己身陷大阵之中，元始天尊丝毫不见任何的畏惧神色，抬手之间，握住魔罗天章剑柄，旋剑挥杀，耀眼的紫色剑芒闪耀，无尽匹练剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，已经冲到了段岳近前。

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边星空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动周天星辰大阵。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着元始天尊强势来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，震动大阵，但见漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他的赤虹神剑之上，一道耀眼赤红剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　紫色，赤红，两种颜色，两道剑光，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个周天星空，星辰明灭之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“好厉害的大阵，好凌厉的剑法，黑天域主，果然是名不虚传！”感受着段岳的剑气破空，不断地向着轰击而来，一波接着一波，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休，元始天尊抵挡之间，口中不由得为之一声赞叹。

　　段岳的修为虽然强横，却也不过破碎虚空的极限境界而已，但是，却不得不说，他这大阵威力强横，着实非同一般，周天星辰，寰宇虚空，为他源源不绝的提供着近乎无穷无尽的力量，这才令得段岳有了同元始天尊这样的盖世强者一争高下的本钱。

　　“天之道，蜕变乾坤！”身在大阵之中，元始天尊已经别无选择，口中长啸破空，手中魔罗天章纵横所向，剑劲勃发，一道道可怕的凌厉剑气，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底撞破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“好一个元始天尊，果然不愧是天族第一高手！”段岳忍不住的一声赞叹，悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击魔罗天章之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，元始天尊的攻势刹那之间便是不由得为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，但元始天尊修为通天彻地，竟似一面亘古不老的丰碑，屹立在天地之间，魔罗天章剑起开天之威，半空之中，截下星河冲击。

　　紫气漫天，剑气横空，魔罗天章的锋芒太甚，似是无可阻挡，挥洒之间，是无坚不摧的霸气与灵力，随着元始天尊的身躯，在漫天星河之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着段岳五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　眼见着元始天尊陷身于自己的周天星辰大阵之中，段岳眼中混沌神光明灭不定，周身剑意不住聚散吞吐，酝酿着可怕的杀意，一股苍凉无比的气息，无声无息的向着周遭弥漫开来，须臾之间，便是已经充斥无边星空……


第1153章 两败俱伤

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！

　　庞然的周天星辰大阵缓缓转动，无数星辰明灭闪烁，迸爆出耀眼光华，粘稠星光汇聚，形成漫天星云，伸缩之间，层层叠叠，森然气象。

　　元始天尊心下凛然，魔罗天章剑锋震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的星光，轰破了周遭的星辰，炸裂虚空寰宇。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古星空，为之生出莫大变故，无数的星辰明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了元始天尊的近前。

　　这一刹那之间，饶是元始天尊也是忍不住的为之大惊失色，但是，段岳这一剑来的堂堂正正，浩大无方，根本不容他退避，当下，他心中一狠，连忙暴起一股雄浑真力，挥手旋剑，魔罗天章剑起九天浩荡，横断星空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了魔罗天章的剑锋之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　元始天尊虽然是超越了破碎虚空极限之外的存在，但是，世间任何的神通都是有着一个极限的，元始天尊自然也不例外，若是全盛时期，他尚有足够的抵挡之力，可惜，如今的他，身受重伤，筋疲力尽，就算是有无量神通，发挥不出来，也是枉然一片而已。

　　骤然间吃了段岳这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”一阵接连不断的惊天巨响之中，无尽星空之中，那接连着十数颗体积庞大的星辰直接被元始天尊撞得迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“段岳！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，一颗迸爆的星辰中间，元始天尊的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼紫色神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，激荡长天。

　　魔罗天章剑锋震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“天之道，万古长虹！”一声怒喝，元始天尊周身真元浩荡，挥手之间，魔罗天章锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间空间崩碎，无数的空间碎片，全都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股恐怖的剑气卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　“砰！”无以数计的星辰扑面席卷而来，段岳心中惊疑不定，赤虹神剑剑锋轮转，在他身前舞出一道森然剑幕，浩瀚磅礴，耀眼赤红。

　　那一颗颗的庞大星辰，不断地撞破星空，顷刻之间，便是已经有十数颗接二连三的撞击在了剑幕之上，暴起惊天动地的声响。

　　遭遇这般连番的重创，剑幕轰然震荡，传递回来的庞然大力，震伤内腑，段岳嘴角，顿时便是溢出了一抹鲜血，独立面对元始天尊这样的盖世强者，说得轻松，但是，只有自己亲身经历，才知道这其中的凶险之处。

　　“段岳，你的潜力与实力，都足够强大，假以时日，必然能够勘破生死界限，超越破碎虚空，可惜，你现在就单独面对本尊，实在不是个明智的选择！”元始天尊森然开口，在无尽的星空之中不断地向前逼近，几个踏步，便是已经跨越了千万里的距离，来到了段岳的身前，掌中魔罗天章迸爆出一股凌厉剑气，贯破长空，接连穿透了十数颗庞大的星辰，直接刺入了段岳左肩。

　　“铿！”突如其来的一剑，不灭之体爆发出骇人的防御力，竟然生生的挡住了剑锋，双方交接的瞬间，迸爆出无数耀眼的火花。

　　“外修不灭之体，果然是天纵奇才，可惜，还不够。”元始天尊一阵讶异，但随之便是恢复常态，掌中魔罗天章剑锋急转，锋芒顿时暴涨，段岳的不灭之体再也抵挡不住，左肩顿时被利剑刺穿。

　　魔罗天章的威力强大，当真已经达到了让人难以置信的地步，在剑锋刺入身体的瞬间，一股狂暴的剑气，顿时涌入了段岳的周身各处经络，狂暴无比的弥漫开来。

　　“噗！”张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，段岳的脸色猛然变得苍白起来，不得不说，之前的那些星辰撞击，他尚且不放在心上，但是，元始天尊的这一剑威力强大，却是让他几乎有些承受不住。

　　但是，剧烈的疼痛，却也在这一瞬间，激发了段岳潜在的凶性，他猛然之间一抬手，双手合力握住赤虹神剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了对面元始天尊的身上。

　　“噗——”

　　耀眼的赤红色剑光爆发，凌厉的剑锋，斩落在了元始天尊的身躯之上，卷起了一道漫天的血光，抛洒在满天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。

　　两败俱伤的一击，漫天血雨之中，两人轰然爆退。

　　元始天尊眼中闪烁而过一抹讶异，惊呼出声道：“大魔天王的霸剑道？！”

　　“不错！”浑然不顾忌自己重伤的躯体，暴涌的鲜血，段岳脸上狰狞一声厉啸，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将元始天尊笼罩在内，赤虹神剑呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着元始天尊爆射而去……


第1154章 燃烧

　　古老吟唱之声，生命的祭奠，南明离火剑的剑光照耀了整个世界，黑凤抛却了生死，不惜一切，最后的哀鸣，凤凰的绝唱，一瞬之间的辉煌！

　　黑暗元魄目光所向，倾下的手指宛若天柱，轰然之间，破入充满火焰的剑域之中，天地顿时为之一震，轰然动荡不休。

　　火！火焰！幽蓝色的火焰，透明宛若琉璃，照遍三界诸生，是黑凤一生性命的凝结，带着她的夙愿，凌厉的剑锋，近乎无坚不摧，破开了倾如天柱的手指，燃烧一切的炽烈火焰，顺着手指蔓延，盘旋而上，火势凶猛，非同寻常，转瞬之间，已经布满了黑暗元魄的整个手指，并开始向着手臂之上蔓延。

　　“这……怎么可能……”言语之间，满是不敢置信，黑暗元魄庞大的身体，脸庞之上，无尽的骇然与疑惑，纵然是至高无上的存在，此时此刻，他也感觉到了一股源自死亡的威胁。

　　凤凰一族的至高圣器，加上破碎虚空至强者的生命祭奠，这样的力量之强大，足以威胁到任何存在，哪怕是高高在上的天道，亦或是黑暗元魄。

　　“我燃我身，我祭我魂，聚三生之力，南明离火剑，剑祭！”剑域震动，一片耀眼火光之中，黑凤化身巨大的凤凰，仰天一声长鸣，紧接着，整个人都化作了一团火焰，由剑柄注入了南明离火剑之中。

　　剑祭，以生命为祭奠，将南明离火剑的威力催发到超越极限的境界，火焰腾空，双翅张开，数千丈庞大的蓝色凤凰，遮拦了半边天空，一声长鸣，直奔着黑暗元魄扑面而来。

　　“轰！”滚滚黑云翻涌，一声惊天动地的炸响，好似惊涛骇浪一般，一层炙热的蓝色火浪，覆盖了整个天地乾坤。

　　“这……就是所谓的爱吗？原来，爱就是这样的……”眼见着蓝色凤凰铺天盖地一般的飞扑而来，黑暗元魄眼中，不由得为之流露出了几分迷惑之色。

　　爱之所至，可以让人生，可以让人死，这就是抛却一切的爱！

　　“令人敬佩的爱，当初，骨龙可以为你而死，今日，你也为他祭奠三生，你，有资格当本尊全力一击！”

　　森然开口，隆隆话音，浩荡九天，黑暗元魄身上威压扩散，波及九天十地，一股漆黑魔元，挡在南明离火之前，旋即，抬手之间，十指交错变换，叠层一道复杂印诀，一股庞然大力，疯狂汇聚。

　　“黑日陨灭道，镇天式！”

　　无穷力量汇聚，合成一方浩瀚天宇，隐隐然之间，一轮黑色太阳腾空而起，散发着无尽炙热火光，可怕的温度，焦灼着虚空大地，轰然砸落而下。

　　凤鸣九天，黑日耀天。

　　刹那之间，天地之间彻底的静止了，时间停止，空间禁锢，万物全都凝固不动，一切的一切，都在这一瞬之间，彻底的停住了。

　　定住的魔云，咆哮黑色妖兽，越空出剑的太真，甚至，包括刚刚赶过来的独孤求败、独孤败天、魔祖、令东来、西门吹雪等人，在这一刹那，全都停住了。

　　无尽幽暗元之中，一道粗大无比的黑色光柱，彻底通天，无边的幽蓝色火焰，铺天盖地一般倾泻开来。

　　天崩了，地裂了！

　　强大波动，足足持续了半个时辰之久，然而，当这一切全都平复下来之后，整个无尽幽暗之渊，彻底的崩毁了。

　　高山崩塌，大地爆裂，江河干涸，山石草木，全都化为飞灰消散无尽，众多的妖兽血肉被侵蚀，消失不见，留下一副副的狰狞白骨，放眼看去，整个大地，只剩下一片焦灼的黑色土地，一道道蔓延延伸到不知道多远的深渊沟壑。

　　“怎么回事？这到底是怎么一回事？”

　　“刚刚那股力量，好强大，比起元始天尊来的更加强大，简直无穷无尽！”

　　“是南明离火，凤凰一族的至高火焰，那一柄剑绝对不在元始天尊的魔罗天章之下！”

　　“快过去看看，究竟怎么样了，绝对不能让黑暗元魄离开无尽幽暗之渊……”

　　黑天域的一众顶尖至尊强者，等到一切恢复之后，当下，连忙纵身飞入了无尽幽暗之渊，但是，眼前的一切，让众人为之彻底的震惊了，可怕的破坏力，无尽幽暗之渊，不下亿万里的广阔地域，竟然就这么被彻底的摧毁了。

　　“嘶——”众人忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，相互对视一眼，均都看见了彼此眼中的惊骇。

　　现在他们算是明白了，为什么段岳放弃继续攻打中域也要派出大批的高手前来围杀黑暗元魄了，这样的破坏力，实在是令人为之骇然。

　　一眼看去，亿万里漆黑荒漠，苍凉一片，什么都没有，黑暗元魄也不见了！

　　“下去搜，绝对不能让黑暗元魄离开无尽幽暗之渊！”魔主沉声爆喝，瞬息之间，向着一个方向飞纵而去。

　　其余众人也不敢有丝毫的停留，纷纷选定了一个方向出发。

　　无尽幽暗之渊地域广阔，以众人的实力，神念扩散，也可以在瞬息之间，扫一个遍，但是，若是牵扯到了黑暗元魄，就不是神念可以察觉到什么异样的了，唯有亲自去追寻，才有可能有所收获，毕竟，黑暗元魄的实力实在是太过强大，非是一般的存在可以比拟。

　　“轰！”突如其来的一声巨响，一座石山瞬间迸爆，漫天乱飞飞舞中，一道身影呼啸着破空而起。

　　“哪里走！”惊怒一喝，距离较近的黄天、幽冥天、玄黄、令东来四人同时出手，至尊强者的战力完全爆发，四道毁灭性的光束齐齐贯破天空，绞杀而来。

　　“不要！”一声惊叫，那破出山体的人还没来得及做出反应，身体便是已经被四道毁灭光束强行贯穿，生生定在了原处。

　　“是天族的人，不是黑暗元魄。”尹龙缺身形浮现，看着被定住半空的人，恼怒骂道：“我们被那家伙给耍了！”

　　远空之中，一道身影破空而至，却是辰祖，他抓着一柄幽蓝色的长剑，皱眉道：“是南明离火剑，黑暗元魄已经离开了无尽幽暗之渊。”

　　“该死！”独孤败天破口一声怒骂：“这厮的实力强横，与天道同尊，既然出封，必定会汲取天地本源，恢复自身的力量，若是不能够赶在他恢复昔日威能之前将他绞杀，恐怕，我们就要去找一个上古天神，才有可能将他制服了。”

　　“别开玩笑了。”魔主忍不住骂道：“上古天神早已经消失，就算是在当年，十日腾空，也是靠着上古天神一族的第一强者后羿大神之力，才能够将他射落，若是真的让他恢复了全盛时期的功力，我们估计全都没戏。”

　　辰祖看着被禁锢半空的人，顿时恼怒出声喝问道：“你是什么人，血祭苍天，打开镇天封印放出黑暗元魄的是不是你？”

　　尹龙缺没好气道：“我认得他，是天族的顶尖高手，太真，不用猜也知道，血祭苍天开启封印的，就是他们天族。”

　　“真是该死！”辰祖一声怒喝，当下，挥动手中的南明离火剑，幽蓝色的剑锋，呼啸着撕裂虚空，斩下了太真的头颅。

　　“吼——”一声惊天动地的魔啸，响彻天地乾坤，辰祖浩瀚之威，竟然生生的将太真直接吞了下去，浑身魔气爆涌，激荡开来……


第1155章 双雄会！

　　万古星空，必杀一剑，逆转了天地乾坤，搅乱了五行阴阳，段岳迸爆战力，无上剑道无情斩断虚空！

　　“天之道，山河破碎！”元始天尊口中暴起一声长啸，伴随着他的功力越催越急，身上顿时涌动出无边耀眼紫光，连整片星空都被充斥，亘古不朽的身躯，在无边的星域之中沉浮不定，长啸之声震惊天地，剑光呼啸，紫光翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休，锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇，轰然之间，与段岳的赤红剑气撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　这一刻，无论是元始天尊还是段岳，都已经抛开了一切，一个是重伤的盖世强者，一个加成的至强者，两人双剑，势开烽火争雄，无上剑道威势磅礴，天之道变幻莫测，一者恒，一者变，是剑上争，亦是道中论。

　　伴随着这两道剑光争锋相对，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动……

　　便在此时，突兀的，虚空一阵涟漪波动，浩瀚星空，竟然被人以强大无比的力量生生的划破开来，亿万星辰泯灭，无尽黑暗之中，一轮黑日缓缓腾空：

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个万古星空，回荡在二人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“嗡……”与此同时，段岳背上的定天神弓，还有箭囊之中的射日神箭，顿时不自觉的震动起来，一股磅礴无比的古老力量，冲破了原始封印，弥漫在段岳的身体周遭，呼啸着，向着周遭迸爆扩散。

　　突如其来的变故，元始天尊仓促招架，奈何，定天神弓的力量之强大，竟似没有边际一般，就算是全盛时期，他也没有绝对的把握能够挡下，更何况是现在，当即便是被迎面而来的庞然大力生生震飞了出去。

　　“定天神弓，射日神箭，你就是后羿那家伙的传承者吧！”虚空涟漪浩荡，无边威压层层逼来，一道修长黑色身影，盎然踏空而来，步伐所向，虚空自行裂开，星辰泯灭，天地也为之黯然失色。

　　一伸手，无视撼动天地寰宇的庞大力量，抵在了元始天尊的后背之上，顿时，便是将元始天尊的身形稳定了下来。

　　俊美到无法用言语来形容的容貌，完美到无懈可击的身形，华贵的黑袍，超凡的气度，天上地上至高无上的存在，黑暗元魄，缓缓行来。

　　段岳一眼看去，只觉得眼前一轮耀眼黑日腾空，心神俱都为之一震，若非有定天神弓激发出来的庞大力量护住身体，他定然会不自觉的着了道，堪比天道的至高存在，岂是等闲可比？！

　　“黑暗元魄？！”虽然心中已经有了猜测，但是，他还是忍不住的为之惊呼出声。

　　“不错，本尊便是。”淡淡然的话语，却似透着一股说不出的神韵威严，倾压入人的心灵深处，动摇人性。

　　闻言，段岳深吸了一口气，曾经出生入死的无数经历，早已经让他的心性锻炼到了水火不侵的程度，强自稳住波动的情绪，他的脸上，看不出半点喜怒，淡然出声道：“说起来，本座和阁下也算得上是故交了。”

　　“确是故交，第一次本尊以灵念双眸阻你摄取落月神弓，没多久，你就射了本尊一箭，取走了射日神弓，再见面，你又与浪天涯和水无涯两人联手为本尊设下了镇天大阵。”黑暗元魄淡淡然开口出声，风轻云淡的将两人过往的交集说出来，但言语之间，已是有一股别样的气息凝聚，他兀自冷笑道：“你说，这一次见面，本尊该以什么样的礼数回敬呢？”

　　此言一出，霎时之间，偌大的星空，仿佛彻底的为之定格了，亿万星辰，三道人影，林立期间，森然的气势，带着迫人的压力，充塞乾坤。

　　段岳下意识的握紧了手中的赤虹神剑，剑身不住的震颤着，一股凛冽剑意，浩荡波散开来，双目呈现出混沌之色，气息已经提升到了极限。

　　元始天尊已经是难以战胜的强横对手，身为九天落日之灵，亿万年岁月的孕育，黑暗元魄的强大，更在元始天尊之上，但是，段岳却也并不畏惧，因为，他有着足够强横的实力，还有着足够强横的外力，纵然无法败敌，自保总是足够，当然，前提是，黑暗元魄的强大，还在他的预料计算之内。

　　“本座也正想领教一下尊驾至高无上的实力。”淡淡然的话语，警惕到了极点的神情，周天星辰大阵缓缓转动，无穷无尽的力量，已经开始向着他的身体汇聚，神魔之手微微震动，九道神光隐现。

　　“不愧是上古天神后羿的传承者，好胆！”元始天尊一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着段岳轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途无数星辰，直接泯灭崩溃，强大到了力量，竟然能够抗拒周天星辰大阵的运转，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　段岳目光一紧，双手合力握住了赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边星空，引得星辰明灭，一道道的耀眼星光，纵横交错，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻的段岳，却是已经将自身的功力催动到了极限。

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，惊破长天，段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着来势的浩瀚一掌，手中赤虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖……


第1156章 黑暗浩劫

　　浩劫！浩劫！浩劫！

　　万古星空，一朝风月！段岳独立面对黑暗元魄强势来袭，剑起无上巅峰，浩劫再起，凛冽剑光，携带着一往无前的凌厉锋锐，将天地虚空全都划破。

　　悍然交锋的一击，剑掌交错的瞬间，段岳只觉得自己像是撞在了一座无法撼动的巨大山岳之上，整个人随之便是在无尽的反震力道下倒飞迸退。

　　偌大的星空，瞬息震动，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散。

　　“砰！”身体撞进一颗巨大的星辰上，轰然一声巨响，星辰崩裂！

　　段岳破空而起，下意识的为之身子一颤，难以压抑，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也瞬间变得苍白。

　　黑暗元魄，当真不愧是远古洪荒天道化身，九天落日之灵衍生，果然是可怕无比的存在，令人难以想象！

　　有些讶然的收回手掌，黑暗元魄赫然看见，自己的手掌之上，一道细微的血线蔓延，看向段岳，顿时眼中满是赞赏：“以你的修为，竟然能够伤的到我，真是了不得！”

　　段岳眼中有着浓浓的顾忌，但是，回味着刚才的一击，他的心头突兀的生起一丝明悟，旋即恍然出声道：“原来你身上有伤！”

　　“不错。”黑暗元魄坦然应声：“她叫黑凤，一个了不得的女人，一个爱的很深的女人，她用自己的生命，告知了本尊，什么是真爱。”

　　“哦？是吗！”段岳快速运转玄功，一身功力被他催发到了极限境界，剑意勃发，凝结浩荡，形成无边剑柱，冲天而起。

　　“情之所至，爱到深处，生者可以死，死者可以生。”黑暗元魄说话间，可怕的力量，当即便是凭空衍生，向着段岳汇聚碾压而来。

　　段岳顿时便是感觉到，自己已经被黑暗元魄的力量锁定，周遭的虚空不住塌陷，竟然将他与周天星辰大阵剥离开来，形成一个独立的虚空。

　　霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的神光横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充斥个干净，直将下面的段岳压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　可怕的黑暗元魄，当真是已经可怕到了极点的恐怖力量！

　　“啊！”忽然间，段岳口中猛然暴起一声仰天长啸，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的星光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的星光战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳的不灭之体完全爆发，赫然屹立在万古星空之间，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那满是粼粼波光的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，顿时把死死环绕在身旁的威压震成千万点破碎的光点，四面飞溅！

　　本就是不灭之体，加诸了完美真实世界的力量之后，此时此刻，段岳的不灭真身威力越发强横，已经超出了破碎虚空的极限境界，绝不可等闲视之，不灭真身一出，整个人立刻就和外部的虚空浑然连接成一体，无以穷尽的天地灵气顷刻之间便即震散了紧紧束缚身体的封锁虚空。

　　“天地加身，身与阵合，虽然是外力，但是确实有了超出破碎虚空极限之外的力量，你，是个对手！”淡然开口出声，黑暗元魄吐气纳元，也不见他有何动作，一股沛然之力衍生，随之无边气势震荡激散，万里星空，瞬间一滞。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　不灭的天地真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量星光暴起，围着段岳上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，盘绕周身的赤色巨龙大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯凝聚，张口便是一道凌厉无比的剑气，撕裂虚空斩落而下。

　　面对着这可怕的一击，即便是黑暗元魄这样堪称近乎至高无上的盖世强者，也不由得为之动容，但他却也并未有丝毫的畏惧，抬手之间，一股黑色魔云弥漫开来，无尽黑暗之中，一只黑色巨兽，咆哮汹涌而出。

　　“吼——”仰天一声长啸，黑色巨兽张开巨口，一轮黑色太阳，缓缓腾空而起！

　　刹那之间，剑气黑日，猛烈地撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　巨大的身躯猛地向后倒退出七八步，每一步都跨越万里星辰虚空，虽然自己这不灭真身无与伦比，但是这一记毫无花俏的重重撞击，仍然还是让得段岳感觉受到了难以想象的巨力震撼。

　　黑暗元魄也并不好受，整个人向后接连爆退了数步，那一轮黑色太阳直接被绞成了一片虚无。

　　“吼——”一声惊天龙吟，赤色的神龙破空，庞大的身躯蜿蜒，将黑色巨兽圈在了中间，迸爆成一道耀眼的赤红色剑光，刺穿黑色巨兽的庞大身体，逼到了黑暗元魄的近前。

　　轮回，本是天地大劫，万物超生之数！

　　连天道都在天地大劫之中，更何况是黑暗元魄？

　　“噗！”刺穿躯体，带起一股殷红凄艳的鲜血，生死交错。

　　黑暗元魄一声怒吼之中，庞大的力量，轰击在了段岳不灭之体上，顿时，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形……

　　天空之上，到处都是崩溃的力量，显化出一片迷蒙的星空，无边无际，看上去悠远而且深不可测，充斥在漫无边际的星空之中的，只有寂静，近乎死寂一般的寂静！

　　偶有流星划过，璀璨的绚烂光芒将太虚照的亮如白昼，然后撞击在一颗巨大的星体上，两下爆碎，化作尘土飞扬，庞大的力量奔走，又接连爆碎几颗星球，星球碎了又波及旁边的星体，如此接二连三，无休无止……


第1157章 败退

　　天际星空之上，正在上演着一出宇宙毁灭衍生的神异场景！

　　段岳倾尽全力，无上剑道轮回一剑，强势硬撼黑暗元魄，这是超越了破碎虚空极限级别的存在在交锋！

　　登峰造极的剑道，浩瀚无穷的黑色太阳之力，这两者冲突交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。

　　亏得这一击交锋，是在段岳的周天星辰大阵之中，否则，恐怖的破坏力迸爆，只怕，将会是难以想象的一场大劫难！

　　“好厉害的一剑，轮回，当真是轮回！”迸爆的无尽气流之中，轰然传来了黑暗元魄的声音，竟似没有半点的损伤，中气十足的声音，还带着几分赞赏。

　　“看来，本尊当真不能小觑了你们这些所谓的巅峰武者。”伴随着他口中的淡然话语，霎时之间，整个空间都是一阵颤动，可怕无比磅礴大力，猛地向外逸散，无穷无尽的元力奔腾浩荡，一缕剑锋般锐利无比的杀气瞬时遍布整个万古星空。

　　“武道无极，力可逆天，是你沉睡的太久，落伍了！”段岳一声长啸破空，抬手之间，一团如太阳一般耀眼的太阳真火竟然被他生生的吞入口中，刹那之间，一股狂猛的力量从他的身上爆出，宛如发生了大爆炸一般，狂猛的金色火焰以他的身体为中心，猛然爆开。

　　“金乌之力，太阳真火？笑话，你拿本尊衍生出来的火焰来对付本尊，莫不是脑袋坏掉了！”一声轻笑，黑暗元魄身形自虚空乱流之中浮现而出，抬手之间，一蓬火焰乍现，赤红火焰，太阳真焰！

　　这是真正的本源太阳真火，比起段岳修炼而成的太阳真火明显的不止是强了一个档次，若是单论火焰威力的话，段岳与黑暗元魄，还真不知道差了几条街。

　　“不管是什么力量，进入本座的体内，都将为本座所用，太阳真火也不例外！”段岳说话间，伸手虚空一握，涟漪顿生，波荡四散，赤虹神剑豁然浮现，好似游鱼一般滑出虚空，落在他的手掌之间，只是一刹那的功夫，方圆数千丈的空间红光弥漫、鬼哭神嚎，一股股红色气浪铺天盖地一般，将他巨人一般的身体掩盖了结实。

　　滚滚煞气呼啸，段岳倒拖着千丈巨剑，径直望向对面看似如蝼蚁一般渺小的黑暗元魄，此时此刻，双方对峙已久，眼下马上就要开始拼命厮杀，两人的修为虽然有所差距，但段岳以强大外力弥补，已然将差距缩小了部分，再加上黑暗元魄事前被黑凤祭命之剑所伤，勉强倒也算得上是势均力敌。

　　“有意思。”黑暗元魄说话间，双目之中，立时斗射而出两道凌厉到了极点的神光，太阳真焰迸爆之间，他的身形瞬间暴涨，滚滚黑色魔云翻滚，庞大的魔身屹立而起，与段岳的不灭之体，相对而立。

　　元始天尊见状，不由得为之暗暗心惊，当下连忙向后退去，他现在伤势太重，就算是比起一般破碎虚空的至强者都还不如，更何况是眼前这两个家伙，各个都是不能以常理来推断的可怕怪物。

　　段岳有后手，完全爆发之后，竟然可以突破破碎虚空的极限境界，这一点，固然让他吃惊，但是，却也并未让他畏惧，只是，黑暗元魄的实力之强，却是有些超乎他的预料之外了，计划，已然出现变故。

　　然而，事已至此，他却是没有半点回旋的余地，天族实力虽强，但是，此番为了帮助黑暗元魄成功破封，几乎已经倾巢而出，无论战局在如何衍变，他想要强行扭转什么局面，都已经是有心无力了。

　　沉声静气，段岳瞬间绷紧全身力道，死死盯住对面黑暗元魄那冰冷的双眸，抬手之间，赤虹神剑横在身前，缓缓的拖动剑锋，这一剑，看上去有气无力，但就在这一剑挥下的瞬间，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在那一剑挥下时，黑暗元魄顿时便即察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，一股庞然大力勃发，双手一抬，十指交错，结成神秘咒印，霎时之间，星空震动，似是受到了莫大力量的不断撞击。

　　“黑日陨灭道，镇轮回！”

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在印诀之间，瞬间，便是化作一道可怕的黑色长虹，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，星空大阵遭遇了前所未有的庞大力量冲击，成千上万颗的庞大星辰不断迸爆，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡。

　　段岳身前的护身剑气、太阳真火、星辰之力，瞬息之间，全都在这股庞然大力的冲击下支离破碎。

　　但他却是毫不顾忌，整个人踏破长天，裹带着赤红剑气已经来到了黑暗元魄的近前，耀眼剑光闪耀，凌厉无匹，携开天辟地之势，直接斩在了他的身上。

　　“噗嗤！”魔云消散，真火溃散，黑暗元魄庞大的魔躯开始动荡，一股妖异的殷红鲜血，漫天飞洒而出。

　　轮回！轮回！便是凝练了宇宙洪荒，超脱了天地极限，也永远无法挣脱轮回宿命！

　　然而，黑暗元魄的强横，实在是有些超乎想象，硬生生的挨了段岳这一剑，竟然毫不后退，双手结成印诀，震动轮回的庞大力量，贯破长空的黑色长虹，瞬息之间，轰砸而落，击在了段岳的身上。

　　“砰！”一声巨大的闷响，段岳的不灭之体连连后退，口中鲜血狂喷。

　　两败俱伤！

　　段岳脸上神色更显狰狞无比，挥手之间，赤虹神剑呼啸破空，再度袭杀而来，轮回的剑光，剑光的轮回，是冰冷的剑锋，割断世间万古的恩怨。

　　黑暗元魄亦是没有半点的不惧，强横如他，近乎永恒不灭，超越了一切的存在，他无所畏惧，虽然连番受到重创，但只会刺激他，迸爆出更加强大的力量。

　　镇轮回的印诀再度变换，黑色长虹横断长天，接天一横，径直挡在了那道赤红色剑光之前。

　　“轰！”两强交锋，伴随着一声惊天动地的巨响，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了数百上千万里方圆所有空间的每一分角落，一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　段岳再次被击退，鲜血喷涌之间，近乎崩溃。

　　黑暗元魄虽然也遭受到了重创，但很显然，他的状态胜过段岳许多，一声冷笑，随之踏空进逼而来。

　　就在这个时候，忽然之间，虚空一阵剧颤，一道白色身影，破开虚空限制，突兀的出现在了段岳的身边，一把抓住段岳的肩膀，瞬间消失不见，轰然之间，偌大的周天星辰大阵消散开来，化作点点荧光，飞散半空。

　　“可恶！”黑暗元魄一声恼怒大骂，挥手之间，一股大力迸爆，虚空生生炸裂，烽火飞腾间，脸色几经变化，终于一声冷哼，裹带着元始天尊消失不见……


第1158章 梦蝶

　　幻灭的流空，风声呼啸，段岳挣扎着苏醒过来，朦胧的白色身影，映入他的眼帘之中，心一颤，他忍不禁开口出声：“是你？”

　　“每次见到你，不是厮杀，就是受伤，这就是你选择的生活吗？”淡淡然的声音，似是没有半点的情绪波动，那种，完全超然了物外的存在。

　　“梦蝶，我——”段岳开口，想说什么，但却终究没有开口，因为，面对着她，他总是不知道，自己到底该说什么。

　　时间，根本不会在她的身上，留下任何的痕迹，山崖上，她独对着天地悠悠，山外纷乱的一切，似乎全都与她无关。

　　“你不用跟我多说什么。”梦蝶淡然出声道：“因为我知道，你和浪天涯，都是一样的人，你们注定了永远都不会停下脚步。”

　　段岳不语，真元流转，压制住体内的爆涌的伤势，他支撑着站起身来，蹒跚着走上前来，站在了她的身侧。

　　梦蝶转头看了他一眼，问道：“你的伤势很重，这样强行压制对你没好处的，你为什么还要这样做？”

　　段岳惨然一笑道：“只是觉得很久没见过你了，有些想你，所以按捺不住的想要起身，看看你的模样。”

　　梦蝶转过头去，不去看他，只道：“我好看吗？”

　　段岳闻言微微一怔，随之，莞尔摇头一笑，口中出声道：“好看，你是我见过世上最好看的人。”

　　梦蝶问道：“那你觉得，我和柳一夕还有李月瑶，谁更好看？”

　　段岳言语顿时为之一滞，梦蝶也不催促他，两个人，就这么并肩站着，看着眼前的山峦起伏，苍茫大地，无尽天宇，大陆之上，此时此刻，正自烽火不断，中域、外域、黑天域、天界，四大势力相互攻伐，战争连绵不止，刀光剑影，尸横遍野……然而，这一切的一切，都似波及不到这里，仿佛，这里，就是神武大陆之上最后的乐土。

　　沉默良久，段岳方才自嘲一笑道：“知道吗，我最害怕有人问我这样的问题，来到这个世界上，最初让我懵懂的，是李月瑶，纯真的一个女孩，柳一夕是母亲为我安排的，我开始的时候，其实并不喜欢她，只是因为母亲的缘故，才会跟她在一起，可是，她却一直都静静的守在我的身边，让我不知不觉的，就让她闯进了我的心里，而你，是我最不明白的，我和你的相见，就像是一个意外，相处的时间也短，可是，你却在我的心里留念最深。”

　　闻言，梦蝶沉默的更深，与段岳的过往，并无生死，也没有太多的风雨，更多地时候，就像是两条平行的线，没有交集的前行，可是，彼此牵扯心，却深深刻入了自己的心，是永远也无法遗忘的。

　　轻轻抬手，拭去的是眼角的泪吗？段岳不知道，也许，经历的太多了，他早已经没有泪，他拭去的，只是眼角的一点哀伤，淡淡的苦涩。

　　“咳咳咳咳……”止不住的一阵咳嗽，伤势被牵扯，黑暗元魄果然不愧是九天落日之灵孕育衍生出来的无上存在，实力强横，简直达到了一个不可思议的地步，他以真实世界加诸自身，再加上周天星辰大阵的威能，绝对已经超越了破碎虚空的极限境界，可是，面对黑暗元魄，还是感觉难以抵挡。

　　而且，他记得很清楚，当时的黑暗元魄，已经是提前身受重伤的，即便如此，他使出了全力，还是不敌。

　　无上剑道推演到了第五式轮回，已经达到了一个临界点，就像是燕十三的夺命十三剑，变化已经到了一个极致，若是想要增强威力，就必须要再进一步，去领会更高的剑道，无疑，这实在是太难。

　　“你怎么样？”抬手之间，将一股精纯到了极点的真元之力度入段岳的体内，梦蝶忍不住的为之娇眉一簇：“你伤的太重，伤你的那人也实在是太过厉害，我的修为不及他，不能帮你恢复完全。”

　　“无妨。”段岳感受到梦蝶传进自己体内的庞大力量，不由得为之骇然吃惊，一直以来，他都感觉无法透析梦蝶的实力，但是，这一次，却是清晰地感觉到了，梦蝶的修为之高，竟然丝毫不在自己之下，甚至，还犹有过之，仿佛随时都有可能突破破碎虚空的极限境界，仅仅只差半步之遥。

　　“你的修为很深厚，还在我之上，算起来，就算是跟当今之世的三大盖世强者比起来，也差不了多少了。”段岳赞道：“若不计算外力，恐怕我还不是你的对手嘞。”

　　梦蝶对此丝毫不以为意：“修为再强，又能如何，纵然超越了破碎虚空，我也挽不回母亲的性命。”

　　段岳闻言默然，梦蝶叹道：“有的时候，我真的想不明白，浪天涯，还有你，为什么想着去走那条不归路，征战天地，纵然到最后天下无敌，又能怎么样，又能得到什么，又能改变什么……”

　　“我想不通，所有，后来索性就不去想了，我想守着我自己的孤独，就这样随着时间的流逝，哪怕永远都停留在原处……”

　　“我……”段岳想要开口说些什么，可到头来却发现，自己在她的面前，根本从来就没有说话的立场与资格。

　　梦蝶问道：“如果，我让你抽身离开，不再去管外面那所谓的天地大战，也不再去追求什么超越破碎虚空的武道巅峰，你愿意吗？”

　　段岳不语，因为他回答不了。

　　“我就知道，你不会答应的。”梦蝶叹气道：“如果你肯答应的话，那么，你也就不是你了，正如浪天涯，可惜，我不是我母亲，我母亲太傻了，当初她就应该听我外祖父的话，不要爱上拿剑的男人，可是，她不听，我母亲死前，也曾对我说过这句话，叫我不要爱上拿剑的人，我……我会远远避开，避开你们所谓的天地大战，但愿，这一次之后，我们还有活着再见的机会……”

　　段岳微微闭上了双眼，口中带着无比的歉意道：“对不起，真的对不起，没能给你你想要的答案，我真的不能就此罢手，黑天域，母亲，我的属下，我的子民，我的盟友，我的梦想，我的家乡……还有，我的宿命，我不能抛下的东西实在是太多了，我能给你的承诺就是，如果这一次天地大战，我不死的话，一定给你一个你想要的答案。”

　　梦蝶的声音悠悠，轻缓传来：“那么，你就好好活着吧，努力的活着，我等着你给我我想要的答案，一天，一月，一年，一千年，亿万年，一直等，一直等……”

　　段岳点头，郑重的应声：“一定会有这一天的，一定！我以我的生命为承诺，永远都不会改变诺言！”

　　睁眼，眼前已经是空无一片，梦蝶的身影消失无踪，放眼看去，只剩下山河苍茫，万里无垠。

　　耳畔，风声依旧，却再也听不见她的话语，段岳缓缓地挪动脚步，站在了她刚才的位置，看着天，看着地，看着风起云涌，看着万物苍生……

　　他想看看，她看到的东西，他想知道，她在想什么……

　　“对不起，真的对不起……”段岳仰天大喊着，呼啸的声浪，层层叠叠的波散开来，回荡在天地之间……


第1159章 暗流涌动

　　荒野山外山，万里虚空之上，阻截中外两域的天族大军突然撤退，顿时便是令得中外两域的众多高手都为之惊异不已，等他们加快速度赶到无尽幽暗之渊的时候，引入眼帘，是已经彻底崩坏的场景。

　　“糟糕，黑暗元魄已经离开了，看这架势，这家伙的力量，比起我们想象之中来的更加庞大！”

　　在场的都是中外两域最顶尖的高手，然而，此时此刻，一个个的，心里却都忍不住的为之泛起了无边的惊涛骇浪。

　　他们绝大多数的人，都是曾与过五千年前的屠天大战的，自然明白那一战的惨烈，多少高手死在了那一战，血雨满天，尸横遍野，那是怎样的场景啊！

　　至高无上的天道，那到底是多么恐怖的一个存在，他们心里都清楚的很，如今，竟然有一个等同天道一般的可怕存在，出现在了神武大陆之上，这让他们怎么可能不为之惊慌，甚至是惊骇。

　　“该死的天族，这帮不知死活的家伙，知不知道自己在干什么，竟然不惜血祭天地，将镇天封印攻破！”浪天涯口中忍不住的为之一声破口大骂：“元始老儿也够狠的，竟然连魔罗天章都拿出来了，看来，他们是铁了心的要借助黑暗元魄的力量，插足进天地大战了！”

　　“涯主，我们现在该怎么办？是不是通知宵玄，我们将天道化身放出来，到时候，为了吞噬天道化身，黑暗元魄一定会现身，正可以借此机会，联合其他几方的顶尖高手，将他诛杀。”青龙忍不住出声询问道，眼中，顿时闪烁而过明灭不定的两道寒光，落在对面正在退走的中域一众高手身上。

　　数千年的时间，中域占据了天道本源之力，实力大增，外域却是不断没落，高手凋零，单单一看对面中域高手的数量，外域的各大势力便不由得为之一阵眼红，更多地，却是难以压抑的恨意。

　　浪天涯眼中神光明灭不定，半晌，方才收敛了那股深沉的杀机，口中漠然出声道：“天族的魔罗天章已经出世，那么，魔祖极有可能会解封极光剑一，我必须去一趟盘古神殿，取回开天神斧，否则，便就失了先机。”

　　上古的天地至宝，威力强大无比，在曾经的屠天大战之中，发挥出过令人难以想象的庞大威能，可惜，屠天大战太过激烈，到最后，那些上古天地至宝都或多或少的有了损耗，自那之后，各大势力不得不将这些上古天地至宝一一封存在各自的灵脉之中，温养至宝，加快恢复速度。

　　浪天涯曾经也拥有过上古第二神兵赤虹神剑，可惜，他的运道不好，屠天大战过后，赤虹神剑本来消耗过大，他又在接下来的三界大战之中，遭遇了中域高手的围杀，赤虹神剑终于崩分，分裂成心剑魔剑，辗转落入段岳之手，被他重新熔炼。

　　本来，以浪天涯的为人，说不得是要取回赤虹神剑的，可惜的是，段岳不单单自身的实力不下于他，而且，最重要的是，和他唯一的女儿有了不清不楚的关系，这让他却是无论如何都下不了手了。

　　“魔罗天章现世了？”一众外域高手顿时纷纷为之吃惊。

　　回想当年，天族第一高手元始天尊手持魔罗天章大战大魔天王的情景，却是由不得他们不为之吃惊。

　　据传，元始天尊当年并未完全陨落，而是如疯魔莫云凡和魔祖一般，在生死之间进行了最后的蜕变，也就是说，现在的元始天尊极有可能已经是超越了破碎虚空极限境界的存在了，再加上魔罗天章的强大威力，当真是近乎无敌了。

　　“不错，元始天尊凭借一人之力，挡住了黑天域六位至尊强者外加十数位破碎虚空的至强者，魔罗天章的威力，似乎比起当年更加厉害了。”浪天涯忍不住的为之一声感概：“我这就动身，前往盘古神殿。”说话间，他当即纵身而起，化作一道耀眼的赤红色流光，破碎虚空，消失在了天际尽头。

　　九重天外天，一片迷蒙寰宇之中，蓦然，一声叹息声响起，悠悠回荡在天地之间，沉沉的气息，埋葬了大地的生机，是灭世的开始，轮回的终点。

　　“你醒了。”沉沉的呼吸，吐纳天地乾坤，仿佛涵盖了无与伦比的庞大力量，震荡的天外天都为之震颤不已。

　　转身，目光所及，透彻过去未来，炙热的火焰，蒸腾九霄云空。

　　“所谓的天族第一高手，元始天尊，你的实力，真的让本尊感到很是失望。”说话间，一轮黑日腾空，庞然威压，呼啸着蔓延扩散开来，震荡天地乾坤。

　　元始天尊伤势虽然已经恢复了七七八八，但是，面对这股庞大到令人难以想象的境界的可怕威压，还是忍不住的为之身子一颤，向后爆退了数步，方才堪堪稳住了自己的身形：“黑暗元魄，你就是这么对待盟友的吗？好歹，是我们天族不惜耗费了莫大的牺牲和代价，才把你从无尽幽暗之渊放出来的。”

　　“是吗？”黑暗元魄不可置否的出声道：“你不要忘了，镇天封印虽然强大，但是，却是困不住本尊的，只要花费一些时间，本尊一样独自破开镇天封印。”

　　元始天尊冷哼一声道：“的确，尊驾确实有着独立破开镇天封印的实力，可是，这需要时间不是吗？”

　　黑暗元魄淡然出声道：“似本尊这般的存在，如果说什么东西是最廉价的，那么，排在第一位的就是时间了。”

　　他一场沉眠，便是亿万年的时间，说不得，这时间对于他来说，还真就那么不值一提。

　　元始天尊冷声道：“我可不这么认为，尊驾的存在太过特殊，若不是在这天地大战的特殊时期，再加上我们天族的尽力谋划，恐怕，等到尊驾破开封印的时候，等待在无尽幽暗之渊的，将会是数不清的顶尖武道高手围攻，就连这一次，若非我们天族全力以赴帮助尊驾抵挡，就算是尊驾实力通天，又是否有绝对的把握，在中域、外域、以及黑天域三大势力无数顶尖高手的围攻之下，安然离开无尽幽暗之渊。”

　　此言一出，黑暗元魄也不禁为之一阵沉默，他自出封印，便即感应到了向着无尽幽暗之渊进逼而来的诸多高手，几乎个个都不能小觑，聚集在一起，绝对有威胁到他的实力，他便是在自负，也不敢小视半分。

　　“如此说来，本尊还真要承你们天族几分情才好。”黑暗元魄短暂的失神之后，随之便是淡然一笑道：“说吧，说出你们的目的，如果本尊心情好的话，说不得会答应你们也不一定。”

　　元始天尊深吸了一口气，沉声道：“五千年前之战，我们天族被迫迁出神武大陆，近乎灭族，此番回归，无外乎是为了报仇，所以，想请尊驾助我们天族一臂之力。”

　　“报仇吗？那就是杀人喽！好，好……我喜欢……”闻言，黑暗元魄当即便是一声狞笑：“不过，在此之前，本尊却还需要你们天族做一些事情，应该没问题吧？”

　　元始天尊道：“尊驾但说无妨。”

　　“爽快！”黑暗元魄也不迟疑，当下便即出声道：“本尊要你们查清楚，这方世界的天道化身封印所在，以及当年天道随身至宝‘十方俱灭’的下落。”


第1160章 无涯阁禁地

　　天外虚空一阵波动，急剧无比，段岳下意识的转眼看去，随之，便只见到一道熟悉的身影破碎虚空而来。

　　呼啸的剑意，冲霄而起，对视的两人，眼中闪烁着剑光，在空气之中进行着无声无息的凛冽交锋，迸射出无形的火花。

　　“你怎么会在这里，梦蝶呢？”淡然的话语，带这一股常人难以想象的霸气，隐然间，可见神魔同体，一剑两分，邪门到了极点的存在。

　　“浪天涯。”段岳沉声道：“你来这里做什么？”

　　两人之间的关系，从很早以前就开始，说起来，他还是浪天涯这一代魔神的弟子传人，毕竟，他不仅仅得到了浪天涯的剑心魔种，现在用的，也是曾经浪天涯的随身佩剑，上古第二神兵：赤虹神剑。

　　他闯荡江湖多年，赤虹神剑这柄神兵，可谓是给了他数不清的助力，缘起这一点，他对浪天涯，倒是并没有什么恶感，但是，自他与梦蝶缘起，因为梦蝶的缘故，他倒是对浪天涯有了不小的抗拒。

　　浪天涯号称魔神，自然不曾愧对过这个称号，纵横神武大陆多年，死在他手底下的生命，早已经无可计数。

　　“哼！”浪天涯漠然出声道：“这里是我无涯阁的禁地，我为什么不能来？倒是你小子，怎么会出现在这里？是梦蝶带你来的吗？”

　　“是。”对此，段岳没有半点隐瞒的意思，因为，一些原因，他与梦蝶、浪天涯三人之间的关系，难以明确，却也不可能漠视。

　　“你受伤了？”浪天涯不由得为之眉头一皱：“以你的修为，几乎已经不在我之下，竟然还会伤成这样，难道遭到了中域高手或者天族高手的围攻？不应该啊，你那黑天域的实力庞大，顶尖高手更是层出不穷，你这个域主大人怎么样也不可能沦落到被人围攻吧？”

　　段岳苦笑了一声应道：“不是被人围攻，而是遇到了一个超乎想象之外的对手，我已经尽了全力，可惜，还是不敌重伤……”

　　“连你都不是对手？”这下，浪天涯顿时吃惊了：“是中域的魔祖？还是天族的元始天尊？”他刚说完，却又随之否决道：“不对不对，如果我没有料错的话，中域的魔祖现在应该在祭炼极光剑一，元始天尊虽然起出了魔罗天章，但是，毕竟被你们黑天域的高手围攻受伤了，受了重伤的元始天尊应该不是你的对手，那么，是——”

　　“是的，是黑暗元魄！”段岳沉声道：“他到底还是离开了无尽幽暗之渊，在我击败元始天尊的时候，他强行闯入了我的周天星辰大阵，救下了元始天尊，当时我们战了一场，我几乎用尽了底牌，但是，他还是将我击败了，若不是梦蝶来的及时，只怕，这一次我即便不死，也要付出难以想象的巨大代价。”

　　浪天涯虽然已经有所预料，但还是忍不住吃惊道：“那黑暗元魄，竟然有这么强？”

　　“虽然有些令人难以置信，但是，事实就是如此，”段岳沉声道：“如果我估计的不错的话，黑暗元魄之强，绝对不会在五千年前的天道化身之下。”

　　“嘶——”浪天涯倒吸了一口冷气，两人顿时陷入了一阵沉默。

　　半晌，浪天涯方才再次出声道：“看来，这一次进入盘古神殿，已经是势在必行了，段岳，我想请你助我一臂之力。”

　　段岳皱眉问道：“你想让我帮你做什么？”

　　浪天涯吸了一口气，平复下自己波动的心绪，方才极度冷静的出声道：“与我一起，进入盘古神殿，取出盘古大神的无上开天至宝，开天神斧。”

　　“好，我答应你。”没有一丝一毫的犹豫，段岳直接应声：“不过你记住了，我不是为了帮你，这一切只是因为梦蝶。”

　　“随你怎么说，跟我走吧。”浪天涯却是浑不在意，直接带着段岳，向着无涯阁禁地的深处走去。

　　两人一前一后，来到了一处山洞的深处，却见，山洞尽头，乃是一方足有千丈方圆的低下水潭，泛着诡异的白色。

　　“下水！”浪天涯说罢，直接跃入水潭之中，段岳也随之而入，两人皆是天下间对顶尖的高手，一入水中，便立即向下潜去，不多时，便到了底部，段岳虽然限于目力受阻，但耳力却依旧如常，清晰的听闻到，潭底之下，竟然有水流声不断传来，他神识强大无比，神念凝聚，便如一道利箭，径直透过潭底向着地下更深处探去。

　　“真是想不到，地下竟然还有条暗河……”段岳忍不住的为之心念一动，却听得旁边浪天涯早已开口出声：“别多做停留，赶紧加快速度，否则一旦触动了水中的禁制，即便是以我们的修为，也难以讨得了好处。”

　　闻言，段岳不敢耽搁，心念一动，一抹红光乍现，闪烁着缭绕包裹了他的身体，水流之中一点涟漪波动，裹着他的身体，直接无视了潭底的石壁，与魔神浪天涯一起，迅速的没入了地下深处。

　　“好一个地底世界，真不知道这是哪位大能的手笔，这种手段，当真是了不得的很啊！”

　　段岳身形闪烁，再次出现时候，已经出现在了一处地底空间之中，头顶上方，那层石壁，便如一层黑暗天穹，森森笼罩。

　　不得不说，段岳的神识极其强大，简直到了骇人听闻的地步，神光凝聚，灿灿生辉，黑暗的地底空间在他的神念之中亮如白昼，一切都可被感知到。

　　浪天涯沉声回道：“这里是无涯阁的禁地，传闻之中，上古天神为封存盘古大神的开天神斧，遗留下来的一片小世界，独立在天道之外，超乎常人想象之外。”

　　“原来是上古天神的手笔。”段岳忍不住的赞叹道：“这些消失了的存在，果然还是不可小觑啊！”

　　护身剑气不住波动，足足坠落下去四五百米，两人才接近地下暗河，水流湍急，冰冷刺骨，不知道流向何方。

　　“噗通！”

　　浪天涯与段岳二话不说，直接跳了进去，随波逐流，冲向远方，地下暗河最是危险，可能数天、甚至几个月无法重见天日，不知道会流向哪里，可能会与侮眼相通，也可能会进入凝聚有邪煞的地域，当然，这是相对于其他人而言，浪天涯和段岳两人修为高深，已经达到了武道巅峰境界，放眼天下，也是近乎无敌的强者，自然不可同日而语。

　　顺着地下暗河，两人数次破碎虚空前进，足足跨越了亿万里的距离，最终进入了一个巨大的水下世界之中，刹那之间，段岳便感觉到了一股强大的水压，若是常人，定然已经粉身碎骨，段岳对此并无异感，也不在意，知道这不过是上古天神的一点小手段罢了，所谓一叶一轮回，一沙一世界，便就是如此！

　　水下漆黑一片，肉眼无法看清，不过这对段岳和浪天涯两人而言，并没有任何影响，神识伸展蔓延开来，光华四射，强大神识可以扫视八方，一切尽入心中。

　　“这里，就是无涯阁最神秘的所在了！”浪天涯忍不住的为之一声叹息。

　　段岳目光横扫而去，赫然可见，在这水底，断壁残垣，竟有很多宫殿遗迹，而且，到处都撒发着浓郁的残余能量，即便只是一缕一缕的，却似乎强大到了难以言喻的地步，令得段岳这样的强者，都有种心惊胆颤的感觉，他不得不谨慎小心跟着浪天涯的在水中行走。

　　沉寂了千古岁月，无涯阁的最大秘密，世界的起源，段岳恍然之间，有种特别的好奇与期待……


第1161章 盘古神殿

　　诡秘，神异，罕为人知的无涯阁禁地，上古天神遗留下来的地下世界，今日，魔神浪天涯联手段岳，两大强者将要强行起出盘古大神的随身圣器：开天神斧！

　　跟随着浪天涯的脚步，小心翼翼的避开那些残余的能量波动，段岳向前走去，忽然他心中一震，在前方竟有一座巨大的紫晶宫殿，宕伟无比，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面透发着耀眼的璀璨紫光，耀得人几乎睁不开眼来！

　　“嗡——”一阵若有若无的波动连一般扩散开来，段岳漠然一惊，正要爆发自己的力量，忽然背后浪天涯伸手拉了他一把。

　　“不要妄动真元，这里到处都是禁制，通达上古，乃是天神施为，即便是以我们的修为，也未必能够抗衡。”浪天涯连忙开口出声提醒，言语之间，语气郑重之极。

　　段岳蓦然为之一惊，连忙强行压制住了自己的心绪波动，收敛自身真元。

　　“这里是什么地方？！”

　　沉声开口问道，段岳眉头紧皱，他的修为强横，但是，比起上古天神，却还有着很大的差距，要知道，曾经的后羿大神可是以一己之力就干掉了天道九日，如今，他却是连黑暗元魄都挡不住。

　　“盘古禁地，小心了，跟我走。”浪天涯应了一声，随之便是带着段岳向着前方走去。

　　水流被护身剑气隔绝，但是，却隔绝不了二人的视线，放眼看去，周遭森然的水下世界，一道道的巨大的水柱拔地而起，不知向上通往何处。

　　每一根水柱之中，都封印着一个巨大的身影，虽然，这些水柱之中封印的存在，虽然都是近乎完全残破的尸体，没有一丝一毫的生机波动，但身上却隐隐的散发着难以想象的能量气息，段岳只感觉背后有些发凉，虽然对方已经死去多年，但是，段岳还是能够想象得到，倘若对方活着，只怕这些，全都是一等一的盖世强者。

　　随着二人不断前进，视线之中，一道道的冲天水柱，每一根之中，都封存着一具残破尸体，目光所及，看不到边，更数不清，这些尸体看上去都已经至少死了千万年之久，大多已经残破不堪，唯一相同的就是，每一具尸体都散发着难以想象的恐怖能量。

　　“唉，这些全都是五千年前屠天大战之中陨落的强者，不仅仅有神武大陆之上的高手，还有天族、魔族以及其他世界的高手，可惜，全都战死了……”

　　浪天涯一声叹息，此时此刻，倒是没有了魔神的狂暴，看上去，反而有几分苍凉与悲伤，显然，这里封印的尸体，给了他太多的感触，有不少，曾经是他亲人朋友，也有不少，是他的敌人，但如今，全都已经死去。

　　段岳看着这些尸体，心中不由得为之一阵凝重，他虽然知道五千年前的屠天大战必然是凶险万分，曾经令得天地动荡，无数盖世高手都在九重天路之上陨落，但是，到底只是听说而已，如今亲眼见到了这些高手的尸体，怎不令他心生无限感触。

　　穿越无尽的尸骨封印，两人来到了那紫晶宫殿前方，放眼看去，庞大的宫殿，少数也有数百上千万里巨大，至少是大路上普通城池地几十倍，甚至几百倍，巍峨的宫殿一眼看不到尽头，城墙高达数千米，通体都是由璀璨耀眼的紫色晶体铸就而成，仿佛一头庞然大物趴在面前。

　　水域之中充斥着一股隐晦地能量波动，仿佛大型地重力禁制一样笼罩整座紫晶宫殿，神识被大幅度削弱，重力比外面大了不知多少倍，段岳试了几次都无法飞起来，站在城门前，只能看见整座紫晶宫殿的冰山一角。

　　“盘古神殿，我浪天涯终于又再回来了！”看着眼前的庞大宫殿，浪天涯不由得为之一阵愣神，霎时之间，心神竟似受到了牵引，向着天外散发，越去越远，好半晌，才回过神来，双目之中，顿时迸射出两道骇人无比的神芒。

　　“咚，咚，咚……”

　　像是受到了浪天涯的引动，紫色宫殿的内部，顿时传递回来一阵浩瀚波动，真的水底世界一阵浩荡涟漪震荡。

　　段岳感受着不时传来的一阵阵涟漪波动，脸上神色顿时为之一阵骇然，这力量之强大远远超乎他的想象之外：“盘古神殿，这天地之间最为古老的存在，果然非同凡响，似乎蕴涵了难以想象的恐怖力量，才能从上古前保存至今。”

　　也许是曾经历了可怕地战争，也许是经历了悠久地岁月，宏伟的盘古神殿看上去似乎光泽也变得有些暗淡，但雕刻在墙壁之上的各种浮雕却还保存的尤为完整，而且神韵犹在，活灵活现，仿佛实物一样栩栩如生。

　　段岳深深吸了几口气，来到城门之前站定身子，一阵阴风卷过，暗黑中传来一阵咿呀般地声音，仿佛有什么怪物潜在一边，又像是宫殿深处传出地一段飘渺地歌声，给人一股阴森森地感觉。

　　巍峨地宫殿述说昔日的鼎盛和繁华，荒落的环境却暴露着今天地没落！

　　浪天涯静静地站在盘古神殿之前，似乎是在于神殿进行着某种不为人知的沟通，但段岳却认为，应该是作为守护者的浪天涯，有什么开启盘古神殿和掌控这神殿的法门，时隔五千年之久，需要重新祭炼吧！

　　足足过了数个时辰之久，那恐怖的波动才渐渐地停止了下来，浪天涯脸上浮现出一抹淡然笑意，随之出声道：“好了，现在我们可以进去了。”

　　“好。”段岳下意识的应了一声，跟着浪天涯来到了盘古神殿的大门之前，眼前这座堪比城池的宏伟大殿，大气磅礴，紫气弥漫，镌刻满了岁月的气息，仿佛，这里就是天与地的起源所在。

　　浪天涯带着几分激动出声道：“跟我一起发力，推开神殿大门，切记，进入盘古神殿之后，不可轻易调动真元，否则，即便是我，也无法屏蔽守护阵法的攻击。”

　　神秘宏伟的盘古神殿，古老的上古天神为了祭奠盘古大神建造而成，将盘古大神的随身圣器开天神斧供奉其中，无涯阁最初，便是守护这盘古神殿的古老势力，只是，年月太久了，已经没有人记得这些太古之初的秘闻了。

　　段岳并不知道这些，他只知道，此时此刻的他，唯有小心地跟浪天涯合作，不管是于公于私，浪天涯都还不至于坑他。

　　两大高手，一左一右，将双手抵在了一扇门上，随之，力量爆发，推动了这古老神殿的大门！

　　“轰！”

　　封闭了千万年岁月的盘古神殿，终于再次打开了尘封的大门，一股苍凉荒古的庞然气息，浩荡九天十地，席卷乾坤寰宇。

　　那种磅礴，那种浩瀚，那种古老，一切的一切，都已经超越了常人的想象之外，段岳感觉自己来到了神武大陆的起源，也是诸天万宇的起源所在，一种源自于天地最初的气息，不自觉的侵入人的神魂最深处。

　　段岳静静地站在原处，感受着这古老气息的洗礼，对于他来说，这是一种前所未有的洗礼，隐然间，他似乎已经找到了前世力量的核心所在，超越破碎虚空的强大力量，就在他的眼前，可是，一线之隔，却又如同隔着千万个世界，欲求不得。

　　浪天涯没有打扰他，只是等待着，等待着他回过神来，方才淡然一笑出声道：“好小子，快走吧！”


第1162章 死亡禁制

　　“咚！”踏在地面之上的刹那，一丝贯彻荒古的苍凉气息，瞬间由脚底升起，顺着大腿蔓延，传遍了他的全身。

　　段岳顿时只感觉心灵一阵颤动，那种来自灵魂深处的感触越来越清晰，诱发他记忆最深处古老的记忆。

　　曾经威压诸天万宇，掌控轮回生死，几乎取代了天道存在的第一天帝！

　　但是，随之，心绪又起，一股恐怖的诡异气息传递过来，他下意识地四处看了一眼，只觉得在这盘古神殿之中，似乎潜伏着什么极为可怕的危险存在，令人不由自主的震颤，感到一阵阵的心惊。

　　浪天涯似是察觉到了他心里在想些什么，当即便是为之出声轻笑道：“这不是你的错觉，因为盘古神殿镇封着盘古大神的开天神斧，所以，这里的防守严密，曾经也有不少盖世强者强闯这神殿，妄图取得开天神斧，甚至有一次，足足有数万顶尖高手联手齐至，可惜，最后全都死在了大殿之中。”

　　“是吗。”闻言，段岳不由得为之心里一惊，他的神魂之力一惊十分强大，能够感应到未知的危机，有如此反应，可见，这盘古神殿的凶险，远远超乎想象。

　　宏伟的古老大殿，修长的幽深通道，段岳跟在浪天涯的身后，小心翼翼的穿过这个空旷的大殿，出现在眼前的，是一个无比巨大的空旷广场，放眼看去，顿时便是忍不住的为之一阵目瞪口呆。

　　尸体，全都是尸体！

　　迷雾笼罩，一望无际的空旷广场之上，一眼望去，赫然可见，一根根巨大冰柱林林立立，里面封印着的，都是盖世高手的不灭尸身。

　　虽然已经陨落了不知道多少年月，但是，他们的尸身依然是亘古不变，保持着原来的状态，乍一看上去，宛若活着一般，若不是段岳能够清晰地感觉到，他们的体内已经没有了一丝一毫的生机，恐怕他都会误会。

　　“这些都是强闯盘古神殿的高手，触动了神殿内的禁制，死在了这里。”浪天涯说的是轻描淡写，但是，不难想象当初的残酷。

　　段岳点了点头，算是应声，心中却感到十分惊悸，这些强闯盘古神殿的顶尖高手，丝毫不弱于外面死于屠天大战之中的强者，虽然陨落多年，但尸体之上波动的能量仍然十分强大，滚滚浩荡，恐怖非常。

　　“这古老的神殿，简直就是一个强者的终结之地。”段岳突然有了一个不切实际的想法：“你说，我们要是把黑暗元魄引入盘古神殿，他能够活着走出去？”

　　“你小子，休得胡来！”浪天涯顿时脸色一变，连忙出声喝道：“不管黑暗元魄能不能突破盘古神殿的禁制，我都绝对不允许你这么胡来，这盘古神殿，乃是我们无涯阁历代守护的禁地，你若要这么做，就必须先杀光我们无涯阁的人，杀了梦蝶，否则，你就算是想，最好也别想！”

　　段岳一声苦笑，看着满脸愤怒之色的浪天涯，知道自己问了一个不该问的问题，不过，他心里真的很是好奇。

　　“嗯？这是……破碎虚空境界的至强者？！这怎么可能？！”

　　目光转眼看去，目光落在不远处的一具被冰封的尸体之上，满是不可思议，那是一个穿着银色战甲的高大男子，静止的身躯，散发着浓郁的能量波动，绝对是已经达到了破碎虚空境界的至强者，可是，就是这样一个盖世强者，脸上却有着一道深可见骨的恐怖伤口，破坏了他那英俊的脸庞，同时，也要了他的性命。

　　一击毙命！

　　这样一个修为强横的至强者，竟然会给人一击毙命？！

　　这一刻，段岳感觉自己的心都快要跳出来了，这盘古神殿的诡异与凶险，真是大大超乎了他的想象，他心中忍不住的生出一股错觉来，在那遥远的上古时代，就算是破碎虚空的强者，也跟本算不了什么。

　　眼前冰柱之中封印着的一具具尸骨，就是最好的证明。

　　凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，终究难逃天地大劫，挣脱不了轮回，便是破碎虚空的至强者，也终有陨落的一天！

　　浪天涯走在前方，对于这周遭林立的冰柱，似乎没有半点的惊异，也许，他们见得多了，已经麻木了。

　　空旷的大殿，没有任何的方向，段岳只能紧跟着浪天涯向前前进，不久之后，他便又发现了一些林立的冰柱，每一根冰柱之中，都冰封着一具尸体，与之前相同，曾经都是天下间一等一的顶尖高手。

　　浪天涯一边前行，一边掐动印诀，一股奇异无比的力量，自他的身上波散开来，传递到盘古神殿的深处。

　　段岳心神正自不断地震颤，突然之间，盘古神殿猛然震动了起来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，猛然间扩散开来，庞大的压力瞬息弥漫，遍布整个盘古神殿，让人感觉一阵窒息。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛远古时代的巨兽在翻动身躯，整个盘古神殿不住的震颤，无尽的能量翻涌，盘古神殿之中一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，向着两人淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

　　这是一种源自于天地洪荒，最本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，阴阳划分，星辰闪耀，混沌暴烈，万物演变，势不可挡，刹那之间，段岳只感觉自己像是被一股无形的枷锁固定，浑身上下，透不出一丁点儿的力量！

　　怎么会这样？！段岳瞬间为之大惊失色，以他的修为，面对这股诡异的混沌洪流，竟然没有任何的抵抗之力？！

　　死亡！自从来到这个世界上，段岳杀戮无数，手中沾满了鲜血，敌人的，朋友的，还有无辜人的，多不胜数，虽然他也曾经料想过自己有一天会死，但他怎么也没有想到，竟然会这样死去。

　　那一霎，段岳感觉自己的心彻底的凉了，此时此刻，他真是没有一点办法，力量都被封困不说，即便是全盛时期，他也不可能阻挡这股源于混沌的力量，这一刻，他的眼前迷迷蒙蒙一片，仿佛之中，许许多多的身影一一浮现在他的心间，虽然只是短暂的刹那，却像是经历了一生那么久远。

　　“咚——”一声钟鸣，仿佛来自荒古最初，响彻心灵最深处，段岳只觉得自己的身子一震轻颤，整个人清醒过来。

　　浪天涯微微一怔，随之向他看来：“好小子，果然有一手，真不愧是我女儿看上的，走吧，刚刚只是我开启了盘古神殿的中层禁制，所以才会有异象显现，没有什么真正杀伤力的，但却有迷惑人心的力量，你能这么快苏醒过来，着实了不得。”

　　“是吗？”段岳不可置否的应了一声，感觉到自己被封禁的力量，瞬息之间又重新回到了自己的身上，失而复得的感觉，真的很好！

　　浪天涯叹息道：“曾经我也迷失过，但我最后未能自己苏醒，是被人救醒过来的，也正因此，我修为大损，不得不离开守护已久的盘古神殿，带着一位高手遗留在盘古神殿的神兵赤虹神剑进入神武大陆闯荡，闯下了魔神的威名，也把无涯阁带进了无尽的乱流之中，从此厮杀不断。”

　　跟随着浪天涯再次前行，但是，此时此刻，段岳的心中，却是久久难以平静……


第1163章 图腾

　　充满了无尽神秘的古老神殿，为祭奠曾经以一己之力开辟出一方天地的盘古大神，上古天神联合出手打造，埋葬了无数修为盖世的绝顶强者，这里，是神魔禁忌所在，这里，仿佛是天地时间的起源，是一切的原点。

　　走过无尽遥远的天荒与地老，也不知道究竟走了多远，直到眼前的混沌洪流全都消失的无影无踪，两个人，来到了一个巨大的石门之前。

　　古老的石门，看上去简简单单，没有任何的装饰，上面绘着的是一个身形壮硕的大汉，手中持一柄大斧，仰天而举，对着无边的混沌虚空，作劈砍状！

　　“盘古开天！”

　　这一刹那，段岳忍不住的为之心中震动，关于盘古开天辟地的传说，他是十分清楚地，却不成想到，会在这个地方，看到这个古老的图腾！

　　微一侧目，旋即，段岳便看见了刻在大门旁边的几行石刻：

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。”

　　“天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古。垂死化身。气成风云。声为雷霆。左眼为日。右眼为月。四肢五体为四极五岳。血液为江河。筋脉为地里。肌肉为田土。发为星辰。皮肤为草木。齿骨为金石。精髓为珠玉。汗流为雨泽。身之诸虫。因风所感。化为黎甿。”

　　那是流传在血脉最深处的神话传说，段岳看着石门之上的那一个个苍劲的古字，气势迫人，直欲显神崩飞出去。

　　“怎么样，感觉震撼吗？”浪天涯呵呵笑道：“能够以一己之力，将一片混沌生生劈开，衍化阴阳五行，再造大千世界，不得不说，当年盘古大神的力量之强大，简直到了令人难以想象的程度，就算是超越了破碎虚空极限的存在，只怕也未必就能够做到这一步，开天辟地，壮哉！壮哉！”

　　段岳深吸了一口气，沉声道：“你们无涯阁守着盘古神殿，有多长时间了？难道说，你们比神武大陆存在的时间还久？”

　　“没错。”浪天涯追忆着出声道：“在我有生以来的记忆之中，那时的我，便是生活在无涯阁，生活在盘古神殿之中，也不知道过了多久，直到有一天，有人开始强行闯入盘古神殿，无涯阁虽然实力强横，却也挡不住接二连三的强者闯关，无奈，只得任由他们进入盘古神殿，那时，盘古神殿的守护力量，还保存的十分完善，无论多么厉害的高手，只要进入神殿，便再也没有活着离开的机会。”

　　“直到，一场惊天动地的大战爆发，也就是那一次，不计其数的强者，一起闯入了盘古神殿，可惜，他们之中绝大多数的人都死在了这里，唯有一个人逃离了这里，随着那些高手的死亡，一个大破灭的时代过去了，神武大陆这才被天道衍化产生，而那个逃离这里的人，则练成了天下无敌的武功，号称大魔天王，打遍天下无敌手，也是在那一次，我的心境被混沌太初之气攻破，以至于修为大损，这才带着赤虹神剑踏出了盘古神殿与无涯阁，走上了这么一条不归路。”

　　闻言，段岳大吃一惊，这大魔天王竟然这么彪悍，真是难以想象，他竟然曾经强闯过盘古神殿，而且还全身而退，比起这里被封印着尸体的无数强者，他可真是强的没边了，怪不得被称之为神武大陆第一高手，果然名不虚传。

　　浪天涯道：“好了，小子，你先试着推动此门，我传给你的剑心魔种，虽然是剑道，但归根结底，其实乃是生死阴阳二气的一种修炼法门。”

　　“那好，我试试。”段岳深吸了一口气，缓缓地探出一只手来，按在了大门之上，古老的大门，一阵微微的震颤，似有无边大力在汹涌咆哮。

　　“轰——”如天塌，如地陷，是开天辟地，又像是天地破灭，一声可怕到了极点的巨响，轰然之间，响彻在了段岳的耳边，令得段岳整个人的身体不由得为之一颤，忍不住向后跌退了一步，警惕的看着眼前的石门。

　　“这石门之上，似乎存在着一股难以想象的封印之力，比起之前的那股混沌洪流来的更加庞大，我只是稍稍一经接触，便受到了巨大的反震，若是强行施为，只怕会激起更大的反震！”

　　段岳下意识的看了看他的手臂，方才，他使用的乃是九大上古天碑加持的神魔之手，为的就是以防万一，却是没有想到，反震之力是在太强，连神魔之手这几乎超越了破碎虚空存在的力量，也抵挡不住。

　　“不是告诉过你了吗，要用剑心魔种之力，你强自动用其他的力量，激起了封印反震，这下可要麻烦了。”浪天涯见状，不由得为之眉头大皱，口中连声道：“小心，反震之力对针对你去的！”

　　“什么？！”段岳口中忍不禁的一声大叫。

　　便在此时，古老的图腾逐渐隐去，大门之上，一道模糊的虚影屹立而起，仿佛顶天立地的高大身影，手中擎着一柄大斧，携开天辟地之势，斩落而下。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，如山洪海啸一般的庞大力量滚滚传来，段岳浑身真元爆涌，依旧感觉抵挡不住，被一丝丝的能量压迫拥挤，几乎透不过起来。

　　混沌被劈裂开来，豁然可见，天地之间，充斥着无穷无尽的两色光芒，一黑一白，交织天地乾坤之间。

　　黑与白的对立，生于死的光华交相辉映，阴阳二气流转，铺天盖地，发出隆隆声，像是汪洋在怒卷，又如惊雷响彻九天十地。

　　鸿蒙初开，阴阳二气迷蒙，交织碰撞不断，这种碰撞无比可怕，可以衍生万物，亦可让天地枯寂。

　　段岳夹在中间，只感觉一阵头晕眼花，身体像是被无数只强有力的大手撕扯着，连他破碎虚空极致境界的至尊不灭之体，在此时此刻，也显得那么的苍白无力！

　　人家上古天神，建立盘古神殿，设下的无上禁制，本来就是防御他这样的高手的，威力之大，当真是骇人听闻。

　　就在此时，忽然，一缕碧绿色彩乍现，自他的后背腾空而起，一株定天神树转瞬之间，便是已经拔空而起。

　　盈盈绿光，透发着无穷生机，将段岳整个人笼罩在内，将爆涌翻滚的先天阴阳二气生生阻挡在了绿光之外。

　　“天地第一至宝，定天神弓？！”饶是浪天涯，也忍不住的为之一阵眼红：“你这小子，运气真是好到了没边，连这样堪比开天神斧的上古至宝都有，这神弓威力巨大，足可以抵御盘古神殿的禁制之力。”

　　阴阳二气渐渐平息下来，段岳收回定天神树，这才忍不住的出声道：“这鬼地方，未免也太邪门了吧！”

　　浪天涯笑道：“你早听我话，不就没这一遭了，好了，接下来，我们一起用力，你使用生之力，我用死之力，推开这石门！”

　　闻言，段岳不由得为之一阵语塞，虽然有些怀疑浪天涯是在故意坑自己，但他还是不得不无奈的出声应道：“得了，我这次一定听你的。”


第1164章 炼心之路

　　一扇石门，两道身影，静静地对立，却有着一种说不出的奇异幽秘，沉沉的气息，荒古的苍凉，似是要揭秘天地之间最为初始的所在。

　　缓缓地伸出手来，抵在了古老石门之上，一刹那，血淋淋的意境如森罗地狱，迎面扑来，在这一刻，段岳的眼前，竟然看到了一片片恐怖的尸山血海，无尽的骸骨亡灵，成千上万，而他就像大风大浪中的一叶扁舟，随时可能会被打翻。

　　“全部都是幻觉，只有这样的程度，岂能影响到本座！”段岳心里一声冷哼，脸上露出无比坚毅的神色，玄功催动之间，生之力全力勃发，与浪天涯一起，猛然推开了眼前的古老石门！

　　“吱——”

　　尘封已久的古老巨门，缓缓打开，门口，没有什么森然杀机，也没有任何的上古禁制疯狂反震，有的，只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。

　　段岳极目望去，看不见尽头，他的身子，都在不住的震颤，定天神弓在不住的颤动，一种莫名的熟悉感觉，到了这里，已经变得无比强烈，激荡着令他感到一阵阵的心潮澎湃，那前方，对他有着致命的诱惑，欲罢不能。

　　浪天涯深深的看了他一眼，奇异出声道：“你这小子，早在镇魔谷之中的时候，我就曾经从你的身体上感觉到，有一个天大的秘密隐藏，你似乎可以打通通往其他位面的世界壁障，如果我没有猜错的话，黑天域之中的那些顶尖高手，都是其他世界的强者吧。”

　　段岳闻言微微一震，旋即便是笑着出声应道：“这是我的秘密，既然是秘密，自然是不好明说的，你不是急着要取开天神斧吗？还不快走！”

　　“这就走。”浪天涯无奈摇头一笑，随之便是向着里面走去，段岳眼中精光一闪而逝，压抑住体内的定天神弓，紧跟而上。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒一一一一”

　　修长的隧道，空旷的脚步声在回荡，像是一条数万年没有人走过的古路，静到极点，却又被突然打破，沉沉的脚步声，踩在地面上，更像是踩在了心上，回荡在耳边的脚步声，有着震颤灵魂的力量。

　　寂静无言，浪天涯和段岳，两个人谁也没有说话，彼此很有默契，浪天涯不说，是因为他曾经是这里的守护者，纵观神武大陆之上，只怕没有任何人比他更了解这里的一切了。

　　段岳不说话，则是因为他知道，一些事情，他就算是真的开口去问浪天涯，也并不会有结果，既然问与不问，都是一样的结果，那么，他自然也就没有必要开口了。

　　也不知道究竟走了多久，也不知道究竟走了多远，这个深邃的古老通道，时间就像停滞了一般，完全感觉不到时间的流逝，就这般走着走着，终于，两个人来到了尽头，前方，一片混沌迷蒙，不尽阴阳流转盘桓之间，赫然可见，呈现在两人眼前的是一个空旷大殿，通体为紫晶所铸！

　　紫晶大殿中间之所在，古老的石台，一柄古朴的石斧凌空悬浮，没有任何的气息透发，就像是一块普通的石头所铸，但段岳可不敢这么认为。

　　“开天神斧……终于……再见到你了……”浪天涯呢喃开口，言语之间，带着几分异样的迷离，有些失神。

　　段岳下意识的踏出一步，顿时，身子一颤，竟然被一堵无形无质的光墙挡住，他不敢强闯，陨落在这里的强者实在是太多了，若是触动了这里面的上古天神禁制，他就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，也未必就有全省而退的机会，之前的几次教训，他可是心有体会，自然不敢大意。

　　浪天涯微微一笑，淡然出声道：“放心好了，上古天神留下来的禁制之力虽然强大，但那只针对有野心的存在，只要你不妄动真元，强取开天神斧，禁制是不会启动的，而我们守护一族，自然有相应的手段，可以开启禁制，取得开天神斧。”

　　“是吗？”段岳狐疑道：“既然如此，你为何还要我跟你一起进入盘古神殿，我看你还是实话实说吧，不然可别怪我现在变卦，退出盘古神殿，这里的禁制之力虽然强大，但是如果我动用定天神弓强闯，逃出去，应该总是不成问题的。”

　　“呵呵……小子，话不要说的这么现实嘛！好歹你搞大了我女儿的肚子，这可是事实，你为我这老丈人做点事情，难道不应该吗？”浪天涯毫不在意的出声笑道，言语之间，目光一凛，双手十指交错，叠出神秘法印，指诀变换之间，一道道的流光蔓延激射而出，没入前方的无形光墙之中。

　　“嗡……”像是水面泛起的波纹，一阵涟漪浩荡，缓缓地扩散开来，道道流光流溢闪烁，虚空凭起变化，依稀可见，一个巨大的禁制，正在缓缓打开一道缺口，自大殿中间的石台之所处，延伸出一条奇异长虹，蔓延直至禁制缺口处。

　　浪天涯指着蔓延至脚下的长虹笑道：“这就是我要你帮忙的地方了，炼心之路，走过去，就能够拿到开天神斧。”

　　段岳额头垂下几道黑线，沉声道：“走过去？就这么简单？”

　　“嘿嘿……”闻言，浪天涯顿时便是一声怪尴尬笑道：“当然不是这么简单，炼心之路，锤炼心性，就算是破碎虚空的至强者，一不小心，也有可能迷失在其中，本来，我是该自己走这一遭的，只是，我早年心性就曾有过极大的破绽，五千年前，梦蝶母亲之死，更是无法弥补，所以，只好勉强你替我走这一遭了。”

　　段岳的连色顿时更黑了：“这么危险的事情，你竟然把我往前推，你还真是好意思。”唠叨归唠叨，不满归不满，该做的还是要做的。

　　深吸了一口气，段岳尝试着探出一只脚踏上那道长虹，顿时，眼前情景一变，呈现在他视线之中的，竟然是那个熟悉的世界，他仿佛又回到了穿越之前的生活，那么普通，那么平凡，普通的掀不起一丝波澜，平凡的却又让他有种说不出的渴望。

　　再向前一步，种种前程，瞬间化成云烟过往，瞬息之间，便是消散在了他的眼前，层层的杀戮，不断前行，冷了的，是自己的心，再也找不到一丝的温情，连人性也随之泯灭。

　　有人曾经说过，神没有人的感情，魔却有七情六欲，段岳现在已经处在了神魔的视界，他俯视苍生，看到的，只是属于自己的冰冷背影，不知何时，身边已经没有了伴他前行的人，人生，也没有了属于他的向导。

　　上苍给予他的指引，到此为止，剩下的路，无论好坏，全都要凭他自己一个人去走，去感悟。

　　前方，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭……天地之道，存乎轮回，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　种种莫名异相呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，他下意识的伸出手，似想向前抓去，攫住那一绫莫名的轨迹，但是，却又什么也抓不住，虚幻的一切，分不清真实与梦境。

　　忽然，他的身子一颤，双眼之中，明灭出一点灵光，在前行时，眼前呈现的，却是数不清的鲜血与杀戮，像是坠入了地狱，模糊了人心！

　　看不清周围的景物，无尽迷雾将他包围，森然杀机，铺天盖地，完全将他笼罩。

　　他激灵灵打了个冷颢，隐约间觉得，自己与死亡仅有一步之遥，所谓的前路，竟是一条死路……


第1165章 开天神斧

　　死路，生劫，虚幻，现实……炼心之路，炼的是人心，炼的是人性……段岳曾经经历过太多太多，也注定了，他的炼心之路也更漫长，平凡到不平凡，截然不同的两段人生，从温和走向极端的性格……

　　“嗡……”体内，定天神弓突兀的震颤起来，一条条绿色的流光蔓延延伸开来，瞬息之间，便是充斥了整个人的身体和灵魂。

　　定天神树，源于混沌之初，是孕养一个世界的开端，蕴含着无穷无尽的生死之力，也正是因此，才能够以木之灵，克制天道之日，拥有无限的强大威能。

　　顿时，段岳感觉神智清明，彻底复苏了过来，迷雾渐渐散去，他发现自己已经跨越长虹，来到了盛放开天神斧的石台之前。

　　眼中，混沌流光不住浮现，段岳身形剧颤之间，所看到的景物终于彻底清明，不再昏沉与迷蒙。

　　但见石台之上，赫然刻着一行璀璨的金色大字：

　　生魔入死途，炼心葬盘古！

　　璀璨的文字，但是，看在段岳的眼中，却犹若森罗地狱一般可怕，明明金光闪烁，实际上却是鲜血淋淋，让人感觉到了无尽的杀机，种种仙境妙相，无尽大道圣音，全都消失的无影无踪，剩下的只有恐怖与可怕。

　　段岳顿时遍体生寒，冷汗长流，刚才如果他继续沉沦下去，只怕，非得出大事情不可，想到这里，他顿时为之心中凛然，炼心之路，果然是可怕的很，难怪，连魔神浪天涯这样的至尊强者，因为心境失守的缘故，也不敢轻易冒险，那无尽的幻境，是真实与虚幻的结合构造，将人不自觉的引入死亡的边缘，让他脊背生寒气。

　　最终关头，若不是定天神弓的突然震动，他恐怕已经彻底陷入幻境之中，堕落无尽深渊，生死难料！

　　开天神斧就在眼前，这威力无匹的无上天地至宝，盘古大神的随身圣器，确实有着令人难以抗拒的诱惑，深入人心，这是目前已知的，能够划破天道的至高圣器之一，纵观天地乾坤，唯有少数的几件上古至宝能够与之堪比。就算是修为达到了破碎虚空境界的至强者，也无不期望着能够拥有这样一件盖世神兵，从而纵横天下，所向披靡。

　　可惜，贪欲一动，带来的不是天下无敌，而是一步一步，走向无尽的死亡深渊，段岳深吸了一口气，将自己心中的欲望强行压制下去：不就是一件天地至宝吗？就算是盘古大神的又如何？自己有召唤空间在身，想要什么样的至宝没有，何必为此贪恋！

　　周遭空间之中，森然杀机在弥漫，段岳虽然跨越了炼心之路，但是，站在石台之前，却不敢有半点的妄动，免得遭遇变故，白白丢掉了自己的小命，强如那些实力强横的盖世强者，都已经死了一大片，自己岂能没有一点警惕之心。

　　前方，究竟是无底的深渊，还是天大的机遇？

　　段岳感觉浑身冷汗连连，他没有前进，也不敢妄然后退，后方，就是炼心之路，刚才他已经经历过一次了，可不想再来一次，若是定天神弓不肯给力，自己极有可能堕入无尽深渊之中，难以自拔。

　　浪天涯看着进退维谷的段岳，不由得为之一阵着急，若是连段岳都无法取到开天神斧，那么，这一次他就算是白走这一趟了，炼心之路变数太大，他的心灵缺陷一日不能补全，他就不敢轻易踏足其中。

　　“你有定天神弓在手，以生死之力，震动石台，然后乘机收取开天神斧，放心，炼心之路过后，上古禁制已经完全破开了，只要你能够顶住开天神斧遗留下来的开天之威，就不会有危险。”

　　绵绵不绝的声音，透过神魂念力，进入段岳的心灵深处，他下意识的一回头，见到浪天涯正在后方紧张地观望着他，给予他最后的支持。

　　真实，还是幻觉？

　　段岳不想赌，也不敢赌，但是，到了此时此刻，却也不得不去赌，翻手之间，一株绿色定天神树拔空升起，枝枝蔓蔓，蔓延开来，无尽碧绿神光之中，凝结成古朴大弓，无上神器，定天神弓再现！

　　心念一动，定天神弓复又化作一棵尺许高下碧绿小树，幽幽悬浮在他的身前，绽放出无尽耀眼神光，照射在石台之上，无穷无尽的生死原初之力，浩浩荡荡的汹涌而出。

　　霎时之间，像是受到了莫名力量的震动，悬浮在石台之上的开天神斧，顿时一阵剧烈的震动，无形无质的庞大力量，缓缓地波散开来，震荡诸天寰宇。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　仿似天地初开时候，就在这一瞬之间，整个盘古大殿之中，顿时响起了一阵阵古老的梵音，比之之前迷蒙幻境之中出现的迷惑之音大不相同，没有丝毫的诱惑力，也没有诸般的仙境异象。这古老的梵音，透着无尽的沧桑与生涩，好似由一个才刚刚牙牙学语的孩子口中道出一般，回荡在古殿之中。

　　石台之上，一道道的纵横交织的符文不住颤动，正自散发着耀眼的光芒，源源不绝的向着半空聚集沸腾而来，流光弥漫之中，汇聚在半空之中，宛如一片云雾，混沌迷蒙，若隐若现，在半空中滚滚激荡，翻涌不休。

　　洪钟大吕般的吟唱还在继续，滚滚混沌流云翻滚，流光汇聚，化作一道粗大的洪流，瞬间拔地而起，向着盘古神殿大殿的穹顶怒涌而去！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，刹那之间，伴随着神光激荡，整个盘古神殿似都为之震荡，无边的耀眼神光四射，段岳根本睁不开眼睛，自然也无法看见，那粗大的耀眼光束竟然贯透了盘古神殿的穹顶，不知冲上了何处高天。

　　硕大的光束透传盘古神殿穹顶，顺着这道粗大光束，浪天涯可以清晰的看见，上方的湖水流动，庞然的上古天神禁制，已然开始放开对开天神斧的镇压与束缚。

　　“小子，别再耽搁了，赶快收取开天神斧，禁制开启的时间有限，过了这段时间，搞不好禁制会出现巨大的反震，到时候丢了小命，可别怪我没提醒你！”

　　段岳还在震荡之中，心灵深处，陡然传来了浪天涯的声音，他恍然回过神来，当下，连忙张开了自己的真实世界，虽然不知道开天神斧的具体威力，但是，好歹他也持有定天神弓和赤虹神剑以及上古天碑这样的无上神器在手，也曾与魔罗天章这样的稀世至宝交过手，自然明白，这样的存在，并非能以常理来推论。

　　盘古神殿之中的上古天神禁制，对于力量有很大的压制，但此时此刻，上古禁制已经自行放开，再加上段岳本身的修为也足够强横，已经是破碎虚空极致境界的至尊强者，是以，到底还是硬撑着张开了一个丈许见方的入口，将盘古斧笼罩在内。

　　无尽世界之力，镇压住开天神斧，随之，段岳缓缓地伸出一只手来，拿住了开天神斧的斧柄。

　　并不算多么巨大的开天神斧，看上去与一般的石斧并没有什么太大的区别，以段岳如今的修为，不说顶天立地，但扛鼎搬山，还是不在话下的，可是现在，他动用真实世界的力量加持，竟然也难以撼动开天神斧。

　　只一柄石斧，却重过三山五岳，一方天宇！


第1166章 取得神斧

　　沉沉沉沉沉！传承盘古之神的无上圣器，一柄开天神斧，却重如九重天岳，段岳尽起擎天巨力，竟然也无法撼动！

　　“起！”

　　费尽千幸万苦，好不容易才来到了盘古神殿的核心所在，开天神斧就在眼前，段岳岂能轻言放弃，口中一声爆喝，体内真元瞬间爆涌，滚滚激荡，咆哮涌出，化作实质般的光辉，将他整个人包裹在内，北冥长生、天碑秘法、肉身玄功、剑心魔种、霸剑道、无上剑道、真实世界之力乃至是周天星辰之力，这一刻全都一一涌现而出，汇聚成一股更加庞大的力量，不住的震荡虚空，抵御着四面八方潮涌而来的无边压力。

　　真实世界，无尽的鸿蒙混沌，缓缓伸缩，呼吸之间，风雷大作，暴起无边的恐怖大力。定天神树枝叶蔓蔓，千丝万条，密布交织，纠结成无边脉络，探进无尽混沌之中，一道道混沌之力，闪烁着耀眼的光华，顺着定天神树的枝叶蔓延，没入无尽的寰宇天地之中，天地震荡不休，产生巨量灵力，大张开来。

　　真实世界散发着幽幽光芒，庞大的力量，源源不绝的不断注入段岳的体内，似远古巨兽的低沉怒吼，既愤怒，又万分的无奈，不管段岳如何用力，但开天神斧却依旧纹丝不动，这沉寂着开天之力的无上神兵，岂是段岳这样一个没有超出破碎虚空极限境界的武者就可以轻易撼动的？

　　段岳实在是有些不甘心，若是就此失败，那么，等待着他的，将会极有可能是难以想象的巨大反震之力，到时候，他未必能够承受得住，一个不好，就会沦为一具冰冷的尸体，跟那些陨落的上古顶尖强者一样，封印在盘古神殿之中。

　　千钧一发，就在这个时候，忽然之间，他背后的定天神树，蔓延出一根根的碧绿根须，顺着段岳的手臂不断攀附延伸，将开天神斧缠绕而起。

　　开天神斧威力无比，定天神弓也是世所罕见的盖世圣器，天地至宝，曾经射落天道化身，威力无比，相比之下，也未必就差了什么。这两大神器对峙，庞然的力量，瞬间宣泄而出，波及九天十地。

　　借着这个前所未有的大好机会，段岳连忙再度催动玄功，真实世界爆发出来的力量更加强大了，开天神斧不断地震颤着，终于还是被他的无穷力量撼动，缓缓地向着真实世界移动，没入其中，消隐不见。

　　“成了！成了！”

　　段岳真的是感到异常的兴奋，感到心都快跳出来了，关键时刻，自己居然真的将开天神斧拿到手了。

　　“轰隆隆……”一阵剧烈无比的大响，开天神斧进入真实世界，失去了盘古神殿的上古禁制压制，顿时灵性大开，以股庞然无比的可怕力量，挣扎着欲要爆发，锋芒如柱，想要破开真实世界。

　　大吃一惊，连忙将定天神树投入真实世界之中，无数的枝叶蔓延过来，一股股混沌之力爆涌呼啸，连绵不绝，试图将开天神斧镇压！

　　盘古神殿不住的在震颤，似乎因为失去了开天神斧的缘故，段岳心中一惊，连忙回过神来，不知道这盘古神殿失去了封神台之后，又会发生怎样的恐怖变故，当下连忙冲着浪天涯喊道：“开天神斧已经到手，现在该怎么办？”

　　浪天涯身形闪烁明灭，出现在了段岳的身前：“怎么办，当然是赶紧离开这里了，开天神斧一旦离开盘古神殿，整个盘古神殿的上古禁制会暂时崩溃，但是，不需要多久，就会自动开启更深一层的禁制。”

　　此时此刻，没有了上古禁制，自然也就没有了炼心之路，也正是因此，浪天涯才敢肆无忌惮的前行，否则，他就算是功力通天，也不敢轻易靠近炼心之路。

　　“小子，我们这就离开！”一把抓住段岳的肩膀，浪天涯哈哈一声大笑，两个人顺着冲破盘古神殿穹顶的光柱，呼啸着拔空而起。

　　这似一个奇异的通道，浪天涯和呃段岳两个人顺着光束，直接穿过了古殿穹顶，升腾到半空之中，但是，就在这个时候，上方却是朦朦胧胧的笼罩着一团阴影，两人顿时便是感觉受到了无量重压，上方巨大的阴影似有生命的庞然大物，游弋而过。

　　不过，这个时候，无论是段岳还是浪天涯，两个人都没有丝毫的退缩，而是强忍着压力，继续向上，通体射出耀眼神光，在水中传出去很远。

　　越向上压力越大，饶是达至破碎虚空极致境界的至尊强者，段岳渐渐了有了粉身碎骨的感觉，他祭出自己的真实世界，缓缓转动，庞然的世界之力，滚滚呼啸，翻转咆哮，在前方开路。

　　旁边，浪天涯虽然是守护一族，但是，随着开天神斧的消失，盘古神殿之所在，已经发生了前所未有的剧变，便是连他，也感觉并不好过。

　　那一道冲天而起的光柱，虽然已经开辟出了一条通道，但是，段岳和浪天涯二人还是感觉有些承受不住了。上方，黑影弥漫，沉凝如山、厚重如云的大片阴影，透着一丝一毫的紫色闪烁，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝都可压碎一道山岭，沉重的让人的窒息，段岳根本没有触及到，还未真正相遇，就已经快承受不住了，被那种威势压的踹不过气来。

　　辰星乱逆，阴阳舛错，灰蒙蒙的混沌之气不住流转，天地为名之前，混沌如一，一元为最重，这是衍生天地万物的根本所在！

　　浪天涯连忙出声道：“坚持住，这混沌太初之气十分强横，乃衍生万物和毁灭一切的开端，便是破碎虚空的至强者，也不一定能够抵挡得住。”

　　段岳忍不住骂道：“你不是说，进入盘古神殿不会有凶险的吗，结果几次三番都差点害我丢了小命，现在连出路，也这么凶险。”

　　“臭小子，有你这么跟老丈人说话的吗？仔细我扒了你的皮！”浪天涯闻言，当即便是反口出声。

　　“我X……”对于浪天涯一入下风就搬出梦蝶的绝招，段岳是彻底的服气了，但他却也不甘示弱，两人吵吵嚷嚷的，在混沌太初之气之中缓缓行走前进，压力层层叠叠，压得人透不过气来。

　　然而，与此同时，神武大陆之上的几大势力，却是动荡更甚了。

　　黑天域域主段岳的消失，令得黑天域暂时的停止了攻伐，但是，却也没有一个人敢小觑了这个可怕的神武大陆第一大势力。

　　之前无尽幽暗之渊之变，黑天域一口气派出了超过十个以上的至尊强者，再加上一二十个破碎虚空至强者，这样的底蕴，真是震慑人心，虽然黑天域没有如魔祖、莫云凡以及元始天尊这样超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，但是，大量的破碎虚空至强者，已经足以弥补这一缺陷。

　　中域外域依旧厮杀不休，双方的战火越来越盛，以前根本见不到的一些顶尖高手，此时此刻，纷纷入世参战，甚至，已经有不少破碎虚空的至强者捉对厮杀，了却数千年前便埋葬下来的宿世恩怨。

　　天族也开始介入神武大陆，一些险山禁地，时常都可以见到天族顶尖高手的身影，他们似乎在寻找着什么。

　　风雨欲来，风雨欲来！

　　天地大战，正在向着一个不为人知的方向，不断地发展蔓延……


第1167章 路遇故人

　　天地动乱，虽然忧心梦蝶的去向，但是，段岳也不便在无涯阁做多停留，数日后，他便即动身返回黑天域。

　　在盘古神殿之中，丝毫感受不到时间的流逝，等出来之后，段岳才知道，竟然已经过去了二三十年之久，这可真是让他郁闷了好大一会儿，早知道，就不应该答应浪天涯走这一遭，二三十年的时间，他该能够从召唤空间召唤多少力量，如今，全都浪费了。

　　这么长的时间，天地大战持续走火，也不知情况究竟如何了，黑天域，有着他太多不能舍弃的存在。

　　之前与黑暗元魄在荒古虚空一战，他已经亲身体会到了那种至高无上的存在的可怕，当真是已经达到了令人难以想象的程度，纵然是有了足以匹敌超越破碎虚空极限境界盖世强者的力量，也不足以与之抗衡。

　　似乎也正是因为感受到了这一点，浪天涯才会让自己帮他取出开天神斧，这件开天至宝的威力，当真是恢弘浩瀚到了极致，当浪天涯接过的一刹那，段岳甚至不由自主的感觉到了一种莫名的威胁感。

　　一个修为达到破碎碎空极致境界的魔神浪天涯，再加上威力无比的开天神器，这组合，恐怕足以跟任何一个高手对阵。

　　眼见着浪天涯如此动作，段岳的心里也不禁为之生出了几分动摇，这几日来，他已经不止一次的想要开启禁忌召唤，好在，到底他还是把持住了，不过，连他自己都不知道，自己的心性，究竟还能够把持得住多久。

　　接二连三出现的强敌，远远超乎了他的意料之外，极大的冲击到了他原来定下的计划，天地大战，已经产生了巨大的变化，未来的走向，一切的一切，眼看着都将要脱离原来的预计与掌控。

　　一路前行，放眼看去，到处都是纷乱的厮杀，虽然黑天域已经收缩固守，但是，中域外域却仍然厮杀不休，再加上天族从中搅局，使得这一切变得更加混乱。

　　杀戮，对于段岳来说，已经经历的太多太多，但是，眼前的纷乱还是让他忍不住的为之眉头大皱，各大势力的相互攻伐，令他看到了神墓大千世界灭亡之前的景象，一种庞大的毁灭气息，似乎就隐藏在暗处。

　　不多久，前方便又是一阵激斗声传了过来，段岳下意识的为之眉头一皱，并不想多加理会，却不曾想，就在这个时候，一股熟悉的气息，远远的传了过来。

　　“是认识的人？！”段岳心念一动，脚下一步踏出，顿时便是破开了虚空限制，向着激斗声传来的方向而去。

　　是几个天族的顶尖高手，被围攻的是一个外域高手，旁边，几个中域的高手正在观望看戏，然而，却并没有任何动手意思。

　　中域外域本来就在厮杀对阵，相互之间的恩怨太深，此时此刻，没有帮着天族落井下石已经不错了，自然不大可能出手帮忙。

　　段岳一眼看去，顿时便是认出了那外域高手的身份，竟然是创始三神器之一月魄剑的拥有者路长空。

　　真是个熟人！段岳脸上，不由得为之浮现出了一抹微微笑意。

　　半空之中，大战激烈迸爆，路长空一剑在手，剑意冲霄，剑锋所向，厉芒点落八方，虽然是以一敌众，却还是勇战不落下风。

　　双目之中，闪烁而过一抹精光，饶是段岳也忍不禁为之感叹，这些年不见，路长空的修为之高，已经达到了绝世巅峰境界，距离破碎虚空，也就半步之遥了，再加上月魄剑在手，实力更是强横。

　　“小子，把那个老家伙交出来，否则，今日你必死无疑！”围攻路长空的一共有五人，都是绝世高手，虽然单对单可能不是路长空的对手，但是，五个人加起来，合力围攻之下，路长空却是有些难以抗衡了。

　　“嘿嘿……这些年来，想杀爷的人多了，凭你们，还差得远呢！”正所谓输人不输阵，面对着天族五大绝世高手的围攻紧逼，路长空非但没有半点的畏惧，口中反而一声嘿嘿冷笑，掌中剑光运转更急，一道道剑光，呼啸着划破天地长空，纵横开阖所向，令五大高手攻势为之一滞。

　　创始三神器，本是由上古三大无敌至强者分别执掌，这三件神器，关系到一个极大的隐秘，自屠天大战以及三界之战之后，上古三大无敌至强者相继消失，便由天涯海阁负责守护，直到被路长空、紫宸与孙痕三人启出。

　　这其中自然是少不了诸多外域高手乃至魔神浪天涯的身影，以及他故意的操控，但无可否认的是，他们三人能够从天涯海阁的手底下得到创世三神器，这本身就是对他们机缘、实力的一种肯定。

　　路长空不比紫宸，背后有着妖灵宗这样的大宗门支撑，也没有如孙痕那么大的仇恨与魄力，不惜一切代价的修炼饿鬼道，但是，他的实力精进飞速，依旧足以让人为之侧目。

　　天族五大绝世高手一阵急攻，竟然没有丝毫建功，不由得为之大感惊讶，这外域的高手，当真是非同小可啊！

　　“结阵！”冒险进入神武大陆，这些天族的顶尖高手，都有着自己的目的，为此，可以不惜一切代价，此时此刻，自然不容路长空走脱，五个人，分站五星之位，刹那间，一道道的神光呼啸破空，相互连接，形成绚丽阵型。

　　五人皆是天族的顶尖高手，彼此配合，气势连成一片，破碎虚空境界之下，却是哪里还能够抵挡的住，铺天盖地一般席卷而来的疯狂攻势，不留半点余地。

　　路长空嘿嘿一声冷笑，翻手之间，剑锋急转，挥洒出一道道的凌厉剑光，呼啸着划破长空，震荡乾坤。

　　“轰！”一声惊天巨响，浩瀚劲气涟漪波散开来，路长空乘机借势，整个人猛然踏空而起，竟是想要冲出阵法。

　　“想走，哪有这么容易？”天族五大高手岂是等闲之辈，齐齐一声爆喝，身形变换之间，神光冲天而起，结成一个巨大的光网，当头便是向着路长空罩落。

　　“该死！”口中忍不住的为之一声暗骂，路长空长剑翻转，剑锋呼啸着在头顶划出一道凌厉锋芒。

　　“锵！”震耳无比的一记硬拼，强大的反震之力爆发，路长空刚刚弹射而起的身形，被这庞大的力道一震，又复落将下来。

　　“以一敌五，你以为自己是破碎虚空境界的至强者吗！”不屑地一身冷哼，五人联合杀招，转瞬又至。

　　本身就是一等一的高手，五人联手，再加上阵法加持，加成的力量，层层相叠，却是威力更甚。

　　路长空仓促发招抵挡，身形被震得连连后退，巨大的力量，让他感觉自己的虎口都快被震麻了，几乎抓不住月魄剑的剑柄，气得他口中连连大骂：“爷要是破碎虚空的至强者，早就把你们五个全都宰了！”

　　“哈哈哈……”闻言，正在观战的段岳，不由得为之朗声大笑：“这话说的实在，本座喜欢！”

　　“什么人？！”正在围攻路长空的五个天族高手齐齐惊叫出声，说话的同时，心中已经提起了万分的警惕。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　段岳满脸冰冷神色，负手踏空而来，目光所向，凌厉如剑，撕裂虚空，口中漠然出声道：“杀你们的人！”


第1168章 剑气光寒血满天

　　“杀你们的人！”冰冷的声音，披靡一切的无穷霸气，段岳负手踏空，周身气机虽然收敛，但是，毕竟是达到破碎虚空极致境界的至尊强者，只是一丁点儿的外泄，也如惊涛骇浪一般，席卷天地乾坤。

　　“狂妄！”一声大喝，天族五大绝世高手顿时分出两人，向着他飞扑而来，一出手，便是最为凌厉的杀招，神光冲天，左右夹杀。

　　五千年前的屠天大战，天族与神武大陆之上的中外两域，都已经结下了不死不休的仇怨，相逢遭遇之下，往往便是死斗。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉，找死！”段岳口中一声冷哼，旋即，一股庞然剑意自他的体内波散而出，凝结成一道硕大的剑柱，呼啸着拔空而起，滚滚剑压，瞬息之间，向着周遭倾泄崩塌。

　　“呼——”巅峰剑者，无上剑道，霎时之间的激变气氛，充斥着周遭虚空，掀起一股飓风浩荡，席卷开来。

　　冲上前来的两大天族高手，顿时身形一滞，浩瀚剑压威势无比，他们根本抵挡不住，飓风呼啸之中，止不住的向后爆退。

　　“无尽幽暗之渊的事情，本座还没有跟元始天尊那老不死的清算，你们这些该死的天族不乖乖的躲在九重天外天，竟然还敢进入神武大陆，不管你们有什么目的，今天，既然被本座遇到了，就是你们自己不走运！”

　　身子向前一扑，段岳踩踏虚空，的身影如突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着对面的几个天族高手逼迫而去。

　　“好强横的剑意，这人是谁？竟然想以一敌五？！”瞬息之间，不远处，几个正在观望战局的中域高手，顿时都忍不住的为之一愣，天族和外域，都是中域的死敌，他们既然敢留在这里，自然是对自己的实力有着足够的信心。

　　之前的一阵观战，天族五大绝世高手展露出来的实力，十分强横，他们虽然自忖有自保的能力，但是，想要战胜，却也是万万不能。

　　抬手之间，一道赤红色的光剑凝聚，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　“杀！”一声冷喝，响彻周遭寰宇，段岳这一次出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是一记最为简单的横斩，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　杀人，本来也不要什么复杂的手段，一剑，足矣！

　　刹那之间，三尺剑芒，在段岳的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的赤红色剑光。这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了天族五大高手的身前，令得五人脸色大变，完全没有想到，来人竟然是如此的强横，看情形，至少已经是破碎虚空境界的至强者，威势无比。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　望着那暴掠而来的凌厉剑芒，五人原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他们真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便是以五人的身份，心中也不免为之掀起一阵惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，相互对视一眼，五个人都忍不住的为之下意识的咽了一口口水。

　　“敌人太强，战阵迎敌！”

　　毕竟不愧是天族的顶尖高手，曾经经历过屠天大战的存在，五个人都不是笨蛋，到了这个时候，他们哪里还会不明白，对方的实力强横无比，绝对是破碎虚空以上的至强者，根本不是单独一个人可以与之抗衡的，唯有联合起来，方才有一线生机。

　　五个人，五道神光，刹那之间，便是连成了一片，组合结成大阵，气势汹涌之间，周遭的天地虚空，都变得朦胧起来，一道神光凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大光柱，呼啸着撕破长空。

　　之前虽然并没有跟段岳交手过，但是，之前段岳展现出来的气势之强，已经给了他们极大的震撼，绝世高手，竟然连对方的剑压都抵挡不住，实力差距过大。

　　一线生机，生机一线，五个人合力出手，阵法加成，极招威力更甚！

　　“轰！”

　　巨大的光柱横贯天宇，挡在了赤红色剑光之前，交锋的瞬间，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　紧接着，浩瀚神光，竟然被那一道赤红色的剑光如摧枯拉朽一般的撕裂开来，五个人联手，外加阵法加成，竟然还是难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　无上剑道，凌厉无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是齐齐没入了天族五大高手的身体之中，紧接着，从他们的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”连一声惨嚎都没有来得及发出，五个人，便在高空之上同时爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　一剑，杀五人，风轻云淡一念间，旁边观战的几个中域高手，忍不住的齐齐的为之一愣，一股莫名的寒气，顿时充斥了他们的身心，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　“不堪一击。”段岳不屑的撇了撇嘴，仿佛，先前的那五个天族高手，在他的手下，连草芥都不如，随之，转过头来，向着路长空笑着出声道：“老朋友，好久不见啊！”


第1169章 故人再见

　　看着眼前断裂的虚空，漫天飞洒的鲜血，转眼消失的天族五大高手，路长空的脸上，不由得为之流露出了几分苦涩笑意：“是啊，好久不见了，你的修为还真是厉害，这五个家伙，差点没要了我的小命，可他们联起手来，竟然在你面前，连随手的一剑都挡不住。”

　　段岳淡然笑道：“本座的机缘有些特殊，别人强求不来，就像是孙痕那家伙，如今一身实力之强，也是深不可测，就连本座也不得不为之心生顾忌，你与他同为创世三神器的拥有者，想来，日后成就也不会差到哪里去。”

　　路长空苦笑道：“什么创世三神器，这月魄剑的威力虽然不俗，但也绝对没有强到哪里去，比起你的赤虹神剑，还有数十年前，我曾经远远地在荒古虚空见到过天族第一高手元始天尊拔出魔罗天章爆发出来的威力，实在是差的太远了。”

　　“你何必如此苦恼，创世三神器的强大，不在乎他的威力如何，而是关乎另外一个创世之秘。”段岳呵呵笑道：“总有一天，你一定会知道创世三神器的威能的。”

　　路长空奇道：“怎么，听上去段兄知道这创世三神器的秘密？”

　　段岳哈哈笑道：“这是自然，毕竟，不管怎么说，现在黑天域也是神武大陆第一大势力，许许多多的上古秘闻资料，黑天域里面都有记载，自然，创始三神器的秘密也在其中，说起来，这还是从万妖宫之中找到的。”

　　“哦？”闻言，路长空顿时来了兴趣。

　　不远处，那些中域高手也来了兴趣，创世三神器的赫赫威名，他们自然是全都听说过的，但是，关于这创世三神器到底有着怎样的秘密，也只在各大势力的核心高层有所流传，他们哪里知道。

　　“说起这创世三神器的秘密……”段岳口中的话语才刚到一半，顿时便是扫到了一旁的那几个中域高手，当即双目一寒，凌厉的精光锋锐如剑，呼啸着撕破了空气，直逼那些人而去。

　　巨大的实力差距，再加上方才段岳一剑斩杀天族五大高手的强大威慑，只这一眼，顿时便是令得那几个中域高手纷纷向后爆退。

　　段岳口中一声冷哼，漠然道：“看在你们方才虽然没有动手，但也没有落井下石的份上，立马滚蛋，否则，休怪本座剑下无情。”

　　此言一出，顿时，那几个中域高手爆发出最快的速度，化作一道道的流光，呼啸着破空而去，转眼之间，便是消失的无影无踪。

　　见状，路长空不由得为之哈哈一声大笑：“段兄的神威果然非同凡响，这几个也都是中域一等一的高手，却不曾想，在段兄的面前，竟然连动手的勇气都没有，直接就给吓得屁股尿流了。”

　　“好了好了，这些恭维的话就不要多说了，”段岳兀自摇了摇头，“还是说说，你为什么会被天族的高手追杀吧！”

　　路长空苦笑道：“说起这事情，还要请段兄随我一起去见一个故人，我相信，他一定会给段兄一个明确地答案的。”

　　“哦？”这下子段岳倒真是有些好奇了，当即便是应声道：“是哪一位故人，竟然能够引来天族高手的大举追杀，快点带路，前去一会。”

　　“好！”路长空与段岳之间的交情，算得上是不错的了，彼此之间从外域到中域，虽然不曾出生入死，却也曾相伴同行，尤其是他知道，段岳作为黑天域这样大势力的霸主，绝对不会不管这件事情，所以，他才力邀段岳同行。

　　天族来势汹汹，实在不是他一个人能够与之抗衡的，此番，若不是段岳及时赶到，否则，他就算是能够逃脱，也必然会遭到难以想象的损伤，但段岳不同，他不仅仅自身修为强横，达到了破碎虚空的极致境界，身后更有着黑天域这个庞然大物，天族虽然强大，却也未必就强过势力庞大的黑天域。

　　两人越空疾驰，不过片刻时间，便是已经划过了数千万里的距离，来到了一处隐秘山林之中。

　　段岳俯身下望，双目之中，迸射出两道凌厉光芒，下方山林层层叠叠，隐隐然构成了一个极为庞大的阵法，极富玄妙，顿时脸上流露出几分赞赏之色，口中道：“这里想来应该是路兄的潜修之地，果然非同凡响。”

　　路长空老脸一红，轻咳了一声应道：“让段兄见笑了，荒野辟地，比不得段兄的黑天域，只是胜在隐秘，毕竟，月魄剑在手，想要打它注意的人着实不少，我不得不小心一些，这大阵主要是用来隐蔽神魂念力的扫视，对段兄这样的至尊强者，自然是不值一提，却是有些贻笑大方了。”

　　段岳哈哈笑道：“路兄何必过谦，虽然对于阵法之道，本座了解的不多，不过，阵法的强弱好坏，却还是能够看得出来的，路兄以此阵守护家门，恐怕就算是破碎虚空的至强者，也要见阵止步了。”

　　“惭愧！”路长空摇了摇头，旋即双手一合，十指交错，结出一道复杂无比的印诀，牵引乾坤天地之力，化作一道丈许粗大的光柱从天而降。

　　山林间，赫然可见一片耀眼的光幕显现，纵横交织的密集阵图，无穷无尽的杀机酝酿其中，旷古大阵，缓缓掀开冰山一角。

　　耀眼光柱垂天而下，激起光幕不断变化，如涟漪一般的波荡，层层叠叠的波散开来，呼啸着向着周遭蔓延。

　　路长空手上印诀变换，操控护山大阵，缓缓开启一角阵门，顿时，一道两人高下的门户自半空之中显现而出。

　　身子一侧，路长空随即笑道：“段兄，请！”

　　当仍不让，段岳没有丝毫客套的意思，当即便是向着那道门户走去，路长空在一侧引路，两人旋即便是没入半空之中的门户之中，一阵奇异波动，顿时消失不见。

　　护山大阵缓缓转动，无尽的流光闪烁，顿时消失不见，隐入山林之间，波动平息，之前的以前异变，像是从来都没有出现过一般。

　　眼前景色变换，段岳和路长空两人已经来到了一片奇异山林之间，这里山明水秀，灵力汇聚，实是不可多得的福地洞天。

　　“路兄果然不愧是身怀创世神器气运之人，竟然能够找到这样的地方修行，真是了不得！”段岳环顾四周，能够清晰无比的感觉到空气之中浓郁的天地元灵汇聚，在此处修炼，绝对胜过其他地方十倍不止。

　　路长空呵呵笑道：“好地方都被你们各大势力给占据了，我也是好不容易才寻到这么一处宝地，还险些丢了小命。”

　　段岳失笑道：“路兄跟本座说这些，不会是想让本座在黑石山城为路兄留一处潜修之地吧，说句实话，若是路兄这样的顶尖高手愿意加盟黑天域，本座向来是十分欢迎的。”

　　“哦？那我就先行谢过段兄了。”路长空一声大笑，旋即，方才出声道：“好了，客套的话我也就不多说了，我们快走吧，那人就在我闭关修炼的凝云台修养。”

　　两人一前一后，穿越过景色绚丽的山间，约莫行了三五十里，来到了一处山巅，赫然可见，一方凉亭之中，正有一人负手而立，不等段岳开口，已经是朗声道：“自外域一别，真是想不到，再见面时，段域主已然君临天下，雄霸四方，真是叫人钦佩！”


第1170章 轮回剑道

　　山巅，凉亭，故人，一声问候，虽是淡漠，却直入人心。

　　段岳看着那人，现是微微一滞，随之带着几分讶异出声道：“原来是枯木前辈，真是没有想到，还有再见的机会？”

　　枯木缓缓转过身来，看着段岳，眼中满是赞赏之意，口中却忍不住的为之一声长叹：“虽然有些难以置信，但是，真的没有想到，这短短的时间之内，段域主竟然造就了如此局面，实在是叫人难以置信啊！”

　　段岳呵呵笑道：“不过有了一些奇遇罢了，倒是枯木前辈，说句实在话，本座对枯木前辈的来历，倒是很感兴趣。”

　　此言一出，枯木顿时神色一变，随之，他的身形陡然之间拔空而起，足下所踏之处，虚空之中都会不由自主的涌起一阵浩大的震荡和波动，无穷的天地运转轨迹，随着他飘然踏出的步伐做着强烈的改变！

　　“嗯？”段岳心念一动，旋即，整个人也随之拔空而起。

　　至尊强者的实力，这一刻展露无疑，直接破开虚空限制，他着尘寰虚无，在浩瀚的虚空之中急速穿梭，紧跟着前面的枯木。

　　现如今的枯木已经不再是外域那个不过返虚还道境界的武者了，即便是以段岳的能耐，在他的感知之中，枯木的身影也透发着一股难言的神秘与莫测，原本若隐若现的感觉却变得飘渺不定，令人感觉难以臆测，难以看透……然而，在有的时候却又予段岳一种浩瀚、如深渊般的无穷之感，仿佛段岳所感知的并不是一个人，而是一片天地，一片浩瀚无垠的广阔天地……

　　这种感觉，只有在不次于自己的巅峰武道强者身上才能够感觉到，段岳不由得为之心生讶异，枯木的身份，确实有着太多的难以言说。

　　脚下踏着无尽虚空，前方枯木的身影在段岳的感知中越发清晰起来，然而也越发令段岳感到难以看透，这种微妙的玄机变化，真的很是怪异，这让他不由自主的想起了一个人，一个曾经相遇过的白发老者，一个剑道巅峰强者！

　　就在这个时候，冥冥之中似存在着某种感应，在段岳的感知中似有一道擎天般的巨剑倒插于天地之间，擎天而立，剑指长空，一股充斥着无尽古老、沧桑、浩瀚、如天地般无穷的气息扑面而来！

　　这一刻，段岳恍惚间感觉自己来到了遥远未知的太古洪荒世界，四周无处不充斥着强烈的太古洪荒气息，而冥冥之中似有一柄浩瀚莫测的巨剑擎天而立，散发着璀璨惊人至极点的可怕气息，无尽的虚空，甚至整片天地，都在这柄擎天巨剑之下，扭曲、震撼、颤抖，震荡出一阵阵可怕的天地波动。

　　轮回之剑！真的是轮回之剑！

　　段岳心神不由得为之一阵巨震，这已经不是他第一次见到轮回之剑了，但是，心中的震惊，却是更甚。

　　上一次他只是远远地感触了一回，但是，这一回与枯木当面，却是将轮回之剑的内外都感觉了一个透彻。

　　不知过了多久，当段岳自无尽的感知之中回过神来之时，感知之中的那柄擎天巨剑已然不知何时已经消散了，就连那股强烈的古老洪荒气息也消失于无踪，仿佛从未出现过，也不曾消失过。

　　枯木立身于百丈开外的一片虚空之中，看着段岳，脸上满是不敢置信之色：“你身上竟然有轮回剑道的影子，看起来，你似乎已经见到了那个人吧？”

　　段岳眼神一眯，微笑着出声道：“你口中说的那个人是不是叫做扬眉？”若非自扬眉那里感受到轮回剑道，他的无上剑道第五式也不可能如此之快的领悟，可惜，当初感悟轮回剑道并不完整，所以，才使得他不能更进一步，如今，再遇枯木，找到了那缺失的轮回剑道，他怎能不为之欣喜。

　　闻言，枯木不由得为之一阵失神：“果然，他已经寻来了吗？”

　　段岳叹息出声道：“本座对于你们之间的事情，只是，如今相遇，在谈正事之前，本座还有一事相求，可否再展轮回剑道，让本座印证一番。”

　　枯木老人看着段岳，曾经的天才，如今的霸主，一身修为震慑古今，尤其是那股无形间显露而出，超然于天地般的气度，更令枯木老人许久未曾起伏过的心境，都忍不住的为之涌起了一阵剧烈的撼动！

　　这段岳小子的修为，真是越来越强了，假以时日，只怕又是一个大魔天王！此时此刻，枯木老人的内心世界如若惊起了惊涛骇浪般翻涌不止，当他张口欲开想要回应之际，却莫名的发现自己竟不知道该如何开口。

　　段岳不等枯木老人回应，目光明灭之间，一股澎湃气势已然呼啸震荡虚空，化作无形无质的气浪，涟漪一般向着四周波散开来。

　　自见过扬眉之后，对于枯木，他再也没有半点的小觑，这是一个延续远古时期的可怕的存在，即便并不是完全体，但是却也有着令人难以骇然的惊人修为。

　　轮回剑道，剑道轮回，能够轮回为名，本身便是一种实力的象征，恰似如今段岳的无上剑道，尚且不完全，便有强大无比的威能，更何况是轮回剑道这种已经衍化几近乎完全的存在，绝非凡品。

　　“既然如此，那么，我就献丑了。”眼见着段岳气息迸爆，枯木老人便也没再多说什么，抬手之间，一股庞然剑意自他的体内波散而出。

　　轮回，轮回，挣脱不了的轮回，逃脱不掉的轮回！

　　剑意乍现半空，虚空凭起震荡，瞬息之间，便是凝结成一道粗大的白色光柱，呼啸着拔空而起，直冲九天云霄，搅动风云席卷，为之色变。

　　惊异！惊异！惊异！

　　远古神威，轮回剑道，此时此刻，却是在枯木老人的身上，再度展现出彻地通天的浩瀚威能。

　　刹那之间，只见一股恢弘浩然的剑势如惊涛骇浪一般向着倾泻铺散，那直欲令整片虚空颤抖的可怕气息，无不昭示着这道剑势之中所孕育的可怕力量。

　　再次见到轮回剑道，段岳再也难以压抑自己心中的激动，双目之中，赫然可见，两道混沌神光斗射而出，虚空万物，剑道运转，全都在他的视线之中，展现的一清二楚，那一道道的变化轨迹，看似杂乱却蕴涵着难言奇异规律，一点一滴，将轮回天道的一切全都完全的展示而出。

　　“呼——”口中长长的吐出一口气息，冥冥之中，段岳似是受到了某种感应，情不自禁的也伸出一手，单手虚指，自身剑意随之迸爆而出，无尽赤红光芒汇聚，一道耀眼的红色剑柱，悍然腾空而起！

　　滚滚剑压浩荡，如山洪倾泻，浩荡波散开来，震得虚空动荡，激起层层涟漪，不住蔓延。

　　无上剑道，撕天、裂地、逆阴阳、浩劫、轮回……五式极招，在冲天剑柱之中纷纷衍化而出，与轮回剑道不住的交锋，印证，这不是力量的硬撼，是纯粹的剑道之上的交流，无声无息，玄奇玄妙。

　　段岳此时此刻，就像是一块正在吸水的海绵，不断地汲取着轮回剑道的精华，补充自己的无上剑道，隐隐然之间，他的心头生出一丝明悟，无尽变化的轮回第五式，在完善之后，很自然的便是推演出了下面的一招。

　　无上剑道，第六式……


第1171章 创世三神器之秘

　　万里虚空之上，蜕变的剑道，在相互辉映之间，产生了无尽奇妙变化，虚空之中，泛起层层涟漪，不住的波荡蔓延。

　　耀眼的赤红色剑柱，不住的波动着，在半空之中，逐渐的化作剑形，擎天而立，那闪烁的璀璨神光直欲令整片天地颤动！

　　枯木的轮回剑道也因为汲取了段岳曾经在扬眉身上见到过的另外一半轮回剑道，渐渐地补充完善，白色光辉闪烁耀眼，也自化作一柄擎天剑影。

　　两道剑影，一白一红，同样的擎天而立，恍若日月争辉，闪烁着浩大，莫测的可怕气势，令人难分上下！

　　迸爆剑意，巅峰对峙的两大强者，在这一刻，都是深深的感觉到了彼此的实力强横，远远超乎了各自的想象。

　　枯木也是外域飞升上来的，虽然有着上古至强者的传承，但也正是因此，见证了段岳成长的他，才更能明白段岳的恐怖。

　　同样，段岳的心中也是忍不住的为之惊骇莫名，实是没有想到，这些年来，枯木老人的修为精进如此之快，已经达到破碎虚空的第二重境界，逼近破碎虚空的极致境界了，伴随着轮回剑道的补全，他进入这个境界，似乎也只是时间和契机的问题了。

　　而且，最重要的是，枯木老人不过仅仅只是扬眉的一部分化身罢了，化身修为都已经达到如此境界，那么，扬眉本人的修为，又该精进到了何种程度。

　　他心里很清楚，上次见面的时候，扬眉大概才刚刚从沉眠之中苏醒过来，毕竟，自天地动荡以来，许许多多自屠天大战之后便消失不见得绝世强者，如今都在隐匿或死亡之中逐渐归来，似是扬眉这般的存在，其实并不在少数，只是，能够达到这般强横境界的，却不免有些稀世罕见了。

　　下方，路长空忍不住的惊异莫名，他却是难以想象，枯木老人和段岳的修为，精进的如此之快，达到了这般骇人的地步，当即，心里便是忍不住的为之一声感叹，不免生出了几分颓然之意。

　　不过，他随之便强自压下了心里的波动，恢复的气息，毕竟闯荡中外两域许久，处在这个极度极度混乱的时期，见到的天才、强者，实在是太多太多了，要是每一个都颓然一次的话，那么，他还修炼个屁啊！

　　“今日，却是多谢枯木前辈了。”段岳补全了无上剑道第五式轮回，并参悟出了第六式剑法，实力大增，说话间，带着一股说不出的欣喜。

　　“无妨，这一次，我也借着段域主的光，补全了自己的轮回剑道，你我双方，算得上是互惠互利，倒是免了相互感谢了。”枯木老人内心深处禁不住的涌现出强烈之极的惊涛骇浪，大手轻拂间，那道擎天而立的惊天剑影刹那消散于天地之间。

　　“枯木前辈说的极是，却是本座失言了。”段岳毫不在意的为之一笑，与此同时，他轻轻一挥手，所凝化的赤红色剑光也似乎因此而受到某种牵引，顷刻化为一道流光，没入了他的体内，消失不见。

　　武道修行，千变万化，就算是修炼同一种功法，到最后，入道之时，也未必就能够走到一条道路上去，是以，能够找到一个与自己武道类似、有补助之效的高手印证武学，本身就是一件十分困难的事情。

　　下方，路长空惊异莫名，转眼诧异的望向虚空之际，却见段岳和枯木两人已然踏风而来，带着一股浩然无匹的气息出现在自己十丈之前。

　　被两个破碎虚空的至强者气息一冲，顿时，路长空便是下意识的感觉压力大增，空气变得黏稠稠的，如同堕入水中一般，四面来袭，竟似连呼吸都变得缓慢了许多。

　　似是察觉到了路长空的异状，段岳和枯木老人连忙收敛了自身的气势，周遭一切异状，方才消失不见。

　　“呵呵……长空小友，真是对不住了。”枯木老人满脸的笑容，口中挪揄出声道：“不过，你要怪的话，还是怪段域主吧，若非他执意印证剑道，致使我修为蜕变，也不会有这茬子的事情了。”

　　路长空连声苦笑道：“前辈说笑了，武道精进，是每一个武者的追求，说起来，今日观摩二位印证武道，我本人其实也有莫大的收获。”

　　段岳眼中混沌神光闪烁，一丝惊异一闪而逝，随之出声恭贺道：“路兄突破破碎虚空的境界不远矣，本座在这里先行道贺了。”

　　路长空惭愧道：“与段兄相比，我可是差的太远了。”不过，话说回来，此番能够得到机缘，见证两大属性相近的破碎虚空至强者印证武道，致使他有了突破进入破碎虚空至强者境界的契机，他的言语之间，还是不免带上了几分自得与欣喜。

　　绝世顶峰与破碎虚空，虽然仅仅只是一线之差，但是，真正的差距却是宛若天堑一般，不可言语，唯有达到了破碎虚空境界的存在，从某种意义上，才能够算得上是真正的顶峰强者，拥有纵横天下的本钱。

　　“天地大乱，真是英雄辈出之时，你们这些年轻人都是应运而生的存在，一个个的天资纵横，未来的神武大陆，神武大陆的未来，都将在你们的掌握之中，看到你们，老头子算是彻底的服气了！”枯木老人看了看路长空，又一眼不眨的凝视着段岳，口中忍不住的为之一声感叹，有种说不出的落寞唏嘘。

　　闻言，段岳与路长空二人纵然再怎么自负，多多少少也不免生出了几分不好意思来，毕竟，人家可是当着面在夸人。段岳也还罢了，他的修为盖世，又是神武大陆第一大势力黑天域的域主，绝对当得起对方的夸赞，但路长空脸上，却不免流露出了几分惭愧之意，连忙出声道：“前辈过誉了。”

　　枯木老人却摇了摇头，正色道：“段域主修为绝世且不去说，你小子，虽然修为还有些不足，但是，突破破碎虚空的境界，只怕也就在近日了，而且，你手上的创世三神器之一的月魄剑，绝对没有你想象之中的那么简单，他关系着一个天大的秘密。”

　　路长空奇道：“之前段兄也曾说过，这创世三神器关系到一个神武大陆的大秘密，如今再听前辈提起，还请不栗赐教。”

　　“哦，段域主竟然也知道这秘密？”闻言，枯木老人不由得为之吃了一惊，连忙转头看向段岳。

　　却见段岳微微一笑应声道：“之前黑天域攻破了万妖宫，从万妖宫之中得到了神武大陆的不少上古秘闻，所以知道。”

　　“原来如此。”枯木老人闻言，这才释然，随之，他看了看满脸求知欲望的路长空，口中忍不住的一声叹息道：“说起这个秘密，还要从五千年前的屠天大战说起……”微微停顿了片刻，脸上的迷离之色更加严重，他似是带着几分迷惘，追忆道：“当年那一战，真可谓是惨烈到了极致，天族、魔界相继崩溃，中外两域的武道高手死伤无数，血雨满天，尸横片野，但是，天道至高无上，其威能强大，又岂是一般人能够测度的。”

　　“连番的厮杀，天道所向无敌，众人节节败退，最后，还是三大无敌至强者，联手动用一件无上至宝，才将天道击败镇封，不过，这件无上至宝的威力实在是太大了，未免被有心人利用，屠天大战之后不久，这件无上至宝就被三大无敌至强者联手封印了……”


第1172章 十方俱灭

　　风起，雾动，山林虚幻，沉沉的气息，宛若地底幽鸣，枯木老人的话语更沉，缓缓地揭开天地之间最为隐藏最深的秘闻：“至尊封印威力无比，便是强如超越破碎虚空极限境界的存在，也难以撼动，但是，为了有朝一日还能够在危机之日再次借用那件无上至宝的威能，所以，三大上古无敌至强者就将自己的随身兵器与封印同化，形成开启封印的钥匙，这便是创世三神器的由来。”

　　闻言，路长空顿时恍然，下意识的一抬手，月魄剑凭空出现在他的掌中，幽幽锋芒闪烁，剑身之上，赫然可见，一道道的奇异符文交织密布，隐隐然之间，构成一副不完整的虚空禁制封印。

　　“原来如此，怪不得，我总觉得，这月魄剑之内，明明蕴含着两股极为强大的力量，可是，却怎么也无法运用。”口中忍不住的为之一声长叹，路长空的心里，却不由得为之生出了几分自嘲。

　　追逐巅峰的武道强者，本不该执着于神兵利器的外力，可是，身处在这混乱的时代，天地大战，浩荡蔓延，波及了整个神武大陆，没有一处是安稳之地，这个时候，不管是自身的力量还是外力，只要能够为自己所用，临阵对敌，只怕不仅仅是他，任何一个人都绝对不会轻易放过。

　　枯木老人点头出声：“两股力量，一股应该是属于月魄剑自身的力量，另外一股，就是至尊封印之力，那封印之力极为强大，即便只是三分之一，也将月魄剑的力量进行了极大的压制，所以，你虽然坐拥神兵利器，却无法发挥出神兵利器应有的威力。”

　　段岳呵呵笑道：“堂堂上古三大无敌至强者的随身兵器，岂是简单的东西，对此，本座和孙痕早已经有所怀疑，所以，在万妖宫的一处隐秘禁地，特意查找了相关的资料，终于发现了这个秘密。”

　　路长空皱眉出声：“怪不得，自从拿到了月魄剑之后，中域的那些高手就频频前来，甚至，一些外域高手也曾截杀过我，原来，这月魄剑还隐藏着这般的大秘密，能够镇杀天道的无上圣器，谁也挡不住这个诱惑啊！”

　　“呵呵……”段岳口中一声冷笑，漠然道：“不然，其实，来杀你的人，绝大多数可能都并不知道这个秘密，只是，他们却也都猜想到，创世三神器有着不为人知的一面，或许，关系到三大上古无敌至强者的传承，所以才会倾力抢夺，不过，归根结底，到底还是人的贪欲作怪。”

　　“段域主此言甚善。”枯木老人呵呵笑道：“贪念一生，人的种种负面，便会接踵而来，难免会生出极端之意，不过，在我看来，创世三神器事关重大，本来就是一种气运的象征，有能者才有资格拥有，尔等三人，能够得到创世三神器，本来就是一种机缘与责任，别人强抢，终究只会是一场虚妄。”

　　路长空微微一怔，旋即忍不住畅快笑道：“这么说来，爷还是大势所归，创世三神器的天命之主啊！”旋即，他又忍不住挪揄出声问道：“那，枯木前辈，您看我是不是能够得到那个连天道都能镇杀的无上至宝啊？”

　　“你小子看来也是贪欲大动了！”枯木老人哈哈笑道：“不过，别说是你，就算是三大上古无敌至强者，突破了破碎虚空极限境界的存在，也都没有资格拥有这件无上至宝，所以，你就不要痴心妄想了。”

　　路长空皱眉道：“这到底是一件怎样的无上至宝，为何会有这样庞大的威能？为何连三大上古无敌至强者都不能将之收为己用？”

　　枯木老人没有急着回应，而是转过头来，看着段岳出声询问道：“段域主，说说你知道的吧。”

　　段岳苦笑道：“枯木前辈何须如此，还是名言吧，本座虽然得到了万妖宫的秘藏，但是毕竟并不完全，所以，对此事也还是一知半解。”

　　枯木老人点了点头，应声道：“也是，当日黑天域大军压境，来势汹汹，万妖宫的龙王龙后虽然有抵挡的自信，可是，却也知道，极有可能挡不住黑天域，是以，必然做好了撤退的准备，你能够得到大部分的秘藏，已经是很了不起了，我猜，当日你们必然是突袭，所以才能够有此收获。”

　　段岳点头应声：“库目前被猜测的不错，当时正值黑天域顶尖高手与天涯海阁的高手约战在凌风剑派剑戟峰，本座与孙家孙痕联合，率领大军突袭万妖宫，将之一举攻破，所以，万妖宫很多东西都未能撤离。”

　　路长空有些不满的出声道：“你们二位别再打哑谜了，还是快说吧，那件无上至宝，到底是什么？”

　　段岳与枯木老人闻言，不由得为之呵呵一笑，随即，相互对视一眼，异口同声道：“十方俱灭！”

　　“十方俱灭？！”路长空眉头一皱，却似从来都没有听说过这个名字。

　　段岳不再言语，两人的目光都焦聚在了枯木老人的身上。

　　“呵呵……”枯木老人淡然笑道：“关于十方俱灭的事情，你们这些年轻人不知道，也并不是什么奇怪的事情，毕竟，就算是上古时代的高手，知道十方俱灭的人，也并没有多少，但是，几乎每一个知道十方俱灭的人，都对之抱有极大的恐惧，因为，这十方俱灭，实在是一个可怕到了极点的存在。”

　　“自远古太初，天地混沌存在以来，一直都有开天神斧劈世，十方俱灭灭世之说，其实，很多人心里都明白，这只不过是一个传闻，但是，当他们真正见识到十方俱灭威力的时候，他们又不由自主的相信这个传闻了。”

　　段岳和路长空宁心静气的听着，路长空心潮澎湃，但是，段岳却忍不住呼吸有些急促，开天神斧的威力如何，他虽然还没有真的见识过，但是，却已经能够隐约的透过定天神弓感知到一部分，这十方俱灭，真的如此恐怖？

　　“唉……”口中忍不住的一声长叹，枯木老人缓缓出声道：“正如开天神斧的来历一样，没有人知道，十方俱灭到底是怎么产生的，有何而来，只知道，突然有一天，它从天而降，引起了神武大陆之上的无数厮杀，直到最后，被上古三大无敌至强者联手镇压封印，才算是平息了这场祸患，后来，灭天之战，九重天上，这件不知来历的无上至宝，才算是完完全全的展露出它无与伦比的强大力量。”

　　“可怕！那是真正的可怕，我永远也忘不了，当大魔天王、莫云凡和魔祖三人联手推动十方俱灭时候的场景，毁天灭地，第九重天瞬间崩溃，连天道也被生生的一击重伤，失去了再战之力，才被分尸封印。”

　　“嘶——”闻言，段岳和路长空不由得为之齐齐倒吸了一口冷气，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊惧神色。

　　“咕噜……”段岳下意识的吞咽了一口口水，有些难以置信的出声问道：“你没说错吧？一击，就击败了天道？”

　　枯木老人叹息道：“也许有些夸大，毕竟，那时候的天道已经被重创，不过，十方俱灭的威力，却是不容忽视的，而且，最重要的是，现在的天族，或者说是黑暗元魄，已经打上了这件无上至宝的主意……”


第1173章 吞噬天道

　　“什么？！”闻言，段岳当即便是忍不住的为之吃了一惊，随之，他皱眉开口问道：“这么说来，你们被天族的人追杀，也跟这件事情有关了。”

　　路长空道：“不错，天族的人寻我，确实是为了我手中的月魄剑，但是，找上枯木前辈，就是另外的原因了。”

　　段岳问道：“是什么原因。”

　　枯木老人深吸了一口气应声道：“是因为，我偶然之间，见到他们竟然在蛮荒平原开启了天道五大封印之一，黑暗元魄那家伙，强行吞噬了那一部分的天道化身，真是太可怕了，当时若不是我跑的够快，现在应该早已经灰飞烟灭了。”

　　此言一出，顿时，段岳脸色再次为之大变，口中忍不住的失声惊呼：“什么？！黑暗元魄要吞噬天道化身？！”

　　“不错。”枯木老人的脸上流露出几分苦涩笑意：“我也吓了一大跳，但我绝对没有看错，元始天尊以真实世界封印了那处天地，屏蔽了一切的异象，黑暗元魄将天道化身的意识打散，然后吞噬，他这是想要彻底的取代神武大陆的天道，成为新的至高无上的主宰！”

　　段岳吃惊道：“黑暗元魄的实力强横，之前本座已经有所领教，几乎堪称无敌，若是真的被他完全吞噬了天道化身，那么，他就算不是新的天道，只怕神武大陆之上，也没有人能够奈何的了他了！”

　　路长空道：“至高无上，掌控万物生死，到时候就算他不是，也与天道没什么区别了，不过，那我们可就不妙了。”

　　“不错。”段岳心思更沉，因为，他承接了上古天神后羿的定天神弓，也自然而然的承接了那段延续远古太初的恩怨，说起来，他与黑暗元魄之间，早已经注定了是对立的两面，不死不休的局面。

　　如果任由黑暗元魄这么成长下去，那么，对他而言，绝对是一场难以想象的巨大灾难，他是可以展开禁忌召唤，召唤出那些可怕的存在，用来对付黑暗元魄，但是，这绝对不是他愿意动用的手段。

　　那些禁忌召唤实在是太可怕了，就算是成功的消灭了黑暗元魄，必然也会付出难以想象的巨大代价，这个代价，极有可能是整个神武大陆的崩毁，破灭，那么，他对付黑暗元魄，也就没有了意义。

　　枯木老人沉声道：“是要阻止黑暗元魄这么肆意的成长下去了，据我所知，封印天道化身的所在，一共五处，凌风剑派之外的末日之森，地下世界的镇天神宫，黑天域内的荒古地宫，蛮荒平原的幽暗之窟，还有天涯海阁深处的无情之海，如今，蛮荒平原的幽暗之窟已经被破，末日之森有无涯阁镇守，无情之海有天涯海阁守护，地下世界的镇天神宫，更是有着疯魔一脉守护，莫云凡的修为可谓是深不可测，即便是黑暗元魄，想必也并不愿意强行闯宫，那么，剩下来的，他最有可能前往的就是黑天域的荒古地宫了，毕竟，这荒古地宫虽然在黑天域的地境，但是，防守并不森严。”

　　“不好！”闻言，顿时段岳便是忍不住的为之脸色大变，当下，也顾不得其他，口中顿时一声长啸破空，无穷无尽的凌厉剑意，呼啸着撕破天地长空。

　　“二位，本座先行告辞了！”说话间，段岳已自破碎虚空向着黑天域飞驰而去，速度之快，超越了往常，可谓惊世骇俗。

　　“长空小子，你如今突破在即，就呆在山中好生闭关，此回事关重大，我必须前往黑天域助阵。”枯木老人眼见着段岳如此心急火燎的破碎虚空而去，哪里还不明白，定然是黑天域在荒古地宫的防御太差，说不得，此时此刻，已经被黑暗元魄以及天族大军攻破，他连忙紧跟而上。

　　与此同时，黑天域内，原潜龙帝国帝都附近，这里，是一片种满了一种名为白菱花树的园林，白菱花树高有一丈，枝叶繁茂，四季常青，现在正值春天，白菱划开，约有巴掌大小的洁白花朵布满了每一棵树，远远望去，就像是一片花海。

　　隐然，在园林的树丛之中，赫然可见是一块会的墓碑，不止一块两块，而是隔着一段距离，就有一块，这偌大的一片园林之中，竟然不知道蕴藏着多少块墓碑，这里，曾经是潜龙帝国的皇陵。

　　虽然只是短短数十年的时间，但是，随着中外两域的合并，潜龙帝国已经成为了一段历史，这皇陵，自然而然也就荒废了，白菱花海虽美，但毕竟里面到处都是坟墓，往这里来的人，就更少了。

　　然而，就在近日，虚空一阵浩荡波动，赫然，两道无上身影，破空降世而来。

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”

　　九重天外天，天族第一高手，元始天尊，法驾降临！

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　却是远古太初的九天落日之灵，孕育亿万年而生，堪与天道齐平的至尊主宰，黑暗元魄，强势来临。

　　“嗯，不错，这里就是第二处天之封印所在。”黑暗元魄深吸了一口气，绝世的脸上，当即流露出一丝满意的笑容，随之，当先向着白菱花海深处踏步走去。

　　元始天尊对于黑暗元魄有着很大的顾忌，但是，双方如今是在合作期间，他也不好直接与黑暗元魄翻脸，眼中闪过一抹精光，紧跟而上。

　　进入园林，再去看眼前这绝美的花海，刹那之间，满目的萧索景象，让人心里不由自主的腾起一丝悲凉的感觉，这花、这树、这墓碑，这里的一切，无不透着一股悲凉的意味。

　　恍然之间，眼前的景象陡然为之一变，整个花海之中，凭空泛起了一道道的涟漪，如水面之上的波纹，向着四周缓缓荡漾开来，可以清晰地看见，那一个个的墓碑之上，竟然都腾起了一道道的虚影，虽然残缺不全，但是，每一道虚影，都发散着一股股与众不同的气息，虚空之中，不住变化。

　　武道之境，炼体凝神，那些武道高手们，即便陨落了，也会有丁点的残念遗留，磐恒世间，那是他们对这个世间最后的眷恋，也是任何力量都无法磨灭的执念，永远也不会消散，这种残留意念，常人自然是感受不到的，但是，这样的存在，对于黑暗元魄和元始天尊这般的盖世强者来说，与黑暗之中的灯火一般耀眼无二。

　　虚空激起一阵轻轻地波动，漫天的花海瞬息之间消失不见，取而代之的，是一段段残缺的影响，有少年埋头苦修，有青年与敌搏杀，由少女执剑而舞，更有大军对阵，相互厮杀……这些都是那些高手的残留灵识，显化而出的影像。

　　元始天尊微微眉头一皱，然而，还未等他动手，便见前方黑暗元魄口中一声冷哼：“不过是些残留的灵念，也敢在本尊的面前显化，真是不知死活！”伴随着他的话语，冰冷的声音，似乎蕴含着令人难以想象的庞大力量，激荡着空气掀起一阵莫名的涟漪波动，向着周遭缓缓波散开来。

　　至高无上的存在，无可匹敌的气势，刹那之间，虚空一震，万千灵念异象顿时彻底崩碎，化作点点灵光，消散半空。

　　无边白菱花海，也在这一刻被震动，无数的洁白花瓣飘落，在风中舞出一曲绝世的悲凉长歌……


第1174章 荒古地宫

　　漫天飞花乱舞，一片凄凉景色，白菱墓园的深处，赫然可见一片庄园，踏进去，目光所及，一片雕廊水榭，亭阁楼台，依山势而建，四周的墙壁似波浪般起伏，隐没在一片片的白菱数木之中，若隐若现，围着一塘轻轻漾动着的活水，自然，和谐，恢宏又不失典雅。

　　“什么人，竟然敢擅闯白菱墓园？！”伴随着一声大喝传来，数十道矫健身影从庄园内奔了出来，挡在来人之前，这些人，一个个的气息沉稳，明显都是还道顶峰的存在，实力颇为不俗。

　　这样的阵容，足以震慑一般的入侵者，可惜的是，他们现在要阻挡的，绝对不是什么一般的人物。

　　“凭你们，也敢阻挡本尊脚步，找死！”一声冷哼，响彻周遭，顿时，一股庞然大力衍生，如飓风席卷，数十个前来阻挡的武者，瞬间便被掀飞了出去，狠狠地摔落在地面之上，激起灰尘漫天。

　　来人的实力的强横异常，放眼天下，都是近乎无敌的存在，却哪里是这些还道境界的武者能够抵挡的住的，一击之下，生死胜负立判。

　　“二位贵客降临，李玄感有失远迎，还请贵客莫要怪罪。”就在这个时候，一个中年男子连忙迎了出来。

　　来人不是别人，正是昔日潜龙帝国皇室的老祖，李玄感，本来，他的潜力有限，但是，历经过天地大变，灵气暴动，致使他得了天大机缘，如今早已经渡过九重天劫，成就了碎空神魔之身。

　　比起一般人，他这样的老家伙，为人处事，自然更加圆滑，新的神武大陆生成，又赶上了天地大战爆发，无数高手应世而出，他这样的碎空神魔级别的存在虽然不弱，但是，在这时代的洪流之中，却也根本算不了什么。

　　来人一击击杀数十个还道境界的武道高手，他哪里还不明白，对方的强大，根本不是他所能够测度的。

　　“虽然修为不高，但是，你这小辈为人倒还算机灵。”来人之中，看似为首的一人当即淡然开口出声道：“本尊今日志在荒古地宫，不多时，此地必有大变，你若是还想活命的话，立马带着你的手下，滚得越远越好。”

　　“是，是。”感应到眼前二人的气势，竟似宛若无底深渊一般，李玄感哪里还敢有半点的拖沓，连忙发信号召集庄园内的众人。

　　虽然之前已经死了数十人，但是，庄园之中，还是有不下两百人众，李玄感不敢有丝毫的停留，当即便是领着众人向外奔逃。

　　“啪啪啪……”就在这个时候，一阵拍手声传来，只听另一人笑着开口出声道：“真是想不到，黑暗元魄竟然也会放人一条生路？该不会，你之前受的伤，让你性情大变，转而坐忘，想要成为一个好人了吧！”

　　“元始天尊，你说这话，什么意思？”下意识的，黑暗元魄眉头一皱，绝世脸庞，令得天地失色。

　　事实上，他也是有所感觉，自从被黑凤那舍生忘死的一击击中之后，他的心绪，确实出现了几分异样，但是，对于他这样的存在来说，这点点心绪的波动，根本不足以更改他的主观意念，所以便也未曾多加在意，如今，被元始天尊提及，却是又让他心中止不住的生出了几分顾虑。

　　元始天尊与黑暗元魄虽然是盟友关系，但是很显然，两人相处的并不和睦，闻言，当即嘿嘿一声冷笑出声：“什么意思？你自己心里不是应该很清楚吗？”

　　“你？！”黑暗元魄气急，猛然一挥衣袖，一股劲气迸爆，刹那之间，一片宫阁大殿直接被夷为平地。

　　“本尊没时间跟你闲扯，你退后，本尊要开启荒古地宫了！”黑暗元魄脚下一步踏出，瞬息之间，庞大的力量迸爆，像是水面激起一层涟漪，浩荡着波散开来，眼前连绵足有数十里的巨大庄园，无数的亭台楼阁，遭遇了前所未有的庞然大力，直接便是被生生的推平了，无上之威，赫然现世。

　　双手缓缓抬起，十指交错之间，无穷无尽的黑暗咒力，震动天地乾坤，曾经的古老封印，遭遇庞大的力量撞击，顷刻之间，生出莫名神秘变化。

　　大地之下，一阵诡异的波动传了上来，伴随着这诡异的波动，随之，有一股气息，紧跟着散发了出来，那无尽的大地之下，似是有着什么可怕的存在，苏醒了……

　　便在此时，突如其来一道凌厉剑光，耀眼赤红，带着无与伦比的犀利与锋锐，瞬息之间，便是已经破碎虚空而至，锋芒所向，直指正在念诵黑暗异咒的黑暗元魄。

　　“尔敢！”一声怒喝爆发，元始天尊踏步上前，截在黑暗元魄身侧，翻手之间，无尽紫光乍现，凝练无匹剑光。

　　“锵！”刺耳金铁交戈之声随之迸爆，无尽剑气纷乱激射，乱舞半空，空间受到震动，炸开一道道的狰狞虚空裂缝。

　　黑暗异咒受到虚空裂缝波及，顿时掀起层层涟漪，光线明灭，虚浮不定，黑暗元魄身子一震，脸色霎时为之微微一变。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　浩荡虚空，无穷剑压，段岳顺着九天剑柱缓缓降临，目光所向，剑势所逼，锋芒直指黑暗元魄和元始天尊二人。

　　“铮——”一声高昂剑鸣，赤虹神剑瞬间夺鞘而出，上古神兵再现，三尺剑身轻颤，爆发出无比凌厉的锋锐剑气，耀眼红光，弥漫周遭天宇。

　　段岳持剑在手，气势再度拔高，身上战意，高昂一声大喝：“二位贵客，不请自来，莫非以为本座的黑天域似青楼酒馆，任你们自由来去，肆意妄为吗？”

　　“嘿嘿……”黑暗元魄全力催动黑暗异咒，元始天尊脸上却自一声冷笑：“段岳，上次本尊有伤在身，才被你乘虚得利，今日，本尊就要一雪前耻，为本尊自己和魔罗天章正名！起剑！”

　　一声起剑，瞬间气息迸爆，一股庞然剑意，自他的体内迸爆而出，化作无穷巨力，呼啸着向着周遭逼散开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，引得天地震荡，风云剧变！

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，元始天尊的身上，一道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，周遭坍塌的亭台楼阁，终于承受不住这莫大的力量，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，浩浩荡荡，响彻了整个白菱花海，元始天尊的不灭神魂，猛然冲破天灵出体，瞬息之间，便是已经挣脱了千经百脉的封锁，向着高天之上，缓缓飞腾而起……


第1175章 旷世

　　紫光耀眼，不灭元神，并非人形，而是一条紫色的巨龙，层层叠叠的龙鳞，闪烁着耀眼的璀璨光芒，照耀四方天宇，硕大的神龙之躯，迎天而暴涨，转瞬之间，便是已经有了上千丈之巨，盘桓九天云霄。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的紫色巨龙，悬在半空，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层璀璨紫光流散，似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　凝气撼神武，元神纵九霄！此时此刻，元始天尊迸爆出混元太初之力，蔚然磅礴，无尽浩瀚，霎时之间，气贯山河！

　　高天之上，纷乱的风云浩荡，偌大的乾坤寰宇，在紫色巨龙的翻腾之上，如被操纵的汪洋大海，掀起惊天骇浪，汹涌不休。

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在尊贵无比的紫色华光之中，烁烁浮现。

　　“吼——”一声高昂无比的龙吟，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　至高无上的天地神兽，古老的尊贵神龙，紫色的庞大身躯，沉浮盘旋之间，可怕的力量，浩荡九天十地。

　　元始天尊浑身真气激荡，太古元初之力，激荡乾坤寰宇，蓦然之间，口中暴起一声长啸，惊天动地！

　　飒然，高天之上，那庞大的紫色巨龙，像是有所感应一般，搅动无边风云的巨大身躯，在高天之上，一个盘旋，爆发出耀眼的紫色光芒。

　　这一刻，整个天地，所有的一切，全都变成了紫色，纯粹的紫色，耀眼的紫色，云光流窜间，一口上古异剑，魔罗天章，威赫降世！

　　古朴的太初之剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上神兵，紫色的剑锋，浓浓的煞气，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　情知自己此番面对的是前所未有的强敌，实力大进的段岳心里不由得为之生出了几分惊喜与激动，念一生，顿时战意勃发，口中一声长啸，浩瀚声浪，直冲九天云霄，令风云变色，震动天地乾坤。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空寰宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　魔罗天章，赤虹神剑，当世两大盖世神兵！

　　元始天尊，段岳，当世两大盖世强者！

　　荒古地宫之前，是强者的对峙，是神兵的交鸣，一场盖世之战，即将爆发！

　　与此同时，黑暗元魄口诵诡异黑暗异咒，牵动天地乾坤为之生出无数变化，到处都是诡异的虚空波动。

　　就在这个时候，枯木老人携轮回剑道猛然从天而降，浩瀚轮回剑之威能，撕裂了虚空限制，破碎了天地规则，悍然斩在诡异异咒之上，激起亘古莫名变化，一时之间，偌大的乾坤动荡，一股股强横劲气，呼啸迸爆扩散。

　　黑暗元魄身子一颤，眉头微微一皱，随之冷然出声道：“是你？！”

　　“不错，正是我！”枯木老人身形变换，老者之态瞬间蜕变成青年之人，强者之威，伴随着他手中凭空乍现的一柄青色利剑，声势大涨，隐隐然已经逼近了至尊强者之境。

　　“哼！”黑暗元魄兀自冷笑出声：“上次在蛮荒平原幽暗之窟让你侥幸逃脱，这一次，本尊非杀了你不可！”

　　“想杀我，我就先破了黑暗异咒！”枯木老人岂肯示弱，当即抬手之间，掌中剑光暴涨，化作一柄擎空巨剑，浩瀚战天而落。

　　黑暗元魄腾出一只手来，翻手之间，无穷力量迸爆，瞬间挡下剑光，口中一声莫名讥讽：“就凭你一个连破碎虚空极限都未达到的人，也妄想破我黑暗异咒，真是自不量力！”

　　枯木老人暗暗叫苦，他终究只是一缕化身，不比本尊扬眉那般实力深不可测，确实难以撼动黑暗元魄。

　　“一个人，那也未必！”就在此时，远空之中，流光破空，转瞬，浩瀚气势已然逼到了近前。

　　魔云滚滚浩荡，席卷半边天空，话音未落，来人已经到了近前，却是黑天域魔道大枭向雨田！

　　“紫气东来三千里，十绝问天叩长生！”漫天紫气流转，隐隐可见，一道高大身影，纵踏虚空，无上宗师令东来现身！

　　与此同时，一声剑鸣惊破长空：“仗剑天下，谁堪与敌，独孤一生，但求一败！”

　　“寂灭黑暗，夺命无情！”燕十三冰冷双目，怀抱长剑。

　　“玄武吞天，无求命离，纵横六合，十方无敌！”以凡伐仙，以武破空，十强武者武无敌，再现尘寰。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”辰祖手持人形兵器大步踏空而来。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”太极神魔图阴阳流转，化作两条长虹，裹着魔主的身影，赫然降临。

　　“战天，斗地，不死圣者，谁能杀我！”无尽神光流转，魔云浩荡半空，辰战一身战意，在行走之间，展露无疑。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　神墓大千世界，太古第一禁忌大神独孤败天已到近前。

　　紧张！紧张！紧张！

　　白菱花海，荒古地宫之前，枯木在前，黑天域众强纷纷降临，强大阵势，合力一阻黑暗元魄开启地宫，另一边，无尽星域闪烁，周天星辰大阵之中，段岳对峙元始天尊，巅峰强者，巅峰之战，一触即发！


第1176章 局势

　　淼淼无情海，云云负心人！

　　谁知道，为谁而负心，谁知道，为谁而伤心？水若澜凭虚而立，在她的身前，赫然可见，中域六大超级势力的顶尖高手，几乎全都在座，此时此刻，他们正在商议出兵，麾下大军已然集结待发。

　　“时机以至，大军开拔，目标，黑天域，黑石山城！”

　　冰冷的声音，无情的话语，水若澜虽是女人，但是，她的威仪，足以衡盖九天，波及十地，得道而失道，得情而忘情，人已忘情，武已忘道，伴随着剑戟峰上尹青山的死，她的武道修为，一番突飞猛进，俨然已到了破碎虚空的极致境界，比起号称天涯海阁第一高手的水无涯，也并不弱半点。

　　号令一起，六大超级势力的顶尖高手立时纷纷破碎虚空。

　　万妖宫龙王、龙后、赤木妖王，圣极门司徒山、司徒峰、金石，火神宗段浩日、皓月、流星、段焱，尹家尹乾坤、尹龙缺、尹乾天、尹千寻、尹无情，北荒魔门魔主、魔后、魔门天魔、血魔、心魔，天涯海阁天绝、星魂、月魄、刘婉莹、水仙、飞絮、水无心、水无月以及水若澜，数十个破碎虚空的至强者组合，浩瀚威势，震慑尘寰。

　　六大超级势力联合一动，顿时，风云激荡，数千万的大军，强大的阵势，赫然直指黑天域的悬空都城黑石山城而来。

　　“要来了吗？”黑石山城城主府内，段芸静静地看着眼前的湖面，风一起，掀起层层涟漪，波散开来。

　　曾经的一切，过往的记忆，那些好的，不好的，似乎都已经随着剑戟峰上的决战落幕而落幕了，但是，唯有当事人心里最清楚，真正的战争，其实才刚刚开始。

　　“是想要乘着我们与黑暗元魄还有元始天尊对峙的时候，给予我们致命的一击吗？”轻摇着羽扇，超凡的智慧，瞬间看透一切原委，口中一声长叹：“三十年的蛰伏，也是时候展现我们黑天域真正的实力了！”

　　苍凉的号角声，回荡在天地之间，霎时之间，黑天域大军集结。

　　除却必要的防守，这一次，足足集结了八个军团，数千万大军，不是被动的防守，而是直接迎击而上。

　　带队的高手，有黄天、幽冥天、鬼主、修罗王、时空大神、广元、逍遥子、帝释天、西门吹雪、叶孤城、楚湘玉、白起、黑起、庞斑、浪翻云、玄黄、天魔、宋缺、丁鹏、绝无神、雄霸、传鹰、王恩等……

　　虽然，不及中域六大超级势力存在的时间悠久，不过，坐拥召唤空间的段岳，耗费所有心血建立起来的黑天域，如今，却也有着常人难以想象的庞大力量，之前因为黑暗元魄的出世，各大势力的争斗由明转暗，黑天域的力量，也一直都没有得到完全的爆发，这一次，却是在中域大军的威逼之下，狰狞的獠牙，内藏的凶悍，现世了！

　　万妖宫之中，孙痕镇守此处，也开始调集军力，虽然并未有直接正面参战的打算，却也计算着准备从后方夹击中域。

　　局势变幻之快，只在眨眼之间，霎时之间，神武大陆之上风起云涌，一场足以席卷天地的大风暴，即将到来！

　　与此同时，外域的大军也开始集结，以无涯阁为首，浪天涯、黑袍、青龙、朱雀、白虎、玄武、贪狼、七煞，以及外域妖灵宗的紫胤、紫宵、紫宸、紫心，孙家的孙凌天、黑白二老，林家林远图、林天南，疯魔一脉的莫无敌、莫玄、莫青、莫云飞，以及外域一些势力的强者，众多高手齐聚，千万大军集结待发！

　　“中域六大势力联军已经出发，目标是黑天域，看来，他们是想要乘着黑天域与黑暗元魄对上的机会，一举破灭黑天域！”眼中闪烁诡异黑光，黑袍森森然开口出声，言语之中，却是带着一股莫名的意味儿。

　　浪天涯皱眉道：“你不用这么挤兑我，我没说要去救援黑天域，我顾虑的是，为什么这一次中域联军和天族配合的如此默契，难道说，他们彼此之间，已然达成了某种意向不成？如此，这黑天域我们就不得不救了。”

　　“的确，若真是如涯主所说，那么，我们就绝不能做视黑天域被天族和天涯海阁攻破，否则，情势对我们将会很不利！”妖灵宗紫胤随之开口出声。

　　孙凌天皱眉出声道：“此战，无论是天族还是中域，都并未牵连到我们外域，让他们相互打个两败俱伤，对我们来说，不是更好地局面吗？”

　　林天南也道：“黑天域实力强劲，说不定人家根本就不怕中域和天族，我们何必在这乱局之中插上一脚。”

　　“我看不然。”紫霄出声道：“黑天域实力虽强，但是，两线作战，未免不敌，这个时候，如果我们出手，无需正面迎击天族和中域，只要帮助黑天域拖延一下时间，相信，以黑天域的实力，就足以应付这变故了。而且，我们的出手，必然会让黑天域倒向我们外域，到时候，联合攻伐中域，必能胜算大增！”

　　闻言，一众外域高手，纷纷为之心动。

　　之前的无尽幽暗之渊变故，为了狙杀黑暗元魄，黑天域出动了足足数十位破碎虚空的至强者，更是有十多个至尊强者，这份实力之强劲，绝对已然临架中外两域之上，若能够与黑天域加盟，攻伐中域，立时便容易了很多。

　　浪天涯环顾周遭，随之拍板出声道：“好，那么，我们外域即刻出兵，增援黑天域，而且，声势要越大越好，最好让神武大陆之上的人都知道，黑天域已经和外域结盟，那么，此事无论成败，对我们外域，都将是有百利而无一害。”

　　当下，诸人各自发令，顿时，外域势力动荡，千万大军浩荡，随之准备动身。

　　然而，就在此时，虚空之上，突然传来一阵剧烈的涟漪浩荡，随之，无比庞大的气息，铺天盖地一般席卷而来。

　　“道非道，天道无道，剑上剑，黄泉未现，名非名，玉鼎无名……”冰冷的声音，回荡在天地之间，来人一身剑气凝结，剑意冲霄，剑势磅礴如山河倾泻，无尽战意，浩荡天地，呼啸着，连天接地之势，向着众人席卷而至。

　　“问天求道，求道问天，莫失莫忘，横空问天！”一声长啸破空，又一道高大身影破碎虚空，瞬息之间，便是已经到了近前。

　　“道问天！”一声沉凝低吼，莫玄踏步上前：“上次之战未完，我们继续！”

　　“战天！斗地！战破九天，湮灭大地！”莫玄口中一声低喝，整个人顿时迸爆出一股可怕的疯狂战意，只听得一声龙吟，惊破九天十地，无边荒古虚空，霎时之间为之震动，激起层层惊涛骇浪。

　　天族高手，强势降临，超过二十位破碎虚空的至强者，还有绵延不绝的天族大军，顿时，双方形成对峙，种族之争，天人之战，就在此刻。

　　深吸了一口气，浪天涯踏步上前，眼神之中，迸射出凌厉神光，口中沉声喝道：“好一个天族，好一个中域，真以为神武大陆就是你们的棋盘吗？”

　　“传令，由黑袍、贪狼、七煞、紫霄、紫宸、莫无敌、莫云飞七人，带领一部大军前往支援黑天域，天族这边，就交给我了！”

　　惊人之极的决定，无比霸气的话语，浪天涯说话间，他的身上，一股可怕到了极致的气息，挣扎着欲要迸爆而出，周遭风云剧变，似是有什么惊天动地的存在，即将降临尘寰，震慑人世！


第1177章 大战

　　紧张！紧张！紧张！

　　白菱花海，荒古之前，黑暗元魄欲以诡秘异咒破开古老封印，却遭遇枯木及黑天域众强强势阻拦。

　　向雨田、令东来、独孤求败、燕十三、武无敌、辰祖、魔主、辰战、独孤败天九大至尊强者，齐齐到来。

　　饶是以黑暗元魄至尊，见到这般阵容，也不由得为之倒吸了一口凉气，这些人的修为，每一个都已经达到了破碎虚空的极限境界，显化出自身最强武道，弑天灭道，无与伦比，若是联手，加成之下，威力更大。

　　“嘿嘿……好一个黑天域，如此庞大阵容，倒还真是看得起本尊！”口中一声冷笑，他双手交错，十指变换，猛然加快黑暗异咒的催动。

　　枯木惊觉，连忙高声喝道：“快动手，千万别让他平破开镇天封印！”

　　“铮——”高昂剑鸣，赫然可见，独孤求败、燕十三、武无敌、独孤败天四人齐齐出剑，四道通天剑光，携着无与伦比的锋锐犀利，呼啸着划破天地虚空，径直向着黑暗异咒撕天裂地斩落！

　　与此同时，辰战、辰祖与令东来三人，齐齐浩荡起无边庞大力量，直奔着黑暗元魄本人轰击而去。

　　向雨田、魔主二人居中策应，蓄势待发，以防其他变故衍生。

　　众人分工合作，虽然各自的武道不同，难以联手，但是，相互配合之下，还是有着令人难以想象的庞大威能。

　　“轰！”一声惊天动地的大响，无尽磅礴劲力，倾泻开来，顿时，虚空破碎，大地崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天白菱花飞舞半空，仿佛再为天地哀鸣。

　　七大至尊强者联手一击，威势之大，足以毁天灭地，便是以黑暗元魄之身，强行承受这么恐怖的一击，也绝对不会好受。

　　但是，就在一击成功之际，七大高手相互对视一眼，却都忍不住的为之脸色大变，魔主和向雨田二人齐齐为之一阵惊愕，当即，身形一纵，呼啸着拔空而起，身上，一股浩瀚伟力，充斥天地乾坤，波散开来。

　　远远的瞧见这一幕，枯木心中亦是忍不住的为之“咯噔”一声，暗道不妙。

　　“好手段，可惜，太迟了！”无尽风暴的中心，传来黑暗元魄漠然话语，豁然之间，一轮黑色太阳，缓缓腾空而起，无尽黑光，照耀天地乾坤。

　　“可恶！”一声暗骂，瞬息之间，武无敌扑击而上，冲进无尽黑阳之中，“刀”、“拳”、“腿”、“掌”、“枪”、“爪”、“戟”、“棍”、“指”“剑”，十大绝技一一使来，无一不是妙绝巅毫、撼天动地！

　　他手脚俱出，十强尽施，无论是擒拿、爪扣，还是拳击、肘刺、掌拍、腿踢、指戳、肩撞，都力贯万钧，直破虚空，其攻势之强，简直无处不在，无孔不入，无俦劲力如剑暴绽，四下挥洒！

　　“好凌厉的武道！”黑暗元魄无所畏惧，黑阳之中，衍生出可怕的黑色巨兽，庞大的身影，披着层层的霸气鳞甲，嘶吼之中，无尽霸气显露。

　　武无敌毫无畏惧，整个人爆然化作一道流星闪电，随手一拳一脚，皆是心与意合，意与气合，气与力合，此时此刻，他的一身精、气、神、意、形、心俱皆达到巅峰，本来套路分明的拳、掌、腿、指、爪、刀、枪、剑、戟、棍，各路招式绝技竟然在潜移默化间相互融合，拳打、脚踢、掌劈、指戳、爪撕，行招间隙中，更隐隐约约有无数如烟似雾、似实还虚的刀枪剑戟棍之兵刃虚影参杂其间！

　　他这一套十强武道，劲气激旋，力发千钧，大巧若拙，横冲直撞，当真是神挡杀神、佛挡杀佛，霸道劲力八面攒射，直震得足下虚空裂痕斑斑、地动天摇，周遭的无尽黑色魔云都在不断地扭曲变化，充斥着无穷浩瀚伟力。

　　“吼——”黑色巨兽狰狞一声巨吼，庞大的身躯，本来就拥有着常人难以想象的恐怖巨力，在无尽黑阳之中，更具威力，黑色的火焰，铺天盖地一般的扩散开来，形成一片炙热火海，翻涌力量如惊涛骇浪。

　　武无敌寸步不退，指戳掌劈，疾刺袭斩，每一招皆如竭尽全力所出，每一下皆是势如开天，就连空间都随着他出拳踢腿而出现阵阵的扭曲颤抖，黑色巨兽纵使凶威盖世，神异威猛，却也不欲与其硬拼，庞大的身躯灵活的前趋侧闪，腾转挪移，巨硕身形暴绽出一道通天彻地的豪光气柱，挟着无穷无尽的焚天烈焰，在武无敌出招间的缝隙之中闪烁攒动，似在寻找眼前强敌的破绽！

　　转眼之间，双方已经激斗了不下千招，这是达到了破碎虚空极致存在的激烈争斗，光是逸散的威能，就足以毁灭天地山河。

　　久战不下，黑色巨兽怒不可遏，一改先前游斗策略，全身鳞片如爪箕张，其间那妖异无比的黑色火焰疯狂勃发，化作遮天火浪，径直向着武无敌汹涌奔腾而来！

　　眼见着滔天杀焰灭顶而来，武无敌也不由得为之心神一沉，当即沉肩坠肘，扎马生根，严阵以待，只见他身上的肌肉暴起如万年磐石，经脉虬札似老树盘根，原本黝黑的肌肤则是越发透明，内里透发出一股赤金色的灼热气芒，到了极处，却又化作一股黑气盘桓，覆盖他的周身，宛若是狂魔降世。

　　黑色巨兽所化之滚滚火浪犹如灭世天灾，如暴雨飞瀑般倾泻而下，毁灭性的凶威如泛滥的洪水一样由四面八方朝着仍旧伫立在原地的武无敌，漫溢扑杀而来！

　　“吼——”武无敌口中，猛然之间爆发出一声龙吟狮吼，猛然之间，无穷尽的黑水玄气自他的身上迸爆开来，须臾之间，便是已经汹涌扩散，无边滔天火海，都被这无尽黑水玄气生生吞没，湮灭。

　　火海毁灭，黑色巨兽震慑之余，也不由被逼得显出身形来，口中当即便是忍不住的为之狰狞咆哮，滚滚声浪，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　武无敌携无上威势，展开毕生至高武学，攻势铺天盖地，向火海中初露身形的黑色巨兽扑杀而去，不等黑色巨兽反应过来，一道道可怕的残影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中拳掌腿指爪，各路强招交织一体，甚至还有刀枪剑戟棍等兵刃杀招夹杂其间！

　　如此奇招迭出，黑色巨兽纵使是黑暗元魄魔元凝聚显化，凶威盖世，也无法探清其招路，立刻就被打了个措手不及，身形更是节节败退！

　　不过，黑色巨兽虽然深陷险境，但一身凶威盖世，却未见有一丝一毫的减少，虽然被武无敌压着打，但元气犹在，未肯有半点衰弱。

　　武无敌身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“十方无敌！”一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，武无敌已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着还在地面上不安嘶吼着的黑色巨兽狂压而下！


第1178章 最强之战

　　“轰！”一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，势若火海的滔天火焰与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时焦土裂石，生机灭绝！

　　无论是武无敌，还是黑色巨兽，显然都是已经近乎超出了破碎虚空极限境界的可怕存在，两大至尊强者的一记交锋，顿时，便是激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的烈火罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇。

　　“天命剑道！”强势交锋之中，武无敌口中一声爆喝，随之，他纵身一跃，踏空而起，赫然间一口神锋乍现，左手擎乾阳，右手弄坤阴，天地造化，阴阳二气流转，无穷无尽的大力破空而起，化作通天黑色光柱，悍然冲天，直入九霄！

　　“铮——”一声高昂剑鸣，好似有一柄可怕利剑从天而降，武无敌五指摸弄乾坤，执拿神剑在手，瞬间一股浩瀚剑气，直冲九天云霄，剑锋一沉，剑势浩大，宛若天地塌陷，无与伦比的力量，倾泻而落。

　　“吼——”黑色巨兽，虽然并非纯粹生命，但是，感应到强横剑势来袭，还是本能的暴起一声长啸，可怕的力量，随之迸爆衍生。

　　轰隆一声交击，漫天火海瞬间崩溃消散，黑色巨兽虽然凶悍无比，但是，却终究不敌武无敌十强武者之威。

　　剑势赫然威压而落，双腿微微分开，威武的重重骑在跨下黑色巨兽的脖子上，无上神兵高高抬起，携斩天之力，悍然而落。

　　刹那之间，黑阳涌动，生出激变，无尽庞然气浪，浩瀚直冲云霄，滚滚惊涛骇浪，扑面四下席卷蔓延。

　　“嗯？！”一声惊异，黑暗元魄双目之中，赫然两道神光破空，无尽浩荡劲气，挡不住他的目光凌厉，一切的阻碍，在他眼前，犹如虚设。

　　武无敌天命剑道开启，诛杀黑色巨兽，随之，整个人合在滔天剑柱之中，夹着大胜之势，直扑黑暗元魄必杀而来。

　　“好个勇战的武者，果然不凡！”眼见着武无敌破空来袭，黑暗元魄非但没有半点的紧张，反而口中一声赞叹，旋即微微抬手，但见一蓬黑色玄光乍现，浩瀚威压，充斥十方天宇，一股无匹雄浑掌力，随之呼啸着破空迎击而上。

　　武无敌身形霸道凌厉，剑势更是磅礴如渊，武道登峰造极，至尊强者之威，展露无疑，凌厉剑光，拔天地大势，悍然斩落，却遇黑暗元魄浩掌迎击，剑掌交锋的瞬间，无尽凌厉剑气，撕破掌风，却难挡赫赫雄浑劲力，武无敌身形一滞，但却未见半步后退，掌中神锋极旋，厉芒破空，开八面之势，再度抢攻而上。

　　与此同时，独孤求败神兵出鞘，一出手，便是最凌厉的剑招，独孤败天亦是独孤大剑开锋，战天九变，怒啸而出。

　　两大巅峰剑者，一者剑道千变万化，一者剑道气势雄浑，相互配合之下，剑气呼应，威力加成。

　　在两人之后，燕十三双目之中，凌厉杀机迸爆，掌中长剑孤鸣，一股犀利无双的肃杀剑气，先行弥漫而出。

　　魔主、辰祖、辰战、令东来、向雨田五人，纷纷运转玄功，纳气凝元，各个神色严峻，紧盯着战场，隐隐然之间，形成合围之势。

　　枯木一时心中激荡，未曾想，意外的见到了这么一场超乎想象的巅峰对决，恍然间，他又忍不住的转过头去，入眼，一片迷蒙星空。

　　明灭不定的星域，巅峰对峙的两人，一个是恢复到了全盛状态的天族第一高手元始天尊，一个是刚刚完善无上剑道，领悟惊天第六式功力大进的黑天域主段岳，元始天尊有魔罗天章在手，段岳亦持有上古第二神兵赤虹神剑，两者各占胜场。

　　“今日，便要叫你是领会，何为无上之威？”突然结束的对峙，暴起的元始天尊，体内剑意迸爆，掌中魔罗天章瞬间绽放出耀眼紫光，剑锋所向，无匹剑气宛若匹练横空，斩断星空亿万里，直逼段岳袭杀而来。

　　“赤虹在手，本座亦是剑道巅峰，何惧于你！”冷冷回应一声，段岳脸上流露出一抹生冷的笑意，挥手之间，震动大阵，但见漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他的赤虹神剑之上，一道耀眼赤红剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　紫色，赤红，两种颜色，两道剑光，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个周天星空，星辰明灭之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“你的修为果然精进了不少，怪不得，你竟然敢如此跟本尊说话，不过，光凭这些，还差得远呢！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，伴随着元始天尊口中一声冷哼，滚滚的耀眼紫色神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，激荡长天。

　　魔罗天章剑锋震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“天之道，万古长虹！”一声怒喝，元始天尊周身真元浩荡，挥手之间，魔罗天章锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间空间崩碎，无数的空间碎片，全都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股恐怖的剑气卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古星空，为之生出莫大变故，无数的星辰明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，逆卷而上。

　　“锵！”无尽星河洪流，携着毁天灭地之势撞击一处，赫然间，只听得一声尖锐到了极点的金铁交戈之声迸爆。

　　这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数千上万个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　元始天尊，段岳，魔罗天章，赤虹神剑，亘古留存的恩怨，种族势力的生死倾轧，谁忘却了生死，谁看透了成败。

　　圣器神兵，在这一刻铿然交锋，激涌的雄浑剑劲，迸爆的耀眼火花，翻开远古太初历史那史诗的不朽篇章！


第1179章 魔神劫

　　无涯阁外，风云汇聚，天族大军，浩荡压境，魔神浪天涯当机立断，外域大军一分为二，一部前往支援黑天域，前所未有的大战，是血与火的考验，千万年前恩怨的了结，胜败生死，且看今朝。

　　道问天长剑擎空，莫玄横枪以对，继续上次未完之战，一个是天族顶尖剑者，一个是疯魔一族好战狂人。

　　“吼——”一声高昂龙吟，浩荡元力破空冲霄而起，赫然间，凛冽神光将天地虚空全都撞破，对面的道问天，清晰无比的感觉到一股狂暴至极的气息自莫玄的体内狂涌而出！一股高昂至极的战意仿佛在这瞬间直冲汉霄，令得莫玄整个人仿佛一尊古老的战神一般顶天立地，气冲寰宇！

　　不疯魔，不成活！

　　不得不说，疯魔一族的战意汹涌，确实要比身为天族的道问天要高出许多，即使同为至尊强者，但是，在莫玄这股狂爆的气势压迫下，道问天也还是觉得自己的胸口沉闷难耐，被压抑得难受之极！

　　“铮——”清越的剑鸣，刹那之间，道问天的剑毫无声息的夺鞘而出，流转的剑光仿佛一道惊芒闪现，璀璨莫名！

　　“战天斗地，不死疯魔！”莫玄长枪指天，全身上下实质般的黑色光芒破体而出，在他周身上下仿佛凝出了一套漆黑战甲，庄重非凡，一道璀璨至极点的枪芒刹那破枪而出，直冲寰宇，长达数千丈的枪芒恍若实质一般，如天柱擎空，给予人一种极强的视觉震撼！

　　在这一瞬之间，道问天感受到了一股极其可怕的气息纵入云霄，冥冥之中似有某种力量受其牵引，给予他一种有史来前所未有的危机之感，没有一丝犹豫，道问天刹那纵身而起，急速的跨入高空之中，受他心神所牵引的三尺神锋，舞动得惊人无匹，在漫天虚空之中竟再也找不到一丝存在的痕迹！

　　“吼！”伴随着莫玄枪势展开，漫天的黑光恍若在这一刹那化做一道腾飞的巨龙，咆哮于苍穹之中，那恍若来至天地至尊般的黑龙之威，刹那之间，便是已经席卷全场，弥盖了一片天地乾坤！

　　即使是强如道问天这样的顶尖高手，也忍不禁被这股威压压得险些喘不过起来，但他毕竟不愧是天地之间最顶尖的高手，瞬息之间，一股浩然纯正的王道剑气自体内迸发而出，凝立于天地之间，凝聚成了一柄巨剑傲立，又似乎融入了苍茫天地，感受天地万物，生死轮回，宇宙无穷。

　　疯魔咆哮，怒龙腾空，滚滚的黑色魔光，凝练宛若实质，磅礴如山，枪芒所向，黑龙出关，强势冲破了无尽天地阻碍，道问天剑意勃发，没有一丝犹豫，当即，挥手之间，掌中神锋破空，浩瀚巨剑，裂空斩落，直指黑龙。

　　“轰！”仿佛来自太古洪荒爆发的可怕巨响虚空传来，枪与剑的交锋，几乎令得周遭整片天地都为之震慑！

　　锋芒一起，战火四开，外域大军与天族大军顿时厮杀一处，青龙、白虎、朱雀、玄武、莫青、林远图、林天南……诸多外域顶尖高手，纷纷对上天族顶尖强者，彼此间捉对厮杀，刀光剑影，惨烈激战，在冲突的瞬间，便是已经彻底的爆发开来。

　　计算在前，此番天族大军几乎倾巢而来，强势压境，高手数量之多，远超外域，再加上外域分出一半兵力支援黑天域，越发的难以抵挡。

　　就在此时，浪天涯孤身上前，一人独对玉鼎、云中、清虚三名至尊强者以及十余位破碎虚空至强者，邪异霸道的不死魔神，一股凶煞到了极点的可怕气息，席卷乾坤寰宇，霎时之间，风云为之剧变，好似有什么可怕的事物，即将冲破他的掌控，再度降临世间。

　　玉鼎将手一伸，一道凌厉剑光，顿时乍现破空，犀利的锋芒，直指浪天涯所在，“魔神浪天涯，今日，便是你外域联军被破，不死神话终结之日。”

　　“不错，大势所趋，浪天涯，你受死吧！”云中、清虚等人，步步紧逼上前，层层高手林立，隐然之间，已经形成了围攻之势。

　　然而，浪天涯兀自毫无畏惧，冷冽目光，泛着无尽的妖异，剑心魔眼，看透阴阳五行，一一扫过围上前来的众人，口中一声冷笑：“元始天尊亲至，我尚且不怕，更何况是你们这些杂碎，今日，正要拿你们这些天族余孽，祭我无上神兵！”

　　话音方落，顿时，便是传来了一阵诡异骨骼爆响，随之，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　“杀！”玉鼎等人相互对视一眼，哪里还看不明白，浪天涯有强大底牌在手，当下，连忙乘着对方催动玄功之际，齐齐出手。

　　一柄剑，如匹练横断长空，是玉鼎，剑中道，道中理，奥义尽显，被他纳入无尽剑光，衍化天地至理，乃道之剑。

　　云中之剑，剑在云中，飘渺如仙，本不可捉摸，剑法变换莫测，如云如雾，伸缩膨胀之间，又是一重剑道极致，锋芒冷冽，剑气无双！

　　清虚之剑，藏于虚空，宛似天地重压，一剑出，力可撼天动地，破碎乾坤寰宇，大巧若拙，已经到了极限，分劈阴阳。

　　三个人，三柄剑，三重极致杀机，外加上十余名破碎虚空至强者连番出手，齐齐围拢而来，这是充满了信心的一击，誓要打破浪天涯不死魔神的神话，将他这个外域联军的首领击杀在此！

　　“狂妄！愚昧！凭你们，也妄想杀我，真是不自量力！”虽然心境缺失，但是，盘古神殿一行，他已经找回了曾经失去的力量，元功再现巅峰姿态，重拾辉煌境界，魔神之力，在浪天涯的一声爆喝之中，顿时完全爆发开来。

　　“轰！”一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　必杀的联合一击，遭遇上暴走的魔神之力，刹那间的交锋，十数道爆退的身影，相互对视一眼，满目的惊骇莫名。

　　无尽风暴的中心之处，赫然之间，天地巨变，一半漆黑如夜，一半却洁白如昼，偌大的乾坤寰宇，竟似以浪天涯身体为原点，彻底的被分成了极致的两段。

　　“鸿蒙之末，混沌太初，划分阴阳，再开天路！”

　　猛然间，一道粗大的光束自浪天涯的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变，一阵阵的古老梵音，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　苍凉，古老，神圣，霸道……无可言说的一种森然气象，浩瀚如渊，杂在无尽梵音之中，响在众人耳边，敲在众人的心头。

　　惊异！惊异！惊异！

　　面对天族顶尖高手的联合围攻，迫不得已之下，无涯阁主，不死魔神浪天涯，开启古老异咒，霎时间，浩瀚威压，镇天而落。

　　止不住的真元爆涌，遮不住的圣光照耀，这一刻，浪天涯沐浴在无尽神光之中，无穷无尽的力量，层层波散激荡。

　　狰狞一声爆喝，似用尽了所有的力量，源自太古鸿蒙之初，自幽幽混沌之中，点点圣洁光辉，自浪天涯体内散发，在他的天灵之顶，凝结成一道耀眼白色圣光，无尽黑暗之中，更显璀璨！


第1180章 黑暗之争

　　风起，吹不尽云涌漫天，一半黑暗，一半光明，交织的所在，是混沌鸿蒙再现，耀眼的璀璨光柱，携着一股令人为之震撼的圣杰光芒。

　　号称不死的古老魔神，浪天涯元功催运到了极致，然而，却又诡异的冲破了极致界限，达到了一个前所未有的新的高度。

　　连天接地的耀眼光柱，九天之上，古老的圣音不住的传递而下，响彻天地寰宇，回荡在众人耳边。

　　霎时之间，一声雷鸣，粗大的紫色雷霆，如咆哮的狰狞巨龙，生生的撕开了无边的黑暗与光明，庞然霸气，宛若天地至尊，毁灭一切的执着，撼动乾坤八方。

　　无尽圣洁光辉之中，赫然之间，一柄古老石斧，悍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间。

　　“神斧开天！”一声爆喝如走雷霆，浪天涯手持无上圣器开天神斧，锋芒一卷，石斧锋芒所向，无尽的耀眼圣光，瞬间铺天盖地一般的席卷开来。

　　一击，开天辟地！

　　玉鼎、云中等人不由得为之大吃一惊，却是未曾料想得到，浪天涯虽没了赤虹神剑，但这柄开天神斧的威力显然更加强横。

　　古老的开天圣器，连上古天神与天道都要忌惮的存在，该是具有着何等庞大的威能，没有人知道，也没有想知道，因为，就算是强如破碎虚空极致境界的至尊强者，也没有足够的把握，能够接得下着开天辟地的一击。

　　“轰！”神斧锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，天族十数位破碎虚空的至强者，构筑在身前的坚实防御，简直有如无力的纸张，直接就被一分为二，生生的撕裂开来，惊天动地的巨响，滚滚来袭的气浪，根本抵挡不住，瞬间便被掀飞出去，不论功力强弱，皆有损伤。

　　“来吧，我们决一死战！”浪天涯口中一声咆哮，脚下踏步上前，手中开天神斧，绽放出无比神辉圣光，天地乾坤，俱都为之震撼。

　　周天星辰一时明灭不定，浩瀚大阵，似是受到了前所谓有的冲击，段岳激斗元始天尊，当世最顶尖的两大剑客，霸世雄主，此时此刻，正自爆发前所未有的大战。

　　段岳剑起无上剑道，撕天、裂地、逆阴阳、浩劫、轮回，五大极招接连而出，近乎完全完善的巅峰剑道，威力亦是大有精进，比起之前的那一次交手，显然已经有了极大的进步，简直不可同日而语。

　　面对剑道修为突飞猛进的段岳，饶是元始天尊现在已经恢复完全，也不敢有哪怕一丝一毫的小觑大意，口中暴起一声声长啸，伴随着他的功力越催越急，身上顿时涌动出无边耀眼紫光，连整片星空都被充斥，亘古不朽的身躯，在无边的星域之中沉浮不定，长啸之声震惊天地，剑光呼啸，紫光翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，瞬息化成遮天盖地一般的无边剑幕，翻腾不休，锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇，轰然之间，与段岳的赤红剑气不断撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　这一刻，无论是元始天尊还是段岳，都已经抛开了一切，隔时再战，一个恢复以往巅峰姿态，一个剑道精进功力大增，两人双剑，势开烽火争雄，是对自己过往武道的祭奠，也是对未来自己最大的祈愿。

　　伴随着这两道剑光争锋相对，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动……

　　大阵之外，黑天域九大至尊强者，联手围战黑暗元魄，堪比天道的至高无上的存在，黑暗元魄展开无上神威，面对武无敌、独孤求败、独孤败天三大巅峰剑者的围攻，丝毫不落下风，至尊之态，展露无疑。

　　“我来助你们！”辰战口中一声大喝，气势迸爆，抬手之间，便是一记“万古虚空”打出，浩浩荡荡的庞然巨力，横贯虚空席卷而至。

　　战天战地的斗战胜者，凛冽无比的庞然大力，将虚空都打破，形成一道可怕的光柱，直逼黑暗元魄冲击而来。

　　随着辰战出手，向雨田、魔主二人随之出招策应，心知面对的是前所未有的强大对手，每一个人，都打足了精神，凝神应对，一出手，便是毫不留情的极致杀招，滚滚浩荡的魔元，惊天动地，毁灭万物苍生。

　　围困之战，层层杀机，逼命顷刻，黑暗元魄运劲于双掌，磅礴掌力，雄沉异常，举手投足之间，便坐拥令人难以想象的可怕力量，如天地吞吐，风云色变，稍稍一动，便可震撼乾坤，激荡寰宇。

　　诸位顶尖强者，瞬息之间便是一连番的交击，饶是以黑暗元魄之尊，独自面对这般凛然杀阵，也不由得为之神色凛然。

　　高手配合，默契自生，独孤败天剑势磅礴，好似天地倾塌，力可撼动乾坤阴阳，独孤求败、武无敌相互配合，剑势变换之间，形成层层逼命巨浪，辰战、向雨田、魔主三人随后发招，合围严密，不漏半点破绽。

　　“不差！”黑暗元魄口中一声沉吟，顿时，元功饱提，赫然间一道蔚然气柱，呼啸着拔空而起，无尽魔云涌动，似万丈海底，暗涌激流。

　　“嗡——”无尽黑暗之中，一轮黑色太阳腾空而起，无匹混元太初之力，顿时迸爆而出，将眼前逼命而来的层层巨浪，生生撞破。

　　然而，一波刚止，一波又生，逼命的风浪还未完全散去，却见一直沉着等待时机的辰祖、令东来、燕十三三人齐齐出手，各自展开巅峰极招，联合一击，顿时天地风雷疾走，万物哀鸣，宛若末世降临。

　　“轰——”三大至尊强者，达至武道的极限境界，最强横的招式，必杀的一击联合，浩然威力，磅礴如渊，岂是等闲，刹那之间，只听得一声惊天动地的大响，震慑尘寰，无尽浩荡奔流的气息，来回席卷，化作滔天海浪，波散开来。

　　黑暗元魄之前强势无比，以一敌众，丝毫不见半分褪色，可怕的实力彰显的如此清晰，明澈，至高无上的存在！

　　然而，即便真是至高无上的主宰，遭遇九大至尊高手强势围攻，一时之间，也不禁身子一颤，此时此刻，再遇三大至尊强者联手轰击，顿时脚步一退，脸色微微一白。

　　就在这个时候，忽然之间，大地之上，突如其来的传来了一阵诡异的波动，浩大无方，却又诡异莫名。

　　古老的异咒，苍茫的气息，一股难言的荒凉与冷漠，更像是无欲无惧的至高淡然，刹那之间，一股澎湃无比的气息，毫无举措的波散开来……


第1181章 惊变

　　惊异！惊异！惊异！

　　黑天域九大至尊强者，联手合围黑暗元魄，巅峰的一战，震慑古今，然而，就在战局即将被推演到最高峰之际，忽然之间，天地间豁然为之一变，一股诡异而又神秘的庞然气机，化作无穷巨浪，骇然掀开。

　　“吼！”一声突如其来的惊天长啸，滚滚的声浪浩荡，呼啸着排空而上，似有穿金裂石之力，天地之间，诸般寰宇，齐齐为之震荡，刹那的功夫，便已在天地之间，形成了一股无边飓风，逼散开来。

　　神秘的异咒，古老的封印，这是沉淀了五千年之久的庞大力量，随着时间的沉淀，不住的积累，累积，到了现在，几乎已经达到了一个令人骇然的地步，瞬息之间的爆发，就算是至高无上的天道，也必须退避。

　　黑天域九大至尊强者与黑暗元魄，却是再也顾不得交战，身子一纵，纷纷向着后方退去，谁也不知道，这鬼地方，究竟发生了怎样的变故。

　　众人身子刚刚稳住，便又纷纷再一次的出手，铺天盖地的剑气真元，呼啸着将虚空都划破，带着令人难以想象的可怕力量，径直穿透混乱虚空限制，四面八方，向着黑暗元魄围攻而去。

　　他们心知，荒古地宫的镇天封印已经被黑暗元魄的异咒之力攻破，接下来的变故，他们即便是身为破碎虚空极致境界的至强者，也已无力更改，但是，他们还有机会，唯一的机会就是全力围攻黑暗元魄，就算是无法将之击杀，但若能够将其重创，那么，至少对方此行的目的，就完全落空了。

　　更何况，以黑暗元魄和他们黑天域彼此之间的恩怨纠葛，事情到了这般地步，已经陷入了一个死路，双方不分个你死我亡，显然是不会罢休了！

　　九大至尊高手一动手，顿时，黑暗元魄便是反应过来了，眼见着九大高手强势来袭，杀招凌厉，转瞬之间，便是已经联合在一起，滚滚真元浩荡，连成一片，化作一道粗大的光束，呼啸着撞破了虚空，直逼而来。

　　可怕的对手，饶是以他的修为身份，也忍不禁为之眉头紧皱而起，当即，抬手之间，浩元饱提，一轮黑日腾空，虚空变化，爆射出一道狰狞光束。

　　“轰！”劲气纵横，流光贯空，然而，还不等双方交上手，便在此时，原本已经动荡起来的庄园废墟之上，忽然之间，掀起了一股可怕的狂风，猛兽般咆哮着不断激荡，渐渐的汹涌起来，顷刻之间，便已经是巨浪滔天，涛声震耳，剑气、流光，撞在这恐怖的飓风之上，虽然激起了无边的惊涛骇浪，但是，却私又丝毫不着力，令人双方数人无不变色，就连黑暗元魄，也不由得停下了脚步。

　　“不好，快退！”魔主心念一动，整个人便是已经向后爆退，他的心计谋算，向来无差，眼见着连黑暗元魄那样的盖世强者都如此迟疑，他哪里还不明白，此番变故，绝对是超乎想象，甚至，已经超出了黑暗元魄原本的想象。

　　辰祖、独孤败天等人，能够修炼到破碎虚空的极致境界，成为至尊强者，又有哪一个是笨蛋，闻听魔主率先出声提醒，当下，顿时一个个的，纷纷向后爆退。

　　围杀黑暗元魄这样几乎堪比天道的强大存在，全盛时期，众人联手，都是胜负难定，若是此时此刻受了伤，那么，在面对黑暗元魄，恐怕就只有死路一条了。

　　历经无数的厮杀，一步一步的走到今天，他们大都是不怕死的，可是，却也没有人愿意白白的丢掉自己的性命，哪怕，数年之后，还能够借着召唤空间再度复活，但是，死亡带来的阴影，却是身为顶尖强者的他们，不愿意接受的。

　　“好恐怖的力量，这神武大陆之上的上古至强高手，果然非同凡响，不对，这中间似乎还参杂了一些其他的气息，这是怎么回事？”黑暗元魄心中为之疑惑不已，但是，此时此刻，他却是也顾不得其他了，连忙抽身向后退去。

　　虽然是近乎至高无上的存在，但是他也不愿意徒自耗费自己的力气，去抵挡这由时间沉淀积累的庞大力量，他的力量，还要用来战斗，他知道，黑天域一方的众多高手，是绝对不可能会轻易罢手，坐视让他吞噬天道化身，成为新的天道主宰的。

　　庄园废墟之上，像是有莫大的力量爆发，卷起漫天恐怖的飓风，咆哮着向着周遭激荡开来，黑暗元魄皱着眉头，脚下不住的后退，放眼看去，只见庄园废墟之处，忽然一阵天崩地裂般的震动，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，凌厉的飓风浩荡，犹如一道可怕的青色线条，转眼间由细变粗，无边无际的飓风蓦然之间便是出现在了不远处。

　　一眼望去，可怕的飓风呼啸，无边无际，遮天蔽日，途经过的所有白菱花瞬间被风化，数不清的洁白花瓣，被飓风席卷裹带，向着后遭绵延扩散，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离他就只有百丈之远了。

　　“不好！”眼见着这一幕，黑暗元魄脸色再度为之一变，他蓦然惊觉，暗处似乎有一双无形的大手，操控着这飓风，故意向着他席卷而来，但惊诧之余，却是已经来不及多想这些，当下，他连忙将手一抬，一轮黑色太阳腾空，挡在了他的身前。而与此同时，远处的狂猛飓风终于“轰隆隆”地扑到了他的身前。

　　“轰！”整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的黑色太阳更是不由得为之一阵巨颤，可怕的飓风，铺天盖地一般席卷而来，几乎瞬间，便是带着不可计量的大力，生猛的砸在了黑色太阳之上，发出了惊天动地的震耳大响，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　连他也忍不住的为之大感疑惑，自己所用的黑暗异咒，明明就是开启镇天封印的，可是，为什么会产生这样的剧变，但是，此时此刻的黑暗元魄，却也只能无奈的抵挡着可怕飓风的不住来袭。

　　身为九天落日之灵的化身，这个天地之间，能够让他生出顾忌的力量已经很少了，但是，眼前的这股飓风，爆发出来的力量，却也未免来势太大了，饶是以他的修为，却也感到有些吃力，至于其他的，就只能等以后再说了！

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力竟然还没有丝毫减弱的趋势，即便是强如黑暗元魄，也是不由得为之眉头微皱，脸色也是在不知不觉之间，变得有些难看了，毕竟，他自己的实力，自己清楚地很，就算是超越破碎虚空极限的存在，都还要差他一大截，自然，眼力也更加厉害，他清楚，这股时间累积的力量，绝对不是开启封印之后的自然爆发，而是暗中有人操控，针对自己！

　　是那个该死的天道化身诞生了独立的意识，还是，有什么强大的高手降临此处，似乎，无论那一个答案，对他而言，都不是什么好消息。

　　无尽的惊涛骇浪之中，忽然之间，只听得耳边传来一声轰然大响，庄园废墟之上，一阵剧烈的晃动之后，忽然之间，爆出了一道足有千丈粗细的璀璨青光，无尽虚空之上，是如此的耀眼……


第1182章 破灭

　　闪烁的星空，浩瀚无边，凛冽的剑光，划破苍穹！

　　巅峰激战的两人，两道身影，两道剑光，在无尽的星空之中，不住的交击在一起，轮回的交替，赤红色的一片，剑的锋锐，更是血与火的交融，段岳掌中赤虹神剑，转着轮回浩荡，层层叠叠的剑光，震荡着满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，但元始天尊修为通天彻地，竟似一面亘古不老的丰碑，屹立在天地之间，魔罗天章剑起开天之威，锋芒所向，破碎虚空，半空之中，截下星河冲击。

　　紫气漫天，剑气横空，魔罗天章的锋芒太甚，似是无可阻挡，挥洒之间，是无坚不摧的霸气与灵力，随着元始天尊的身躯，在漫天星河之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着段岳五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　元始天尊心下凛然，魔罗天章剑锋震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的星光，轰破了周遭的星辰，炸裂虚空寰宇。

　　“什么天族第一高手，也不过如此罢了！”段岳口中一声长啸，顿时，周天星辰颤动，一道道的星光汇聚，聚合在他的身上，被他以无上玄功，逼入赤虹神剑之中，顿时，三尺剑身一颤，暴起无边惊天剑意，撕空斩落。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了魔罗天章的剑锋之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数十上百个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　骤然间吃了段岳这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，嘴角，一缕鲜血，缓缓地流溢而出。

　　“可恶！”元始天尊心里忍不住的为之暗骂，段岳的功力虽然不弱，但到底还是没有超出破碎虚空的极限，可现在，却仗着大阵神兵之力，竟然发挥出与他不相上下的战力，真是让他恼火之极。

　　怒怒怒怒怒！怒上火眉山！

　　一念起，万念生，恼得天地崩碎，万物哀鸣，霎时之间，一股强横到了极点的庞大力量，自他的体内缓缓扩散而出，浩瀚星空，陡然为之一滞，周遭无数大星，竟然自行黯淡，光芒消散，星体崩溃。

　　“哼！发怒了吗？是因为你自以为天下无敌的实力受到了本座的压制吗？别着急，现在才不过仅仅只是个开始罢了！”剑道精进之后，配合赤虹神剑神兵之力，挥洒之间，更见肆意放纵，剑意所致，剑锋更厉！

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　一声长吟，天地皆动，万古星空，明灭不定！

　　剑道轮回，轮回剑道，逃不脱的生死，挣不开的轮回，磷焰炽盛的地狱之剑，带着死亡的颤音，划下生与死的界限。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，赤虹神剑暴涨千万丈，宛若天堑，横断了天地虚空，切开了生与死的交融。

　　“闭嘴！”惊闻元始天尊一声沉喝，蓦然之间，转动魔罗天章，挥洒而出的剑光，磅礴蔚然的剑势，宛若天帝震怒，九龙御驰，凛不可犯。

　　“天之道，蜕变乾坤！”面对着段岳的步步逼近，至高无上的极致剑招再度展现凶威，再有魔罗天章这样的无上圣器加成，顿时，元始天尊剑起九天浩荡，横断星空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　轰然一击硬撼交击，天地震荡，山河失色，无尽星辰瞬间崩灭，周遭虚空，出现了一个庞大的黑色漩涡，是吞没一切的黑洞！

　　轮回！轮回！挣不脱的轮回！逃不掉的轮回！

　　元始天尊瞬间被生生的崩飞了出去，撞破一大片的星空，万古之中乍现最璀璨的光辉，照耀乾坤寰宇。

　　段岳也吃不住巨大的反震之力，整个人向后爆退，一丝鲜血，不住的流溢而出，沿着嘴角向下蔓延。

　　神兵圣器的无上交锋，可怕到了极点的力量，瞬间崩退的两人，身子都忍不住的为之一颤，但是，两人的战意，却是随着这巅峰的一击交击，被生生的催发到了极致，直冲九天，浩荡星宇！

　　“元始天尊，算起来，这已经是我们第三次决斗了吧，这一次，不是你死，就是我亡！”自问从未招惹过天族与对方，但对方却是非要与他敌对，先是镇天神宫之前望星台的偷袭，后又放出了黑暗元魄，这一次，更是想要帮助黑暗元魄吞噬天道，段岳真是愤怒到了极点，凛然一声高喝，剑势不断拔高。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冰冷的声音，带着无尽的死亡气息，是破灭一切的哀伤，是万物苍生的绝望，万千浩劫，轮回终点，原来，天地真的有彻底消亡的一天。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”凛然一声高喝，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　观摩轮回，完善的剑道，推演而出的第六剑，却是斩杀一切的一剑，大破灭，世界的尽头，天地的终点！

　　“你要战，我便陪你生死一战！”眼一凛，气自升，天族第一高手，元始天尊功体冲至顶端，掌中魔罗天章，暴起无边恢弘大力，耀眼的紫色，华丽的剑影，遮天蔽日一般，笼罩了半边天宇。

　　“天之道，元始炼阴阳！”一声爆喝，元始天尊周身真元浩荡，挥手之间，魔罗天章锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，无尽的紫色剑光，熔炼万物的极致力量，在这一刻，誓要炼化天地，融铸阴阳。

　　染血的斗志，手中的剑，不舍，不止，凝视的双眼，怒火仇恨，遮蔽了一切的理智，唯一剩下的，就是彼此！

　　像是提前商量好了的、排练过的一般，两人的身影，惊人一致的动作，蓄势，起剑，出剑，快到了极致，超越了时间，两道剑光，眨眼之间，交击一处！

　　静！突如其来的静！那是一种再也没有任何声音的静！

　　人不动，剑不动，也没有半点的涟漪震动，连星辰的光都生生的静在了原地，天地万物，纹丝不动。

　　神武大陆上古第二神兵赤虹神剑，强势对阵天族无上至宝魔罗天章，古老的神兵，不可阻挡的锋芒，亘古不变的力量对决，是时间静止了，还是空间静止了，巅峰到了极致的一剑，极端交汇！

　　生死交锋的瞬间，突如其来，一阵庞大的飓风，呼啸着，将一切的静止生生打破，陨灭的星辰，破碎的虚空，还有，两道不断崩退的身影，抛洒在半空之中的鲜血，如此的殷红，刺眼……


第1183章 地宫现世

　　乾坤动，动乾坤，昔日白菱花海，今日的一片废墟，古老的黑暗异咒，强行打开镇天封印，但是，面对这突如其来的变故，即便是操控着一切的黑暗元魄，也不由得为之惊慌失神，脸色大变。

　　漫天飓风席卷，带着一股可怕的力量，冥冥之中，似是被一只可怕的大手操控，层层叠叠，直逼黑暗元魄而来，杀机凛冽，毕露无遗。

　　是谁？竟然想要借势轰杀黑暗元魄？！

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　沉寂了五千多年的岁月，镇天封印聚集了令人可怕的力量，在加上受到黑暗元魄以及暗中不知名存在的操控，这些力量，已经不再是纯粹的天地灵力，虽然看上去五颜六色的十分绚丽，但是，却和那些险山绝地之中的瘴气一般无二，都是剧毒无比，而且，暴戾无比，具有莫大的威能。

　　这样庞大的能量洪流，就算是绝世高手身处其中，都要被瞬间绞成碎片，就算是破碎虚空的至强者，也只怕难以抵挡，若是正面撞击，只怕即便不死，也会被重创。

　　飓风越来越强，数不清的土石碎片，都被生生的掀飞了起来，半空之中，被更多地狂暴灵力包裹着，化作庞大无比的风暴，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也觉得为之骇然不已。

　　黑暗元魄眉头紧皱，脸色越发的沉凝，这股力量的威势强大，着实是超乎想象，即便是强横如他，也忍不禁的心生忌惮，若是对方真的可以完全操控这股力量来对付他的话，那么，他也需要退避。

　　“黑暗陨灭，真阳腾空！”伴随着他力量的不断注入，身前的黑色太阳一阵剧颤，无尽的黑色光辉退却，爆发出耀眼的金色阳光，大日腾空，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的金色阳光闪耀着，不断地流转凝结，在他的身前，生生的铸成了一道金色墙壁，虽然在那恐怖的狂猛飓风的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，在飓风的席卷冲击之下，竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　浩大无尽的飓风，这股力量虽然强大，也被有心人操控，可是，对方的实力显然也并不能真的完全操控这么庞大的一股力量，分散的力量虽然强大，但还不至于能要了黑暗元魄的性命。

　　滚滚飓风滔天，连绵不绝，不断地涌入周天星辰大阵之中，瞬间，重创正在激战的两人，周天星辰大阵消失，两道身影虚空跌落，漫天飓风之中，绞杀出一道道的殷红血光，在生死之间。

　　足足过了半个多小时的时间，这一阵惊人无比的可怕飓风才终于疯狂的席卷而过，“轰隆隆”的巨响不止，也随着远处那一道青色线条的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　段岳，元始天尊，黑暗元魄，黑天域九大至尊强者，外加一个枯木，众人相互对峙，彼此之间，战意波动，交织在虚空之中，不断地撞击交锋，无形无质的战争，伴随着战火，不断蔓延。

　　然而，不等众人战局再开，就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，地面之上，一道道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　众人惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”一块大地碎片，终于承受不住这莫大的力量，自行非悬而起，径直向着九天之上的云空浮去。

　　紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮。

　　“吼——”一声高昂龙吟，无边声浪，瞬间排空而起，响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块大地的碎片浮空而起，一座残破的宫阁，缓缓地自地底升起，这宫阁的面积极大，占地足足有方圆数十上百里之巨，入目所及，到处都是古老的宫殿。

　　这荒古地宫虽在地下，免去了雨雪风霜的侵蚀，但也雕刻上了岁月的痕迹，到处古迹斑斑，墙壁上，赫然可见一副副精致的浮雕，多是传说之中的武道强者与强大妖兽厮杀的场面……浮雕间嵌着一颗颗巨大的夜明珠，散发着幽幽的光芒，照耀四方。

　　无尽宫殿的中间之处，赫然可见，是一个巨大的青褐色石台，高约有一丈，百丈方圆，虽然色泽并不鲜明，却是晶莹剔透，散发着柔和的光芒，一看就不是什么凡物，然而真正吸引众人却并不是这方石台，而是石台之上的那条龙！

　　是的，那是一条龙，：驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪。数百丈的长短的巨大身躯，盘踞在那石台之上，硕大的龙头高高昂起，一双黑亮的龙目慑人心魄，望之令人胆寒。不过最让人心神震撼的是这条巨龙的气势，那绝代的霸气，足以睥睨天下！

　　古老的巨龙，沉寂在时间的长河之中，他的身侧发现了一个巨大的伤口，那是一个血窟，伤口已经被一层坚冰覆盖，或许是因为被冰封的缘故，伤口的血肉鲜亮，就像是刚刚才被重创的一般。

　　段岳曾经见过这条巨龙，也曾发觉到，他的体内，有一点生机未绝，今日，地宫在现，这古老的巨龙，似乎也将要应运而生？只是，此时此刻，却是没有时间多想，段岳连忙调转目光。

　　在距离巨龙沉寂的地方不远，地上白茫茫一片，仔细看去，竟然是万千枯骨，有些白骨已经彻底粉碎，气流稍微涌动，便荡起阵阵粉末，一股阴气在周遭弥漫，一截足有近百丈长短的巨大兽爪，正屹立在那里，就像是一截从上下往下按的手臂，被从肩膀处斩断，被镇封在此。

　　恐怖的兽爪外表遍布着一片片已经残破的黑色鳞甲，无数带着血迹的惨白色骨刺自那些鳞甲的缝隙之中窜出，其周围缭绕着一团团浓郁的黑气，向着顶部不断的汇集，仿佛一条条黑色的虬龙，半空之中，不住的蔓延翻滚，一股股的凶厉气息，缓缓地向着四周发散，却又被一股神秘的力量封锁，其顶部的断口处，猩红色的鲜血如同瀑布一般，向着地面倾泻而下，在地面上，形成了一个幽深的血池。猩红色的鲜血不住翻滚，血面上泛着森森寒气，仿佛有亿万幽魂在其上方飘荡。这是一个阴森而又恐怖的大殿，极静之中，仿佛有万千生魂在嘶嚎，令人头皮发麻，心生寒意。

　　震惊！震惊！恐怖兽爪！又见恐怖兽爪！


第1184章 神斧开天

　　骤起的风暴，狂掀的战局，是风吹乱了一袭肃杀，在无尽的狂乱战局之中，激化彼此的生死对阵。

　　擎动开天神斧，浪天涯气势节节暴涨，很快，便即冲破了破碎虚空的极限境界，一股狂霸到了极点的真元波动，震荡的天地为之摇晃。

　　玉鼎、云中、清虚三大至尊强者在前，十余位破碎虚空至强者紧随其后，虽然人数众多，但是，面对着持有开天神斧在手的浪天涯，却仍旧忍不住的为之气势一弱。

　　古老的开天圣器，不可测度的可怕力量，谁也不知道底限在哪儿？

　　横劈，天地失衡，竖砍，阴阳分劈，无与伦比的庞然大力，呼啸着纵横挥洒，浪天涯战意越高，神斧威力越大，不需要什么精妙的招式，就这么一步一步逼上前来，斩得乾坤动荡，神魔辟易。

　　面对着浪天涯的凌厉攻势，玉鼎、云中等人纷纷爆退向后，无人敢硬抗开天神斧的锋芒，那是连无尽混沌海都可以直接一分为二的恐怖利器，挨上一下，只怕不死也会重伤。

　　“神斧开天，分定阴阳！”

　　随着高昂一声大喝，滚滚声浪，响彻天宇，一股庞然到了极致的力量自他的体内迸爆而出，身后，一尊古老的巨大影像，顶天立地而起，苍凉，古朴，宛似荒古未知之前的无上存在，再现天地。

　　开天神斧不住的震颤着，似是感应到了什么熟悉的气息，原本就已经庞大到了极点的力量，再度暴涨，引得天地力量失衡，形成一个庞大的漩涡，浩瀚磅礴的气息，倾天而落的威压，层层叠叠的迸爆扩散开来。

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，无尽荒古虚空，时空乱流都变得静止不动。

　　“不好！”感应到开天神斧的异样，顿时，最前方的玉鼎神色为之大变，首当其冲的他，比起旁人更能感受到那股庞大的威压。

　　当下，他后退一步，沉声静气，呼吸沉纳，元功催运，抬手之间，黄泉利剑虚空一震，剑气透空，嗡嗡作响！

　　云中、清虚等人也纷纷尽起自身绝式，一道道的神光，凝练成浩瀚光柱，瞬息之间拔地而起，直冲九天云霄。

　　浪天涯一双冰冷的眼眸，不含丝毫波动的盯着玉鼎云中等人，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！

　　“明年今日，便是尔等死祭！”

　　冷喝落下，只见得他身后那古老魔神虚影，犹如复活一般，仰天发出一声可怕咆哮，旋即巨大的双手一振，抓住开天神斧虚空一划，顿时，天地倾荡，阴阳劈分，庞大的斧光，带着一股极为恐怖的力量，席卷开来。

　　玉鼎冷哼一声，手腕一翻，三尺剑锋颤抖，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了上千丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着那道斧光斩去。

　　云中、清虚等人紧随其后，纷纷强势出手，诸般绝式汇集成一体，庞大的力量，凝结成无边惊涛骇浪，横断天地长空。

　　“轰——”

　　连虚无空间都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚无空间都被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞。

　　强势的一击，开天辟地，分定阴阳，浪天涯的身影再度向前逼近，只是，颤抖着的双手，却已然清晰的表明，方才那可怕的一击，他事实上也并不是安然无恙，逼近，对手可是足足十数位破碎虚空的至强者，他此时此刻，纵然功力暴增，以寡敌众，也不免受到震荡，但他仍然目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

　　玉鼎等人的身形已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那强如至尊强者的强大气息以及高昂的呼啸：“好一个魔神浪天涯，好一柄开天神斧，若是你的修为突破破碎虚空的极限，说不得还真能把我们击杀在此，可惜，现在的你，还没有这份能耐！”

　　“有没有，试过才知道！”伴随着浪天涯口中一声冷厉大喝，只听得“咔嚓”一声裂响，虚空爆裂，他的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中开天神斧滚滚拖动，斧光呼啸裂空，猛的化为一道惊天神芒，对着玉鼎等人撕空斩来！

　　斧光过处，虚空剧烈震荡，一道漆黑的虚空裂缝，伴随着斧光的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人有种惊粟的感觉。

　　浪天涯这一斧劈出，当真就犹如开天辟地一般，竟然生生撕裂这一片虚无空间，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，玉鼎等人望着那暴掠而来的可怕斧光，冰冷得脸色再次为之惊惧，这一次，他们真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便强如他们，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　一双双的眼睛，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的可怕斧光，每个人的脸色都在转瞬之间变得凝重无比，旋即，一个个的人，迅速暴起神光，凝结在一起，连成一片，在身前铸成一道坚实屏障。

　　“轰！”来势汹汹的开天斧光，威猛无比，众人身形一滞，便给生生劈飞了出去，铸立在身前的壁障，根本挡不住开天神斧的庞大威能，瞬息之间，再受重创。

　　“可恶！”玉鼎口中忍不住的为之一声怒骂，漆黑双眸死死的盯着浪天涯所在之处，开天神斧的威力，真是大的超乎想象之外，但这却并未令得他有丝毫的分神！

　　风雷奔驰，急速破空，凌厉霸道的斧光，带着旷世凶威，赫赫袭来，玉鼎黄泉极旋，转动剑身，层层叠光闪耀，极致交锋之中，身形爆退，身子震颤之间，一缕鲜血，亦是止不住的从嘴角划落。

　　脚下踏着幽幽虚空，眼眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下玉鼎这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“三生石前，彼岸花下，奈何桥上，黄泉路开！”掌中长剑一震，顿时，一股滔天剑意擎天而起，玉鼎剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，黄泉神剑剑身伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　随着通天剑柱的凝聚，玉鼎手中的漆黑剑光，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　“任你剑道通神，开天之下，一切皆是虚妄！”浪天涯毫不畏惧，口中一声冷喝，高高举起的神斧，最古老的开天圣器，无匹光辉，迸爆四射。

　　“轰！”一声惊天炸响，寰宇皆惊，开天辟地的一记斧光，将天地乾坤，全都一划而破，没有什么华丽的招式，只这一击，生生击破玉鼎强势一剑，生生的将他重创！

　　可怕的开天神斧！

　　“走！”再也难以抵挡，众人惊异一喝，天族大军，纷纷后撤！


第1185章 地宫龙魂

　　震惊！震惊！震惊！惊天震荡之中，荒古地宫再现，沉寂的巨龙，恐怖的兽爪，古老而妖异的一切氛围，说不出的震撼气息。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，破碎山石大地，悬在半空，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层黑色的烟云，自宫阁的内部蜂拥而出，让人一眼看去，便似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　远处天空之中，一道道的流光乍现，转眼之间，便是已经有成千上万的武道高手来到了不远之处，林立在远处的虚空之中，惊诧无比的看着眼前这震惊天地的一幕，看着那座宫阁，自破碎的大地之下，缓缓地腾空而起。他们想要再靠近，但是，周遭激荡的天地灵力，和那近乎足以要人性命的暴风，却阻碍了他们的脚步。是以，姗姗来迟的他们，只能够一个个的站在外围，看着荒古宫阁腾空。

　　无尽的暴风之中，漫漫山石大地碎片满天飞舞激荡之间，黑暗元魄、元始天尊、段岳、枯木以及黑天域九大至尊强者的身影模模糊糊的浮现而出，周遭弥漫着护身罡气，抵御着迎面而来的恐怖暴风，连至尊强者的视线，都受到了严重的折损，但是，大地之下缓缓腾起的荒古地宫，未免体积有些太过巨大，所以，并不妨碍他们能够看见。

　　兽爪，巨龙，地宫……众人惊异之间，赫然一道身影越众而出，正是黑暗元魄，踏破虚空限制，直奔着那巨大兽爪而去。

　　“快动手，不能让他得到天之化身！”一声高喝，段岳掌中赤虹神剑剑锋一颤，整个人已然穿越虚空，卷着一道可怕剑光，呼啸而去。

　　“段域主，何必急着走，你我之间的决斗可是还没结束呢！”一柄剑，横断天宇，耀眼的紫光，充斥眼前视线，元始天尊携魔罗天章，霸气威势，赫然拦截在段岳的身前，无匹的剑光，转瞬破空而至。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声迸爆，纷乱四射的火花，层层激荡的剑气，将飓风都割裂，虚空之中，蔓延出无数的巨大裂缝。

　　“可恶！”受到元始天尊强势拦截，段岳的身形顿时一滞，半空之中停了下来，口中不由得为之一声暗骂。

　　“继续我们未完的决斗吧！”元始天尊凛然一声高喝，魔罗天章绽放出耀眼无比的紫色光辉，一道剑气横断长空，携无比凌厉肃杀，直逼段岳袭来，剑气未至，庞然剑压，便已倾轧而至。

　　段岳掌中赤虹神剑急转，赤红如火的剑锋，犀利无比的剑光，转的是春秋轮回，斩得是恼怒虚空，迅疾无比，迎击而上。

　　巅峰剑者之争，在这暴乱的飓风洪流之中，再度开启！

　　不远处，辰战、独孤求败等人，不惜一切代价，飞扑向黑暗元魄，九大至尊强者，凌厉无比的攻势，蕴含着令人难以想象的庞大力量，却是豁命一击，誓要阻拦黑暗元魄得到天之化身。

　　这个对手已经太强了，若是再让他这么继续吞噬下去，到时候，就算是黑天域所有的高手加起来，只怕都干不过他，众人心中明了，出手之时，攻势更见迅疾凌厉，已经是拿出了压箱底的本事。

　　然而，之前为了避让那股可怕无比的飓风席卷，他们已经比黑暗元魄多退了不短的一段距离，此时此刻，再抢扑出手，却是已经来不及了。

　　眼见着黑暗元魄破碎虚空，距离天之化身仅仅只剩下一步之遥，就在这个时候，忽然之间，一声惊天动地的龙吟传来。

　　赫然之间，一条青龙自荒古地宫之中冲出，裹带着令人难以想象的恐怖巨力，轰然撞击在黑暗元魄的身上。

　　触不及防的情况之下，强如黑暗元魄，也被青龙生生撞退，随之，辰战等人的联合杀招从后方轰击而至。

　　“轰隆隆！”可怕的能量洪流，直接将黑暗元魄生生淹没。

　　“可恶啊！真是可恶！”即将到手的成功，却没有想到会这样被阻挡，遭遇连番重击，强如黑暗元魄，也受了一些伤势在身，然而，这些伤势反而更进一步的激起了他心中的凶性与愤怒。

　　“吼——”回应他的，是一声庞大无比的龙吟，半空之中，但见他青龙虚幻沉浮，迷蒙之中，带着一股可怕的力量，虽然仅仅只是出自本能，但是，却强横到了极点，几乎超越了破碎虚空的极限境界。

　　似是感应到了来自黑暗元魄的凶厉杀机，青龙转动庞大的龙躯，呼啸着，带着风云巨涌，无尽威能，全都奔着黑暗元魄冲击而来。

　　“好一条龙魂，你生前必定是一条龙王，可惜，今日你阻了本尊的路，今天注定只有死亡！”森然开口，隆隆话音，浩荡九天，黑暗元魄身上威压扩散，波及九天十地，一股漆黑魔元，挡在青龙龙魂之前，旋即，抬手之间，十指交错变换，叠层一道复杂印诀，一股庞然大力，疯狂汇聚。

　　“黑日陨灭道，镇天式！”

　　无穷力量汇聚，合成一方浩瀚天宇，隐隐然之间，一轮黑色太阳腾空而起，散发着无尽炙热火光，可怕的温度，焦灼着虚空大地，轰然砸落而下。

　　青色龙魂，黑色太阳！

　　至极的一记交锋，天崩地裂，山河破碎，恐怖的能量洪流，止不住的向着四周席卷蔓延开来，青色龙魂虽然强横，但是，也始终不能和黑暗元魄这样堪比天道的存在硬撼，一击之下，顿时破碎开来，化作点点青色荧光。

　　黑暗元魄冷笑一声，却忽然又脸色一变，忍不住的出声骂道：“可恶，竟然借着本尊的手，重新踏上复活之路，真是不可原谅的算计！”

　　他一声怒啸，正要再度出手，迎面却见辰祖和令东来两大至尊强者携无上杀招，联手轰击而来。

　　“轰！”只见得一声惊天动地的爆响，偌大个乾坤寰宇，都在这瞬息之间为之动荡，高天之上，千里银尺横苍穹，人形兵器动乾坤，两大绝世凶器连成一气，径直撞击在黑色太阳之上，将周遭的天地虚空，全都禁锢，镇压厉风愁惨。

　　辰祖裹着千万丈魔影，横断天地长空，无尽滂湃的庞大力量，不住的吞吐涌动，携着不可抵挡的庞大威势，兀自翻滚不休，一道道绝杀神光，被他打出来，纵横开阖，竟似不可抵挡，浩荡天宇。

　　令东来目光凌厉，翻手之间，一股丝毫不弱于辰祖的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷！

　　“来得好！”黑暗元魄一声狞笑，双手结印瞬间，可怕的力量，已经自黑色太阳之中迸爆而出，毫不退缩的迎击而上。

　　“轰！”一声巨响爆发，天地风云齐齐为之一阵巨震，翻涌的气浪爆发，激荡涟漪，交击的三人，身躯都是不由得往后倒退数步，脚下虚空都被他们生生蹋裂，空间裂缝横七竖八交织密布，向着周遭蔓延。

　　不容迟疑，独孤求败、武无敌、独孤败天，三大顶峰剑者，已经联合出手，三道剑光，或凌厉，或玄奇，或霸道，肃然杀机，层层叠叠，径直奔着黑暗元魄的所在合围而至……


第1186章 怒龙腾空

　　寒风，肃杀，合流的绝式，凛然的剑光，独孤败天剑势磅礴，独孤求败极尽变化，武无敌剑势凌厉，三大顶尖剑者，各有千秋，联合出手之下，威势更强，连成一片的杀招铺天盖地，浩荡激涌。

　　面对连番袭杀，黑暗元魄饱提元功，掌力越发强横，庞大的力量，宛若江海翻腾，偌大的天地寰宇，都在为之倾荡，黑暗陨灭之力，横扫诸天，平定八方风浪。

　　不容喘息，魔主、辰战、向雨田三人各展绝式，凌厉杀招，伴随着迸爆的浩瀚元力席卷而至，顿时风雷疾走，天地愁惨如末日。

　　黑暗元魄未曾停歇，双手旋动之间，磅礴掌力急转，头上悬空黑日越发耀眼，绽放出无尽妖异黑光。

　　“轰！”一声轰雷炸响，震动天地乾坤，使得原本就暴乱纷纷的荒古地宫周遭，更加凌乱，暴动的元气蹿腾，似层层激浪，不住的向着周遭蔓延。

　　远处众多受到这边异象牵引汇聚而来的观战者，纷纷向后爆退，这些暴乱的灵力太强，便是一般的绝世高手，都难以抵御。

　　“呃……”一击逼退三大至尊强者，黑暗元魄脸上浮现出一抹冷笑，但身子一颤，嘴角竟止不住的流溢出一缕鲜血，遭遇青色龙魂嗜命，再被黑天域众强连番轰击，强横如他，堪比天道一般的存在，也不由得为之再度受创，伤势越发严重。

　　“黑暗元魄，今天你非但得不到天之化身，搞不好，还要葬身于此！”一声厉喝，迸爆天宇，不死的斗战圣者，点燃了无尽斗志，身子一纵，蔚然一掌，携着吞天之力，直奔着黑暗元魄要害逼近。

　　悚然，但见黑暗元魄身子，一道流光极腾，融于黑色太阳之中，顿时，黑阳迸爆，无尽黑光之中，一道惨白人影乍现，剑光森然惨白，锋芒乍现，一剑劈地，阴阳分割，轰然斩落在辰战身上。

　　“噗——”奔涌的鲜血，铺洒漫天，但转瞬魂光汇聚，千丈之外，辰战再度融合现身，极目看去，却见黑暗元魄身前竟挡在一道与他一般无二的身影，只是生着一头惨白长发，着一身惨白衣衫，持一口惨白利剑。

　　“真是个好对手！”辰战眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，一柄古老战剑凭空浮现而出，战剑长鸣惊天而起，瞬间便是他仿佛凝结成了一个整体，身化一道幽森魔光，主动向着惨白人影冲去！

　　“冒犯天威，当诛！”惨白的人，惨白的剑，一声当诛，顿时气势迸爆，抬手之间，掌中长剑惨白锋芒所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　不过，辰战手中的上古战剑虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，辰战持着它直接突破重重璀璨剑光，与那黑暗元魄的化身展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　上古战剑与惨白利剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出阵阵火花，璀璨异常。

　　残影漫天飞舞，惨白人影与辰战超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　黑暗元魄目光横扫诸天，口中森然冷笑道：“天意难测，本尊的威能，岂是你们能够想象的！”

　　“啧啧……”闻言，辰祖口中不由得为之啧啧出声赞道：“不得不说，你这一招，藏的真是太好了！”

　　一声爆喝，人形兵器迸爆出一股可怕的力量，魔云撼动长天，势可吞天，直逼黑暗元魄轰杀而至。

　　与此同时，魔主、向雨田二人联合出手，磅礴威能，弥盖八方。

　　眼见着那一道惨白身影已经被辰战拖住，众人立时出手，全都直奔着黑暗元魄袭来，誓要诛杀黑暗元魄。

　　黑暗元魄脸上神色沉稳，无穷算计，深藏心中，兀自身形腾挪，从容应战，独孤败天、独孤求败、武无敌三人剑势再起，呼啸着撕裂虚空，围杀而来，令东来、燕十三左右策应，寻找破敌良机。

　　另一边，段岳四战元始天尊，过往的恩怨纠葛，今日的剑道争锋，全都在剑光之中，化作无尽的锋芒倾泻，凌厉的剑气，撕裂了虚空，也撕裂了最后的一点理智。

　　恢复巅峰的元始天尊，剑道蜕变大进的段岳，赤虹神剑，魔罗天章，最巅峰剑道争雄，生死较量！

　　幽幽荒古地宫，暴乱的天地元气之中，开始缓缓震荡，伴随着点点青色龙魂的洒落，似是有着莫名的异变产生。

　　“滴答，滴答……”冰在融化，化成水滴滴落，一股莫名的血腥缓缓传出，冲在空气之中，沾染的空气都为之变成一缕血红。

　　枯木骇然惊觉，放眼看去，只见得荒古地宫的百丈石台之上，那条青色巨龙的身上，竟有一股隐晦的生机之力焕发，初始的时候，还仅仅只是一点，但是，转瞬之间，这一点生机便以常人难以想象的速度飞速膨胀，是惊涛骇浪，波散开来。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的大响，倾泻的生机，冲击天地暴乱元气动荡，数不清的古老地宫建筑被强行摧毁，化作无尽粉尘，被卷起在半空之中，形成了一个巨大的龙卷风柱，不住转动。

　　“吼——”惊天一声龙吟，高昂的声浪，层层叠叠，回荡在虚空之间，天地风云瞬间为之浩荡，朦朦胧胧之中，那地宫之中，恍然之间，传出了一阵涟漪般的震荡，一道朦朦胧胧的巨大龙影，自地宫之中浮现而出，绵延千万丈的庞大身躯盘踞在高天之上，仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见，两道金色的耀眼目光，肆意的扫过天际寰宇。

　　“轰！”刹那之间，整个虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，原本不断狂啸的暴风，陡然之间，变得更加恐怖，裹着无数的粉尘，扑面打来。

　　突如其来的惊变，再度打断了黑天域众强与黑暗元魄、元始天尊的激战，恍惚之间，一条巨大龙影横贯天宇，庞大的龙躯，蕴含着令人难以想象的恐怖战力，惊神之间，众人已然各自崩退。

　　“这是什么东西，好厉害的暴风！”远处，那些后来聚集而来的观战者们，顿时便是忍不住的为之大吃一惊，口中止不住的惊呼出声，那股正在爆发的强大力量，即便是相隔如此遥远，也感觉心悸无比。

　　“不好，快走！这好像是上古时代的遗址，有人触动了禁制，放出了某个上古时代的禁忌存在！”有识货的顿时口中惊叫着，当即便是向后退去，眼神之中，满是惊骇无比的神色，看上去慌张不已，恨不得在多长两条腿。

　　“什么？！”其他人见状，有一些胆小的连忙也跟着向后爆退，虽然他们不明白，对方为何如此的恐惧，但是，作为一个武者的直觉还是很明显的告诉他们，前方的存在，可能是非常之危险的，所以，本能驱使着他们后退……


第1187章 青龙吞天

　　“轰隆隆……”天地像是像要崩溃了一般，到处都是迷眼的粉尘，充斥在所有人的视线之中，无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，简直有些令人难以想象。

　　段岳等人，纷纷各自展开自身庞大的力量，如古老的丰碑，在狂风之中，屹立不倒，若是之前的那一阵积蓄了五千年的力量形成的飓风，他们还有些忌惮，但现在这般的纯粹风暴，对他们而言，威胁并不算大。

　　“吼——”荒古地宫之中，传递而出的龙吟越来越响，众人的目光，宛若凌厉的刀剑，锋锐无比，径直撕裂了无尽狂风阻挡，焦聚而去，赫然间，只见地宫石台之上，那原本沉寂的青色巨龙身上，一股庞大的生机开始勃发。

　　“可恶，是吞灵大阵，是大魔天王，没有想到，他竟然留下了这个后手，以天之化身的力量，重新为这条青色巨龙孕养生机，五千年的成长，必然达到了一个令人难以想象的境界？！”霎时之间，元始天尊忍不住的脸色大变，手中魔罗天章亦是暴起一阵轻颤，一股狰狞剑意，隐隐欲要爆发。

　　枯木忍不住惊叹出声：“好家伙，这条青龙怎么看上去这么眼熟？该不会是那个老家伙吧，没有想到，时隔五千年之久，他竟然还活着！”

　　段岳也自忍不住的为之心生讶异，他早已经来过这荒古地宫，当时他就感觉到，这条青色巨龙的身体深处，还留存着一丝生机未灭，不过，他倒也没有想到，自己有一天，会站在这里，亲眼见证这条青色巨龙的复活。

　　伤口处的冰封在迅速的消解，生机焕发，迅速融合恢复，一道道的流光，像是活物一般，带着超乎常人想象之外的灵性，不住环绕龙躯。

　　伴随着无尽流光闪烁，青色巨龙的身躯开始不住的膨胀，百丈、千丈，万丈……庞大无比的身躯，绵延千万丈，如同一条青色山岭，横陈在天地之间。

　　缓缓地，身躯抖动，似这般庞大的身躯，稍稍一动，顿时便是地动山摇，一双金色龙瞳缓缓睁开，耀眼的金色神光，呼啸着斗射破空，立时风云涌动，天地震荡。

　　“吼——”巨大的龙头，豁然抬起，四肢龙爪支撑起庞大的青色巨龙之躯，庞大的力量，挤压的虚空破裂，风云崩溃。

　　“好强横的力量！”众人见状，心中皆是忍不住的为之一声惊叹，为这庞然巨龙震动，身子一纵，在无尽狂暴气息之中，不断拔高。

　　强横如他们，自然是没有什么畏惧之意，只是，这巨龙复苏，沉寂了多年的力量一瞬爆发，他们都不愿意直接面对。因为，直到此时此刻，段岳和黑暗元魄双方还处在对峙的状态，大战并未终结，消耗力量，就意味着消耗自己的战力，那么，接下来的战斗，他们就越是没有取胜的机会，甚至，还会因此而陨落。

　　正因为彼此之间的牵扯，限制，地宫之上，青色巨龙的复活才会这般的顺利，庞大的龙躯缓缓挪动，盘绕着那一道冲天而起的巨大龙卷风柱，腾空而上。

　　排云御电，掣动风雷，巍峨巨龙庞大的身躯不住盘桓，顺着风柱一直爬升到了九天之上，而后，调转龙头，匍匐向下，径直奔着天之化身而来。

　　“不好！”这一次，轮到黑暗元魄紧张了，然而，还不等他动身，一道凌厉到了极点的剑光便是已经逼到了近前。

　　极致的变化，不受控制的一剑，超越了天地时空的局限，这本是不应该出现在了天地之间的剑法，但他却偏偏出现了，无尽的寂灭剑意，带着毁灭一切的意志，不可阻挡的出现在了黑暗元魄的身前。

　　死亡，是死亡的气息，熟悉的杀戮，那边缘于死亡的气息，如此的清晰，越过了时间与空间的界限，转瞬就到了眼前。

　　穷于极致的变化，却又在最后的尽头，生出无穷的可能，但是，每一种可能，都是逼向死亡，无可躲避，不可退让。

　　“噗！”凌厉剑锋，透体而出，伴随着点点黑气，不住的逸散，无尽的死亡剑气，寂灭一切存在，一滴殷红乍现。

　　黑暗元魄不由得为之瞳孔一缩，低下头颅，难以置信的看着那贯穿了自己胸口的利剑，口中生涩的道：“你？竟然能够刺伤本尊的本源？”

　　“这个世界上，没有什么是不可能的！”冷冷的话语，燕十三的身影爆退，抽出的长剑，再次带起一股黑气彪飞，点点殷红洒落半空。随之，独孤败天等人飞速扑击而上，四面八方，围杀黑暗元魄。

　　惨白化身被辰战半空拦住，掌中上古战剑横断天空，向着惨白化身横扫而来，不死不灭的斗战圣者，实力强横，上古战剑锋芒所向，这样以横扫千军之势席卷而来，竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　惨白化身手中的利剑不住的震颤着，剑锋所向，一道可怕的剑气，呼啸着冲破虚空寰宇，直指前方，虽然在刹那挡住了来袭剑光，但最终还是砰地一声巨响，反被辰战一剑震开，身子一颤，便是被剑锋割裂开的混沌光芒淹没在了里面。

　　虽然是黑暗元魄的化身，但很显然，这化身的实力很不稳定，爆发出来的时候，超越破碎虚空的极限，但是，跌入低谷，最多也就堪比至尊强者罢了。

　　“可恶，若不是只吞噬了一部分的天道化身，你岂会是我的对手！”惨白化身口中一声爆喝，真元迸爆，随即一声巨响，割裂高天的混沌地带崩碎了，可怕的惨白剑光，不可阻挡的锋锐，携着无边剑压，铺天盖地般向着辰战压落而下。

　　“万——古——皆——空！”辰战一字一顿，手中上古战剑，毫不示弱的迎击而上！

　　一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的剑气迸爆，在刹那间便是淹没了这片空间，承受不住的庞大力量，这方天地眼见着，就要崩溃了。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，两柄战剑破空，撞击在一处，无尽虚空，劲力迸爆，呼啸着向着周遭波散开来。

　　惨白化身与辰战两人浑身都是血迹，看得出来，在刚才的硬拼之中，他们两人都遭受到了剧烈的重创，但是他们并没有萎靡不振，反而向那熊熊燃烧的烈火被浇上了沸油一般，战意更加的高昂旺盛了。

　　战魂之火熊熊燃烧，不屈不灭！

　　一个是秉持黑日天道的黑日剑者，一个是疯狂若魔的斗战胜者，疯狂的战意，执着的圣者，伴随着殷红的血光，不断地冲杀在一起。

　　剑，挥洒的是无上道争，斩不断的，是万古纠葛的恩怨。

　　元始天尊的身前，段岳横着赤虹神剑，凌厉剑锋，虽未发招，却自有一股凛然剑意爆发，横断天穹，一阻元始天尊前路。

　　这时候，天空之上的青色巨龙，终于威赫降临，巨大的龙口张开，似是无底洞一般，竟然生生的将天之化身吞入口中。

　　“轰！”惊天动地的庞然巨响，一瞬爆发，整个荒古地宫，瞬间迸爆开来，层层气浪，呼啸着向着周遭波散开来。

　　漫天的风云激荡，暴乱的元气蹿腾，无尽风暴之中，赫然之间，听闻一声长吟破空，响彻了整个寰宇天空：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万古同功名，浮生越沧溟，一朝龙腾，快意风云！”


第1188章 复活，青龙王！

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万古同功名，浮生越沧溟，一朝龙腾，快意风云！”

　　一声龙吟，响彻寰宇，刹那之间，风云惊破，但见浩瀚奔涌的无尽气浪之中，一道青衣身影踏空而来，眉目神光流转，大有睥睨天下之势！

　　龙族的传承悠久，大约起源于远古太初之时，几乎每一个世界，都流传有龙族的传承，何其广博，但是，能够达到青衣人这般境界的，却是罕世难见了，龙中皇者，又岂是一般的等闲之辈。

　　“青龙王！”眼见着青色身影破空而至，顿时，正在与段岳僵持的元始天尊不由得为之一声大喝，掌中魔罗天章，顿时迸爆出一股可怕力量。

　　“元始天尊，好久不见。”青龙王口中一声长啸，滚滚啸声冲破虚空界限，双目之中，斗射出两道宛若实质一般的凌厉目光，无视不远处正在激战黑暗元魄的黑天域众强，直逼元始天尊而来，紧接着，他抬起右臂，携着无与伦比的的威势，猛然一拳击出：“潜龙出渊朝天阙，一击！”

　　“吼——”伴随着一声惊天龙吟，一道巨大的青色龙影横空跃起，猛然之间乍现在虚空之中，吞噬了天道化身，就拥有了天道本源之力，这本就蕴含着这片天地间最为玄妙的武道奥义，青龙王这些年来镇压天道化身，炼化天道本源之力，自身的武道修为也随之进展飞速，致使他在拳道之上的修为，即便是比起以肉身强横见长的圣极门也是只强不弱，而且，随着他彻底吞噬天道化身，拳劲浩荡，自然也是成倍增长，时至今日，早已今非昔比，但只听得一阵震耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道身形庞大的青色龙影轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经轰向了元始天尊。

　　“嗯？！”元始天尊也察觉到了青龙王的修为精进，已经达到了一个不可思议的地步，当下连忙转动魔罗天章，上古异剑锋芒暴涨，面对宿命的对手，迸爆出更加可怕的力量，耀眼的紫色剑芒，瞬息之间，便是已经铺天盖地的汹涌开来，在他的身前，铸就了一道坚实无比的壁障。

　　怒龙腾空，剑幕遮天，久别重逢的对手，跨越时空的界限，越过了生死，千年宿怨，今日风云聚会，再做了结。

　　“砰！”一声惊天动地的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，拳剑交锋，是一种极道之争，紫色耀眼光华，不住的闪烁明灭，凝聚成一道遮天剑幕，剑幕之上，赫然可见一道道的神秘纹路，透着说不出的诡异阴森，瞬息，便是挡住了突然来袭的浩荡拳劲，元始天尊踏步上前，魔罗天章，锋芒再现。

　　“明明没有超越破碎虚空的极限境界，却拥有超越了破碎虚空极致境界的庞大力量？！”不愧是天族第一高手，一击交锋，瞬息之间，元始天尊便是已经隐隐然摸到了青龙王的实力底线，比他想象之中要来的强横的多！

　　“果然不愧是与大魔天王齐名的强者，元始天尊，你果然没让我失望！”青龙王身形稳健，脚踏虚空而立，周身之外，一条青龙狰狞，兀自不住游动，正是吞噬天道化身所得，天之青龙！

　　隔世再见，彼此都已经达到了新的境界，但是唯一不变的，就是双方敌对的身份，无法化解的恩怨情仇。

　　“少废话，今日便来了结你我之间的恩怨吧！”元始天尊一声冷哼，庞然剑意已经自他的身上拔空而起，瞬息之间，魔罗天章剑锋一颤，浩瀚剑光，直奔着青龙王当头斩落，无尽锋芒，凌厉无双。

　　“杀！”青龙王一声爆喝，霎时之间，崩拳所向，立时青龙出关，庞大的龙躯横贯苍穹，卷起天地浩荡，震荡寰宇。

　　层层叠叠的杀机，接连不断的强势围杀，每一招，每一式，都像是经过千方百计计算过的一般，顶尖高手的配合，自然是非同凡响。

　　面对不一般的对手，面对着前所未见的强势围攻，饶是强如黑暗元魄，此时此刻，也不由得为之大感头疼万分，白衣化身已出，但是，虽然有所奇效，终究未能帮他打开一条生路，辰战这个不死的斗战圣者，他的战意，实在是高昂的不像话，竟然一己之力，强行拖住了自己的白衣化身。

　　剩下他一人，独对黑天域八大至尊强者，若是全盛时期，他自然不惧，但此时此刻的他，已经经历长时间的大战，再加上青龙王龙魂撞击，一步走错，可谓是步步皆错，以至连番受创，实力折损，不复之前。

　　凶险的局面，死亡危机在前，豁然之间，只听他口中一声爆喝，旋即，周身迸爆出无尽黑暗魔云，身子一展，瞬间化作千万丈高大魔身，顶天立地，周身滚滚黑气缭绕，生成无边磅礴浩瀚威能，激荡四周，他仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见，两道诡异的血色目光，肆意的扫过天际寰宇，落在黑天域八大至尊强者身上，口中冷冷的吐出了一个字：“死！”

　　“轰！”刹那之间，整个虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，随之，便是有着无与伦比的庞大威压，猛然倾落大地，向着独孤败天等人强势碾压而来。

　　“不好！”这一刻，强如独孤败天等至尊强者，也顿时感觉天塌地陷，无穷压力来袭，令他已经来不及做出任何的解释，当下口中一声爆喝，独孤大剑横天，一股磅礴剑势，呼啸着冲天而起。

　　与此同时，独孤求败、武无敌、燕十三三人身上，同样的暴起一道擎天剑柱，四大剑者，分裂四方而定，宛若天地四极，四根天柱，擎住高天苍穹。

　　辰祖、魔主、向雨田、令东来，四大至尊强者联合出手，破碎虚空的极致强招，携着一股浩瀚伟力，呼啸席卷，直奔着黑暗元魄真身杀至。

　　擎天而立的高大魔影，猛然，探出一只手来，伴随着他的大手一动，顿时，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，半空之中，纠结着盘踞形成，依附在他的巨大手掌之上，刹那之间，裹着无尽的天风咆哮，掀起一道足有千万丈高下的恐怖风暴，铺天盖地一般席卷而来，而在无尽的风暴之中，更有遮天大手隐匿其间，带著无边气劲冲来。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨响之中，出击的四大至尊强者瞬间便是被直接卷入了无边的风暴之中，此时此刻，任何的护身之力，所有的防守，都是毫无作用的，黑暗元魄之强，简直难以以常理推断，关键时刻，辰祖擎动人形兵器，奋起劈天之力，令东来紫尺横天，丈量乾坤，向雨田眉心一点灵光幽幽，道心魔种全力出击，魔主周转阴阳，太极神魔图荡世而出！

　　“轰！”虽然是倾力出手，但是，此时此刻，还是感觉像是轰击在了一座坚不可摧的大山之上，四大至尊强者只觉得自己的身体都是忍不住的为之一麻，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　便在此时，虚空之中，突然之间传来一声剑鸣，高昂无比，凛然的战意，山呼海啸一般，疯狂怒涌而来，生生的插入了战局……


第1189章 无敌

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　幽幽长吟，回荡在天宇之间，一道身形，带着令人骇然的霸气凌厉，生生的冲破了无边的魔云飓风，出现在了场中。

　　段岳双目之中，泛着悠悠的混沌迷离神色，五指蜷缩，用力的握住了赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边风云，引得乾坤剧变，一道道的耀眼神光，纵横交错，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　心知面对的是前所未有的强横对手，段岳怎敢有半点的保留，瞬息之间，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭席卷浩荡的魔云飓风，竟然全都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无，爆散在无尽剑意洪流之中。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，惊破长天，段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　浩劫！浩劫！浩劫！

　　就算是天也难逃脱的浩劫，完善的剑道，精进的修为，神兵绝式，加成的威力，超越以往的巅峰！

　　“吼！”伴随着段岳的剑势暴增，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自黑暗元魄那高大的魔影真身口中爆出，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着段岳的剑势冲击而来，这个时候段岳的剑势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将段岳的身影全部笼罩！

　　“轰！”那一瞬之间，庞大的魔影真身微微一动，立时风云剧变，原本隐藏在无尽飓风之中的遮天大手，随即便是向着段岳抓来。刹那之间，一道撕破虚空的恐怖力量，段岳身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要段岳的身影完全撕裂一般。

　　段岳虽然剑势受挫，但是浩劫一出，不达目的，便不会终止，凛然的剑势，在无边浩瀚威压之中，不断地伸缩膨胀，转瞬，已经拔至最巅峰，无匹锋芒，撕裂虚空，径直贯破天宇，轰向那遮天而来的大手！

　　“轰！”剑掌交锋的瞬间，迸爆出震耳欲聋的炸响，霎时之间，无边魔云翻滚起涌，整个天际，都被生生搅动，磅礴威猛的劲气余波，层层叠叠的向着周遭扩散开来，掀起更加狂乱的飓风。

　　无尽魔影之中，赫然可见，辰祖、魔主、令东来、向雨田四大至尊强者的身影，各自展开的无上绝式，联手之下的威力加成，合成一股庞然威势，全都直奔着中间的黑暗元魄狂攻而至。

　　顶天立地的高大魔影真身，面对着五大高手的联合围攻，黑暗元魄没有半点的畏惧之色，诡异的血色双眸之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的口中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”

　　仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声长啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来，滚滚声浪翻滚着，震彻了整个荒古地宫所在的天宇，霎时之间，无边大地仿佛都在不住的为之震动、颤抖！

　　“轰！”伴随着黑暗元魄口中爆发而出的恐怖咆哮，巨大的手掌，遮天蔽日一般，猛然笼罩而下，转瞬间便已经将段岳以及四大至尊强者，全都笼罩在内。

　　“魔战天下！”辰祖体内，无上魔功运转，达至巅峰境界，掌中人形兵器，更是震颤着爆出更加庞大力量，妖异霸道的魔头，诡异凶狠的魔功，再加上邪异无比的天兵，两两相合，威势叠叠高涨。

　　令东来目光凌厉，翻手之间，一股丝毫不弱于辰祖的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷！

　　向雨田周身突兀一凹，以他的身体为中心，无尽的力量汇聚，形成诡异漩涡，吸摄天地浩瀚伟力，加诸自身，魔种道心，妖异矛盾的气息，充斥天地寰宇，转瞬便是激发迸爆，直冲九天十地。

　　“千古未来，魔主沉浮！”霸气的大喝之声，浩荡的魔气滚滚，太极神魔图在他的御使之下，如同荒古的巨兽，张开了自己的狰狞大口，可怕的力量，浩荡诸天，横扫乾坤，阴阳相加为一体，吞噬万物。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　一声长吟，天地皆动，万古虚空，明灭不定！

　　剑道轮回，轮回剑道，逃不脱的生死，挣不开的轮回，磷焰炽盛的地狱之剑，带着死亡的颤音，划下生与死的界限。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，赤虹神剑暴涨千万丈，宛若天堑，横断了天地虚空，切开了生与死的交融。

　　“任尔千变万化，本尊一掌皆可镇压！”黑暗元魄隆隆开口，威严的声音，不带一丝一毫的情感破空，宛若天音自天穹之上，倾落而下，伴随着这话音落下来的，还有那遮天蔽日一般的庞然大手。

　　“轰——”撼天动地，震荡乾坤，霎时之间，天宇内便只剩下了这惊天一声巨响，山河失色，虚空崩碎，纷乱的气浪迸爆之间，周遭瞬间出现了一个庞大的黑色漩涡，是吞没一切的黑洞！

　　段岳、辰祖等五大至尊强者的身影瞬间被崩退，自浩瀚气浪之中，被生生的掀飞了出来，狼狈无比。

　　但是，面对无大至尊强者倾尽全力的联合一击，黑暗元魄纵然爆发了真身之力，也并不好过，庞大的身体顿时一阵摇晃，周遭翻滚的魔云，都被震散了大半，露出那狰狞可怕的丑陋魔身。

　　“破气式！”“十方无敌！”“战天九变！”“夺命第十五剑！”

　　与此同时，四道磅礴剑意，凝结成通天剑柱，踞着天地四极，四道极致剑光，同时暴起，划破天地虚空，直奔着黑暗元魄绞杀而来。

　　“可恶啊！”接连不断的杀招来袭，黑暗元魄感应到自己体内的伤势隐隐有爆发的倾向，顿时更加愤怒，一声怒吼，魔云迸爆，炸裂乾坤寰宇。

　　“黑日陨灭道，镇轮回！”一声冷厉怒喝，顿时庞然大力勃发，黑暗元魄双手一抬，十指交错，结成神秘咒印，霎时之间，星空震动，似是受到了莫大力量的不断撞击。

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在印诀之间，瞬间，便是化作一道可怕的黑色长虹，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，四道极致剑光遭遇了前所未有的庞大力量冲击，相互碰撞之间，周遭虚空不断迸爆，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡……


第1190章 龙怒

　　破碎的废墟，战火弥漫天宇，无休无止，浩瀚奔涌的劲气，充斥天地乾坤，内涵无穷杀势，不可阻挡，远处的那些观战者们，不住的向后退却，场中的争斗等级太高，根本不是他们所能够参与的。

　　黑暗元魄，几乎等同于天道一般的强大存在，此时此刻，庞大的魔影真身顶天立地，反观段岳等人，却是越战越惊，不断联合出手，绝式神兵，道魔合流，将战力开启到了极限，但仍然难以撼动黑暗元魄。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，迸爆的元气，浩荡波散开来，没有丝毫的意外，数道身影爆退，彼此之间的实力差距有些过大，双方刚一接触，众人的攻势就已经被完全摧毁，饶是以黑天域众强破碎虚空极致境界至尊强者的修为，在交手的刹那，也觉得身子一颤，一口逆血上涌，直接喷了出来。

　　顶天立地的庞大魔影，黑暗元魄的力量似是完全没有底线，迸爆而出的庞大力量，根本不能抵挡，连众人联手出招，竟然也支撑不了一时片刻，疯狂的碰撞之后，浑身忍不住的剧颤，酸麻不已。

　　“尔等冒犯天威，当诛！”庞大的魔影，无上的威势，顷刻之间自九天之上浩荡着席卷而下，好不惊人，一声“当诛”，滚滚声浪，顿时震动九天，黑暗元魄舒展开自己庞大的躯体之后，一双诡异的血色双眸，透着无穷的生冷寒意，紧盯着黑天域众强，然后，无边风暴起处，一只大手，遮天蔽日一般的遮盖而来。

　　如此巨大的手掌，仅仅只是一看，便已经给人一种难以抵御的错觉，饶是强如段岳等人，遇到黑暗元魄这等存在，也是忍不住的为之觉得有些惊悚，自己等人本来就处在了这庞然魔影的威压笼罩之下，如今，对方这般强势来袭，自然威势更深，双方之间的差距却是越来越大了，甚至那遮天大手还未接近，众人便即清晰地感觉到，自己等人身处的空间，似乎都被生生的锁定操控，只要对方的一个意念，遮天大手就会携无穷神威碾压而落……

　　“轰隆隆……”遮天而落的巨大魔手，还未靠近，那庞大的威压，便是已经裹带着无穷无尽的力量呼啸而至，虚空像是要崩溃了一般，发出隆隆的大响之声，排山倒海似得碾压而来。

　　“啊！”忽然间，段岳口中猛然暴起一声仰天长啸，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大无比的力量，如同东流入海的洪流一般，纷纷的竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的神光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的绚丽战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳的不灭之体完全爆发，赫然屹立在天地之间，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那满是粼粼波光的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，激起无边天地浩荡，层层叠叠波散四方。

　　真实世界之力加身，瞬息之间，段岳体内迸爆的力量，已经完全的超越了破碎虚空的极限境界，掌中赤虹神剑亦是迸爆出更加璀璨耀眼的神光。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　不灭的天地真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量神光暴起，围着段岳上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，盘绕周身的赤色巨龙大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯凝聚，随之，由上而下，注入赤虹神剑的剑体之中，三尺青锋震颤，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　破灭！破灭！破灭一切，是世界的尽头，天地的终点！

　　独孤败天等人，二话不说，各自将玄功催动到了极致，八道光束冲天，宛若天柱，上接无尽苍穹，摇曳风云变换，神兵动，绝式起，不顾一切的出手，磅礴的威势，浩瀚的力量，合流一处，助长段岳无上剑道的威力。

　　“轰！”双方还未交击，强横的气势已经生猛的撞击在了一起，顿时便是引得滚滚气浪接连迸爆，虚空天宇遭遇了前所未有的庞大力量冲击，炸裂开一道道狰狞的空间裂缝，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡。

　　八大至尊强者，被生生的掀飞了出去，段岳身前的护身剑气，呃全都在这股庞然大力的冲击下支离破碎。

　　但他却是毫不顾忌，整个人踏破长天，无上剑道第六式，破灭一切的威能，呼啸着划破了天地生死！

　　耀眼剑光闪耀，凌厉无匹，携开天辟地之势，直接斩破了遮天的巨大魔手，落在黑暗元魄的庞大魔身之上。

　　“噗嗤！”魔云消散，真火溃散，黑暗元魄庞大的魔躯开始动荡，一股妖异的殷红鲜血，漫天飞洒而出。

　　破灭，这一剑源自他自神墓大千世界的一行，那种毁灭一切万物生机的可怕，还要超越燕十三的夺命第十五剑！

　　与此同时，青龙王与元始天尊的激战也点燃到了最高峰。

　　天族第一高手，超越破碎虚空极致境界的盖世强者，元始天尊展开无上剑道，手中魔罗天章，剑开无穷变化，剑势凌厉，伴随着耀眼紫光，肆意挥洒，锋芒所至，爆发近乎不可抵挡的磅礴威能。

　　龙族的王者，青龙王虽然没有超越破碎虚空的境界，但却也已经拥有了超越破碎虚空极限境界的力量，再加上吞噬了天道化身，拳劲滔天，一身气概，却也是丝毫不弱，吐气纳声，大开大合。

　　巅峰强者，巅峰之战，了结千古恩怨，战得生死难休！

　　“吼——”震动天地寰宇的一声龙吼，伴随着青龙王的一声大喝，青色巨龙腾空，庞大的青龙之躯，瞬间暴涨至千万丈大小。

　　怒龙腾空，横扫天宇，霎时之间，风云为之一阵巨震，层层气浪暴动，掀起飓风，疯狂的向着皱着冲撞而去。

　　整个荒古地宫周遭的虚空，彻底的暴动了，青色的巨龙，庞大的身躯，宛若一条巨大山脉，蔓延蜿蜒，在天宇之间盘桓转动。

　　“轰！”天地都崩碎了，庞然巨龙，瞬息之间的疯狂冲击，无与伦比的大力，谁也不能抵挡，段岳，黑暗元魄、元始天尊，乃至是黑天域众强，全都给生生的撞飞了出去……


第1191章 **

　　一片荒漠沙丘，天际突如其来的一道流星坠落，轰然砸落在地面之上，激起漫天的沙石烟尘乱舞。

　　“咳咳……”无尽的烟尘飞沙之中，突兀的传来一阵咳嗽声，一道狼狈的身影从烟尘之中走出，满脸的狼狈之象。

　　“该死的青龙王，这老不死的家伙，刚从坟墓里爬出来，就干这样的缺德事，下次让本座遇到了，非叫你尝尝赤虹神剑的厉害不可！”

　　狼狈的身影，正是段岳，之前在荒古地宫上空，他们与黑暗元魄的大战正在巅峰时刻，却怎么也没有料想得到，一条庞大无比的天之青龙横扫而来，那可怕的力量，猝不及防之下，直接打乱了战局，将他们与黑暗元魄全都震飞了出去。

　　吞元纳气，沉声一喝，顿时，一股大力爆发，将身上的灰尘全都生生震掉，段岳连喘了几口大气，脸色方才有些好转。

　　虽然恼怒青龙王捣乱了战局，不过，事实上，这却也并非不是一件好事情，他到底还是小看了黑暗元魄的强横，更没有料到黑暗元魄还藏着一个实力不知深浅的白衣化身，集合了九大至尊强者，甚至到最后，连他也全力出手，竟然还无法彻底击败黑暗元魄！

　　“该死的，这是在逼我做决定吗？”段岳恼怒之余，不得不再一次的想到了禁忌召唤，当下，他一闪身，进入了召唤空间。

　　“界王大人，你来了！”空间精灵晶晶已经是一身战甲，手持一根战矛，上面布满了各种奇异无比的符文，勾勒出无穷无尽的神秘，令人不自觉的为之着迷。

　　环顾着周遭，古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……

　　随着段岳的脚步向前，星空祭坛之上，一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，呼啸着拔空而起，带着令人难以想象的恐怖威势，径直冲上了九天云霄，无尽星空的深处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　段岳漠然出声道：“帮我打开召唤列表，我有些事情需要考虑。”

　　“是的，界王大人。”晶晶玉手一抬，轻轻地拂过虚空，刹那之间，段岳的眼前，虚空浮现出了一个巨大的虚拟屏幕，上面有着几个巨大的字幕选项，分别是“特殊召唤模本”、“自由选择性召唤”、“兑换交易平台”、“群体召唤”以及最下面一方的“禁忌召唤”。

　　随着他的等级提升，召唤空间的召唤之力越来越强，他几乎能够通过这个召唤空间得到所有自己想要的东西，但是，他也明白，这召唤空间虽然近乎是无所不能，但终究不是真的无所不能，自己与这空间，应该是相辅相成的，自己的实力越强大，这召唤空间爆发出来的召唤之力就越强大，方才能够召唤得到一些强大无比的存在。可是，目前的自己，实力已经达到了一个极限，想要再进一步，实在是太过困难。

　　目光不断地转动，终于，还是忍不住的放在了禁忌召唤的选项之上。

　　吩咐晶晶打开了禁忌召唤的选项，但见，呈现在他眼前的却又是两个选项，八个血色的大字，“禁忌召唤”、“禁忌兑换”。

　　隐隐然之间，段岳忍不住的为之皱起了眉头，那股血色，本能的让他都为之感觉到一丝丝的恐惧，这却是让他惊骇莫名，要知道，现如今的他，可是已经达到了破碎虚空的极致境界，即便是面对着元始天尊与黑暗元魄之流，纵然不能取胜，至少，却也能够保持不败，纵观神武大陆乃至诸天万宇，能够让他感到恐惧的事物，实在是少之又少了。

　　晶晶见状，似是明白了什么，当下连忙出声道：“界王大人，想必你也已经知道，禁忌召唤付出的代价之外，以界王大人如今实力强大，如无必要，晶晶希望，界王大人还是尽量不要开启禁忌召唤的好。”

　　段岳呵呵一笑道：“晶晶不必多说，这事情，本座心里自有计较。”虽然对这禁忌召唤，实在是有着说不出的惊骇之意，但是，段岳到底还是忍不住了。

　　晶晶叹息道：“看来，界王大人虽然还没有达到山穷水尽的地步，却也已经做好了最后一搏的准备，但……”她口中的话语虽然只是说出了一半，但是言语之间的意思，却已经表达的十分清楚。

　　段岳眉头紧皱，脸上忍不住的浮现出了犹豫之色，终于，到底，他还是做出了最后的决定，口中沉声道：“不必多说了，打开禁忌召唤吧。”

　　“打开禁忌召唤。”眼见着段岳已经下定了决心，晶晶也是无可奈何，毕竟，说到底段岳才是召唤空间的界王，而她不过只是一个空间精灵，段岳的命令，她不能违背，当下，只能遵循着段岳的命令，打开了令她顾忌无比的禁忌召唤：

　　【不生不死之障：禁忌召唤物，诞生于破碎宇宙之中的神秘之物，无形无质，可通过任何途径传染，凡碎空神魔境界之下，稍有沾身，便会神智消失，成为只知道杀戮的人形凶兽，直至被杀。

　　召唤要求：付出召唤者五百年嗅觉可以召唤。

　　注：此物仅有九天神魔封印与生命本源之气可以克制，稍有不慎，爆发开来，足以毁灭一个文明，请宿主谨慎召唤，以免造成难以挽回的巨大灾难。】

　　【灭世魔种：禁忌召唤物，诞生于毁灭宇宙的神秘之物，可吞噬天地，生长成为祭灵之树，一千二百九十六年后，吞噬天道，破灭天地寰宇，集万物之精华，生成羽化之果，服之可羽化飞升。

　　召唤要求：付出召唤者一千年视觉能力可以召唤。

　　注：此灭世魔种一旦种下，将无可抑制，一发不可收拾，必将会毁灭一方天地，生灵涂炭，请宿主谨慎召唤，以免造成难以挽回的巨大灾难。】

　　【史上最牛死神：禁忌召唤物，死国之神，拥有无与伦比的战力，收割罪恶的灵魂，死神之镰所向，划定生死！

　　召唤要求：付出召唤者百年感情可以召唤。

　　注：阎王讨债，死神索命，此乃天职，他们执行审判，拥有无以伦比的杀戮之力，不可抵挡，一旦降临这个强者为尊的世界，必将带来难以想象的巨大杀戮，生灵涂炭，慎之，慎之……】

　　【魔化天道：禁忌召唤物，集合一方天地众生意念形成的天道，执掌天地乾坤运转，万物机缘应变，本是公正无私，然生灵欲念，善恶不定，积年累月之后，终将形成不可化解的孽障之气，影响天道运转，使之诞生欲念，形成天道化身，行灭世之举。

　　召唤要求：付出召唤者两千年听觉能力可以召唤，时限十二个时辰。

　　注：被魔化的天道不受掌控，拥有无以伦比的杀戮之力，不可抵挡，一旦降临凡尘，必将带来难以想象的巨大灾难，生灵涂炭，慎之，慎之……】

　　虽然已经不是第一次看见这些禁忌召唤，但是，段岳还是忍不住的为之一阵精心，这一刹那之间，只觉得有一股寒意，从他的脚后跟窜起，顺着后背径直升到了后脑勺。

　　不得不说，这禁忌召唤之中的存在，可以说，都不是正常的存在，虽然每一样都有着极大的缺陷，但是，一旦召唤而来，必将会造成难以想象的恐怖灾难，只怕随便一样，都足以给神武大陆带来灭顶之灾。

　　但是，眼下的局面，无论是他，还是黑天域将要面对的敌人，都实在是太过强大，他不得不为自己准备一个最强有力的后手！


第1192章 刑天

　　禁忌！禁忌！禁忌！

　　名列眼前的禁忌之物，散发着让人难耐的巨大诱惑，面对黑暗元魄、元始天尊这样的强势对手，他迫切的需要克敌制胜的强大手段，但是，禁忌召唤，似乎已经成为了他眼下唯一的选择。

　　只是，召唤而来的存在，根本不受控制，一个不好，便是一场难以收拾的巨大灾难，是祸是福，令人难以想象。

　　晶晶见机，连忙出声劝阻道：“界王大人，这禁忌召唤，实在是有着太多的不可预料，希望界王大人一定要克制自己的欲望，不到生死关头，万万不可打这禁忌召唤的念头，否则，后果不可预料。”

　　段岳慎重的点了点头，心知晶晶此言非虚，虽然禁忌召唤之中所陈列的存在，都能够为他提供近乎不可抵挡的力量，但是，使用这些力量的代价实在是太大了，即便是现在的他，也没有任何的把握能够精确的操控，所以，为了确保万一，还是不要打这禁忌召唤的主意的好。

　　他是要对付很多的强敌，悬空城尹家，天涯海阁，中域，外域，甚至还有那传说之中被镇封的天道化身，但是，他却也不想因为自己，彻底崩毁了神武大陆。

　　“关闭召唤吧，我会尽量的克制自己的情绪，不受诱惑。”段岳沉声静气，努力的平复自己的心绪，将欲望生生压制下来。

　　闻言，晶晶挥手之间，将禁忌召唤的列表收了起来，口中止不住的赞许道：“界王大人，以你现在的修为，虽然对阵黑暗元魄并没有胜算，但是，只要你能够调动三百六十五名绝世高手，布下周天星辰大阵，相信足可以立于不败之地，若是再调集一些高手，未必就不能击败黑暗元魄。”

　　“你何必安慰我，我虽然不敌黑暗元魄，但是，难道连现实状况也分不清了吗，人力，有的时候，真的是有限的很！晶晶，给我开启召唤吧，至于禁忌召唤……唉，暂时先不去想他了。”忍不住的抚了抚自己的额头，段岳当下便即开口，这一刻，双目之中，隐隐然有一抹凌厉的精光一闪而逝。

　　欲望的阀门一旦被打开，那就再没有关闭的可能，就算是强如段岳这样的至尊强者，也不可能完全封印自己的心灵之门，他这一次虽然强行忍住了，但是，一旦遭遇到阻碍，那么，这扇大门，就会释放出更加庞大的欲望，促使他开启禁忌召唤。

　　晶晶作为空间精灵，何尝看不出这些，只是，她心里很清楚，自己没有能耐能够劝阻段岳，只能拖上一时算一时了。

　　“如你所愿，召唤开启。”摇了摇头，晶晶足下一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，战矛已经被她高高举起，闪烁着耀眼的光芒，一股惊人的波动，旋即便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道灰暗色的光束，顿时便是自晶晶手中的法杖激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处。

　　无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗色的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，神秘的灰色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　段岳的目光，在这一刻，变得迅如急电，瞬间便是已经贯破了长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着幽幽灰暗之色的召唤卡片，正自幽幽悬浮，一股奇异的光晕，不断地弥漫开来，隐隐然，透着说不出的诱惑。

　　一步踏出，拿住召唤卡片，旋即，天地之间，一阵耀眼的微尘闪烁消散，紧接着，一道伟岸的挺拔身影，出现在了他的面前：

　　【战神刑天：变异永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自古荒古洪荒大陆的巅峰存在，古老的战神，一手持巨盾为“干”，一手持巨斧为“戚”，曾与天帝开战，被斩下头颅，但战意不止，以双乳为目，肚脐为口，再战天帝，将之击杀，固有“刑天舞干戚，猛志固常在”之说。

　　召唤人物传奇经历：刑天原是一个无名的巨人，他在与黄帝的大战中，被黄帝砍掉了脑袋，这才叫刑天。“刑天”这个名字的意思就是：天者，颠也；刑者，戮也。天就是天帝，“刑天”就表示誓戮天帝以复仇。（另有一说认为，刑是割，刈的意思；天是首，即头的意思。）

　　当炎帝还是统治全部落的天帝的时候，刑天是炎帝手下的一位大臣。他生平酷爱歌曲，曾为炎帝作乐曲《扶犁》，作诗歌《丰收》，总名称为《卜谋》，以歌颂当时人民幸福快乐的生活。

　　后来炎帝被黄帝推翻，屈居到南方做了一名天帝。虽然忍气吞声，不和黄帝抗争，但他的儿子和手下却不服气。当蚩尤举兵反抗黄帝的时候，刑天曾想去参加这场战争，只是因为炎帝的坚决阻止没有成行。蚩尤和黄帝一战失败，蚩尤被杀死，刑天再也按捺不住他那颗愤怒的心，于是偷偷地离开南方天庭，径直奔向中央天庭，去和黄帝争个高低。他先后击败了风伯、雨师、陆吾等神灵，很快就杀到黄帝临朝的正殿门前。看守正殿的天兵天将一声呐喊，一齐围上来拼命砍杀抵挡。刑天锐气正盛，只见他不慌不忙地上下招架，左扫右劈，一会儿就杀得天兵天将们东倒西歪，四散窜逃，最后黄帝只得应战，两人剑刺斧劈，从宫内杀到宫外，从天庭杀到凡间，直杀到常羊山旁。

　　黄帝虽说身经百战，神力无穷，这时碰上勇力无比的刑天，也不免有些气虚力亏，他边战边退，一直退到常羊山下。到了常羊山下时，黄帝突然收住宝剑，跳出圈外，对刑天说，山下地方太小，不如我们到山顶上决斗。刑天想都没想，大踏步朝山上走去。哪知这是黄帝的计谋，刑天还没走两步，说时迟，那时快，黄帝的宝剑已到，斩下刑天头颅，刑天一摸颈子上没有了头颅，心里发慌，忙把右手的巨斧移给左手握着，蹲下身来伸手向地上乱摸。黄帝惟恐刑天摸着了头颅，在脖子上合拢来，赶忙提起手里的宝剑，竭尽全力向常羊山劈去。“哗啦”一声，常羊山一劈两半。那头“骨碌碌”竟滚进了两山之间。轰隆隆一声巨响，大山竟然重又合拢了。刑天知道抬头无望，无限悲愤地慢慢站立起来，冤怒之气从体腔中冲出，凝成乌云，久久不散。刑天屹立不动地凝神细听四周的动静，突然听到黄帝得意的笑声。就重又拾起干戚，向发出笑声的地方冲了过去，不甘失败的刑天重又开始战斗了，他以双乳为目，肚脐为嘴，继续挥舞干戚，至死不屈地战天斗地！

　　注：此召唤人物，战意高昂，杀戮过盛，为人桀骜不驯，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】


第1193章 惊见穿越者！死神林跃！

　　踏出召唤空间，极目远望，四周荒凉一片，这里，竟然是一片沙漠，烈阳在天，焦灼的大地不住的腾起一丝丝的热气，入眼可见。

　　取出一些丹药服下，气息不断地沉入体内，修复他的伤势，随之，他便选了一个方向，破碎虚空而去。

　　黑暗元魄的无上之怒，再加上青龙王的磅礴一击，当真是不是一般人能够承受得了的，段岳虽然是至尊强者，却也不免狼狈万分。

　　心念一动，瞬息之间，神魂念力已经扫过了周遭，他所身处的荒漠，绵延亿万里之遥，看不到尽头，这里似乎并不是神武大陆所在的主世界，而是另外的一处异度空间，那一击交锋，汇集的力量太强，打破了大千世界壁障。

　　“看来，想要返回神武大陆，还需要花费上一些手脚。”忍不住的为之眉头一皱，随之，段岳脚下一步踏出，瞬间破碎虚空，向着一处元气波动剧烈的地方而去。

　　他现在不再全盛时期，处在这个不知名的所在，却是不敢妄动神念，若是单独遇上了黑暗元魄之流，他可吃不消，那元气波动剧烈的所在，想必必然是有人聚居的所在，正好可以前往一探，找找打开大千世界壁障的方法。

　　神武大陆之上如今风起云涌，正值黑天域和中域大战，虽然，就算是自己不在，以黑天域的强横实力，也丝毫不惧中域，但是，他始终都有些不大放心，毕竟，黑天域之中，有着太多他难以抛却的牵挂。

　　破碎的虚空，身影如光似电，转瞬之间，便是已经跨越了千万里的距离，来到了那元气波动剧烈的所在，远远地便见到，无尽的荒漠之中，有一处绿洲所在，一座庞大恢弘的黑色石城屹立其上，浩瀚磅礴之极。

　　“想不到，在这种荒芜之地，竟然还有这么一座大城，看着气象，内里蕴含的气息，必然有高手在内。”

　　此时此刻，段岳的神魂念力浩荡，虽然未曾侵入城中，但是，以他的修为，对于旁人的气息依然有着大概的感应，他本能的能够感应到，眼前的这座城池，有着令人难以想象的骇然力量存在。

　　他尝试着想要窥探一二，却又忽然之间发现，眼前空气之中，一层淡淡的涟漪波动，偌大的城池，竟似虚幻一般，梦幻泡影，不知其何所在。

　　顿时，段岳心中惊疑不定，要知道，以他现在的修为，几乎任何幻境，都休想瞒过他的双眼，可是，眼前的情况却在意料之外。

　　“有朋自远方来，不亦说乎，尊驾既然自远方而来，还请进入城内，饮一杯清茶。”就在段岳惊疑之际，忽然之间，一阵飘渺话音，自那黑色巨城之中悠悠飘来，旋即，一道紫色流光冲天而起，化作一道虹桥，落在段岳的身前。

　　“嗯？！好奇异的力量，介乎与生和死之间，却又超越了生死，奇怪！”感应到紫色虹桥之中传递而回的力量，段岳眉头不由得为之一条，虽然心中疑惑万分，但是，这种力量，确实是他从来未曾见识到过的。

　　但他毕竟不愧是天地之间最顶尖的至尊强者，艺高人胆大，当即便是微微一笑出声道：“既然主人邀请，我这个客人若是不给面子，岂不是大煞风景？”说话间，他脚下一步踏出，已然落在紫色虹桥之上。

　　奇异的力量，似乎可以自由穿梭于空间世界之间，他只一步踏出，身影便已经顺着紫色虹桥，跨越高大的城墙，来到了城内一处清雅竹林之中。

　　身形未及站稳，耳边，便自传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　隐约间熟悉的曲调，竟然让他不自觉的越过了所有的心里防线，想起了自己的缘起之地，数十年的光阴，本以为早已经淡忘，但实际上，却一直都停留在他的心间，哪怕一刻，他也不曾忘记。

　　人总是会在独孤的时候，或者遇到挫折的时候，不自觉的想起自己的故乡，那是生命的起源，心灵港湾，也是埋藏一个人最大的秘密。

　　这是段岳最大的秘密，便是连母亲段芸都不知道的秘密，但是，他却是没有想到，会在这个时候，这个地点，被人勾引而出。

　　坚毅的心性，瞬息之间，巩固自己的心房，将自己的状态调整到最佳的状态，铸成一道坚实的墙壁，将所有的纷乱的心绪全都生生镇压。

　　“呼——”这时，他才忍不住的长出了一口气，双目之中，瞬间迸爆出两道可怕的混沌神光，兀自看穿一切，闪烁明灭不定。

　　竹林之中回荡着的笛声渐渐终止，清风起处，赫然间，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前，目光落在段岳的身上，微微笑道：“冥界死神林跃，见过尊驾。”

　　“死神？！”闻言，段岳不由得为之一愣，但是，只是微微一怔，他便即回过了神来，口中微笑应声：“神武大陆，黑天域域主段岳，冒昧前来，打扰了。”

　　“不，不，不，应该是我打扰了你们才对。”林跃一挥手，竹林之中，一阵涟漪波动，顿时凭空浮现出一座青竹凉亭，他引段岳入座，斟了杯茶奉上，方才笑着出声解释道：“段域主可能不知，我们冥界其实并不是一个单独的世界，而是存在于每一个宇宙、每一个位面的轮回之中，死神的职责是负责接引灵魂进入轮回。”

　　段岳诧异道：“那你们岂不就是所谓的鬼差？！黑白无常？牛头马面！”

　　“咦？！尊驾到底是什么人，竟然知道鬼差一说，连黑白无常和牛头马面也都知道？”林跃惊异出声，双目之中，顿时泛起了无尽疑惑。

　　段岳忍不住试着出声问道：“难不成，你也是穿越的？”

　　“穿越？！”闻言，顿时林跃来了兴趣，哈哈笑道：“没有想到，真是没有想到，竟然能够在这个世界，见到一个穿越者，对了，兄弟你连黑白无常和牛头马面都知道，想必，必定是来自洪荒宇宙，银河星系那一带的某个平行世界吧？”

　　“是的，我以前所在的那个世界，名为地球。”段岳现在感觉有些激动，却是未曾想到，会在这个时候，这个地方，遇到另外一个穿越者。

　　林跃呵呵笑道：“我以前所在的那个世界，叫做地星，算起来，我离开那里，差不多已经足足有两千多年的时间了呢？”

　　“两千多年？”段岳诧异道：“难道，这两千多年来，你都没有找到回去的方法吗？”他言语之间有些激动，曾经找寻已久的秘密，似乎此时此刻，就将出现在自己的眼前，让人心里坎特不安。

　　“唉……”口中忍不住的一声叹息，林跃摇了摇头，苦笑道：“找过，可是找不到，说真的，我真的很想回去，那里，有我的妈妈，还有姐姐，还有一些难以忘怀的事情，可是，我虽然是死神，能够自由的往来各个宇宙位面，可是，这么多年来，却依旧没有找寻到回去的路……”


第1194章 穿越之事

　　人生一世，草木一秋，人死之后，灵魂出窍，并不会在阳间多做停留，一般七日之后，就会自行进入轮回，洗净一生善恶，或是羽化登天，或是堕入地狱，或是幽居冥界，或是了无牵挂，忘却前生，转世投胎，开启新的人生。

　　当然，也有一些执念深重、或者身怀怨念的灵魂不愿意离开，他们往往会停留在阳间，或是成为游魂野鬼，或是化作复仇凶魂。

　　死神最初的工作，就是专门超度游魂、抓捕凶魂，然后将之送入轮回冥界，或是投入地狱，接受上苍的审判。

　　当然，无论是怎样的灵魂，若不是有独特的缘法或者因果牵扯，一般人，可能一辈子，都是见不到的。

　　因为，要时常要执行任务，抓捕那些凶神恶煞之辈，甚至是可怕的大妖魔头，是以，死神的力量十分强大，纵观诸天万宇，也是不可小觑的。

　　冥界死神，以死神之眼的颜色区分实力的强弱，最低等的是蓝色，然后是青色，红色，银色，金色，和最强的紫色，林跃就是最强大的紫色，其实力之强横，堪比元始天尊、青龙王、魔祖、莫云凡之流，甚至，隐隐然还有有所超过，这是段岳自来到这个世界，见到的仅在黑暗元魄欲大魔天王之下的强横人物。

　　当然，这些都不是关键，关键是，这个林跃，他竟然也是一个穿越者，而且，还是一个强大的穿越者！

　　“唉！说起来也是无奈，我还清楚的记得，穿越之前，我是个高三的学生，就读于地星华夏滨海市第二高级中学二十一班，在一节课堂之上，因为听不懂数学老师讲解的一道复杂的数学题，结果，听着听着就睡着了，等我醒过来的时候，就发现自己来到了一个名为冥界的地方，成为了一名最低级的蓝眼死神。”林跃端起茶杯喝了一口，失笑道：“虽然我也曾经幻想过这些天马行空的事情，可是，真的发生了，总是让人难以接受。”

　　段岳默然，虽然，他一直在这个世界努力的活着，但不可否认的是，回去，依然是深藏在他心里最深处的一个梦想。

　　“死神，不是人，也不是鬼，某种意义上来说，倒也真的算得上是神灵了！当然，我们在享有强大力量的同时，也必须履行我们的职责，过去两千多年的岁月里，我一直努力的适应着这个新的身份，一步一步，从最低级蓝眼死神，到现在的紫眼死神，中间经历了太多太多，可是，该记得的记得清楚，该忘记的，却也还是无法忘记。”林跃笑着出声问道：“刚才听见我的笛声了吗？”

　　“听到了。”段岳点头应声，赞道：“吹得很好，就我听过的乐曲之中，唯有神墓大千世界一位叫月神的女子可与你相比。”

　　“神墓大千世界？”林跃顿时来了兴趣：“还请段老兄详细说来听听。”

　　段岳当即便将神墓一书从头到尾给林跃说了一遍，古老的战天者，万年的坟墓沉睡，纠缠的恩怨情仇，其中，倒是额外的说了一些有关月神的事情，林跃听得是津津有味。

　　随之，两人一番交流，段岳这才知道，却原来，在林跃所处的地星，虽然与地球极为相似，但事实上也还是有着不小的诧异。

　　比如说，一些著名的经典小说乃至是音乐电影之类的，竟然都是没有的，当然了，也有很多地球上所没有的经典。

　　可以说，两个世界，相似却又不相同！

　　对于林跃的见识，段岳真的是钦佩无比，这也许和林跃身为死神，可以自有往来各个世界位面的缘故，就算是段岳坐拥召唤空间这样的大杀器，都无法与之相提并论，若是论武功神通之类的，或许还有些可比性，但是，若是论及见识经历，可以说，两人压根就不在一个等级上，连比都不用比的。

　　这是错开历史局限的见识，段岳不觉间便是自己的眼界开阔了不知多少倍，隐约之间，牵动他的武道修为，竟似有了一丝想要挣脱天地极限的迹象。

　　佛说，宇宙有三千大千世界，四亿八千万恒沙世界，但实际上，宇宙之大，何止三千大千世界，更何止四亿八千万恒沙世界。

　　因为，佛说这句话的时候，本身就是一种局限，所以，佛也仅仅只能是佛，而不能真的超脱一切外物，成就无上至尊，不朽主宰，因而，才有了劫，佛劫，面临佛劫，强如佛祖之尊，也必须涅槃。

　　如今，段岳在林跃的引导下，目光开阔，逐渐的放开了眼界。

　　“对了。”林跃忽然出声问道：“段老兄，话说回来，我有个疑惑，你到底是怎么穿越的，莫非也和我一样，睡着了就穿越了，还是车祸？被雷劈？”

　　段岳满脸的黑线，半晌，方才有些苦涩的应道：“没有车祸，也没有雷劈，就是被金手指给砸了。”

　　“金手指？”林跃点了点头，似有所悟道：“是网络小说之中主角常有的作弊器么？看你的年龄，还不超过百岁，先天资质也是差的可以，但竟然在如此短的时间之内，几乎就已经达到堪比金眼死神顶峰的程度，在这我们冥界，也是旷世罕见的，我当初达到这一步，可是足足用了一千年之久呢！你能做到这一步，说明你的那个作弊器，可真是了不得啊！”

　　“呵呵……”段岳苦笑着摇了摇头：“你说的可真够明白的，我穿越的这个家伙，在很幼小的时候，曾经遭遇过他人暗下毒手，所以资质差得让人难以想象，在这个弱肉强食的世界，不仅被人废了，媳妇跑了，还被逐出了本来所在的家族，最后病死，这才让我接了手，能有今天，全靠金手指。”

　　林跃呵呵笑道：“真是好东西，说起来，我不可如你，好不容易穿越一回，也没得到什么金手指，不过，我们死神有着独特的可以快速提升实力的手段，还有着诸天万宇都敬畏的公职身份，倒也算得上是不错了，要知道，我以前不过就是个成绩平庸的穷学生，能走到今天这一步，真是想都不敢想的。”

　　段岳也忍不住的感叹出声道：“想当初，我也不过只是一个被人遗弃的孤儿，长大后，也是个平凡的普通人，穿越之前，还被女朋友给踹了，现在想想，那个时候的事情，都是泪啊！”

　　两人说话间，相互一阵对视，随之忍不禁哈哈大笑出声。

　　“茶凉了。”林跃笑着为段岳换了一杯新茶，“尝尝，这是我在一个与家乡相似的平行世界收集的名茶，龙井。”

　　“那我可真要好好品尝一番了。”闻言，段岳顿时为之大感心动，他连忙端起茶杯，细细一番品尝，久违的故乡的味道，让他近乎沉醉其中。

　　林跃不语，也自静静地品着茶。

　　一时风起，满林竹舞，飘叶纷飞满天，印着天边的夕阳，更是别样的一种美丽景色。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”口中忍不住的一声感叹，段岳搁下手中的茶杯，眼中满是迷离神色。

　　“走吧，我带你去看看故乡的景色。”林跃悠然起身，踩着满地厚厚竹叶，向着夕阳暮色最浓的地方走去。

　　段岳微微一愣，也自跟上，此时此刻，他已全然为之心动，不可抗拒对方的一切安排，因为，这又何尝不是他心里所想的……


第1195章 穿越者的初恋

　　穿过几条幽静小路，林跃领着段岳来到了一个高大的祭坛之前，古老的祭坛，散发着令人难以想象的诡异神异力量，这是超越了大千世界的存在，连接着荒古轮回之道，有着无穷的未知景象。

　　段岳看到这个祭坛，下意识的就想起了自己召唤空间之内的召唤祭坛，相似的古老的符文，散发着幽幽的神秘光华，不住明灭。

　　“怎么？你见过这样的祭坛吗？”林跃脸上不由得为之闪烁而过一抹疑惑，随之出声解说道：“这是我所开辟的死神天国的力量中心，叫做死神祭坛，上面的符文是六道符文，可以沟通轮回，连接每一个世界的六道之力，不过，你所在的这个世界，自荒古太初之后，应该是从来没有过死神降临过的，你是怎么见到这样的祭坛的？”

　　“我所见到的祭坛，并非是这个世界上存在的，”段岳应声道：“而且，应该与你的这个死神祭坛有着不一样的力量。”

　　“哦？”林跃疑惑出声道：“相似太古符文，据我所知，只有开启世界通道和祭祀通道的时候，才会用到，你这祭坛，总不会是什么召唤祭坛吧？”

　　段岳顿时一阵无语，他纵横神武大陆至今，还从未像今天这般，仅仅只是一点表象，就被人几乎看穿了底细，不得不说，穿越者真是牛逼不解释啊！

　　尤其是像林跃这样的，穿越了已经足足好几千年的老怪物，更是牛逼到了令人难以想象的程度。

　　甚至，段岳有种冲动，要是把这家伙拉到黑天域去，那么，自己是不是就可以不用畏惧黑暗元魄了，他相信，这林跃的底细肯定不简单，手段自然也简单不到哪里去，就算是一对一，也不见得就干不过黑暗元魄。

　　“呵呵……林兄的智慧超人，我真是佩服的五体投地。”段岳心知遇到这样强大的穿越者，自己根本是藏不住任何秘密的，当下，便索性大大方方的承认了，“我这祭坛，确实是个召唤祭坛，几乎能够召唤任何物品，甚至，还可以召唤其他世界、位面的高手。”

　　闻言，林跃不由得为之微微一怔，良久，方才忍不住的惊叹出声道：“怪不得，你能够在这么短的时间之内便有了这么强横的修为，如果不是修行到了后面，外力的作用越来越小，只怕现在你早就旷世无敌了！”

　　“嘿嘿……过奖，过奖了……”段岳难得谦虚一回。

　　林跃忍不住的一声感叹，旋即，将手一抬，一道紫色流光破空，落在死神祭坛之上，顿时，满布在祭坛之上的古老符文，绽放出更加耀眼的光华，上空，一道光束拔地而起，直冲九天云霄。

　　天际风云变换，一阵涟漪波动，画面不断波动，顿时便是显现出了一片迷蒙星空，熟悉的星空。

　　排列周天星辰大阵的时候，段岳也曾经尝试着模拟出银河星系，可是，他穿越之前，不过是个普通人，连他所在的城市都不是十分清楚，更何况是庞大的一个星系，试了很多次，都未能成功，却没有想到，会在这里，再见到那片熟悉的星空。

　　林跃不断地将银河星系放大，太阳、月球、甚至是地球，不断地放大，最后，来到了久违的神州大地。

　　这虽然不是他们曾经所在的那个世界，但是，却也是平行世界，基本的地貌和环境都是一样的，只是，在历史的分岔路口，出现了变故，所以，才有了无数种的平行世界，相似，却又不同。

　　两人一站就是好一阵子，月已上半空，方才回过神来。

　　林跃呵呵笑道：“天色不早，今日月色迷人，虽然不是月圆，却也不妨碍我们赏月一谈，喝杯清酒。”

　　段岳笑着应声道：“客随主便，是我们华夏人的传统，既然主人都已经开口了，我这个客人自然是欣然领命，否则，岂不是敬酒不吃吃罚酒了吗？”

　　两人来到一片菊花园之中，对坐在一张白玉桌前，明月在天，皎洁的月光洒落而下，更为这满园盛开的菊花凭添了几分颜色。

　　明月、菊花、美酒，对饮的两人，虽然是初识，但这种他乡遇故知的相识，却几乎不亚于生死相交。

　　段岳将自己的过往点滴，一一说与林跃，也倾听了林跃这些年的过往，不得不说，穿越者的人生，有着常人难以想象的精彩，就像是一本恢弘浩瀚的玄幻小说。

　　不过，伴随着这种精彩的，也有着常人难以想象的巨大风险，不论是林跃，还是段岳自己，都曾经不止一次的面临过生死危机。

　　而且，他们也有着令人难以想象的辛酸过往，和难以抛却的过去，除非，是那种真的举世无亲、独孤到了极点而且无情无义的存在，可是，人是血肉之躯，更有七情六欲，又有谁能真正的将这些完全抛却呢？

　　饮一杯酒，段岳痴痴笑道：“说实话，其实，我如今虽然已经有了新的感情，但实际上，在我的心里，仍然前世那最初的一段爱情，难怪人家都说，初恋是最深刻的，因为，能够刻入人的心里，沉淀在灵魂里，让人一辈子都无法遗忘。”

　　林跃也忍不住的出声叹道：“我又何尝不是，不过，比起你老兄还有一段初恋可谈，我就逊色多了。”

　　微微一顿，饮了杯酒，他方才迷离叹息道：“你也知道了，我穿越之前，就是个普通的高三学生，家世普通、长像普通、成绩也普通，也没有什么特长，不怕你笑话，我的初恋其实就是一段朦胧的暗恋。”

　　“她叫杨紫凝，是我们二十一班的文艺委员，拥有着校花的容貌，全年级前十的超好成绩，再加上弹得一手漂亮的钢琴，在学校被当成女神一样的崇拜和憧憬，我估计是喜欢她的人当中，最不起眼的一个了吧！我面对她的时候，甚至连主动说句话都不敢。”

　　“我出生在单亲家庭，妈妈只是一个普通的员工，在一家私人企业上班，每个月得到的不多的工资也都用来养家糊口，还要供我和姐姐上学。相比于我的普通，而她身上却仿佛集齐了让所有人都为之羡慕的因素，不止长得漂亮、又有才华，而且家里也很有财势，呵！你一定很好奇我怎么知道这些的吧，不怕跟你说，我的母亲，就是她母亲手底下的一个小员工，呵呵……”

　　自嘲的一笑，林跃又饮了一杯酒，眼神有些迷离。

　　虽然并不清晰，但是，却也很朦胧的能够看出，在他的眼瞳深处，提到那个名为“杨紫凝”的女孩的时候，总是不自觉地有一丝丝的自卑，是的，那是隐藏在他内心最深处的自卑，纵然已经成为实力强横的强大死神，那曾经的自卑感，却依旧难以遗忘。

　　段岳与他共醉一场，这是他纵横神武大陆以来，难得的一场大醉，面对的是他初识的老乡，好友。

　　林跃显然也有意的在发泄，毕竟，相比于段岳只是一个孤儿，他在地星有着母亲和姐姐，牵挂、思念，难以割舍，难以忘怀。

　　死神之国，死亡的神国，传说之中，最接近死亡的地方，因为，能够开辟死神之国的，只有死神。

　　收割生命的死亡之神！

　　迷醉之中，段岳又怎能想象，死亡之神降临神武大陆，这到底意味着什么？！


第1196章 养剑阁

　　其实，段岳并不清楚，诸天万宇之中，一直都流传着这么一个传说，在混乱的天地陨灭的时候，就会有死神降临，为众生收取灵魂，送入轮回，往生来世。

　　死神虽然行走在生与死之间，并不为人所知，但他们确实是存在着的，几乎每一个世界，都有着轮回的存在，灵魂摆渡人、黑白无常、牛头马面、勾魂使者……虽然称呼不同，但是，本职还是死神。

　　次日，当段岳从宿醉之中清醒过来的时候，正见到林跃在一处宫殿顶端，看着初升的朝阳发愣。

　　天际，无边紫气蔓延，连绵千万里之遥，壮观秀丽，是别样的晨景。

　　这死神天国，真是一处别样的宁静之地，名为死亡，却又是天国，是人心向往之所在，若是可以，他倒是想在这里多停留一些时日，可惜，他没有这个耐心，因为，他什么都有，就是没有时间，他必须要返回神武大陆了。

　　虽然，并不清楚这死神天国所在的异度空间，但是，他本能感觉到，林跃绝对能够帮助的到自己，而且，他一定会帮助自己回去。

　　虽然，这种感觉来得时莫名其妙，但是，却又如此的强烈，他几乎本能的就选择了顺从，相信自己的本能。

　　“段老兄，酒醒了。”林跃叹息出声：“看起来，老兄是来告别的了。”

　　段岳点了点头，没有半点隐瞒的意思，当即便是应声道：“是的，我必须要离开了，因为，神武大陆之上，我还有好多事情都没有做完。”

　　林跃叹息道：“天道欲灭众生，众生也要灭天道，你们之间的种种，皆是早就埋下的祸根，你作为一个穿越者，难道还看不穿这些吗，你何必又要去强行插手呢？”

　　段岳呵呵笑道：“男子汉大丈夫，有所为有所不为，有些事情，就算是明明知道，也还是要去做，别光说我，你呢，你看开了吗？”

　　“看不开。”林跃也十分的坦诚：“我若是看得开的话，就不会出现在这里了。”

　　段岳呵呵笑道：“别忘了，你是死神，伴随着死神到来的，不就是杀戮和死亡吗？你的到来，是不是意味着，神武大陆将要面临破灭的危机？”

　　他不是笨蛋，相反，他的智慧不差，与林跃的相识虽然偶然，但是，他还是隐隐然有所猜测，这个时候，死国之神降临神武大陆，只怕并非偶然。

　　林跃点了点头：“不错，因为感应到这方大千世界即将面临破灭的危机，所以我这个死神才会降临这里，但我见到了你之后，我有些想要改变自己的想法了，你与我一样，是个异数，说不定，你真的挽救这方世界。”

　　“那你呢？你既然来了，就不打算出手吗？”段岳目光之中闪烁几分狡黠：“虽然，能量的体系并不相同。但是，我能够感觉得到，你的修为之高，远在我之上，如果你肯出手，我就能够腾出手来，挽救这方世界。”

　　林跃却兀自摇了摇头，无奈出声道：“我不是这个世界的人，我没有资格强行插手这个世界的一切，你所想要的，必须你自己亲自动手，无法假手他人，也很难借助到我的力量，当然，我或许可以给你一些帮助，但也只能是间接地帮助。”

　　说话间，他脚下一步踏出，向着不远处的一方大殿走去，“跟我来，我有些东西，或许，可以帮得到你。”

　　“好！”段岳应了一声，连忙紧跟而上，虽然不知道林跃究竟会给自己怎样的帮助，但这确实是个难得的机会，他不想错过。

　　林跃的实力强横，见过的人之中，唯有黑暗元魄和大魔天王才有资格和他一比，其余者都要逊色不止一分，更何况是他，若是林跃真的能够给自己提供一些帮助，那可真是个天大的好机会。

　　两人穿过几条长廊，来到一间古朴浩大的楼阁之前。

　　林跃呵呵笑道：“此处名为‘养剑阁’，是我在一处剑修世界之中得来的法门，推开门，就是一种令人难以想象的剑道修为，你进入其中，若能修得养剑之法，就算是不能够突破眼下的自身的极限，也必可剑道精进。”

　　段岳好奇道：“这养剑之法，我还真是从未见过。”

　　林跃笑着应道：“养剑分三步，第一步为洗剑，第二步为淬剑，第三步为悟剑，旁人修行此道，怕不是需要千百年光阴才可有所成就，但是，以你的剑道修养，想必，应该是花费不了你多少时间的。”

　　段岳连忙谦虚道：“林老兄你太过奖了，剑道无涯，我不过是仗着拾前人牙慧，才偶然有了几分成就。”

　　林跃微微伸出一只手来，沉声道：“段老兄，请。”

　　段岳一抱拳，径直走上前去，推开了养剑阁大门，步入其中，赫然出现在一片飘渺仙山之间，山谷之中，一条灵泉奔流，溪水清澈，充满生机。

　　“好山，好水！”一声赞叹，段岳捧起自己的随身佩剑赤虹神剑，缓缓地向着水中走去。

　　赤虹神剑，本就是神武大陆上古第二神兵，无论是材质威力，都不输于神武大陆之上的任何一件神兵，段岳能够得之，实是万幸。

　　来到灵泉中间，水流深及腰际，湿了衣衫，段岳却浑不在意，他小心翼翼的将赤虹神剑拔出剑鞘，沉入水中，同时默运洗剑之法。

　　恍惚之间，他的眼前竟生出了无数幻象，放眼看去，自己已经身处于一片奇异空间之中，眼前赫然是片广阔的剑池，无数或大或小，或短或长，或锋利，或古拙的剑一一倒插于剑池之内！

　　风声呼啸间，引动着一阵阵剑吟之声，这些剑吟或高或低，或清亮，或沉闷……无穷无尽，令人难以分辨，仿佛每一把剑都有着自己独特的剑吟之声，令人心旷神怡之际，又带着一股沉闷和压抑。

　　段岳虽然也是剑道精通，但此时此刻，却也有些难以理解这种古怪的感受。

　　微微平服下有些不安躁动的心神后，段岳却发现自己的整个心神都沉浸于剑吟的海洋之中，难以自拔！

　　这种感觉很是神妙而且诡异，有的时候段岳感觉到一股仿佛来自心灵般的舒爽，令他心神俱醉，沉浸于剑吟的海洋之有，有的时候却沉闷得出奇，令段岳几乎有种吐血而出的冲动和苦闷！

　　难以言喻这种诡异感觉，段岳不得不稳住自己的心神，令心神不至于无意识般的迷醉与某种事物之中，也不至于心神受某种压抑而有所损伤。

　　洗剑，洗的不仅仅只是剑，洗的，乃是练剑者的剑心！

　　这也是练剑者寻找自己剑心的方法，惟有寻找到自己的剑心，方可与剑相合，成就剑道至高境界，这个道理，是无数先贤们自无尽的苦修和体悟中感悟出来的练剑之法，置身于剑的海洋中，段岳不得不用心去体悟心神的每一处变化，令自己心神在这片剑的汹涌骇浪之中不至被淹没。

　　不知过了多久，当段岳依旧在努力在无穷无尽的汹涌骇浪中挣扎之际，所有的剑吟之声突然消失在段岳的心神深处。

　　睁眼之际，段岳感觉到一道璀璨的剑芒自眼前一散而过，剑池之内，所有的剑已然停止了舞动，之前那一股股如惊涛骇浪般的剑吟之声已销声匿迹。

　　正当段岳诧异之际，眼前的幻象，竟然在瞬息之间，随着山风消散，空旷的山野水涧之中，唯有一人一剑！


第1197章 人剑合一

　　直到一阵山间的清风拂面而来，段岳方才从诧异中清醒过来，不过脸上依旧带着一股难言的愕然。

　　自己这就完成养剑之法的第一步洗剑了？

　　此时此刻的段岳，还有些不大明白，所谓的洗剑，究竟是怎样的一回事？为何自己就这般莫名的完成了？

　　他默默的回味刚才的一切，一分一毫，不敢有半点的遗漏。

　　半晌，他方才有些恍然大悟，原来，所谓的洗剑，就是练剑者寻找剑心的过场，在每一个人的心里，都有着一柄剑，这柄剑被称之为心剑，若能寻到，便可算是真正的踏上了剑修之路。

　　剑修，是无数修行者之中一种独特的存在，他们修剑道，战力超凡，但是，这起始的第一步寻找剑心，实在是有很多的机缘性，绝大多数人，都不能寻到剑心。

　　找寻到心剑之后，在以后的修炼中，这把心剑将无时不刻的影响着修炼者，让修炼者能够更进一步的感悟剑道的真谛和奥秘！

　　当你能精准的感受到你的‘心剑’之时，那代表着你的‘剑心’已成，褪却凡尘之剑，成就心中之神剑！

　　段岳虽然剑道修为不凡，但是，在此之前，其实他算不上是纯粹的剑修，因为，他修炼的实在是太过繁杂了，神武大陆之上的功法不少，召唤空间也有着无数功法，可惜，他一直都没有机会解决这种尴尬之境。

　　这一次的机会，却是让他有了后天明悟剑心，重新踏上剑修之路，成为纯粹剑修的可能，到时候，就会如林跃口中所言，即便不能突破破碎虚空的极限境界，但是，赤虹神剑在手，他的战力也会有极大的提升。

　　洗剑已经完成，接下来就是淬剑了，相比于洗剑，这一步比较困难。

　　淬剑的第一步，首先是凝练淬剑心火！

　　古老的传说之中，真正的仙神可以掌控天火，神通大能就算是不能与之相比，也可凝练出三味真火，不过，相比于这些超然存在，一般的修仙者自然不可能凝练出三味真火，更遑论天火了。

　　不过，但凡生命，皆有一口本命真元，护主了身体全身命脉，这一口本命真元，乃人之根本，一旦失去，即便是仙神也无力回天。因此这一口本命真元无论是仙神还是凡人都极其重视！而这口本命真元，正是以火为性，虽然与‘三味神火’乃至‘天火’的威力有着天差地别，却也有着异曲同工之妙！

　　根据养剑之法上面的介绍，那些仙神大能们可以用‘天火’以及‘三昧真火’淬炼仙兵神器，而凡人同样可以利用这一口本命真元——‘心神之火’淬炼灵剑玄兵！

　　当然，这种方法，并非是一般的普通人能够使用的，毕竟，就算是世俗界的修为高深的武者，也不敢利用“本命真元”淬剑，任何但凡理智之人，都不会轻易将本命之火用于淬剑之上吧！

　　段岳虽然不是仙修者，但是大道同归，武道修炼到了他这般的境界，早已经胜过了无数的仙神，距离超脱天道限制，也不过就是一步之遥罢了，而且，他修炼大日金乌诀，太阳真火更是神品，远超过一般仙神的三味真火，甚至是天火。

　　这就是修行到了极致的好处，到了他们这般的境界，即使是身体残断，同样可以在极短时间内再塑肉身，因此，在凡人眼中，这些强大到可以排山倒海，裂天震地的仙神大能们不仅只有大能力，更拥有生死人，肉白骨的大神通，几乎是不死不灭般的存在！

　　可是，不死不灭？这个世界上又怎会真的存在永远的不死不灭！

　　若真是有，上古屠天之战，也不会有那么多的巅峰强者相继陨落，更不会连高高在上的天道也会被人镇压，封印，甚至吞噬……

　　深吸了一口气，来到河岸边，段岳端坐于地，伸手虚张，赤虹神剑已经出鞘，绚丽赤红的宝剑赫然被段岳紧握在掌心之中，另一只手轻托剑身，一股纯金色的火焰将其剑身包裹，竟显现出一片绚烂的光芒。

　　隐约之间可见，一道如波纹般转动的光华在剑之中游走，不断的改变着这般流光剑的特质。

　　但凡兵器，都有着一股与身俱来的特性和杀气，练剑者想要从天下无数武器中寻找到一柄能与自身完全相合之剑显然绝不可能，因此，用剑者必须通过淬剑等方式，改变剑的特性，令剑与心神相合，从而达到能以心神掌控此剑的程度。

　　而绝不是滴一滴鲜血便可令神兵自动认主，从而任意掌控。若是如此，那岂不是三岁孩童也可以掌控绝世神兵，击杀仙神，纵横无敌？

　　可是，事实真的如此吗？要真是如此，哪还有什么杀人夺宝的勾当，毕竟，就算是顶尖的强者，也不敢直接面对无上至宝的威能，由此可见，至宝的威力虽然是不可或缺，但是，关键还是持有至宝的人！

　　相比于洗剑，淬剑显然复杂很多，就算是对于他这样的至尊强者来说，也不是转瞬就能够完成的，这需要一个过程，尤其是，他持有的还是赤虹神剑这样的无上至宝，而且，关键的是，这柄神兵曾经还有过一任强大的主人，魔神浪天涯！

　　浪天涯上古之时，持赤虹神剑纵横天下，一身杀戮无双，闯下赫赫魔神威名，人与剑之间，早已经生出了共鸣。

　　段岳虽然几度炼化神兵，但是，却始终都还有着那么一丝丝的残留，不能得以圆满境界，此番，消磨最后的一点印记，自然是要花费一番功夫。

　　在这个过程之中，段岳不得不动用自己的本命真元，以之重新铸炼赤虹神剑，一点一滴，全都重新来过，甚至，不得不吞吸周遭的天地灵力来补充自身。

　　这里处在林跃的死神天国之内，又是林跃以独门的手法铸造，非同一般，绝对是算得上是仙门圣地，灵气充足异常，若是换做在别的天地灵气不足的地方，以段岳这样的顶尖高手，如此疯狂的吸收天地之气，只怕将引起一阵范围不小的旋风风暴，但是在这里，竟然仅仅只是惊起一丝波动而已，很快再次被虚空中游离的天地灵气补充进去。

　　赤虹神剑当真不愧是天地之间罕见的无上至宝，想要强行更改他的一切，与自己完全的融合，强如段岳这般的至尊强者，也必须耗费无数心血，才能与之淬炼相合，达到人与剑相互匹配的程度。

　　在武侠小说之中，这种境界被人笼统的称之为人剑合一，但是，却又更胜过这样的境界，是剑道修行的一种极致表现。

　　随着吞吐真元，牵引太阳真火，赤虹神剑的剑意开始收敛，与段岳的心神波动，竟慢慢的变的吻合起来，人与剑之间，联系越发密切。

　　半晌之后，段岳终于睁开了眼睛，看着手中的赤虹神剑，脸上不由得为之满意一笑，心中忍不禁的暗自赞道：“林老兄给我的养剑之法，果然非同凡响，我终于淬剑成功了！”

　　惊喜之后，段岳脸上，也不由得为之流露出了几分苍白神色，虽然本命真元并没有损失多少元气，不过在淬剑的过程中，所损耗的心神是极大的，饶是以他的修为，也忍不住的为之感到有些难以承受。

　　不过，现在他没有那么多的时间浪费，必须乘着这个机会，尽快的进入下一个境界，悟剑！


第1198章 功成

　　“轰隆隆……”

　　伴随着仙灵秘境之内，高天之上，不住涌动的滚滚气流，天空之上，顿时爆发出巨大的风雷声响，整片天空的风云气流都因此而开始翻滚，像是有一只无形大手正在搅动，一个硕大的漩涡随之凝聚成型，无边的吸力透出，牵扯风起云涌。

　　无尽的风云气流翻涌，庞大的漩涡，渐渐地卷成一个庞大的龙卷风柱，连天接地，恢弘浩瀚之极，风柱的中心，风眼之内，赫然，一道身影正自盘膝而坐，他兀自吞吐出一道道的精纯天地元气，融入双手虚捧的一柄赤红色长剑之中。

　　悟剑不同于洗剑和淬剑，毕竟，那都是凭借自身功力可以达到的，但是，这悟剑，乃是对剑道的领悟，各人有各人的机缘，领悟的剑道自然也各不相同。

　　段岳早已经领悟了属于自己的无上剑道，这一步，对别人来说最艰难的，对他而言，却是最简单的，所以，修炼起来，格外的顺利。

　　伴随着巨大漩涡不住转动，牵动天地乾坤庞大威势，段岳心中竟然莫名的感到一阵涟漪波动，眼见着风云起涌之间，天地间蕴含的那股力量越加强大，他玄功也催运的越来越快，达到一个顶点。

　　灵泉湖面之上，晶莹剔透的浪花翻卷，在风势的作用下，不住掀起，层层叠叠的起伏上下，连绵不停。

　　这片灵泉形成的巨大湖面，碧波万顷，一望无垠，水雾迷蒙，湖面青碧透亮，像是一块天然的宝石，缭绕着仙气，点缀在苍茫大地上。

　　段岳就虚空坐在湖面之上，伴随着他的玄功运转，身子不由自主的一阵飘荡，竟然有着一股庞大无比的力量缭绕在身体四周，似乎想要将他排斥出这片天地，这是源自于这片天地的恐怖力量，强大至极，根本不容他抵挡，瞬息之间，便已经将他完全笼罩在内，形成一片隔离的空间。

　　眼前一片幽幽碧绿色的水光波荡，浓郁的能量滚滚起伏，段岳进入养剑阁一番修炼，心境神通可谓大涨，所欠缺的，也就是真元功力，如今四周浓郁的天地能量，虽然恒定，但终究抵挡不住段岳那恐怖的吞噬之力，无尽的天地能量，尽被他聚拢而来。

　　天上风云席卷，水中能量汇聚，段岳方璞完成悟剑之旅，这方天地一开始排斥他这个外人，与他形成对峙，浑厚的世界之力还环绕在他的身周，一时之间，竟然无法动作，便只能如老僧般，保持着纹丝不动的姿势。源源不断的吸收着周围那磅礴的能量。然后用以锤炼体内的经脉，骨骼，肌肉甚至细胞。

　　一股精纯的天地能量浓郁之极，笼罩着段岳身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是被能量完全包裹，隐隐看去，有着许些诡异可怖的味道，不过好在这里除了他之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。

　　时间仿佛不曾流逝，赤虹神剑不住的震颤着，如无底黑洞一般，大口大口的吞吸着来自段岳输出的庞大灵力，这神武大陆上古第二神兵，岂是等闲之物可比，爆发起来，比千百人一起吸收天地能源来得还要快速的得多，而在这般迅猛吸收间，在段岳真元的加持下，赤虹神剑正与他的共通特性，正在如同坐火箭一般，飞速的上涨着。

　　枯燥的修炼过程，难以影响段岳的心境，身体纹丝不动，源源不断的吸收着能量，继而再沉侵在那种体内缓慢的脱胎换骨的奇妙感觉之中，与赤虹神剑融合为一，人与剑，彻底的融合为一。

　　仙灵圣境，天地之间蕴涵的浑厚能量开始飞速减弱，毕竟是有限的灵物，即便再多，也经不起段岳与赤虹神剑两者同时而为的全力吸收，随着这股吸力的急剧扩大，不光是高天之上龙卷风柱越来越庞大，灵泉之中，也形成了一个闪烁的漩涡，而处在漩涡中心处的段岳，一人一剑，却好似无视了这庞大的动静，身体依旧未曾有过丝毫动静，但值得一提的时，如今段岳身上散发出来的气息，也是逐斯的增涨到了一个可怕地步，虽然说还没有突破达到超越破碎虚空极限境界的级别，但比起之前的时候，还是至少强横了十数倍不止。

　　伴随着养剑之法的修炼完成，段岳不仅仅完成了与赤虹神剑的祭炼，而且，一身功力更是突飞猛进，达到了破碎虚空的极限，距离超越破碎虚空的极限境界，仅仅只剩下半步之遥，可惜，就是这半步之遥，却就此嘎然而止了。

　　养剑阁的力量，明显是针对养剑之法而设立，哪里能够经得起段岳这般吸纳，能够达到这一步，已经是意外之喜了，眼前的景象随之变化，什么仙灵圣境，转瞬之间消失的无影无踪，取而代之，他就静静的盘膝坐在一间古朴楼阁之中。

　　“这？！”段岳忍不禁为之大感惊讶，之前的一切，竟然全都只是虚幻景象，可是，却又如此的真实。

　　养剑之法、提升的功力，全都清楚地在自己的感知之中，说明之前经历的一切，并不是虚幻。

　　现实，虚幻，矛盾重重，段岳忍不住的为之倒吸了一口冷气，如此，原本他就已经高看林跃万分，现在更不得不生出几分顾忌。

　　起身，环顾周遭，但见，偌大的养剑阁之中，虚空沉浮着一团团的流光，如梦似幻，每一团流光之中，都有着一切东西存在，虽然感知并不明确，但是，段岳也能大概的猜测得出，这些都是了不得的宝物。

　　林跃是何等人物，几乎与黑暗元魄这样至高无上的存在都不差什么，那么，能够被他收藏的东西，又岂会是什么简单的庸俗之物。

　　他目光一扫看去，呈现在他视线之中的几柄战剑，都是了不得的天地至宝，其中一柄剑的威势强横，几乎不在他手中的赤虹神剑之下，甚至，还犹有过之。

　　不过，这些还都不是底线，甚至，他在一根黑色的木棒之上，感应到了不下于开天神斧的悠远气息。

　　死神林跃，真是深不可测的存在！

　　他很庆幸，与林跃之间，并不是敌对的关系，同样身为穿越者，自己虽然坐拥召唤空间这样的金手指，但是，林跃显然也不是没有底牌，与这样不知深浅的人对立，绝对是人生一大悲哀之事。

　　至少，段岳是宁愿去跟黑暗元魄这样至高无上的存在放对，也不愿意跟林跃这厮开战，穿越者的底细，太模糊了。

　　他有心看看林跃的收藏，说不定，能够得到自己需要的东西，虽然，之前林跃没有跟他开口直言，他可以取用这里的珍藏，但是，他相信，自己能够冲破养剑阁的禁制，看到这些珍藏，本身就是一种暗示。

　　如若不然，林跃完全可以让他换一个地方修行，反正，林跃肯定不止只有养剑之法一门神通秘术。

　　目光缓缓地转动，不住的扫过一件件的绝世宝物，这些东西，随便一样搁在神武大陆之上，都足以掀起一阵腥风血雨，但如今却被雪藏在这里，如无意外，只怕再难有被动用的时候了，他不由得为之心里一阵惋惜。

　　蓦然间，他双眼不由得为之一震，目光径直略过了无数的珍奇宝物，定格在了三片古旧的碎片之上。

　　不得不说，这，真是令他意想不到的发现啊！


第1199章 九天之匙

　　“九天之匙碎片之一，属于无品阶物品，无任何攻防之能，但却是打开诸界通道的钥匙之一，自灭天之战之后，神武大陆与诸天万界的链接断开，九天之匙崩碎，化作九个碎片，散落在天地各处，传说，集齐九个九天之匙的碎片，便可以重组九天之匙，重新开启诸界通道，是神武大陆与诸天万界链接，界王集齐九块之后，可再一次升级穿越者福利协会会员等级，属于不可消耗神秘物品。”

　　竟然是这个东西，段岳不由得为之一阵巨颤，他怎么也没有想到，自己竟然会在林跃的养剑阁藏宝之中，发现传说之中“九天之匙”的碎片，而且，还足足是三个，这可真是让他大感惊喜，他如今只不过是地级黄金级别的穿越者福利协会会员，就已经拥有了难以想象的好处，如果，再进一步，那么，他的实力必将会有更进一步的提升。

　　九块“九天之匙”碎片，如果算上这三块的话，他一个人就拥有了五块，而且，剩下的四块，他也都有了消息，只要他能够得到，就可以更进一步的提升自己的会员等级，到时候，说不定能够直接召唤出超越破碎虚空极限境界的存在降临神武大陆，那么，不管什么天道还是黑暗元魄，他都将全无畏惧。

　　当下，他伸出一只手来，欲取“九天之匙”的碎片，谁曾想，那看似明灭不定的光团，却在瞬息之间，凝结成一道柔软但又十分坚韧的屏障，直接挡住了段岳伸出的手，同时，一股极为熟悉的力量蔓延而至。

　　“这是？”段岳忍不住的为之吃了一惊，那股蔓延而回的力量，不是别的，正是自己附着在伸出去的手上的那股力量，如今却是原封不动的又被奉还给了自己。

　　“好家伙，这林跃布下的禁制果然不简单，不过，单单凭借这么一个禁制，只怕还挡不住我。”既然对方已经将机缘送到了自己的眼前，倘若自己还把握不住的话，那么，可真的就要被对方看笑话了。

　　心念一动，顿时，玄功运转之间，段岳的手上，一股无形的力量，由内而外的扩撒而出，将他的整个手掌都包裹在内，再一次的探向那光团。

　　看似只有篮球大小的光团之中，蕴含着的禁制强力无比，实是超乎了段岳的预料之外，不断波动的涟漪，一道坚韧的光强，死死地挡住段岳伸出来的手，而且，还不断地将段岳力量反弹回来，与段岳硬碰。

　　“小样，我还真不相信就治不了你了！”段岳两次无功而返，顿时便是激发了他的斗志，手上顿时又加了一股力，再次出手。

　　禁制遭遇强力冲击，终于渐渐地顶不住了，在段岳兴奋地双眼之中，他瞬间突破光团建立的壁障，一把拿住了三枚“九天之匙”的残片。

　　眼前的景象一阵扭曲变幻，段岳微微一怔，他已经又回到了养剑阁的门外，面前站着的，正是一脸微笑的林跃。

　　此时此刻的林跃，看着段岳手中的三块九天之匙碎片，顿时便是忍不禁的为之眉头一皱：“我给你这么好的机会，难道里面没有适合你的天地至宝、绝世神兵吗？为什么要取这几乎无用的残片。”

　　段岳呵呵笑道：“比起那些天地至宝，我觉得，这残片对我的用处更大。”

　　林跃淡然笑道：“这是我千年之前路过神武大陆的时候，偶然得到的残片，本体应该就是传说之中的‘九天之匙’，能够开启万界通道，应该是因为五千年前神武大陆之上的屠天之战崩溃的，我本有意收集齐九枚碎片，或许可以重组‘九天之匙’，到时候，解除掉神武大陆的禁锢，或许还可以招揽其他世界的高手，来挽回这场浩劫，但是，很可惜，我到底只收集到了三块残片，你想要的话，就拿去吧。”

　　“那可真是多谢林老兄了。”段岳反手将三块‘九天之匙’的残片直接收进召唤空间之中，感应到五块碎片之间源源不断的能量波动，不由得为之面露几分喜色。

　　林跃见状，不由得为之微微一笑：“看起来，这‘九天之匙’的碎片，对你确有着不可估量的作用，难不成，你也想重铸九天之匙，打开万界通道吗？”

　　段岳点了点头应声道：“明人不说暗话，既然林老兄你问了，我也不妨直说，如果能够收集齐九天之匙的碎片，我不仅仅能够重开万界通道，而且，还能够令得我召唤等级比现在提升一个层次，到时候，就算是神武大陆之上的天道复生，我也丝毫不惧。”

　　“通过九天之匙升级？”林跃微微一阵疑惑，旋即，却是恍然出声道：“你该不会是那个什么穿越者福利协会的成员吧？！”

　　“什么？！林老兄你也知道穿越者福利协会？！”这一下，反倒轮到段岳吃惊了，因为，这还是他碰到的第一个知道穿越者福利协会存在的人。

　　“当然知道。”林跃没好气的道：“你们穿越者福利协会，就是个非正式的地下组织，可没少给我们冥界捣乱。”

　　段岳忍不住谄笑道：“怎么会呢？林老兄，你一定是搞错了。”

　　“搞错了？”瞬间，林跃的声音提高了八度：“我才不会搞错呢，上一次是五百年前，我在第六宇宙执行任务的时候，遇到了一个叫唐三的家伙，把偌大个斗神大陆，生生搅了一个天翻地覆。”

　　“呃……”段岳顿时无语了。

　　他知道，大凡是穿越者，估计没有一个是省油的灯，那个唐三定然也不是什么简单的人物，至少，穿越之后是。

　　林跃道：“不是我说，你们这个近乎一团散沙的协会，若不是一帮子成员够强横，早就被各大宇宙联合浇灭了，所以我劝你，今后离开神武大陆出去宇宙星空走动的时候，最好把你穿越者福利协会会员的身份藏好，不然，有你的好果子吃。”

　　“是是是。”段岳连忙应了几声，虽然林跃的话说的有些不大好听，不过，看上去应该都是事实，说不得，自己这个身份，还真的是要藏紧一些，不然，日后若是招惹到了什么不能招惹的存在，玩笑可就开大发了。

　　林跃又忍不住的叹息道：“不过，话说回来，我还真是挺佩服你们这个协会的，专门喜欢研究那些金手指，而且，还真研究出来不少，几乎个个都有不可思议的功能，不管是废材蠢材，只要金手指加身，提升实力，简直就是分分钟都能搞定的小事啊！”

　　段岳连忙谦虚应道：“过奖，林老兄你实在是过奖了，金手指虽然好，但也终究不是万能的，一切，还都是要靠我们这些穿越者的自己努力。”

　　林跃摇了摇头，不再和段岳争辩这些，当下，抬手递上一杯水酒，微微笑道：“我知道你去意已决，也不多留你，你出了城，往东八千万里，那里就有一座世界之门，可以返回神武大陆，送君千里，终有一别，仅以这杯水酒相赠。”

　　“多谢。”段岳当即接过，举杯一饮而尽。

　　林跃哈哈大笑出声：“果然不愧是我们洪荒宇宙出来的，够胆识，有魄力，与段老兄这段时间相交，倒也是快意之事一件。”说话间，他将手一抬，顿时，一柄漆黑的死神之镰已经被他握在手中，虚空一划，顿时，一道神异黑光，直接打开虚空壁障，出城之路，此时已在眼前。

　　“告辞了！”段岳也不多言，抱拳一礼，旋即便是径直踏上了出城之路，耳畔，风声赫赫，只余下袅袅琴声传来：

　　“一年春尽又一春，草木枯荣几度更，天晓不为钟鼓动，月明非为夜行人……”


第1200章 火山

　　却说段岳出了死神天国，一路往东，不觉之间，竟然来到了一片险峻山岭之间，这片大山绵延数十万里，终年迷雾缭绕，烟瘴重重，潜藏着无数的怪鸟凶兽，毒蛇虫豸，凶猛暴戾，狡诈毒辣，只怕就算是寻常绝世高手，都不敢轻易涉足，但段岳艺高人胆大，自然不惧分毫，当下直接召唤出火麒麟，便是沿着山岭而入，打算横穿此地。

　　已经堪比破碎虚空至强者的火麒麟，比起以前，自然更具威势，一条龙尾甩动，噼啪作响，摇头晃脑，足下生云雾，如真似幻，飘飘渺渺，摇曳而去，一路东行，径直往这片大山的深处而去。

　　约莫走了大半日，段岳抬眼钱看，赫然可见，极远处有一片灰蒙蒙的烟云霞雾笼罩，纵然穷尽目力，也难观其中究竟，段岳心下骇然，但却依旧不见丝毫顾忌，直接催促火麒麟加快速度，顿时，掀起阵阵天风浩荡鼓舞，刮得段岳一身黑色衣袍猎猎作响，长发飘飞乱舞半空之中！

　　越是往东，就越是深入大山，万里之遥，但火麒麟岂是等闲，转瞬之间，便是载着段岳达到，越往前行，所见越是清晰，脚下迷雾滚滚，更有瘴气夹杂其中，在阳光下闪耀这千般异彩，绚烂夺目。瘴气中隐隐可见无数的蛊虫纵横，蛇豸蜿蜒爬行，甚是诡异。耳边响彻地全是隆隆不绝的轰鸣之声，显然是火山喷发，数道火红光华冲天而起。更有黑烟滚滚翻腾，亦是冲天而上，盘旋飘飞，毫无规律。

　　“该死的，林老兄指的路未免也太坑爹了吧！”在这异度空间，他也不好硬生生的直接破碎虚空，穿越空中瘴气黑烟，无疑是更加麻烦，索性，便往地上降落。

　　透过重重迷雾，段岳可以清晰地看见低上条条峡谷如沟渠一般密布，峡谷中水光潋滟，波光粼粼，再仔细看，水中游弋着无数的鱼虫，全都是五彩斑斓，连表层的水流都泛着诡异的或是碧绿或是紫青颜色，显然是被瘴气沾染，毒气甚重。

　　“天上的路不好走，目标太明显了，谁知道这山中有没有什么可怕的存在，索性下去，直接从地面穿越山林，应该还比较安全一些。”当即，段岳心中计议已定，直接降落身形，驱使着火麒麟昂然进了险山深处。

　　迷雾之中的情景与之前又大有不同，山中山风凛冽，卷动其中地雾气翻涌，朝着段岳铺面而来，夹杂其中的瘴气一并而来，微微一嗅，真的是腥臭无比，饶是强如段岳这样的至尊强者，也不禁为之感到有些头晕烦闷。

　　“吼——”火麒麟更是忍不住的为之一声怒吼，浑身涌出一股赤红色火焰，跟冲将过来的瘴气迷烟翻腾缠绕，阻在身外。

　　“好厉害的瘴气，要命啊！”翻手之间，一道剑光腾起，化作一片光幕倾泻而下，护住段岳和火麒麟，任凭狂风呼啸卷动烟雾冲来，都被隔在身外。

　　转过双眼，仔细打量四周，都是灰蒙蒙的，好似隔了万重纱布，朦胧一片。什么都瞧不真切，段岳忍不住的为之眉头一皱，随之，双目之中神光灼灼，射出两道混沌精光，匹练一般，冲得周围地烟雾都滚滚翻腾起来，往两边分开，视线之中的那些事物，这时候方才清明真切起来。

　　周围全是森严怪石，连耸立的山峰都是黑红两色交杂，并无其他颜色，高的有千丈，直插霄汉，与天上云气结成一片，矮的只丈余，岩石嶙峋突兀，或是雄伟壮观，或是怪异交错，极尽造化之神奇，段岳伸手一摸，都是热的出奇，显然，这处山岭比他想象之中要来的神异的多。

　　凝心静气，护身神通完全开启，向前走了约莫有上万里之遥，翻涌不休的雾气毒瘴才渐渐的消失，一路上有许多不知名的猛兽上来寻衅，都被段岳以及火麒麟的威势驱散，当然，也有不知死活的，不顾一切的向前冲击，段岳也不留情，直接将之轰杀，随即就被其他上前的妖兽分而食之，丝毫不剩。

　　越过了无尽的迷障，视线才显得清明起来，虽然仍旧没有太宽广的平地，却可以将一切事物尽收眼底，虽然在烟瘴迷雾中可以用神念查探一切，但是，毕竟不如眼睛直接观看来的自在，周围全是或大或小地丘陵突起，极目望去，便如层层波浪，连绵无穷尽。

　　由于终年被火山烘烤，山中的土地都有些龟裂，狂风呼卷，飞沙走石，播土扬尘。头顶上的骄阳投射下来的金光，只晃得头晕目眩，大风吹面而来，干燥酷热，好似夹杂这火焰一般，整片天地好似一股巨大的烘炉，要炼化一切，网骄阳似火，尘沙铺面，连带着连段岳这样的至尊强者都感觉难以把持自己的情绪，显得有些骄躁不安，再也难以保持心如止水的平静境界。

　　“娘的，如果不是要前往世界之门，老子说什么都不愿意来这样的鬼地方。”段岳忍不住的为之一声暗骂，当下，连忙运转玄功，顿时，一道道的真元之力奔腾，在体内流转起来，驱逐燥热火气，让他的心绪渐渐地平和下来。

　　对于他这般的至尊强者来说，保持心境稳定，对于自己的战力格外重要，因为，他们本身蕴含的力量已经十分强大，举手投足之间，都有崩天裂地的威能，如能完全发挥，本身就是一种强大到了极点的存在。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，一阵剧烈大响连绵不断的传递而来，脚下的大地剧烈波动起来，整片土地都如水波一扬，层层起伏跌宕，黄色沙砾滚滚荡荡，流动起来，段岳抬起头来，双目神光破空，只见数十里之外，一座火山口上火红光芒大作，浓烟稠密，裹在耀眼的赤红光华里喷涌翻腾上来。

　　“是火山，要喷发了吗？火麒麟，去看看！”段岳心念一动，火麒麟随之腾空而起，径直载着他往火山口飞去，俯视下方，赫然可见，那火山口约莫有十几里宽大，山口之上热云滚滚，黑烟卷舞，从地底深处可以看见火光吞吐舒卷，四周的山壁通红如烧灼的烘炉，不多时，就可以清晰地看见，无数的橘红暗紫色的岩浆从火山口底部慢慢涨高上来，滚滚翻腾，气泡喷涌。

　　伴随着时间的推移，脚下的山脉好似被晃动起来一样，隆隆之声不绝，地动山摇，碎石滚滚如雨，往四下冲泻奔流，从火山口中更不是冲起零星的斗大火丸，漫空飞舞，蔚为壮观。而底部的岩浆随着山体每次地晃动都骤然鼓涌，随即缓缓落下，一鼓一涨，酝酿着巨大的喷薄而出。

　　“轰！”终于，伴随着一声惊天巨响，火山爆发，强烈的热浪冲得头顶上的云雾都不住的变化，云腾雾绕，极尽变化之能事，煞是奇观。底部的岩浆搅动着旋转不休地漩涡冲天而起，云气四散，如怒海泛潮一般冲天炸涌，层叠爆裂，足足有千丈来高。浓郁地青云在山顶处翻腾膨胀，随即如流星一般的火弹四面飙射，山体瞬间崩碎坍塌，青云重重奔泻，如大江东去，其势不回，一泻千里。从山口喷涌出来地浓稠岩浆席卷一切，山石草木如摧枯拉朽一般被卷进其中，转瞬便即沉溺不见，融成一片……


第1201章 天族遗民

　　“轰隆隆……”天崩地裂，山摇地动，剧烈的响声，震动天地乾坤，连绵不绝，过了好长时间，才渐渐地平歇下来，放眼看去，四下里到处都是迷烟尘沙弥漫，视线之中，到处都有星星火光跳跃闪动，在蒙蒙烟尘中仿似亿万萤火飞舞，比起先前动摇乾坤的势头，此时此刻，倒是显得有些安详平和。

　　见过了这等天地奇观，段岳深深震撼，深感造化神奇，自然威力，心中对于造化武道，至高剑理，又有了新的体悟，师法于人不如师法天地，以天地为师，才能够更快的明悟天地至理，超越天地。

　　万里险山，绵延几十万里，火山所在，不过是其中一处而已，山中只有一些颇为凶悍的猛禽异兽，等闲平常之物绝难存活。不多时，太阳西下，燥热之气大减，月光挥洒下来，天地间银白一片。白日里争相喷涌的火山也都安歇下来，竟似在享受着安详的夜晚一般，火山口里红光明灭不定，宛如火炉，四下里寂静一片，只有偶尔起伏的兽吼，在山中蜿蜒曲折的几条河流此刻也是波光晃动，粼粼生辉。

　　这山中的火灵元力甚为精纯绵密，竟与日月星辰光华一般，不需自身真火淬炼就能与自身玄元真力合而为一，火麒麟修炼的就是火焰之道，攻敌防身的都是自身真火，是以大口大口的侵吞着山中的赤火精灵。

　　段岳却是展开强横的神念，逐一的探查这神秘火山，此山之神异，纵览神武大陆都不多见，先不说白日奔腾不休的火山无穷无尽的如此爆发，而这山中的赤火元灵之绵密精纯，更是只此一处，别无分号。

　　神念如电，如丝线交织成密网，纵横交错，往四面八方铺散延伸，不放过一寸一毫之地，由近及远，掠过山峦丘陵，河流湖泊，段岳可以清楚的“看见”成群的野兽趴伏在地酣睡，单只怪异的奇兽异种，视肉，双双，巨罴，狮龙，大都在树穴内静静的养神，有的通灵神兽正汲取火山赤灵跟太阴月华之力，丝丝缕缕，没进血盆大口之内。而山中树上栖息的火凤青鸾等神鸟，狮鹫龙鹰等凶禽也正拢翅休憩，并无动静。

　　神念丝丝缕缕，延伸往九天云霄，下透赤炎黄沙，一切景象纤毫毕现，都难逃段岳的剑心魔眼，他自观察这一切的神异，领会万物相生奥妙，不知不觉之间，自破灭之后的无上剑道第七剑隐隐然已是有了一些头绪。

　　一夜无语，到了第二天早上，如清辉一般的月华之力隐去，伴随着紫气东来，朝阳初升，金光照耀，天地晴朗，天地之间，隆隆一阵巨响，周遭的火山上又是黑烟笼罩，火光冲天，重又恢复气势，准备喷薄而出。

　　段岳招呼了火麒麟一声，正准备离开，却不曾想，就在这个时候，远处，一道紫色人影破空而来，转瞬间，竟然已经到了近前，不等段岳开口，当即便是一声大喝：“什么人，竟然敢强闯老夫潜修之地，有什么目的快快道来，否则休怪老夫手下不留情，将你灭杀在这里，挫骨扬灰！”

　　此时此刻的段岳，早已经达到了返璞归真的境界，虽然来人实力强横非同小可，但是，却也不及段岳，是以无法探查出段岳的真正实力，极力扫探，也不过是若有若无，万万不像是个盖世的顶尖强者，火麒麟不曾显化人形，实力更是难以判定，来人只当他们不过是一般破碎虚空的武道高手，他自忖以自己的修为，要拿下段岳和火麒麟不过轻而易举的事情，是以开口也不虚话客套，直接便是一声冷厉喝问。

　　段岳本来就要离去，闻听此言，当下便是忍不住的为之眉头一皱：“本座只是偶然经过此处，何谈强闯之说，阁下说话最好客气些，不免伤了你我和气。”

　　来人见段岳如此淡然回应，火麒麟更是只顾着吞吸赤火真元，对他不理不睬，浑然不把自己放在心上，不由得为之恼怒羞愤，脸色都有些发青。

　　“不知死活的小辈，竟然敢这么跟老夫说话，今天老夫就要好好教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚！”来人口中呼喝不断，两只大手扬起，紫光湛湛，当空怒舞，化作一只硕大无朋的手掌，呼啸刺耳，径直向着段岳和火麒麟抓了下来。

　　“一言不合就动手，你这老家伙也不是什么好人。”见状，段岳口中不由得为之一声冷哼，抬手之间，赤虹神剑凭空乍现，如火如血的剑锋，带着常人难以想象的凌厉锋芒，径直撕裂了天地长空，将来人幻化的两只巨手直接划破，光带如织，紫光流泻而出，不过须臾便轰泄一空，尽数没入天地，消失不见。

　　神武大陆上古第二神兵，经历过死神之国养剑阁的养剑之旅后，已经彻底的激发了所有的威能，与段岳人剑合一，达至圆满无缺的境界，此番出手，锋芒所向，自然是凌厉无比，无坚不摧。

　　来人顿时生出几分惊讶，虽然刚才只是自己随手发出，却也不凡，未料眼前这年轻小辈竟能抵挡的住，还是如此轻描淡写，游刃有余，实在是大大出乎自己的意料之外，本来想要逼迫两人施展自身能为，显现本身功法，自己也好察看到底是何来路，但事情发展却跟自己设想的完全相悖，不禁有些呆滞。

　　“好个小辈，看来，老夫还真是小瞧你了！”微微一愣神，来人的目光随之便是落在了段岳手中的赤虹神剑之上，段岳也没有丝毫的阻拦，任凭对方探查自己手中的宝剑。

　　瞬息之间，来人便是看出了段岳手中神兵的虚实，顿时心中欲念一动，贪念大起，只以为段岳是凭着手中神兵利器，才那么容易的攻破了自己的手段，当下口中一声狞笑，玄功运转之间，一股隐秘诡异的气息如潮水一般铺天盖地的向着段岳和火麒麟席卷而来。

　　段岳没有丝毫躲避的意思，当下，翻手之间，掌中赤虹神剑肆意挥洒，一道道的赤红色剑光流散，升腾在自己身周，逼开尖啸刺耳地鬼哭魔笑，并不出手攻击，火麒麟更是闲适，任凭段岳出手，完全就是一副事不关己的样子，兀自伏在地上，吞吸赤火真元，连眼都不睁一下。

　　对于火麒麟这般态度，段岳不由得为之一阵无语，但是，他也知道，火麒麟不出手，是因为它相信，凭自己的力量，完全足以应付来人，他的修为，本就没有自己来的强横，与其出手拖累自己，还不如任凭自己一个人对敌，反倒放的开手段。

　　“老匹夫，看你的气息，当属天族无疑，本座本就与你们天族的元始天尊老儿有数不清的恩怨纠葛，今日你自己撞上门来，休怪本座手下不留情！”来人不出手也还罢了，此番一经全力出手，顿时便是让得段岳在神念波动之间，察觉到了对方的气息来历，当即为之大怒，口中一声爆喝，瞬间真气翻腾，一股擎天剑意，波散开来。

　　“你是来自神武大陆的武道高手？！真是可恶！当年无故攻伐天族，如今还想赶尽杀绝，我跟你拼了！”闻言，来人也自弄清楚了段岳的大概来历，当下心中愤恨大生，一声怒吼，声浪滚滚，传荡出千万里开外……


第1202章 斩杀紫山

　　五千年前，屠天大战，封印的天道，崩坏的世界，遗留下来，是千古难解的恩怨，彼此之间，早已经结成了死结，再世相见，彼此之间，除了拔剑相向，再也没有其他的可能，唯有鲜血与生死，才能终结这一切！

　　来人一经猜到段岳身份，当即便是忍不禁为之勃然大怒，一声长啸破空，顿时紫光如电，冲起来有千丈高下，当口幻化无状，反罩下来，宛如华盖，来人身上紫光怒舞，如水波一般摇曳晃动起来，无尽紫光之中，赫然可见一条巨大蛇身蜿蜒盘曲有千里长短，体大如太古山岳耸峙，全身紫色鳞甲映着跳跃闪动的火光，熠熠生辉，耀眼射目。

　　“三千奔雷势如火，风起云飞天幕卷，恨得流年不相负，只为轻狂错良缘。”

　　巨蛇横天，周身紫光之中又生云雾，灰蒙蒙大片，其中无数地上古魔兽妖魂隐现浮沉，都是尖啸不绝，狰狞可怖，黑压压一大片，弥天盖地，连天光都尽数被遮住。

　　“铮——”突兀一声长鸣，天地皆惊，巨蛇在无尽云雾之中不住扭曲衍化，竟化作一柄蛇形古剑，临空降下，落于来人掌中，一股庞然剑意，随之凝结成实质一般的坚实剑柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。

　　“小辈，今日天族紫山，取你性命！”挥手，剑动，紫光流散，直奔着段岳撕天斩来，无边剑幕，遮蔽天日。

　　天族秉承天地而生，擅长借天地威力，剑光起处，远处的万里湖泊碧波滚浪，顿时掀起滔天水流，原本晴朗的天空乌云笼罩，雷电奔腾，轰隆不绝。天地之间狂风顿生，飓风如羊角一般抟扶之上，携带着席卷一些的威势，狂扫过来。地上的尘沙泥土都被卷起，漫天飞舞，被飓风带动，如利箭一般攒刺尖锐，力道大得出奇，有无数奔走在附近的奇兽，或是体大如小山一般，或是体小迅疾如风，熊罴巨象，虎豹豺狼都被漩涡带动急旋，被飞舞在空中的尘泥沙砾击中，饶是皮甲坚厚也被洞穿，惨叫不绝。

　　一时之间，漫天都是被紫山带动的威势力量，伴随着剑光破空，横扫大地，席卷万物，直欲毁天灭地，震塌山川河岳，威猛到了极点。

　　段岳眼见着紫山强势出招，饶是双方对立，也不由得为之赞叹出声：“好一个天族顶尖强者，果然非同凡响，若是假以时日，定能称雄宇内，威震四方，怎奈你虽然功力深厚，可惜，终究未能勘破至尊境界，时间若是充裕，被你突破了最后的一层壁障，定然不下于当今神武大陆之上的那些顶峰高手，奈何啊，偏偏时间不等人！”

　　话音尚未落下，段岳的脸上，猛然之间闪烁而过一抹凌厉的杀机，双目之中，两道诡异莫名的混沌目光顿时斗射而出，这一刹那，那天地之间无尽流转的天地轨迹清晰无比的展现在他的眼前！

　　身子向前一扑，段岳踩踏虚空，的身影如突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着对面的紫山逼迫而去。

　　赤虹神剑，三尺剑锋，在他的手中，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎大地，越过了千万丈的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个火山天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　紫山不由得为之大惊失色，交锋的瞬间，他分明清晰感应到了段岳的修为之高，简直到了深不可测的地步。

　　被撕裂的天地风云，高昂的剑鸣，冲破一切阻碍，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来！

　　紫山心下凛然，掌中蛇形剑锋震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的剑意，轰破了周遭的虚空，炸裂天地寰宇。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古虚空，为之生出莫大变故，风云呼啸席卷，浩荡震烁长天。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了紫山的近前。

　　这一刹那之间，紫山不由得的为之大惊失色，他有心暂避锋芒，奈何，段岳这一剑来势太过凌厉，根本不容他退避，当下，他心中一狠，连忙暴起一股雄浑真力，挥手旋剑，蛇形剑起九天浩荡，横断虚空，暴起一股可怕无比的力量，搅动风云变换，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了紫山的蛇形剑锋之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，周遭偌大的天地虚空，无尽的剑光闪耀，一阵明灭不定之后，轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　紫山的修为虽然强横，但是，毕竟还是没有达到破碎虚空的极限境界，正所谓，差之厘毫失之千里，却如何能够与功力再次精进的段岳相比。

　　骤然之间吃了段岳这一记重击，当下，他整个人连人带剑，不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十余座大山，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空，刺眼的殷红。

　　“杀！”口中一声爆喝，惊破天宇，响彻长天！

　　段岳手执赤虹神剑，一道浩瀚剑意，接天连地，摇曳着风云剧变，生出无数不可言语的奇妙变化。

　　一步踏出，破碎虚空，裹带着令人难以想象的庞然威势，凌厉一剑，撕裂天地，径直斩落在了紫山的身上。


第1203章 归墟之丘，朱雀遗族

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，凌厉无比的剑光，呼啸着，撕裂了天地风云，瞬间便是没入了紫山的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　必杀的一剑，冷厉的锋芒，紫山甚至来出手抵挡的机会都没有，不得不说，两个人之间的修为，差距实在太大！

　　“轰！”少顷，紫山连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　还剑归鞘，段岳随手抄起紫山遗留下来的蛇形宝剑，跨上火麒麟，当即便是继续向着东方前行。

　　穿越火山地带，又是一片广袤的流沙，足足有几万里宽阔光景，放在偌大的异度空间之中，虽然算不上多大，却也是一处极为幽僻之地。段岳骑着火麒麟从其上经过，可以清楚看见脚下地风光，目光所至，尽是流动的沙砾，仿似河流，金黄一片，别无杂色。

　　越过流沙万里，段岳来到了世界之门所在的归墟之丘，归墟虽然不及之前所遇到的那片险山绝地来的气魄宏大，壮丽奇伟，却也别有景观，山中许多异兽植木都是此山独有，就连恢宏的神武大陆之上都没有。

　　乘着火麒麟进入山中，遍看山中景况，虽只有千里大小，却是万物尽有，山外有弱水之渊环绕，寻常生灵根本进不得山来，而左近尚有炎火之山，整日烈焰熊熊，红光烈烈，与其说是火山，不如说像个烘炉更为贴切，从不喷薄发射，火焰只在山底灼烧，接通地肺阴火，绝对是个炼器的好去处，可惜的是，段岳的时间有限，用来修炼都已经稍显不足，哪里还有世界炼器，不过，话说回来，他的麾下，倒是也有不少会炼器的强人，要是能够将他们派遣到这里，说不得，能够为自己炼制出一批强力的武器出来。

　　虽然说，对于强横的武道高手来说，武器这样的外力并不十分有用，但是，倘若武器的等级达到了一定的界限，那结果可就是大不相同了，便如同元始天尊那般，魔罗天章在手，剑锋所向，堪称无敌。他不求能够炼制出赤虹神剑、魔罗天章这样的旷世至宝，但凡有一批上乘的神兵利器，可使他麾下大军的战力大涨。

　　靠近世界之门的所在，段岳顿时便是感觉到了一股隐晦的力量波动，他催促着火麒麟顺着一条羊肠小道一路爬上山来。两旁树木繁密，绿荫蔽日，只有点点光斑投映下来，山风吹拂，斑驳陆离，甚为清爽。

　　便在此时，就听一声尖锐的长鸣划过，响彻虚空，段岳抬头看时，却是一只巨大的赤红色大鸟横翼排风，从西边疾驰而过，巨大的躯体，几乎遮掩了半边天空。

　　“南方离火之精，凤凰一族的不死朱雀之鸟！”只是一眼，便认出了那赤红色大鸟的身份，段岳不由得为之骇然。

　　朱雀一族，乃是上古凤凰族的一支，而且，是十分强横的一支，早在远古时期，凤凰一族便是已经举族搬迁，离开了神武大陆，不过，即便是如此，其残留的一些族人，在神武大陆之上，依旧是最顶尖的存在，任何势力都无法忽视他们的力量，甚至，就在段岳的手中，还有着朱雀一族的至宝，南明离火剑！

　　南明离火剑，由南明离火之精铸造，经过朱雀一族亿万年的淬炼，早已经达到了令人难以想象的可怕程度，威力之强，就算是比起他的赤虹神剑、元始天尊的魔罗天章，只怕也不差什么。

　　只可惜，他手底下没有朱雀一族的高手，无法解开朱雀一族在南明离火剑之中设下的印记封印，这才无法动用这件盖世神兵。

　　眼见着那朱雀遮拦长天，段岳心念一动，连忙出声道：“火麒麟，跟上那朱雀，别丢了。”火麒麟尾巴一甩，也不踏空，直接张开四蹄奔跑起来，段岳四平八稳端坐其上，丝毫感觉不到颠簸。

　　火麒麟奔跑如风，不多时就来到山中一片花圃前，忽的顿住脚步，不再向前。段岳微微动神，便发觉前方是一道极为隐秘的光幕，与虚空一色，若非用心探查绝然难以发现。却也不是伤人害命之物，只不过作为阻止山中猛兽进入花圃的一种阻碍。

　　天空之上，朱雀一声尖锐长鸣，振翅回翔，身上亮起赤红光芒，闪进了花圃中，穿云而上，随即下冲，落进花圃前的一座恢宏宇殿内去了，消失不见。

　　段岳在外稍稍徘徊几步，细细探查了眼前的光幕禁制，发现仅仅是一些甚为粗浅的幻阵，即便误打误撞冲进其中，阵法运转也会将人自行送出，显然只是为阻挠寻常野兽进入花圃肆意践踏而设。

　　若是换了别的地方，说不得他就直接闯进去了，不过，现在既然知道，这里居住的极有可能是朱雀一族的顶尖高手，他自然就不敢莽撞行事了。

　　确实，以他现在的实力强横，即便是面对元始天尊、魔祖之流，也丝毫不惧，不过，到底他还没有达到百无禁忌的地步，否则，他也不会无缘无故的被撞出了神武大陆的世界壁障，流落到这么一个破地方来。

　　这异度空间应该是属于神武大陆的附属世界，虽然宽广无比，却是属于恒沙世界，之所以如此险恶，怕也是因为天外高手降临，庞大的力量，直接破坏了这个恒沙世界的本源，才生出了无数难以预料的变数。

　　“有佳客远来，未曾相迎，真是失礼了。”就在段岳沉思之际，便听一声温雅话语传来，如清泉溯耳，甚是动听。

　　段岳抬眼看去，却是两个女子从恢弘宫殿之中莲步走出，两人都是穿一袭红衣，容颜同样极为秀丽，只是左边的一个眉宇间微带煞气，另一个却甚为轻柔平和，看上去令人有种心安神静的感觉。

　　一眼望见两人，饶是段岳这等至尊强者，也不禁为之刹那间的失神，自重生以来，纵横天下，苦修武道，经历沧海桑田，离奇际遇，一颗心早已坚如磐石，轻易不为外物所动，此刻见了这两人也不禁有些发呆。

　　但他毕竟不愧是武道修为几近达到巅峰境界的存在，只是微微一愣，随即回过神来，微微躬身，抱拳失礼，“二位姑娘有礼了，本座段岳，添为神武大陆黑天域域主，不知二位姑娘如何称呼？”

　　左侧那个秀丽端庄的女子含笑答道，“我乃朱雀一族现任族长，名唤朱虹，这位是我族的护法长老，朱宁，尊驾是来自神武大陆之上的高人，莫非是想要借用山中的世界之门，回到神武大陆吗？”

　　果然是朱雀一族的高手，这二女的修为之高，都已经达到了破碎虚空的极致境界，就算是放眼神武大陆，都是极为了不得的存在，可见上古凤凰族的实力，是何等的强横，他微微一怔，当即应声道：“不错，如今神武大陆之上，天地大战再起，本座与黑暗元魄、元始天尊以及青龙王等人大战，意外打破世界壁障，进入这异度空间，如今正是急着赶回去，主持黑天域大局。”

　　闻言，朱虹与朱宁二女不由得为之齐齐一怔，随之，便只听得朱宁一声感叹，幽幽开口说道：“神武大陆之上，天地大战又开启了吗？”


第1204章 世界之轴

　　恢宏大殿之中，静坐的三人，沉凝的气氛，闻听段岳简单诉说了一下当前神武大陆之上的局势，朱虹、朱宁二女尽皆忍不住的为之心生担忧之色。

　　天地大战再起，倒是不出二女的意料，但黑暗元魄的出现，却是超出了二女的想象之外，堪比天道的至高无上的存在，庞大的威能，足以让任何人和势力为之感到心惊。

　　半晌，朱宁方才忍不住的感叹出声：“真是没有想到，如今神武大陆之上的局势，竟然已经混乱到了这般境地。”

　　段岳当即抱拳出声道：“本座着急赶回神武大陆，还请二位行个方便，开启世界之门，让本座通行。”

　　朱虹与朱宁二人相互对视一眼，当即便忍不住的为之娇眉一簇，随即，便听朱虹出声道：“段域主忧心神武大陆局势，急着赶回，本也没有什么，只是，如今世界之门却是难以开启，因为世界之门的中枢控制世界之轴，日前被几名天族高手乘着我与朱宁长老不再，将之盗取，是以，现在根本无法开启世界之门，打开世界壁障。”

　　“嗯？”闻言，段岳不由得为之眉头大皱：“难道说，没有世界之轴，这世界之门就无法打开了吗？还有没有其他的办法可以返回神武大陆？”

　　“世界之轴乃是控制世界之门的唯一办法，没有世界之轴，便是超越了破碎虚空境界的无上存在，也不可能打开世界之门。”朱虹应声道：“至于其他返回神武大陆的方法，除非段域主强行穿越九重天外天，可是，那里是天族的总部，高手如云，防守严密，就算段域主武功盖世，单人匹马，只怕也是九死一生。”

　　“该死！”段岳口中忍不禁一声暗骂，以他与元始天尊之间的恩怨，强闯天族的困难，可想而知，他毫不怀疑，元始天尊一定会调集大批的天族高手前来围攻自己，想要穿越九重天外天，何止是九死一生，说是十死无生也不为过。

　　“段域主无需着急。”眼见着段岳神态，朱虹连忙出声道：“之前已有朱雀族人来报，那盗取了世界之轴的几个天族高手，并未离开此方世界，而且，还有意前来归墟之丘，意图抢夺操纵世界之轴的法门。”

　　段岳闻言，不由得为之眼睛一眯：“族长的意思是，那世界之轴，还在这几个人身上？并未送至天族？”

　　朱虹应声道：“不错，世界之轴因为其独特性，是以，不能够太过远离世界之门的所在，也就是说，根本无法离开这方恒沙世界，所以，我敢肯定，这世界之轴，一定还在这几个人的身上无疑。”

　　“原来如此！”段岳顿时眼睛一亮，连忙出声问道：“这几个人在什么地方，本座这就动身去找他们，夺回世界之轴！”

　　“段域主无需着急。”朱虹连忙出声道：“之前已经说过，那几个天族高手，正往归墟之丘而来。段域主只需要静等一段时间，想必定能有所收获。”

　　“看族长如此小心谨慎，来的都是哪些天族高手，实力如何？”段岳见状，不由得为之有些诧异，他见到朱虹、朱宁二女修为都甚为高超，不知天族到底派了怎样的高手，竟然敢来此寻衅滋事。

　　“此番天族共有七人来此，皆是破碎虚空境界的至强者，其中有三人，玉虚、慈航以及玉鼎，皆是修为达至破碎虚空极致境界的至尊强者，尤其是为首的玉鼎，更是一等一的顶尖高手，天族如此动作，分明是未把我们朱雀一族放在眼里，实是可恶之极！”说到这里，朱虹一双美目之中怒火熊熊，眉宇之间的煞气浓郁，给温婉的脸容平添几分尊荣，令人望之而生敬畏。

　　“靠！这位朱雀一族的族长好生猛的气势！”段岳眼见着朱虹脸罩寒霜，煞气迫于眉睫，心中不由得为之一声感叹：“就这份实力，只怕放眼神武大陆之上，都是一等一的顶尖强者了，朱雀一族，不可小觑！”

　　朱宁连忙出声道：“姐姐暂时雷霆之怒，等下天族的贼人来了，在动手教训他们便是。”

　　恰在这个时候，天空之中，一声长鸣破空，但见一只硕大的赤红朱雀飞纵直入大殿，耀眼流光闪烁，化作一个年轻红衣女子，急声说道：“族长、长老，天族的人已经来了，与他们同来的还有一个魔修的高手，族长和长老还需早作准备应战才是。”

　　“魔修的高手？莫不是魔罗子那个混蛋！”闻言，朱虹不由得为之勃然大怒，秀眉紧促，粉面生威，猛然拍案而起，口中怒喝出声：“好贼子，果然胆大包天，竟然敢来我归墟之丘撒野，此番定不让其好过！”

　　一旁的朱宁却是忍不住的为之眉头紧锁，低声说道，“目前朱雀一族只你我两名高手，那几个天族高手已然难以对付，再加上魔罗子修为极高，也已经达到了破碎虚空的极致强者，却是不可小觑。”说话之间，愁容忧色显露出来，令人见之生怜，忍不住便要保护其不受任何伤害。

　　段岳微微一笑，淡然出声道：“族长莫要生气，朱宁长老也无需担忧，正所为兵来将挡水来土掩，本座绝对不会袖手旁观的，更何况，他们盗取的世界之轴，乃是本座必须要夺回之物，更要与他们好好理论一番了。”

　　理论，怎么理论，自然是理的是谁的拳头更大，论的是谁的剑更锋锐！

　　听了段岳此话，朱虹脸色稍稍缓和，重新坐定，冲段岳粲然一笑，“真是让段域主见笑了，只是此番天族高手欺人太甚，竟然乘着朱雀一族镇压南极火山之际，欺我族中高手不在，强闯归墟之丘，实在难以忍受，若得段域主相助，定然可完全功，将这些天族贼人还有那魔罗子一网打尽。”

　　段岳淡然笑道：“于公于私，本座与天族之间，早已经是不死不休的仇怨，此事即便是与朱雀一族无关，既然撞见了，本座也不会放过天族的高手，自然是要将他们斩尽杀绝！”

　　两人一番话说，朱宁却是双眼上下不住的打量着段岳，心下甚为怀疑，虽然察觉不到段岳的修为到底多高，但她自有意识那天起就没有远离过附近，在她眼里，自家的族长朱虹就是天地之间最强横的存在，那些天族高手能够与自家族长争锋，以她看来，实力着实深不可测，实在想象不出眼前这个年轻人能有多大本事，竟然敢扬言要将对方斩尽杀绝？

　　段岳自然不能料知朱宁此时此刻心中所想，只是见她总是不住的往自己身上乱瞅，即便是修为达到他这般境界，心中也忍不禁泛起一丝丝的涟漪，毕竟，似这般绝世美女的青睐，可不是一般人能够消受得起的。

　　就在段岳浑身不自在，忍不住要出声相询时，就听几声尖啸破空，从西面如潮水涌动，滚滚压来，听见那啸声，朱宁显然有些紧张，顾不得再怀疑段岳的本事能耐，俏脸惊慌，站起身来，妙目中掩饰不住的惊恐失措。

　　朱虹却是一声冷笑：“果然来了，今日少不得要和他们做个了断。”言语之间，语气森然，杀机大作！

　　段岳朗声一笑，身子烁然站起，一挥衣袖，飒然道：“二位无需动手，不过区区几个天族的杂碎，本座一人便可将他们料理个干净！”


第1205章 风雨欲来剑声起

　　“二位无需动手，不过区区几个天族的杂碎，本座一人便可将他们料理个干净！”说话间，段岳起身率先出了大殿。

　　朱虹脸上神色惊疑不定，在她看来，此时大敌将至，大家应当齐心协力共同对敌，却不是该顾着个人逞英雄的时候。

　　朱宁更是忍不住的连声道：“你可千万不要大意，魔罗子和那些天族高手，都是天下间少有的顶尖高手，武道修为极高，天生资质根行不凡，又有上古秘法在身。即便是我和姐姐碰上其中任何一个都要凝神应对，此番对方来势汹汹，又人多势众，若是我三人齐上可能还有几分把握。”

　　段岳眼见着朱宁对自己倒也颇有几分关心，心下没来由一暖，对这个单纯的朱雀族长老也是好感倍增，但他心意既定，岂是那么好更改的，当即便是笑着说道，“朱宁长老莫要为本座担忧，本座若是真的不敌，到时两位再出手也还不迟！”

　　朱宁见段岳竟然丝毫不把自己所说的话放在心上，不由的为之生出一阵急躁忧虑，一旁的朱虹却忍不住为之暗自忖度：“此人竟然如此托大，难道说，他的修为之高，竟然已经到了这般地步吗？”心下疑虑，见朱宁犹自焦虑，伸手拉住她，嫣然一笑，“妹妹莫急，段域主既然是当今神武大陆第一大势力的掌控者，其一身修为之高，定然不是我们所能够揣测的，便看段域主放手施为就是了。”

　　朱宁哪里肯放心，急声道，“姐姐……”岂料，她口中的话还没来得及说完，就听一声巨响传来，霎时之间，山摇地动，配合先前所发的尖啸，响彻天际，此起彼伏，而且越来越大，越来越凄厉，多人心魄。

　　三人走出宫殿，站在院前广场之上，抬头观望，就见一团魔云漆黑，如天幕一般遮掩而来，尖啸闷吼之声如鬼哭狼嚎，声浪翻滚，从九天之上倾泻而下，草木为之起伏。

　　“泣血葬玄黄，魔刀纵九霄，分劈乾坤逆残阳，血未冷，人世两还休！”一道高大魔影，越空而来，浩瀚的威猛声势，浩大无匹，转眼就已经来到朱雀宫殿所在的上空，幻光如水波摇荡，显出形体，却是魔道至尊强者，魔罗子降临！

　　“道非道，天道无道，剑上剑，黄泉未现，名非名，玉鼎无名……”冰冷的声音，回荡在天地之间，来人一身剑气凝结，剑意冲霄，剑势磅礴如山河倾泻，无尽战意，浩荡天地，呼啸着，连天接地之势，向着三人席卷而至。

　　“千缕金光慕云山，沧海月明，紫珠无遗，一帆横渡江河，云霞飘渺，一眼迷离……”一缕神光破空，人影飘渺踏空而至，慈航圣光开路，无匹风姿，乍现尘寰，浩荡剑气迷离，铺天盖地。

　　“一气化阴阳，五行倒转，六合太虚任遨游，谁看风月回还，莫失莫忘，剑歌一曲荡天涯！”又一道身影破空，别有不同的剑意，同样的巅峰境界，是无坚不摧的锋芒，是飞越云海的玉虚。

　　天族三大至尊强者，四名破碎虚空至强者，联合魔罗子强势压境，围困朱雀宫殿，欲要强行夺取操控世界之轴的密咒，无限杀机，层层逼命降临。

　　是大战的开端，是杀戮的预兆，纷纷纭纭的纠葛，尽在一夕风云变幻之间。

　　段岳此时此刻的功力之深，远不是这些人所能想象，神念扫视之下，早看出来人阵势高低，当下不顾朱虹、朱宁二女惊慌，举步上前。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　浩瀚气势，磅礴剑柱，擎天动地，摇晃乾坤，段岳进步上前，负手而立，虽然不见半点风云浩荡，却自有无穷威能，瞬间迸爆。

　　“黑天域主段岳？！”刹那之间，玉鼎不由得为之骇然大惊，四名破碎虚空至强者也曾见过段岳威势，当下不由得为之面露惊骇。

　　玉虚、慈航以及魔罗子三人相互对视一眼，均是从玉鼎等人的表现，看出了他们对段岳的忌惮。

　　但是，他们也都是天下间一等一的至尊强者，心气何其高傲，此时此刻，眼见段岳威势，不由得为之心生恼怒。

　　一念恼怒生，顿时起风波，风波荡千里，千里烟云怒！

　　“你是什么人，也敢插手我们与朱雀一族的恩怨，找死！”愤怒之极的一声爆喝，惊破天地长空，魔罗子瞬间气势迸爆，魔云翻滚，席卷天宇。

　　玉虚呵呵笑道：“黑天域主，传说之中的顶尖高手，今日一见，倒也不失风范，不过，今日乃是我们天族与朱雀一族的恩怨，你要插手其间，不怕丢了性命吗？与朱雀一族陪葬，全都共赴黄泉。”

　　朱虹闻言，不由得为之勃然大怒，粉面带煞，腰间的佩剑叮当不绝，右手手指上有五道隐约可见的似戒指一般的环扣，感应着剑意震动，瞬息之间碧光大放，眼看着就要出手。

　　却见段岳飒然一笑，淡然出声道：“如此土鸡瓦狗，何须族长出手，且看本座施为便是。”

　　朱虹见到段岳一脸从容，似乎成竹在胸，勉力压制怒气，周身盘旋逸舞地玄元灵力渐渐散去，只剩一身赤红衣裳仍旧鼓荡飞扬，站在一旁的朱宁也是全身上下散发着淡淡的杀气，隐藏不露。

　　二女虽然已经听闻段岳乃是当今神武大陆第一大势力的掌控者，但是，毕竟段岳气势不显，年轮更是不足一百，实在难以想象，这般年龄，就算是奇遇连连，天资再高，又能修炼成怎样的神通。

　　魔罗子闻言更是怒到了极致，他怎么也没有想到，段岳竟然如此藐视自己等人，称自己等人为土鸡瓦狗，霎时之间，怒笑之声震动四野：“小子，你既然强行出头，可是也要讨好这两人，只是莫要救人不成反葬送自身。”

　　段岳心神平静，淡淡应道，“是不是自不量力，你试试不就知道了。”垂下的衣袖无风自鼓，脸上竟是透露出少有的肃杀神色。

　　“既然你急着找死，就怨不得我送你下地狱了！”厉啸冲天，山林里野鸟走兽俱都奔走四散逃逸，漫天魔云狂涌翻滚，重重的压了下来，魔罗子浑身泛起可怕凌厉光芒，奔走在如滚水般的妖云中，风雷激吼，霹雳连响，声势威猛已极，远远透了出去。

　　望着天上乌云如墨，道道闪电如青龙夭矫转腾，朱宁强忍着心中惊恐，咯咯笑道，“魔罗子，搞出如此大的声势，你就不怕惊动末日沙漠之中死神之国内那可怕的存在吗？到时候若有死神降临，以你的业力，必然小命休矣。”说话之间，眼波流转，俏生生的望着西边的无边沙漠，隐隐可见虚空倒影，一座庞大的城池时隐时现。

　　段岳眼见着漫天魔云迷雾一起压将下来，心内略略称赞一句，“果然好手段。”当即只将身子稍稍一挺，顶上冲出一道浩瀚剑意，凝结的剑意，化作通天剑柱，呼啸着冲天而起，直破九天云霄。

　　几近超越破碎虚空极限境界的可怕存在，凌厉无比的犀利锋芒，无上剑道威势展现，段岳一身气势拔空，浩荡九天十地，震烁尘寰！

　　极极极极极！

　　归墟之丘，世界之门，世界之轴，天族魔道河流，朱雀悲鸣惊动长天，段岳强势剑意冲霄，紧张的对峙，极端的大战，杀戮即将开启！


第1206章 启战

　　极极极极极！归墟之丘风云汇！天族的高手，魔道的强人，冲霄的剑意，世界之门，世界之轴，无可豁免的争夺，战云弥漫，掀天而起！

　　剑意冲天，剑气破封，段岳缓缓抬起头来，双目之中，顿时斗射出两道凌厉目光，宛若锋锐神兵，划开无尽魔云浩荡，落在魔罗子身上。

　　“土鸡瓦狗，不值一提的存在，也敢与本座对阵，真是不知死活。”段岳脚下一步踏出，整个人随之跃空而起。

　　无边风云瞬息浩荡，自行分开两边，庞然气势倾轧天地虚空，伴随着段岳踏步向前，翻滚在天空之上的无边魔云，竟然被他生生的压制而回。

　　魔罗子见状，不由得为之心下大惊，自家人知道自家事，他修行数千年之久，凝结的魔云浩荡，属于天地魔煞之气的一种，十分厉害，却没有想到，在段岳的面前，竟似遇上了克星一般被分劈而开，实是难以想象。

　　但他修为高深，已然达至破碎虚空的极致境界，自信十足，哪里会这么轻易就被段岳吓到，当下便是一声怒喝：“小辈，找死！”

　　魔云起，魔刀现，匹练刀锋，凌厉宛若长虹，呼啸着划破天地长空，带着无与伦比的凌厉锋锐，径直朝着段岳头顶斩来。

　　目光落在来袭的魔罗子身上，段岳挥手之间，一抹红光耀眼，赤虹神剑乍现手中，三尺剑锋不住的震颤着，一道道狰狞的剑光呼啸着，爆发出一阵阵高昂的剑鸣之声，响彻了整个虚空天际。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　刹那之间，双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“不好，魔罗子，你不是他的对手，快退！”无上剑道初开，剑压铺天盖地一般的向着周遭弥漫扩散，碾压乾坤寰宇，霎时之间，玉鼎、玉虚等人纷纷为之脸色大变，连忙开口出声大喝。

　　可惜，高手过招，胜负生死本就在一念之间，面对面的极致交锋，此时此刻，魔罗子哪里还有半点后退的可能，魔功催动到极致，掌中魔刀破空，裹带着无边锋芒，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中赤虹神剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，炸裂开一条条的巨大空间裂缝，向着周遭不断蔓延。

　　“噗！”血光，殷红刺眼，剑光，撕裂天空，段岳仗剑悬空，只一剑之威，便将魔罗子击杀当场，无尽鲜血飞洒中，是生命的祭奠，无尽肃杀之威，遮盖天地乾坤，宛若涟漪浩荡，向着周遭逼散开来。

　　屈指轻弹剑锋，赤虹神剑顿时暴起一声高昂剑鸣，段岳一剑在手，无尽威势，撼动无边长空，盖世无匹。

　　“嘶——”眼见着段岳一剑秒杀魔罗子，在场的众人，无论是天族高手还是朱雀一族的强者，全都忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气。

　　魔罗子一身修为，早已经达到破碎虚空的极致境界，妥妥的至尊强者，在场众人扪心自问，无论哪一个对上了魔罗子，都没有必胜的把握，可是，现在魔罗子面对段岳的时候，竟然连半点的抵抗之力都没有，直接一剑便被斩杀了，这差距，大的让人心寒啊！

　　段岳心知，自己斩杀魔罗子，一来是自己见到修为大进，功体克制魔罗子，二来是因为对方粗心大意，瞧不上自己，才给自己一剑将之击杀，但是，现在他面临强敌，需要的就是这种气势，会激增他的战力。

　　“交出世界之轴，可免一死，否则，杀无赦！”若是之前开口，未必就有多少威慑力，但是，此时此刻，段岳在一剑斩杀了魔罗子之后再开口，情况自然就大不相同了，伴随着他的话语，空气中仿佛弥漫着一股足以让人窒息的气味。

　　玉鼎面露迟疑之色，还不等他开口，旁边，玉虚已然沉喝出声：“他再厉害，也不过只有一个人而已，我们一起上，不信他还能把我们都留下！”

　　“云海升腾任太虚！”一声厉喝，玉虚长剑出鞘，无边剑势，迸爆而出，凌厉无比的一剑，直奔着段岳杀来。

　　慈航虽然并无言语，但玉虚出剑的瞬间，便也已经随之出剑，一点银白剑光乍现，刺破虚空，风驰电掣而至。

　　玉鼎无奈之下，也只能随之出手，掌中利剑转动，无匹剑锋所向，剑气破空，与玉虚、慈航二人相互配合，辉映出更加华丽的剑阵华光。

　　四大破碎虚空至强者，随之联合出手，招招逼命，凶险万分，化作无边洪流，想要将段岳生生吞没其中。

　　“来得好！”见状，段岳非但没有半点的畏惧神色，反而更进一步的激发了他的战意，抬手之间，赤虹神剑纵横所向，无匹的剑锋，带着足以划破一切事物的凌厉锋锐，剑光所向，生死分割！

　　激战的八人，身形交错，段岳以一敌众，丝毫不落下风，人与剑的配合，宛若一体，分明已经达到了超乎想象的境界。

　　天族七大高手却是越战越是心惊，无论如何，也未曾想到，段岳的修为精进，已然达至这般境界，阵势虽成，却损了三分战意，战力凭空消减了四分。

　　虚空崩裂，剑光迷离，交错的身影，迸射的火花，是剑上争，是剑下魂。

　　“三生石前，彼岸花下，奈何桥上，黄泉路开！”掌中长剑一震，顿时，一股滔天剑意擎天而起，玉鼎剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，黄泉神剑剑身伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　随着通天剑柱的凝聚，玉鼎手中的漆黑剑光，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古虚空，为之生出莫大变故，无数的星辰明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡。

　　“锵！”


第1207章 杀戮开端

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，狂掀而起的风云浩荡，极致交锋，汹涌的力量，在迷离之中超越生死极限，段岳一剑横天，倒逆阴阳，玉鼎剑光崩碎，瞬息之间，便是被生生击飞了出去。

　　就在这瞬息之间，玉虚、慈航二人联袂出剑，一左一右夹杀而来，凌厉的剑光，逼命的寒锋，流转彻骨的森寒。

　　段岳起剑划破长天，赤虹神剑与他融合为一，剑锋挥洒之间，庞大的力量纵横迸爆，化作无边气浪，层层推进，迫开两人夹攻。

　　一波方平，一波又至，四大破碎虚空至强者联合轰击而至，庞大的力量，宛若山洪海啸，铺天盖地一般的席卷而来，威势之大，撼天动地。

　　段岳一剑在手，脸上不见丝毫畏惧之色，张口一声长啸，掌中剑光挥洒出无边剑幕，四大至强者被他一力挡下，毫无半点遗漏。

　　“上！”眼见着段岳如此神威，七大天族高手不由得为之心生骇然，但随之，一声声呼啸惊天，七大天族高手齐齐围拢上来，剑光呼啸，纷纷扬扬的交织密布，划破虚空，直奔着段岳绞杀而来。

　　“螳臂当车，不自量力，今天本座就让你们见识见识，什么才叫做真正的剑道巅峰！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑三尺剑锋一颤，神剑饮血，剑意爆发，无穷剑压，席卷浩荡而出。

　　“锵——”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，冲破虚空还款，只见段岳剑锋拦空，一道耀眼的赤红色流光在他手中的赤虹神剑之上不住流转着，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一股凛冽的剑气纵横，呼啸着划破长空，斩出一道恐怖的空间裂缝，不住的蔓延开来。

　　“结阵出手！”但是，就在这时，四周一阵断喝传来，无数道凌厉的剑光在他的身体周围环绕着凭空浮现，天族七大高手单单凭借自身已然抵挡不住段岳的威势，当下纷纷震剑出手，一道道耀眼的光华闪耀着，自他们手中的长剑剑尖激射而出，随着剑意蔓延，吞吐出一道道足以撕天裂地的凛冽剑光！

　　这些人都是天族少有的顶尖高手，便是纵观整个神武大陆，也是一等一的人物，如今联合起来结阵对付段岳，这阵法的威力强大，完全超乎想象，强烈的剑光之下，铺天盖地一般的席卷而至，生生的抵挡住了段岳的霸道一剑。

　　“大家合力出手，不可分开行动，以免被对方各个击破！”众人心里清楚地很，段岳的修为实在太高，单打独斗，除了神武大陆之上少数的那几个超然存在，在场之中，没有人是段岳的对手，甚至，能不能撑过一个回合都不知道，是以，这些天族高手，已经是打定了主意联合以阵法应敌，纵然无法击败段岳，起码，七人联手之下，应该是有足够的把握能够安然退去。

　　剑影烁烁，流光飞转，七大天族高手身影变换，全力推动大阵运转，一道道凛冽的剑光呼啸着划破时间、空间的限制，从四面八方纷纷向着段岳绞杀而来。

　　这些剑光来势迅疾，无视了时间与空间的距离，连虚空都直接被割裂成无数的碎片，相互交织纵横，伴随着阵势运转，越发凌厉，不断地向着中心处绞杀，随着大阵的催动，剑光之中，段岳身影的活动空间自然也就越来越小！

　　“想要凭阵法，靠人多取胜，若是凑齐了七名至尊强者还有些看透，可惜，你们的准备不足，这点威力，不够看！”段岳口中淡然出声，掌中紧握着赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，引得天地震荡，一道道的耀眼神光，纵横交错，汇聚而来，剑意神光相互加成，威势更上一层楼。

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，惊破长天，段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，手中赤虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，携万古天地浩劫之力，生生斩在向着他不断绞杀而来的无穷剑光之上。

　　“轰！”一声惊天动地的刺耳大响猛然爆出，震得虚空摇晃，乾坤震撼，无上剑道剑气凌厉，不可抵挡，那一道道的凌厉剑光顿时为之一滞，旋即，便是在赤虹神剑的锋芒之下快速的碎裂开来。段岳脚下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，赤虹神剑裹着凌厉的赤红色剑光森然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，拦在他身前的一名破碎虚空至强者的身影，诧然之间，忍不住随之一滞，紧接着，便在这耀眼的剑光之下生生被撕成了两段。

　　“噗——”三尺长剑，划破长空，尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及，虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　激战这许多时候，惨烈战场之上，终于出现了第一个剑下亡魂，然而，无边杀戮，这才不过仅仅只是一个开端罢了，真正的惨烈激斗，还在后面，无可退让的局面，不死不休的争夺，现在，才刚刚开始！

　　伴随着段岳一剑斩杀一人之后，整个大阵的剑光不由得为之一阵黯然，而这时候，段岳的身影却是越发的清晰，随着他脚下步伐不缓不急的向前推进，左手的剑光斩裂长空，右手指剑剑锋所向，一道道的剑光径直破空激射飞点！

　　面对着七大天族顶尖高手的围攻，段岳也是将自身的修为提高到了顶点，不得不说，这些天族高手的实力强横，是毋庸置疑的，可惜，比起段岳这样已经半步超越了破碎虚空极限境界的盖世强者来说，还是不免差了一步。

　　杀戒一开，顿时，段岳心中杀意大起，赤虹神剑三尺剑身不住的震颤着，耀眼的赤红色剑光也随之变得越发的刚猛凌厉，无坚不摧，剩下的天族六大高手不住被逼后退，不过三个回合，便又有一人倒在了段岳的剑下。

　　鲜血，飞洒在半空，是难言的凄艳绝美，生命的终结！

　　玉鼎等人不断后退，严谨的阵势瞬息之间彻底的崩溃消散，失掉了先前围攻段岳的勇气与锐气，如何能够与段岳这样的盖世强者剑上争锋。

　　起剑，舞动长天，横锋，斩断虚空，段岳口中长啸破空，掌中剑光撕天裂地，杀的天族高手七零八落，转瞬之间的功夫，又有两人毙命，只剩下玉鼎、玉虚、慈航三名达到破碎虚空极致境界的至尊强者，还在勉力支持。

　　“交出世界之轴，否则，今天你们一个都别想离开！”段岳眼中目光冷厉，无限的杀机，可怕的威慑，天地齐齐震动，剑锋纵横所向，直逼天族三大至尊强者！


第1208章 力挫强敌

　　世界之门，世界之轴，无可豁免的冲突，唯有剑上争锋，一较高下，生与死，就是决定胜负的最好方法！

　　面对强势段岳逼迫，玉鼎、玉虚、慈航三大天族高手，不由得为之齐齐心生骇然，莫名的惊慌与恐惧，弥漫在空气之中，不住的蔓延浩荡，充斥人心。

　　下方，朱虹、朱宁二女看的目瞪口呆，直到现在为止，他们才算是真正的见识到了段岳的无上神通，何等神威盖世！

　　“段岳，我跟你拼了！”一声怒喝，慈航率先出手，一道凌厉无比的剑光，凝练成无坚不摧的匹练，呼啸着划破天地长空，直奔着段岳斩来！

　　“拼了！”玉虚也是怒吼出声，随之震剑出手，剑锋所向，是自己最顶峰的极限战力，破碎虚空极致境界至尊强者的威能，全力而出。

　　“好，我们就跟他拼了！”心知面对段岳这样的盖世强者，几乎已经毫无胜算，但是，身为至尊强者的自尊，却容不得他们就此败退。

　　恐惧到了极致，就会衍生变化，不是在无尽恐惧之中彻底沉沦，就是在无尽恐惧之中进行绝境的蜕变。很显然，这些天族的顶尖高手，都不是甘于臣服、甘于认命之辈，慈航、玉虚有搏命一冲的心，自然，玉鼎也不例外。

　　“玉鼎三问，剑祭苍天！”绝路的尽头，爆发的勇气，此时此刻，玉鼎脸上丝毫不见任何的畏惧神色，抬手之间，握住剑柄，旋剑挥杀，耀眼的剑气闪耀，无尽匹练剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的天宇，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，已经配合着玉虚和慈航二人的攻势冲到了段岳近前。

　　豁命的最后一击，是三大天族高手前所未有的巅峰，突破了一切外物的限制，将自身的实力爆发到了最顶峰层次！

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动乾坤寰宇。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边虚空之中，眼见着三大天族高手豁命一击，联合来袭，脸上不由得为之流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，天地巨震，但见他的身上，迸爆出一道通天剑柱，链接天地，浩瀚恢弘无比。

　　受到剑柱震撼，瞬间，虚空一变，无数磅礴力量，自大地之上喷涌而出，无数晶莹神光，呼啸着拔地而起，瞬间贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，化成层层叠叠云雾，粘稠的近乎液化的神光涌动，充塞与天地之间！

　　“无上剑道第二式，裂地！”伴随着段岳口中一声沉喝，刹那之间，一道道的神光交织，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他的赤虹神剑之上，一道耀眼赤红剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　剑光，错乱纷飞的剑光，凌厉无比，刹那之间的极致交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个虚空天宇。

　　三大天族高手的豁命一击，盖世强者段岳的无上剑道，巅峰对决，生死交锋！

　　一剑，鲜血，生命凋零，又添剑下亡魂，段岳目光冷厉，掌中利剑锋芒所向，先斩慈航，再诛玉虚，最后只剩下玉鼎一人，已经是独木难支。

　　眼见着天族最后一位高手，也要陨落段岳剑下，就在这个时候，也不见有丝毫的预兆，只见一只通体漆黑的巨手陡然之间，自段岳头顶之上如同撕裂一方虚空一般飞速的探了出来，足足有数千丈大小，似遮天大幕一般，那种无形无质的威势爆发开来，虽然肉眼不可见，却直令得虚空震动，天地变幻，好似天踏地陷，昏暗莫名。

　　那遮天巨手在探出来的一瞬之间，便是径直奔着段岳闪电般抓了过来，这一刹那之间，当真是天地震动，风云瞬变，这只巨手出现得极为突兀，径直破碎虚空而来，而且，在抓向段岳的瞬间，便已经封锁了周遭的虚空，令得段岳都不禁为之脸色剧变，当下连忙心念为之一动，整个人身上，旋即便是腾起一道凌厉的剑意，与此同时，赤虹神剑剑锋一震，一道凌厉剑气便是已经猛然划破虚空，向着那遮天巨手怒射而去。

　　接连不断的悟剑精进，剑道修为已然达到不可思议的地步，自身修为也达到半步超越破碎虚空的极限境界，段岳剑锋所向，蕴含着常人难以想象的强大力量，这是无上剑道浩瀚威能的体现，非比寻常。

　　可以说，段岳的这一剑出现得同样无比突兀，而且刚猛绝伦，比之那通体黑色的遮天巨爪简直有过之而无不及！

　　“嗤——”当剑气飞驰的速度突破了一个极限，这时候，段岳的这一剑，直接便是将眼前的虚空生生撕裂，没有片刻停留的，径直扎进了黑色巨手之内。

　　“轰隆隆……”宛若惊天动地的一声巨响，周遭的虚空突然之间，便是被生生撕裂出一道巨大的裂口一般，狂乱的气息瞬间充斥于整片虚空之中，凌厉的剑光之中，那巨大的黑色巨手，生生被撕裂成两半，最后化为无形的气浪，消失于天地之间。

　　“元始天尊？！”仇人相见，分外眼红，段岳口中一声冷喝，抬手之间，掌中赤虹神剑绽放出无与伦比的耀眼光芒，剑意凝结，剑柱通天，破碎虚空天际。

　　“段岳，竟然是你？！”虚空风雷震动，转眼过后，只见一道若隐若现的虚影骤然间出现在了不远处的虚空之中，一双诡异的血色双眸，目光流转四射间，一股无情的威压也瞬时充斥全场，那种超越了破碎虚空境界的强大威势顿时展露无疑！

　　两大盖世强者，瞬间形成的巅峰对峙，两人的中间，夹着玉鼎，此时此刻，饶是修为达到破碎虚空的极致境界，也不由得为之感到一阵阵的气沉胸闷，难以自拔。

　　“没错，正是本座！”段岳长剑横天，气势节节拔高，转瞬之间，威势强压九天十地，“你若是真身降临，与本座还有一战之力，但是，现在的你，不过一道化身，也想跟本座一争高下吗？”

　　元始天尊化身忍不住的为之勃然大怒，抬手之间，一掌轰出，刹那之间，虚空之中，突然由四面八方齐齐传来了一阵极其强烈的虚空波动，山洪海啸一般，向着段岳逼压过来，隐约之中，虚空无声无息的破裂开来，逸散的空间气息，爆散开来，震荡鼓动。

　　这一瞬，虚空禁锢，那仿佛无穷无尽般的天地之力如同狂风暴雨，毫不留情的向着段岳吞噬而来！

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，段岳的眉宇之间，一抹诡异的流光乍现，瞬息之间，他的双眼已经诡异变换，成了无尽混沌未明神色，两道宛若实质一般的目光，自他的双眼之中斗射而出，视线所及之内，一切事物，天地规则运转，都被他纳在掌控之中。

　　虽然还未完全超越破碎虚空的极限境界，但是，在养剑功成之后，他的武道明显已经在彻底蜕变，混沌迷蒙的双眼，目光所及，那是天地万物的凝结，也可以说，是天地万物的本质。

　　刹那之间，便是已经找寻到了这禁锢虚空的薄弱之处，段岳抬手之间，掌中利剑出鞘，瞬息之间，周遭的空气都似被凝结，温度急剧下降。

　　天地之间，有无穷的天地灵气被牵引而动，爆发出让人难以想象的威势，就在段岳出手的瞬间，突然有了一种异常玄妙的感觉，仿佛，在这一刻，掌中的三尺长剑所向，就算是天地虚空，也一样可以轻易斩破！


第1209章 夺轴

　　“嗤——”刺耳的声响，宛如撕裂衣帛的刺耳声响，段岳掌中赤虹神剑剑锋所向，无与伦比的锋芒，超出极限，那原本茫茫一片的剑气突然间吞吐出一道极其猛烈的剑芒，赤红如火，璀璨刺眼，直如电舌吞吐，撕裂了天地虚空。

　　“不好，退！”元始天尊化身心知凭借自己眼下的状态，绝对不可能是段岳的对手，当下，连忙裹着玉鼎爆退。

　　“哪里走！”段岳怎肯轻易放对方离开，玉鼎此人，绝对可以称得上是天族少有的顶尖高手，若是有机会干掉他，段岳绝对不会有半点留手，更何况，眼前还有着一个元始天尊的化身，若能将之斩灭，虽然还不至于重创元始天尊，却也可以损耗他一定的战力，这真是前所未有的大好时机。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冰冷的声音，带着无尽的死亡气息，是破灭一切的哀伤，是万物苍生的绝望，万千浩劫，轮回终点，原来，天地真的有彻底消亡的一天。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”凛然一声高喝，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　观摩轮回，完善的剑道，推演而出的第六剑，却是斩杀一切的一剑，大破灭，世界的尽头，天地的终点！

　　元始天尊化身爆退之间，遭遇破灭一剑加身，微微一顿之间，似乎生死就在眼前，玉鼎也瞬息感应到了无与伦比的死亡危机，当下，心念一动，连忙抬手之间，一根两尺长短的晶莹绿棒被他抛了出来。

　　“什么东西？！”段岳必杀的凌厉一剑，怎肯这么轻易地收手，当下脚踏虚空，剑锋破空向前，裂天斩出！

　　“段域主，那是世界之轴，你的剑气太强，千万别斩破了！”

　　就在这个时候，底下朱虹一声呼喊传来，段岳心中一惊，当下连忙转剑收锋，他跟这些天族高手打生打死的，就是为了世界之轴，却哪里肯将之损坏？

　　强行收回的剑招，顿时反噬自身，不过转瞬之间便是被段岳以强横无比的修为生生压制，一伸手，遮拦长天，将世界之轴抓在了手中。

　　“段岳，我们神武大陆再见！”高天之上，元始天尊化身带着玉鼎乘着这个机会瞬间破碎虚空，消失不见，隆隆的话语声，回荡在天地之间。

　　“元始老儿，本座等着你！”段岳踏空而立，言语之间，却也是毫不示弱！

　　身形下降，落在大殿之前的广场之上，眼见着朱虹、朱宁二女一脸惊诧神色，不由的为之一声轻笑：“二位，本座幸不辱命，天族来犯之人已经被杀退，世界之轴也已经取回来了。”说着，他伸出手来，将世界之轴交还朱虹、朱宁二女。

　　这东西虽然神异无比，但是，于他而言，本没有什么太大的用处，再加上，操控之时，还需要密咒配合，就更麻烦了，他可不认为，自己能够从朱虹、朱宁二人口中逼问出密咒，而且，朱雀一族的背后，可是庞大无比的凤凰一族，那更是招惹不得。

　　朱虹接过世界之轴，翻手将之收起，脸上满是笑意：“真是麻烦段域主一番出手了，此间事了，还请入内休息一番。”

　　“好。”段岳也没有丝毫的客套，适才，激战天族高手，对他而言，虽然有所消耗，但还不算什么，主要是因为强行收回那一招，实在是给了他不小的损害，饶是强横如他，此时此刻，未免有些损伤在身。

　　破灭一剑，是他目前无上剑道的极致，威力之大，就算是对上黑暗元魄这样的至高无上的存在都有一战之力，反噬之力，着实非同小可！

　　三人回到朱雀大殿之内，再次落座，大殿之内的气氛，却是不免在不知不觉之间产生了微妙变化。

　　神武大陆所在的世界，本就是以强者为尊的世界，上古三大无敌至强者，震慑千古，威慑天下，四方高手尽皆拜服，全因自身武道强横，手段通天。中外两域，虽然也是高手如云，但是，终究尚未达到威震天下的境界，神武大陆之上不少隐藏潜修的武道强者都不在这些人之下，但只因是隶属各大超级势力，背后撑腰潜藏力量巨大，也是到处受人敬仰。

　　先前只因为段岳乃是黑天域的掌控者，自身却并没有显露任何力量，虽然有些声明，但朱虹却也知道，五千年前三界之战，外域落败之后，实力大损，只以为段岳本身修为有限，是以，也不如何重视高看，尚能侃侃而谈，言笑晏晏。此时见段岳显露了手段，竟然以一己之下杀败诸多天族顶尖高手，甚至连天族第一高手元始天尊的化身都要望风而逃，方才知道，比之段岳这样的盖世强者，自己是远远不及，所谓盛名之下实无虚士，这句话果然非虚。朱虹深感先前有失恭敬，便有些自惭形秽，言语之间露出几分不自然来。反倒是朱宁，从出生时候起，就呆在朱雀一族之内，很少接触外界，不知有什么界限，跟段岳谈笑甚欢，心中只有敬佩，却没有别的想法了。

　　“看来，这还真是一个实力至上的世界，半点天真也没有。”段岳两世为人，历经无数生死，似这等察言观色地功夫，早已经达到了登峰造极的地步，此时此刻，见到朱虹神色颇不自然，心中不由得为之有些感慨。

　　深感再坐下去也没什么意思，当即，段岳便准备离去，不过，想起自己空间指环里面的南明离火剑，他的心里，不免生出了几分挣扎之意。

　　凤凰一族的无上至宝，南明离火精华的结晶，威力强大，绝对是超乎想象的，就算是比起他的赤虹神剑，也丝毫不差。

　　他有心想要归还南明离火剑，可是心里又有几分不舍，毕竟，像是这样的绝世神兵，实在是十分的罕见，就算是他作用召唤空间，想要得到，都很是困难，若能激发威力，配给一名至尊强者使用，立马便又是一个顶尖战力出现。

　　只是，这南明离火剑乃是凤凰一族的无上至宝，他们加持的封印还真是不能小看，强行突破的话，就等于直接告诉凤凰一族，他们的至宝在自己手上了，不破除封印，有无法激发南明离火剑的全部威力，真是两难的选择。

　　他看了看朱虹，又看了看朱宁，说句实在话，他对于朱宁还是有些好感的，毕竟，此女虽然与朱虹同为朱雀一族的顶尖高手，但是，心性比之朱虹，却多出了一丝纯真，虽然微不足道，却是令段岳欣赏的。

　　心中的想法虽然是繁杂无比，但是，却也不过只是在转瞬之间就思量定了，脸上微微一笑，段岳抬手之间，赫然可见点点流光闪烁浮现，变幻莫测。伴随着他的心念动处，一柄通体幽蓝色的长剑随之凭空浮现而出。“南明离火剑？！”一见到段岳手中所持的这柄幽蓝色古剑，顿时，朱虹、朱宁二女便是忍不住的同时为之一声惊呼。

　　此乃凤凰一族的至宝，离火之精铸造而成的无上神兵，身为凤凰族的人，她们又岂能不知？！

　　只是，这凤凰一族的无上至宝，却又如何会落到段岳的手中，一时之间，大殿内的气氛，顿时沉凝了……


第1210章 还剑

　　“不错，正是南明离火剑，这是上一次黑暗元魄脱出镇天封印之时，本座麾下黑天域高手在无尽幽暗之渊寻到的，如今既然遇到了你们，这件无上至宝，理应归还你们上古凤凰一族。”段岳沉声开口，言语之间，将南明离火剑递到二女面前。

　　通体幽蓝色的剑锋，在遇到朱虹朱宁二女之后，立时迸爆出了无穷耀眼光华，本身她们一族的至宝，如今遇到了主人，自然绽放光华。

　　“如此，那可真是多谢了！”若是别的东西，或许还要推辞一二，但是，这南明离火剑对于朱雀一族乃至凤凰一族实在是太重要了，她们无论如何，也是难以推辞的，当下，朱虹便是收下了南明离火剑。

　　段岳随之出声道：“还请二位为本座开启世界之门，本座必须立刻离开，之前的战斗，本座虽然杀败了天族诸多高手，但也毕竟因此惹来了天族高手的关注，未免遭遇他们的围杀，必须尽快离去。”

　　朱宁皱眉道：“我倒是觉得，段域主应该在此停留一段时间，等到三日之后，我族高手镇压南极火山回来，便可护送段域主安然返回神武大陆黑天域。”

　　段岳微微一皱眉头，随之便是应下来了。

　　他想想也对，天族高手既然已经知道了他的行踪，没有理由不会对他进行围杀，若是贸然穿越世界之门，情况实在是太过危险了，他一个人修为再厉害，也挡不住元始天尊和黑暗元魄两人联手，再加上，天族高手如云，若是布置得当，只怕到时候他就算是不死，也得丢掉半条小命！

　　朱雀一族高手非同一般，若是有大批的朱雀族高手护送，自然情况就安全了许多，若是自己再准备一些后手，应该可以确保无恙。

　　是夜，段岳身子一晃，便是已经踏入了召唤空间，比起未渡劫之前，召唤空间的变化，自然是极大的，无尽的星空之中，数不清的繁星上下沉浮，一条好似由白玉铺就的阶梯，在这无尽星空之中，向着星空深处蔓延眼神，阶梯之上，布满了各种五颜六色的神秘符，闪烁着的耀眼的光芒，神秘，而莫测。

　　古老的星空祭坛，悬浮在星空之中，好似一片大陆一般，不知几千里方圆，地面之上，绘满了各种图案，有召唤人物、有神兵利器、还有各种强大的妖兽、先进的科幻装备……总而言之，凡是，能够被召唤到的人或者物品，仿佛，都能够在这个星空祭坛的地面上一一对照着找到……而那浩大无方的星空祭坛之上，更是有着一道道足有数丈粗细的耀眼光柱，接连着苍天大地，九天云霄，不知延伸到了无尽星空的何处，在天穹之上，勾勒出了一个宏伟的星空之门图案。

　　“界王大人，你来开启今天的召唤吗？”晶晶娇笑着开口出声，他看得出，段岳的心情似乎不错。

　　也确实，今日一战，他一口气斩杀了天族两大至尊强者和四名破碎虚空至强者，就算是对于天族这样的恐怖势力来说，也是一个不小的损失。

　　段岳踏着悠闲地步伐，登上了自己的界皇王座，一瞬之间，整个召唤空间的一切，都似乎处在了他的掌握之中，不得不说，这种可以掌握一切的感觉，真的是很具有诱惑力，即便是每天都会进来的段岳，也是感觉有些难以抗拒。

　　“不错，先打开交易平台吧……”闻言，段岳并没有任何的废话，已经记不得进入召唤空间多少次了，如今，段岳的见识认知，自然也不是以前可以相比的了，不管做什么事情，都有着极强的目的性，就算是开启召唤，也不例外。

　　“是的，界王大人。”如今的段岳，再也不是当初那个初出茅庐的小子了，即便是天天都与段岳见面的晶晶，也是不由得为之感到一丝丝的惊心，随着段岳的话音落下，她当即便是玉手一挥，前方的星空祭坛之上，旋即一道道的光影变幻，将生物、武器、药物、材料、功法、娱乐六个选项，各种召唤物品，全部罗列出来，其中每个选项，又分为科幻和玄幻两种，相比之以前，他只可以限量的兑换一部分召唤物品不同，如今，这些兑换物品，几乎全都对他没有了限制。

　　“永恒级别超级神魔斗士：肉体力量、体内循环能量均相当于普通人类破碎虚空级别超级武者，拥有超级战略精通，配备近战武器：常规星际毁灭级冷兵器一套；配备远程武器：常规星际毁灭级热兵器一套；配备常规辅助武器：常规星际毁灭级护身甲，星际飞行推行器，死亡后回归召唤卡片、重新召唤冷却时间为三天，穿越者福利协会会员VIP特价兑换物品，（兑换需求：穿越者福利协会VIP会员卡升级至地级黄金级别，价值五百万亿交易点。）”

　　如果不是价格太贵，段岳真的很想多兑换几个超级神魔斗士，这样一来，他就可以组织一对破碎虚空至强者构成的庞大军队，到时候，什么天道、天族、黑暗元魄之类，全都可以瞬间推平。

　　眼下他急着返回神武大陆，他只能先兑换出几个超级神魔斗士出来，朱雀一族虽然实力强横，但是，段岳却没有完全依靠别人的想法。

　　看了看自己现在所拥有的交易点，段岳忍痛花费了五千万亿的交易点，兑换了足足十名永恒级别的超级神魔斗士，虽然说，这已经是他绝大部分的资产了，可是，换来了十个破碎虚空至强者级别的高手做手下，却也绝对值得了。

　　交易完成，整整五千万亿的交易点眨眼之间便是消失不见，留给段岳的，只是十张召唤卡片而已，不得不说，不管从哪个方面来说，这永恒级别超级神魔斗士的强横，都绝对达到了一个令人难以想象的程度，饶是段岳见了，心里也是忍不住的为之激动不已，有了这些手下跟在自己的身边，就算是面对天族的围攻绞杀，他想要突破返回黑天域，也绝对不是什么太过困难的事情。

　　“晶晶，给我开启今日的召唤，这一次，我要召唤的是，仙剑世界的魔界第一高手重楼！”段岳在进入中域以前一直召唤的都是白道或者中立的高手，不过，自从进入中域之后，他的心绪开始有了改变，从风云世界的雄霸开始，他开始不断地召唤一些黑道的顶尖强者，虽然，他们的确不怎么受欢迎，不过，他们的实力，却是真的强横无比，最重要的是，他们心狠手辣，可以为段岳完成很多的事情。

　　“如你所愿，召唤开启。”晶晶美女婉约的身形，一步踏出，便是已经轻而易举的跨越了千百丈的距离限制，出现在了星空祭坛的中央，玉手一抬，战矛已经被她高高举起，一股惊人的波动，瞬息之间，便是以她的身体为中心，向着四周波散了开来，与此同时，耸立在星空祭坛之上的那些光柱，也纷纷绽放出了无比耀眼的光芒。

　　“嗡……”猛然之间，整个星空都为之一暗，紧接着，一道金色的光束，顿时便是自晶晶手中的战矛激射而出，瞬间便是拔空而起，没入那无穷尽的星空之中，穿过星空之门，也不知道，到了何处……


第1211章 重楼

　　冲天的金色光束，接连着星空祭坛与星空之门，向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道耀眼的金色光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　耀眼的金色光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，耀眼的金色光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　段岳微微一怔，随之双目中烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着耀眼金光的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　身形一闪，段岳便是已经消失在了界皇王座之上，刹那之间的功夫，穿透了虚空的限制，突兀无比的来到了星空祭坛的中间，身上一股若有若无的力量，不断地缭绕着，震颤周遭的空间波动。

　　微微一伸手，那一张耀眼的金色召唤卡片，便似受到了一股无形无质的力量牵引，径直落在了段岳的手中，翻开召唤卡片，顿时，便是见到一个英武非凡的高大魔人映入了自己的眼帘。

　　【重楼：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自仙剑世界的最巅峰存在，是魔界最强大的魔神，和天神飞蓬分别是魔神两界镇守神魔之井的守护者。他视飞蓬为一生中最好的对手，两人进行了数千次的决斗后，有了惺惺相惜的感觉。飞蓬被贬入人间后，重楼对他的遭遇感到不平，便来到人间，引导景天身上神性的觉醒，希望能再度同景天决斗。魔神在人间虽然不能发挥出最大的魔力，但他的力量也足以对付各种妖魔。

　　召唤人物传奇经历：不老不死的魔神，魔界的魔尊，负责镇守魔界与神界的要冲——神魔之井。身份是魔界至尊，醉心于武技，拥有毁天灭地的能力，除了飞蓬，仙剑之中几乎没有他对手，经常与神将飞蓬切磋武艺。

　　神将飞蓬与魔尊重楼因两界的冲突而屡屡交手，一直难分胜负，两人逐渐有惺惺相惜之意。重楼提出要和飞蓬在自己发现的一处新仙界中决斗，一较高下。两人势均力敌，比试旷日持久，最终惊动了天庭，天帝派兵捉拿飞蓬问罪，飞蓬因感知到追兵将至而分心，佩剑被重楼打落人间而落败……

　　光阴荏苒，飞蓬被神界问罪贬为人，经过多次转世成为渝州唐门新安当铺伙计景天。同时，重楼自魔界窥探人间，偶然发现飞蓬的转世如此卑微平凡，心中动念想要帮助景天，于是来到人间，滋扰蜀山，想要帮飞蓬找回佩剑，无意中毁坏了锁妖塔，偶然得到了飞蓬在人间第一世——姜国太子龙阳铸炼的魔剑，但无意间破坏了锁妖塔的结界导致邪剑仙和塔内众多妖类逃出锁妖塔。

　　重楼携魔剑来到永安当，将魔剑以一文钱当给了景天。并希望景天能够努力提高武技，等到景天拥有和自己一拼实力之时，再来切磋武艺。

　　注：此召唤人物，心情多变，战意高昂，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　他将召唤卡片收好，并没有急着将重楼、刑天等高手召唤出来，因为，他并不想单纯的给天族算计，而是想着，能否在关键的时刻，反过来阴天族一把。

　　随后的两天，他又接连着召唤了两个不次于刑天、重楼之流的顶尖高手，而这个时候，朱雀一族的高手终于是赶回来了。直到这个时候，段岳方才真正的见识到了朱雀一族的强大实力。

　　虽然只是上古凤凰族的一支，但谁也无法无视他们的强大，饶是段岳，也忍不禁的为之心生感叹。

　　经过一番商议之后，护送段岳的是四名朱雀族至尊强者，其中就包括了初步凝练了南明离火剑的朱宁。

　　不得不说，拥有了南明离火剑的朱宁，虽然自身修为没有太大的增长，但是，掌握着凤凰一族至宝的她，战力大增，却是到了令人骇然的程度！

　　再加上段岳本身也是一位实力强横的盖世强者，如今有了朱雀一族的四名至尊强者随行护送，此番他不禁自保有余，还彻底的生出了想要反算天族一把的计划，不过，再没有确定天族是否还会围杀自己之前，他并没有将这个想法告知朱虹等人。

　　一行六人登上归墟之丘的顶端，段岳放眼看去，赫然可见虚空之中隐隐然悬着一方古朴的石门，却又隐匿在天地之间，若非肉眼所见，便是强如段岳这样修为登峰造极的盖世强者，只怕也难以把握此门的所在。

　　“段域主，这就是我们朱雀一族世代守护的世界之门了。”朱虹淡然开口，眼眸之中，却有着一丝常人难耐的神情。

　　诚然，守护世界之门，这是一种无上的荣耀，但从另外一个方面来说，却又是一种责任，一个枷锁，将朱雀一族束缚在这里，成千上万年，任凭时间流逝，沧海桑田，甚至，连天道都已经被封印了。

　　段岳目光之中透出无尽混沌之色，却在世界之门上遭遇了莫名抵抗，一股莫大的阻力，乃是一个大千世界的力量，他不由得为之骇然。

　　“好厉害的世界之门！”感应到了这石门背后蕴含的庞大力量，段岳忍不住的为之一声感叹，言语之间，却又止不住的生出一股莫名的兴奋。修为到了他这般境界，这个大千世界，能够引起他关注、感兴趣的已经不多了。

　　朱虹漠然道：“到底不过只是死物罢了，比起段域主这样的盖世人杰，差的远了！”

　　朱雀族其余三大至尊强者纷纷点头，对于段岳的战绩，他们都已经知道的一清二楚，如此强人，对于朱雀一族来说，有必要交好，毕竟，不管怎么说，段岳夺回世界之轴又归还南明离火剑的举动，都是在向他们朱雀一族示好。

　　段岳摇头失笑：“还请族长开启世界之门，神武大陆之上如今大战爆发，本座急着赶回黑天域。”

　　“好！”朱虹也不废话，当下一抬手，世界之轴凭空出现在了他的掌中，赫然间，无尽流光乍现，一道粗大的神光自她的身上迸爆而出，与世界之轴连成一片，化作一个硕大的钥匙，插入古朴石门之上。

　　高天之上，似有阵阵梵音降临尘世，充斥在天地之间，一股源自荒古时代的古朴磅礴气势，缓缓地蔓延开来！


第1212章 重回神武大陆

　　神秘而又古老，世界之门，在朱虹的秘咒之下，缓缓开启，一片迷蒙混沌星空，随之透过开启的石门，出现在了众人的眼前。

　　“熟悉的气息，是神武大陆之外的混沌星空。”段岳眼神微微有些迷离神色，一股莫名的熟悉感涌上心头。

　　虽然间隔着无尽遥远的距离，不过，以段岳这朱雀一族这个至尊强者的修为，还是能够朦胧的感觉到，遥远的神武大陆之上，纷乱的气息，庞大的战意，血腥之气直冲九天云霄，震荡混沌星空。

　　天地大战，撼天动地，现在的神武大陆，已经随着黑天域、外域、中域以及天族的全面大战爆发而变得混乱不堪，到处都充斥着可怕的混乱力量。

　　朱虹深吸了一口气，忍不禁的摇了摇头，似是为神武大陆现在的混乱而感到有些惋惜，半晌，方才出声叹道：“我就送到这里，你们这就动身启程吧？”

　　朱宁道：“姐姐放心，等我们将段域主送到黑天域，立刻就返回这里。”

　　“如此，便劳烦了。”段岳应了一声，随之在朱宁等四位朱雀一族至尊强者的守护下，穿越世界之门，进入了神武大陆所在的混沌星空，远远看着也还罢了，进入其中，顿时那种纷乱的气息更加清晰了。

　　朱宁叹息道：“真是没有想到，这一次的天地大战比起五千年前，来的还要更加惨烈，唉……真不知道，这一次又会死多少人。”

　　“不管是多少人，该来的，始终都还是要来的，天地大战，既然要战，就战他个天翻地覆，该死的人都死光了，自然就再也打不起来了。”相比于朱宁的感叹，段岳言语之间，却是透着一股说不出的冷漠。

　　五人向前飞行了一段时间，来到一片混沌虚空之中，段岳忽然之间停下身形，朱宁急忙问道：“怎么，是不是出了什么事情？”

　　段岳脸上一声冷笑道：“那些概要来的人来了，不过，本座的黑天域既然号称神武大陆第一大势力，也不是吃素的，本座这就发出信号，召集黑天域的高手来援，到时候还要看看，究竟谁的手段更强！”

　　说话间，他抬手之间，赤虹神剑凭空乍现在他的手中，随着他缓缓抬起手来，顿时，三尺剑锋微微一震，伴随着一声高昂无比的剑鸣，瞬间，剑意勃发，剑气凝结，一道粗大的赤红色长虹呼啸着穿破混沌虚空。

　　几乎超越破碎虚空极限境界的强横力量，再加上神武大陆上古第二神兵的威力加成，凝练的赤红色光柱，横贯天空寰宇，刹那之间，整个神武大陆之上，几乎所有修行有成的武道强者，纷纷感应到了段岳的剑气！

　　“是他？他回来了？！”瞬息之间的气息惊现，顿时，便是有无数的武道强者惊呼出声，紧接着，便有着一股莫名的沉默感出现。

　　“域主大人回来了！”相比之下，黑天域一方顿时为之一阵惊喜，紧接着，便有着大批的顶尖高手，向着段岳所在的方向急速赶来。他们知道，无缘无故，段岳是绝对不会发出这样的信号的，既然段岳这么做了，那么代表着，一定有情况出现了！

　　黑天域庞大的势力，数不清的高手，庞大的高手团队一动，远远地，便有一股可怕到了极点的庞大气息。

　　朱宁等四名朱雀一族的顶尖高手，也算得上是见多识广，但遥遥的感应到神武大陆之上传递过来的庞大气息，他们还是忍不住的为之大吃一惊。

　　“段域主，真是难以想象，你们黑天域的实力，竟然如此强大！”朱宁心思稍显单纯一些，当下便是忍不住的为之一声惊叹。

　　其余三大至尊强者，虽然没有开口，心中却也是忍不住的为之掀起了一阵惊涛骇浪，黑天域表现出来的实力强横，实在是有些超乎想象之外，那股远自神武大陆传递过来的气息庞大，至少有超过十个破碎虚空以上的至强者，甚至，其中起码有五个人的修为已经达到了破碎虚空的极限境界。

　　黑天域之强，一至于斯！

　　段岳还没有回话，混沌深处，忽然之间，一阵剧烈的波动之后，传下阵阵“隆隆”巨响，震得天地浩荡，星空抖动，众人惊异之余，放眼看去，却见无尽混沌虚空深处，一颗颗璀璨的庞大星辰竟然被人以莫大力量，从混沌深处打来，向着段岳五人的所在冲撞而来，似乎想要毁灭这里的一切！

　　同时，一个声音浩荡着莫大的威压，在众人耳畔回响：“段岳，今日，便是你这黑天域主魂归地狱之劫！”

　　浩大无方的声音，显然，是他出手，以莫大神通，将这无数混沌星辰打过来的！

　　不得不说，这人的修为功参造化，这不可不是一颗两颗的星辰，而是数不清的庞大星辰，诞生于混沌虚空的庞大星辰，如暴雨一般，竟然被他生生打来，功力强横可想而知，如果撞入神武大陆，造成的毁灭足以令任何人惊骇莫名。

　　“哼！”段岳口中一声冷哼，第一个动作起来，掌中赤虹神剑纵横所向，凌厉无比的剑光蔓延，呼啸着足够数千丈长短，划破天地长空！

　　可怕的剑光，凌厉到了极致，连天与地都彻底划破，飞撞而来的无数混沌星辰在刹那间调转方向，重新被打回了天外混沌中。

　　“段域主，好修为！”一名朱雀一族的长老级高手口中顿时一声赞叹，随之，抬手之间，一面赤红打起猛烈抖动，毁灭性的气息爆发而出，当然不是全方位的攻击，如果那样的话，恐怕足以引起更大的动荡，一道赤红火光聚集成一道光束，逆天而上，激射向天外混沌中，尾随着那被一片被段岳打回去的无数流星。

　　这是远距离的一次对攻，这并非大决战，但是足以能够看出双方之间的庞大战力，那位来自混沌深处的神秘强者能够轻而易举的将无数混沌星辰如暴雨般打来，完全可以看出其功力深厚，着实已经达到了骇人听闻的地步，而段岳以赤虹神剑出手，做出的反击，同样让人神驰意动。

　　朱雀一族的长老此番是前来护送段岳的，眼见着段岳如此强势出手反击，与混沌深处的敌人对攻，当下，哪里按捺的住，随之爆发无上神通展开反击，那赤红火旗亦是非同一般的盖世至宝！

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响接连不断的迸爆开来，混沌虚空的深处，顿时便是有着无尽的光芒在闪耀，无数巨大的混沌星辰，穿透阵阵混沌大浪，直逼光雾迷蒙的混沌海深处，速度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了，“轰隆”一声突然膨胀起来，在那无尽的混沌中接连不断爆裂了开来，直迸溅的能量浪涛翻涌，混沌虚空都为之掀起了一阵浩大无方的大动荡。

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个混沌虚空，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　混沌虚空最深处，朦朦胧胧的一道身影闪烁浮现，伴随着这无数星辰迸爆，这道身影踏破虚空，缓缓逼近而来！


第1213章 天族截杀

　　紧张！紧张！紧张！

　　回归之路，遭遇混沌深处突来杀机，神秘强者盖世来袭，方一现身，便即崩碎了无数混沌星辰，引得混沌虚空动荡，恰在这个时候，赤红火旗摇动，庞大无比的毁灭之光瞬间冲到了近前，破碎重重能量光壁，轰散阵阵混沌浪涛，将那人淹没了。

　　不过，似是这般盖世无匹的顶尖强者，可能如此远距离就被轰杀，无尽光芒中传出一声冷哼，浩瀚莫测的毁灭之灭竟然围绕着他快速旋转起来，而后在他的身体前渐渐暗淡，化成点点红光，逐渐地消散了。

　　无尽毁灭之光，显然挡不住来人的稳健脚步，不见他如何动作，便有一股庞大的力量迸爆，自他的身上爆发开来，无尽的光芒将他包裹住了，而后竟然在他面前被压制成一把紫色混沌光剑，直奔着段岳众人凌空斩来！

　　最后的引火线，这便等同于双方的战火彻底的拉开了！

　　“道非道，天道无道，剑上剑，黄泉未现，名非名，玉鼎无名……”冰冷的声音，回荡在天地之间，来人一身剑气凝结，剑意冲霄，剑势磅礴如山河倾泻，无尽战意，浩荡天地，呼啸着，连天接地之势，向着众人席卷而至。

　　“问天求道，求道问天，莫失莫忘，横空问天！”一声长啸破空，又一道高大身影破碎虚空，瞬息之间，便是已经到了近前。

　　另一边，玉虚、云中，两大破碎虚空极致境界的至尊强者联袂而来，破碎虚空极致境界至尊强者的浩瀚威能，压着天地乾坤，瞬间为之浩荡不休。

　　“仙缘起，道乾坤，万物轮回又几更，不教黄泉白头问，山河吾自恒！”一声长吟，寰宇震惊，天族至尊强者再现，太行强势降临。

　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生！”无尽风云浩荡，寰宇气象震动，仙气云像翻涌，转瞬逼到近前，长生也现真体。

　　“哼！一帮天族的杂碎，也想来杀本座，不过痴人说梦！”段岳口中一声冷哼，掌中赤虹神剑暴起无量神光，三尺剑锋震颤着，耀眼的红光铺天盖地一般迸爆开来，震动的天地寰宇，齐齐动荡！

　　紫色光剑撕裂天空斩过来的瞬间，无穷耀眼紫光顿时照亮了整片混沌天际，立时撕裂了虚空，浩荡着无上地威压，让无尽闪烁耀眼的混沌星辰都为之黯然失色，同时颤动了起来，似乎想要崩溃。

　　超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，元始天尊一出手，便是惊天动地，携带毁天灭地威势，逼命而来。

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边混沌星空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动乾坤寰宇。

　　段岳一剑斩出，撕天裂地，耀眼的赤红色剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　紫色，赤红，两种颜色，两道剑光，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个混沌星空，星辰明灭之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　玉鼎、道问天、玉虚、云中、太行、长生，六大天族至尊强者，率领着十几个破碎虚空至强者，携煌煌之威，铺天盖地，四面逼杀而来，混沌天宇，顿时虚空震动，到处都充斥了无边杀机。

　　“保护段域主！”朱宁一声长啸，旋即合身而上，但见一道幽蓝色神光乍现，三尺剑锋，无尽火焰，焦灼着虚空崩裂。

　　南明离火剑，凤凰一族的无上至宝，今日再现神锋，赫然间，可以见到，一道凌厉剑光破空，转瞬便是已经拦截在了天族六大高手之前。

　　与此同时，一声长啸惊天动地，但见朱雀一族三大至尊强者同时扑击而上，与朱宁一起，全力阻击一众天族高手。

　　“朱雀一族的人？！”一声惊呼呼喊，玉鼎剑光一起，无匹锋芒呼啸着划破天地虚空，直奔着朱宁逼杀而来，凌厉的剑光，震荡的虚空云气分割。

　　之前归墟之丘一场激战，他带领的一队天族高手，遭受到黑天域主段岳截杀，足足陨落了两名至尊强者和四名破碎虚空至强者，连他自己，也不得不抛下了好不容易到手的世界之轴，才在元始天尊化身的帮助下，安然逃脱。

　　怒气冲霄，剑意暴增，全然爆发的杀意，是最冰冷的森然剑光，夹着的，是想要挣脱过去战败阴影的奋力挣扎。

　　“哼！偷盗世界之轴的贼人，今日拿你试剑！”一声娇喝，虚空震动，朱宁抬手之间，一柄通体幽蓝色长剑横断长天，剑锋所指，一道道粗大的剑光顿时破空激射而出，划着混沌虚空，一道道的诡异弯弧，锋芒所向，直指玉鼎！

　　另外三名朱雀一族长老，则是联合出手，一大片的南明离火，顿时激涌开来，充斥了周遭偌大虚空，天族高手遭遇南明离火阻挡，一时之间，竟然无法突破防线。

　　元始天尊见状，不由得为之眉头一皱，却是没有想到，段岳此番回归，竟然会带着朱雀一族的顶尖高手随行，这令得他的算计已然生出变故，当即一声冷哼，虚空一握，耀眼紫光乍现，魔罗天章，再现尘寰！

　　超越破碎虚空极致境界的盖世强者，无与伦比的庞大威压，充塞天地乾坤，一时间，混沌虚空都为之震荡不休，掀起无边浩瀚涟漪！

　　“元始天尊，隔时再见，今天，本座就要将你斩落剑下！”段岳再次面对元始天尊，这个仿佛宿命之中的强横对手，心中愤恨之余，杀机迸爆，当下口中一声愤怒长啸，浩瀚声浪，震动天地乾坤。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！


第1214章 谁算计谁

　　星辰变换，大阵开启，段岳强势再战元始天尊，是天族的算计，还是他强势的反击，瞬息之间，战局开启。

　　赤虹神剑贯穿寰宇，魔罗天章横断长天，巅峰的剑者，极致的剑道，再度相逢的恩怨了结，生死大战，瞬间开启。

　　“锵！”两强交锋，伴随着刺耳无比的金铁交戈之声爆发，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了数百上千万里方圆所有空间的每一分角落，一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　“轰！”成千上百颗周天星辰瞬间迸爆开来，虚空之中，炸开无比璀璨的光华，闪烁耀眼，漫天雷火翻涌之间，无尽毁灭之力的中心，又有一股神秘莫名的力量随之衍生出来，一颗颗的周天星辰，再度生发变换。

　　洪荒世界，远古太初的顶级大阵，岂是等闲可比，段岳张开这庞大阵法，无边星辰之力注入自身，又以他自己的身体为中心，引动整个周天星辰大阵，可谓是，大阵不破，段岳不死，段岳不死，则大阵不破！

　　元始天尊心中凛然，玄功催到极致境界，面对修为不断飞速精进的段岳，纵然是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，也不由得为之暗自心惊莫名，这个敌人实在是太棘手了，他的进步之快，实是达到了令人难以想象的地步。

　　“可恶！”心里忍不住的为之一声暗骂，元始天尊挥动魔罗天章，口中大声喝道：“你以为，凭你一个人，再加上几个朱雀一族的人就能够更改今日的局面吗？妄想！”

　　“哼！妄想的人是你！”段岳一声爆喝，抖手之间，但见十数张召唤卡片自他的手中激射而出，瞬息之间，便是已经穿越了周天星辰大阵的封锁。

　　“战天，战地，千古不死，万古不灭，战神！”高大的身影，一手持巨斧，一手持巨盾，狂猛的气浪，呼啸着激荡开来，顿时，化作无边汹涌的涟漪，层层叠叠的向着周遭扩散，虚空震荡，刑天降临！

　　“一念执，恨难休，万古情仇，苍天弃，万物悲，吾宁成魔！”浩瀚的威势，庞大的气息，无尽魔威撼动长天，重楼现身。

　　随之，浩瀚气息波动，十余道身影林立，各个沉稳绵长，显然都是破碎虚空以上的至强者，正是段岳的超级魔神斗士！

　　众人方一现身，可怕的气息便是已经撼动天地，随之，便即齐齐向着天族的众人扑杀而去，都是顶级的高手，隔着很远，就已经感觉到了前方浩瀚的能量波动在涌动，朱宁的南明离火剑透发着惊天地光芒，撕裂了无尽的混沌虚空，割裂出一道道恐怖的大裂缝，耀眼的湛蓝火光无比吓人。

　　冲到近前，众人方才发现，此时此刻，朱宁剑光开阖，一个人就对上了玉鼎、太行以及道问天三个天族至尊强者，另外三名天族长老，则联手抵抗其他的天族高手，虽然凤凰一族的长老们实力强横，但是，天族的高手实力也是强横到了极点，短短时间之内，已经被逼得步步后退。

　　远处的无边虚空之中，隐隐然之间有一道身影矗立，但是，不知道为何，这人虽然一直关注着战局，却没有插手战局。

　　重楼见状，口中当即便是一声冷哼：“天族的杂碎，大家一起上，灭了他们！”

　　呼啦一声十几人一下子冲了过去，这可是都是超级魔神斗士，都是破碎虚空的顶级至强者，十几股强大地能量波动，瞬间惊动了大战地众人，朱雀一族一方当然没什么，但是与他交战的天族强者们，以及远处观战的那名高手立时都忍不住的为之脸色一变。

　　便在此时，突兀的，虚空一阵涟漪波动，浩瀚混沌星空，竟然被人以强大无比的力量生生的划破开来，千百星辰泯灭，无尽黑暗之中，一轮黑日缓缓腾空：

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个万古星空，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“黑暗元魄？！”一声沉喝，刑天踏步上前，上古战神迎击而上，纵然是面对着实力的差距，依旧难以阻断高昂的战意升腾。

　　“凭你，也想跟本座一争高下，真是不自量力！”黑暗元魄一声冷哼，莫大的威压，浩荡的波散开来，震得虚空凭起涟漪。

　　刑天紧握着巨斧与巨盾，脸上神色凝重，一股凶悍无比的高昂战意，浩荡波散开来，双目呈现出赤红之色，气息已经提升到了极限。

　　身为九天落日之灵，亿万年岁月的孕育，黑暗元魄的强大，就算是超越破碎虚空极限境界的盖世强者遇上了，也只有暂避锋芒的份儿，更何况刑天不过是一个修为达到破碎虚空极限境界的至尊强者，差距，有些太大，这一战，更是搏死之战！

　　但即便如此，这个世界上，也依旧没有任何的存在，能够阻挡战神刑天前进的脚步，战神，宁死，不败！

　　“多说无益，能不能一争高下，打过才知道！”淡淡然的话语，警惕到了极点的神情，滔天的战意汹涌，无穷无尽的力量，已经开始向着他的身体汇聚，巨斧大盾不住震颤着，点点神光流溢浮现。

　　“原来，又是一个枭狂的战士！”黑暗元魄口中一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着刑天轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途无数星辰，直接泯灭崩溃，强大到了力量，竟然无视了混沌虚空的重重阻碍，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前！

　　刑天目光一紧，巨盾如山，横在身前，手中巨斧震颤，一股惊天战意，呼啸着腾空而起，浩荡无边星空，引得星辰明灭，庞大的力量，由内而外，扩散开来，借着无尽混沌星空天地之势，威力更胜！

　　“战天！”低沉的嘶吼，明灭的双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻的刑天，却是已经将自身的功力催动到了极限。

　　瞬息之间，刑天的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“一击！”一声爆喝，惊天动地，刑天脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着来势的浩瀚一掌，手中巨斧直接狠狠的向前劈斩而去，可怕的斧光，呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖……

　　“轰！”一击交锋，天地震荡，刑天战神之威，可也挡不住黑暗元魄无上至尊威能，瞬息之间，便被生生击飞了出去，偌大的星空，瞬息震动，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散……


第1215章 你有实力，我会召唤！

　　“砰！”瞬间的交锋，崩退的身体，径直撞进一颗巨大的混沌星辰上，轰然一声巨响，偌大的混沌星辰，当场崩裂开来！

　　刑天在无边纷乱的气流漩涡之中破空而起，下意识的为之身子一颤，难以压抑，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也瞬间变得苍白。

　　黑暗元魄，当真不愧是远古洪荒天道化身，九天落日之灵衍生，果然是可怕无比的存在，令人难以想象！

　　强如战神刑天，硬拼之下，竟然一击就被打成重伤！

　　“不错的实力，可惜，凭你还想与本尊抗衡，未免差的太远！”黑暗元魄口中一声冷哼，庞大的威压，浩荡席卷天地乾坤，引得周遭混沌虚空不住的震荡，生出无数的变化，如汪洋海面之上，凭空掀起了无尽的狂风巨浪。

　　杀招再起，一式风云动，无尽混沌星辰的光芒都被遮掩，至高无上的存在，至高无上的实力，带着不可阻挡的威势，毁灭一切的威能！

　　“吼！”脚踏虚空万里，刑天怒吼一声，战意拔高到了极致，然而，就算是纵横无敌的战神，面对着黑暗元魄的绝命杀招，也是显得有些太过脆弱，豁命挥出的巨斧，横绝天宇的巨盾，也挡不住致命的一击。

　　就在这个时候，忽然之间，虚空涟漪浩荡，一道凌厉剑气，夹着无尽锋锐，瞬息之间，便即撕破天地长空，匹练也似的长虹，径直轰击在黑暗元魄的强横掌势之上，一时虚空浩荡，乾坤摇晃。

　　“嗯？什么人！”必杀的一击，却被人半路截住，瞬息之间，黑暗元魄一声冷哼，双目之中，赫赫魔光，横扫混沌虚空。

　　“天界骄楚第一将，素青衣，束劲装，尊名飞蓬，神界绝无双，剑出一指六界寒，敌方视，胆具丧！

　　镇妖剑闪散杀光，新仙界，战一场，既得敌手，轮回又何妨，况有夕瑶为倾心，追信念，如既往……”

　　突破虚空的限制，转瞬便已到了近前，来人长剑横天，无边威势，不战而生，连着无尽剑意发散，直逼对面黑暗元魄！

　　【飞蓬：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来自仙剑世界的最巅峰存在，神将军，神界镇守神魔之井与南天门的将军，掌管神界重兵，神界最强者，魔尊重楼的唯一对手。

　　召唤人物传奇经历：仙家六界中魔尊重楼的唯一的对手，重楼飞蓬一神一魔经常私斗，每次飞蓬受伤都去找神树守护者夕瑶疗伤，夕瑶对其暗生情愫，而飞蓬则是处于暧昧不明状态。飞蓬与重楼新仙界最后一战，被神界发现，飞蓬因分心失败，武器镇妖剑被打落，而自己被天帝贬下凡间堕入轮回。飞蓬轮回第一世为姜国太子龙阳，姜杨两国交战，龙阳希望可以凭借魔剑打退强敌杨国，但剑未铸成，国已先破。公主龙葵投身铸剑炉，杨国士兵将龙阳及姜国皇宫中的诸多守卫投入铸剑炉焚烧，由此产生的极大怨念使魔剑天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身强大的灵力将方圆百里化作废墟，杨国国力因此役而受重创，不久国灭。后飞蓬转世为永安当小伙计景天，擅长讨价还价，精于鉴别古董，希望能够成为一名蜀山大侠。

　　注：此召唤人物，性格明显，战意高昂，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】

　　黑暗元魄目光凝视而来，口中冷然出声：“刑天不是本尊对手，再加上你一个，也不过是送死罢了！”

　　“那在加上我呢！”

　　一声沉吟，天地震荡：“主神不死，太古不灭，沧海无名，风云无忌……”

　　满头飘逸白发，挺拔的身影，自虚空之中踏步而来，一身气息浩荡，隐隐然之间，已经有了挣脱破碎虚空极限境界的迹象。

　　【飞蓬：永恒级别召唤人物，由穿越者福利协会会长那一抹绯红高薪聘请，是来飞升之后世界的最巅峰存在，是太古人族至强战者！

　　召唤人物传奇经历：三岁学铸剑，五岁习剑，六岁已崭露头角，七岁离家，到处拜师学剑，然而真正的名师，岂是轻易能见到，众人所知的剑师，却是没有一个能教他一个月。终于八岁数十次叛出师门，落魄荒野，过着菇毛饮血的生活。以自然为师，习鸟兽走姿，自创身法，步法，剑法。历时五年，终于自荒山野岭之中走出。执三尺青锋，挑战天下武人。百战而百胜，为青年剑客的翘楚。十六岁挑战一代武学宗师，剑魔独孤败天，终于尝生平第一次败绩。十七岁回首生平所知武学，乃创“灭魔心经”，于山洞中观苍竹而悟“柳絮随风身法”，凭此技再次挑战剑魔独孤败天，终于击而败之。江湖赐号“风神”。跻身江湖顶尖高手之列，其后五年，击败老一辈高手无数，直至再无敌手。

　　寞寞江湖，独一人处高峰，寻一敌手而不可得。无奈之下，乃以己为敌，习左右互搏之术，三年有成，得此奇术，武功再上一层楼。其后三年，终于不再用剑，一草一木，皆可为剑。其后二年，终忘生平武学。自此，才真正踏入武学殿堂之中。年惑三十，以剑会天下武者，莫有敢言胜之者。三十三岁，破碎虚空，白日飞升，独留一册“灭魔心经”与柳絮随风身法，以待有缘人。不料，自其破碎虚空之后，其遗留武学，引起了长达三十年的江湖大杀戮。

　　飞升之后，元神三分，第一分神潜伏在魔界，给魔界制造混乱，消耗魔界内部实力。以魔虫之躯到中央大帝，再到一个主神之下少有敌手的大魔王。本尊舍去了情感，只剩余绝对的理智，除了分神时的几个基本底线的命令外，一切皆以理智为准则。拥有强大的推演能力和绝对的实力。拥有着除了第十四主神以外其他诸神所不拥有的时间法则。现在成为救赎之主以撒的继承者，拥有主神神格。他一直处在迷失自我的边缘。第三分神继承风云无忌所有之情感及原有剑元，仍生活在太古，成为了第五至尊，继承了轩辕至尊，被青龙圣兽所认可，青龙死去后拥有了部分青龙之力，可以独自变化青龙主持四象大阵，但只有一次机会，后来在不断的修炼和奇遇下，淬炼出剑之舍利，悟出伤害法则，实力已超越至尊。在三个分身里实力居中。

　　光暗诸神联手攻入太古，太古沦陷，残余太古人族逃往宇宙各处，光明主神亲自出手毁灭整个太古位面，太古灭亡。风云无忌孤身离去转战宇宙各个位面，主神之下无人可挡。后回到法祖伏羲陨落之处意外唤醒伏羲之残魂得知成神之法。后寻到其余两大分神，三分神合一，冲击神位。冲击神位过程中受光暗诸神阻挠，以法祖伏羲所部大阵及无数太古残留英魂阻挡诸神片刻，其冲击神位成功，斩杀阴谋之主席而洛，诸神畏惧，因其掌控伤之法则世间凡有争斗皆可为其提供神力故诸神约束不敢随意征伐，自此世间进入相对的和平时期。舍弃感情、记忆，成神。唯留两滴眼泪，融入所有情感化身为风云无忌分身。为人类唯一主神——三位一体神。曾立下誓言主神不死，太古不亡！

　　注：此召唤人物，执念深重，战力惊人，请宿主小心使用，否则，一旦造成任何不良后果，本协会概不负责。】


第1216章 天劫

　　周天星辰缓缓旋转，震动偌大的混沌虚空，内里无尽星空，无边风云崩碎消散，天光破裂，散碎洒落。

　　剑的光，人的影，段岳与元始天尊两人身形不断变化，以超越光速的速度，时间与空间都难以束缚，在周天星辰大阵形成的浩瀚星空之中激烈战斗，赤虹神剑与魔罗天章锋芒所向，一道道毁灭性地力量，汹涌浩荡而出，席卷八方！

　　宿命再战，巅峰对决，正是风云浩荡，段岳起剑之时，借助周天星辰大阵威能，无以计数的周天星辰，闪烁着爆发出一道道的耀眼星光，化作最凌厉的星辰剑光，伴随着段岳剑势，疯狂狙杀元始天尊。

　　身为超越了破碎虚空级别的存在，元始天尊的巅峰战力，可怕的让人难以想象，魔罗天章纵横所向，加成的威力，展现的，是剑道的巅峰景象！

　　战斗凶险激烈无比，令得隐藏暗处的诸多观战者都忍不住的为之心胆俱寒，这等凶险搏命大战，若非是在这天地大战期间，当真是世所罕见。

　　另一边，重楼率领众多超级神魔斗士，汇合朱雀一族的四大至尊强者，强势阻击天族高手，双方杀的如火如荼。

　　天族高手本是计算好了前来围杀段岳的，却没有想到，事情会发展到了这一步，段岳不仅仅带了朱雀一族的高手随行，而且，自身还跟着众多顶尖高手，局势，顿时便是起了意想不到的混乱变化。

　　混战中，重楼等人的表现十分可观，但是，真正让人惊骇的还是朱宁的表现。

　　远古凤凰一族，远离神武大陆，时隔无尽岁月之后，终于再一次的降临尘寰，展现出了其超乎常人想象之外的强大实力！

　　朱宁持南明离火剑，剑锋所向，无匹剑气，横断天宇，一人力敌玉鼎、云中两大至尊强者，丝毫部落下风！

　　偌大的混沌虚空，混战中已经乱成了一团！

　　黑暗元魄双眸神光明灭，肆无忌惮的扫过眼前的三人，口中漠然出声道：“不够，不够，就算是你们三个一起上，本尊也不放在眼里！”言语之间，无尽威势，铺天盖地一般的疯狂席卷而出，充塞乾坤寰宇。

　　但见一阵轰隆隆的巨响传来，无边飓风席卷，滚滚魔云浩荡，内中有可怕的黑色巨兽隐隐闪现。

　　风云无忌、飞蓬以及刑天三大至尊强者，面对来自黑暗元魄的可怕威压，虽然表面上毫无畏惧，心中却还是忍不住的为之有些惴惴然，不是他们实力不足，也不是他们胆量不够，只是，面对着等近乎天道一般的恐怖存在，只怕任何人都会如此。

　　“够不够，到底还是要打过才知道！”一声长啸，飞蓬率先出手，镇妖剑带着凌厉锋芒，划破天地虚空，径直逼着黑暗元魄而去，心知此番将要面对的对手非同一般，此时此刻，他一出手，便是自己的最强一击。

　　九天落日之灵，孕育亿万年岁月而生，黑暗元魄一身实力强横无比，堪比天道，是至高无上的存在，也是所有武道强者欲除之而后快的人物！

　　镇妖剑乃至仙剑世界之中的神界至宝，威力强大，非同一般。

　　凌厉锋锐的剑光，呼啸着划破天地长空，顿时死亡气息弥漫，在刹那间粉碎了滚滚魔云之中的黑色巨兽，斩进了无尽魔云的深处。

　　飞蓬强势出手，仙剑神界第一高手的威能，展露无疑！

　　浩瀚混沌虚空，无尽魔云浩荡，大浪翻涌，黑暗元魄抬手之间，一道神魔之光铺天盖地席卷而至，竟然生生以肉身之力接下了镇妖剑的凌厉轰杀之势，足以看出其强大无匹地修为，实是达到了令人难以想象的程度：“修为不差，不过，比刚才那一个也强不了多少，你，不足以成为我的对手！”

　　说话之间，滚滚神魔之光，汇聚成一记轰杀大招，简直像开天辟地一般，顿时击的巨浪翻涌，能量浩荡，无尽地混沌在刹那间被轰开，飞蓬虽然掌控有镇妖剑这样的神界至宝，但是依然被轰飞了出去。

　　远处激战不止，无论是朱雀一族还是重楼等人，都已经找到了自己的对手，大战了起来，难以再分出人手前来相助。

　　风云无忌眼见着飞蓬不敌黑暗元魄，当即口中一声冷哼，化作一道神虹冲了过来，口中爆喝出声：“不要以为自己已经天下无敌，这个世界上，永远都没有绝对的天下无敌！”

　　太古强者的高手风采莫名，在这一刻，他展现出了超乎寻常的强大实力，剑锋所向，七彩神光闪烁，一道巨大的彩虹横贯于混沌虚空中，在刹那间扫向黑暗元魄，透发出无可揣测的恐怖波动。

　　黑暗元魄强势反击，挥手之间，无匹的魔云浩荡，一轮黑日在刹那间放大，如同一座太古圣山一般庞大无匹，浩荡下狂猛的能量大浪，铺天盖地而下。

　　但是七彩神虹并没有被击溃，与黑日轰撞在一起后，爆发出一声震耳欲聋地雷鸣之音，整片混沌海都汹涌翻腾起来，剧烈的能量波动激荡十方！

　　风云无忌果然不愧是人族修行者之中少见的至强者，竟然生生接下了黑暗元魄的一击，要知道他乃是至高无上的黑暗元魄啊，堪比天道的强大存在！

　　“嘿，看来你也不是真的无敌啊！”飞蓬吃了一惊，旋即震剑出手。

　　刑天也杀了过来，三大至尊强者，合力齐战黑暗元魄，杀的难分难解！

　　段岳激战元始天尊，赤虹神剑裹带着无穷无尽的星光利剑，不断地向着元始天尊轰杀而去，被轰开地混沌海中绚烂的光芒到处激射，这里成了一片禁区，偌大的星空阵法不住旋转，其他人难以靠近半步！

　　忽然，虚空一阵，但听得一声高昂战意嘶吼：“战天，斗地，不死圣者，谁能杀我！”无尽神光流转，魔云浩荡半空，辰战一身战意，在行走之间，展露无疑。

　　“玄武吞天，无求命离，纵横六合，十方无敌！”以凡伐仙，以武破空，十强武者武无敌，再现尘寰。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”辰祖手持人形兵器大步踏空而来。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”太极神魔图阴阳流转，化作两条长虹，裹着魔主的身影，赫然降临。

　　风云无忌见状，当即哈哈大笑起来：“黑暗元魄，你也没有什么了不起的，你看我们的人马来了，今日就是陨落之日！”

　　关键时刻，黑天域高手团队杀到，足足十几二十道身影破碎虚空而来，全都是黑天域一等一的顶尖高手。

　　“不好！”元始天尊见状，不由得为之一阵分神。

　　“跟我大战，也敢分神，找死！”段岳一剑破空，径直斩下了元始天尊半条手臂，鲜血抛洒半空。

　　神光流转之间，身体恢复完好，但脸色却有些苍白，强如元始天尊，受了段岳一剑，也难以承受的住。

　　七大至尊强者，围住黑暗元魄一阵厮杀，天昏地暗。

　　随着黑天域大军到来，天族节节败退，朱宁一剑光寒，无边剑光，生生的吞没了玉鼎、云中。

　　元始天尊恼怒无比，奈何，落入段岳的算计之中，已然到了末路绝途，任他盖世强者，也在难以扭转战局。

　　相反，黑天域一方却是越战越勇，配合朱雀一族四大至尊强者联合出手，顷刻之间，便将来袭的天族高手杀了个七零八落，鲜血横流混沌虚空……


第1217章 天劫（一）

　　正所谓，一步错，步步错。

　　元始天尊一招算错，可谓是满盘皆输，天族积蓄了五千年的力量，有十之七八都在这里，但是，在黑天域与朱雀一族至尊强者的围剿下，几乎全军覆没。

　　战局的变故，引得他心神失守，段岳乘机连连出手，无上剑道撕裂天地长空，斩在他的身上，将他重创！

　　“元始天尊，今日便是你丧命之日！”黑天域大胜天族，一战几乎尽了全功，只差来日攻破九重天外天，便可全胜，也正是因此，段岳气势更高三分，一声长啸，其音如龙吟虎啸，穿云裂石而上，激荡回旋，经久不息，将天上漂浮的浓郁星云都彻底的冲散开来，露出渺渺浩瀚的天空。

　　朗音激越，全身爆起清蒙蒙的玄光，如潮水滚浪，咆哮席卷而过，携带不可抵挡地声威种种撞击在元始天尊周身的紫色流光之上。

　　“轰！”两相碰撞之下，无穷力量滚滚而上，清光如水，流转不定，滋滋乱响，附近的星辰都被庞大的力量波及，冲天而起，随风乱摆，脚下的虚空瞬间崩开一道宽广的裂缝，直有千万丈巨大，横亘在两人之间，力量凝而不散，裂缝旁边的星空依旧完好如初，并没有散开的力量震碎崩塌。

　　但不同的是，段岳身前的裂缝止于身前数尺处，而元始天尊那侧的裂缝却从其胯下穿越而过，透过他站立的地方又绵延了几百丈远，高下立判，重伤之下的元始天尊，已然不是段岳的对手。

　　气血翻涌，元神震荡，元始天尊脸上一片苍白，勉强站住身形，迫使自己没有后退，鲜血顺着魔罗天章不住滑落，这真是前所未有的惨败，两人多次交锋，今日竟好似最后一战，宿命之争！

　　“想杀我，没那么容易。”走投无路，走到了绝路尽头，元始天尊依然不肯放弃，抬手之间，剑光再起，向段岳杀来。

　　“没用的，全盛时期，我们或许还半斤八两，如今的你已经身受重伤，战力还剩下多少，五成，四成，还是三成，差的远了！”段岳毫不留情的出声，掌中剑光所向，化作一片红云，如如罩子一般翻盖过来，密不透风，将元始天尊笼罩在其中。

　　周天星辰大阵威力叠加，元始天尊再次遭受重创，顿时一声惨呼，张嘴便是一口鲜血狂喷，脸色更加苍白了。

　　漫天红云剑光，段岳踏空而立，掌中赤虹神剑剑锋稍动，就引动漫天红云翻翻滚滚，如潮水一般层叠飞涌，夹杂着哗啦啦的水流之声，澎湃的剑气波动弥天盖地，不可抵挡。

　　元始天尊脸色灰白，心知已然到了生死关头，段岳既然已经得胜，万万不可能放自己离去，搏命一击，蓄势待发。

　　段岳身上的气息越来越浓密庞大，骇人的气势如海潮一般一波接一波永无止歇，剑锋一动，顿时，红云幻化，形成一个狰狞的魔头巨像，獠牙交错，血盆大口张开，一股绝大的吞噬之力传来，元始天尊不由自主飘飞而起，往那魔像口中投去。

　　强自按捺心中的惊恐，元始天尊凝神聚气，自己乃是天族第一高手，超越了破碎虚空极限境界的存在，一身实力，在神武大陆之上，几乎堪称无敌，只因不甘五千年前的天族之败，这才领着天族卷土重来，却没有想到，一朝失算，竟落入段岳的死亡陷阱。

　　段岳借着周天星辰大阵之力，不住的催动红云，道道耀眼剑光，凌厉无比，嗤嗤破空，击穿元始天尊的护体紫色玄光，已然缠上了他的身子。

　　尽管心中焦急，奈何那股吞噬之力越来越大，元始天尊千方百计犹不能全部将力道卸开，哪里还有心神理会加身的剑光，反正他近乎是不死之躯，段岳的剑光虽然厉害，但还不至于能够将他击杀。

　　上有吞天之力，下有利剑加身，生死一线，一线生死！危急时刻，元始天尊反手之间，将毕生修为，注入魔罗天章之中，赫然之家，但听得一声惊天巨响，无边剑光，轰然炸开，翻滚星云之中，一口利剑，携无尽肃杀，直奔段岳激射而来。

　　见状，段岳心中惊骇莫名，连忙调转剑锋，星辰流光闪烁，四面八方汇聚而来，全力阻击魔罗天章剑势。

　　“锵！”赤虹神剑强势一击，顿时截住魔罗天章，段岳身子一震，竟忍不住的喷出一口鲜血。

　　“不好！中计了！”恼怒一声大喊，段岳一把抓住魔罗天章，放眼看去，红云已然被轰击的破散开来，元始天尊已然不知去向。

　　散开大阵，厮杀还未结束，天族高手已经被杀的差不多了，但还有一个更加厉害的黑暗元魄，七大至尊强者联合，一时之间，也不过能与他僵持罢了。

　　段岳恼怒元始天尊逃脱，心中愤恨无比，连忙运剑加入战局，不过十余个回合，便斩杀了一名天族至强者。

　　“域主大人！”“段域主！”

　　黑天域与朱雀一族的高手纷纷向着段岳打招呼，众人合力之下，不过片刻，便将天族高手杀灭，混沌虚空之中，只剩下黑暗元魄一个敌人。

　　不过，这仅剩的一个敌人，也是最不可战胜的一个敌人，九天落日之灵，堪比天道的黑暗元魄，强大到令人难以想象的境界。

　　“该死的，大家一起上，灭了这家伙！”一声长啸，段岳当即扑身而上，掌中赤虹神剑裹带着一道凌厉剑光，破碎虚空，直逼黑暗元魄。

　　“好！”朱宁一声娇喝，也催动南明离火剑，呼啸着刺破了天地长空。

　　黑暗元魄百忙之中，回身挡住了两人剑光，顿时便忍不住的为之眉头一皱：“后羿的传承者，还有熟悉的剑，南明离火！”

　　只这微微一怔之下，顿时，黑天域与朱雀一族的高手全都围了上来。

　　超级豪华的围攻大队，朱雀一族四大至尊强者，重楼、飞蓬、风云无忌、刑天、辰战、武无敌、辰祖、魔主外加段岳以及二三十个破碎虚空至强者，这是一股足以令天道崩坏的可怕力量。

　　“今日一战，已经失利，此地不宜久留！”黑暗元魄独对如此多的强者联合围杀，他虽然实力强横，却也有些承受不住了，开展片刻，他便是生出了几分离去之意。

　　段岳等人也察觉到了这一点，连忙加快了围攻之力，他们的打算是，就算是灭不了黑暗元魄，也至少要将他重创，等彻底的灭了天族和中域之后，在集合所有的高手，全力围攻，将它剿灭！

　　“本尊要走，你们挡得住吗？”黑暗元魄抬手之间，双手十指交错，叠层神秘印诀，可怕气息，充塞混沌虚空。

　　“黑日陨灭道，镇轮回！”

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在印诀之间，瞬间，便是化作一道可怕的黑色长虹，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，混沌虚空遭遇了前所未有的庞大力量冲击，成千上万颗的庞大混沌星辰不断迸爆，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡。

　　众人惊退之间，赫然可见，黑暗元魄已经收敛身形，转瞬之间，破空而去。

　　“可恶，全速追击，调集大军，攻打天族！”段岳恼怒之余，顿时一声暴喝，旋即带着大批顶尖高手，直奔九重天外天而去……


第1218章 天劫（二）

　　天族全面败退，势如山倒，六大至尊强者，仅剩下长生一人重伤逃脱，黑暗元魄和元始天尊二人，到底还是高估了天族，以至于惨白如斯，来之前布下的后手，那些天族高手，根本挡不住段岳等人脚步。

　　此时此刻的段岳，心中杀意已定，领着一众黑天域高手强势向前推进，后方，数百万大军层层叠叠，直逼九重天外天。

　　“轰隆隆……”赤虹神剑通体赤红，本是鲜血的颜色，代表着无尽的杀戮，剑锋所向，斩破一切阻挡，混沌虚空之中，不时的有天族高手冲上来阻挡，但是都被段岳生生的斩杀当场，连神魂也被斩灭，吞入真实世界和周天星辰大阵之中。

　　同时，段岳开启北冥长生诀，强大无比的吸引之力如黑洞一般，吞噬天地，汲取天族高手的天之精元，补充自身，化为自身功力。

　　在这一刻，段岳简直就像是一个可怕的杀戮魔神，他仿佛已经化身成了毁灭之王，杀戮，不断地杀戮，敢来阻击段岳等人的天族之人虽然数量不多，但都是绝对的强者，不过，在面对段岳的时候，下场只有一个。那就是死亡！

　　无可阻挡，不可阻挡！

　　没有人能够阻挡段岳的脚步！

　　元始天尊与长生二人回头看着这一幕，顿时脸都绿了，此番天族可算是载大了，死的这些人虽然数量不多，但都是天族最顶尖的高手，绝对的心痛，如果那些人是与敌人同归于尽。或者重创敌人也就罢了。但是没有伤害到敌人分毫，等于白白的死去了！

　　“元始天尊，我来了！”段岳像是一个杀神一般，舍弃旁人，直冲着远处的元始天尊冲去，此番他之所以能够大败天族，全是因为元始天尊设计想要杀他，这才落入他的圈套之中，如今，自然要好好跟他清算一下新仇旧恨。

　　这个时候，随行的辰战、朱宁等人都跟了上来，数十位破碎虚空级别以上的顶尖强者，无尽杀招，铺天盖地一般的向着天族高手轰杀而去。

　　现在的他们，等若杀神，大有神挡杀神、天挡灭天之势，强大地气势无可阻挡，正处在巅峰状态。

　　“杀！”赤虹神剑凝化千万丈的凌厉剑光，一剑劈飞了元始天尊，险些将他斩成两段，元始天尊身形爆退，此时此刻，他受伤太重，根本无法抵挡段岳神通。

　　心知不能再战下去，否则，非死在这里不可，虽然他是超越破碎虚空极限境界的存在，但是重伤之下，也没了多少战力。

　　“走！”元始天尊大喝着，疯狂的向着混沌虚空深处退去，其他那些天族高手，也纷纷跟着后退！

　　天族聚居在九重天外天，对于混沌虚空十分熟悉，如今向着混沌虚空深处撤退，自然迅疾无比，后方，大片的混沌在翻涌，看不清他们到底逃向了何方。这是天族最大的优点，在混沌中总有逃生地办法，如果不能将他们彻底毁灭，很难拦阻他们的逃路。

　　辰战手持上古战剑，开始追击，手中上古战剑剑芒森然，战意滔天，剑气锋芒，纵横激荡，一顿狂扫，顿时进溅出不少少血浪，朱宁等人也纷纷出手，南明离火剑呼啸着斩破天地长空，加入追杀的行列。

　　段岳更是战力全开，更快速冲到了前方，掌中赤虹神剑纵横所向、破开重重大浪，直接撕裂出数名天族高手。

　　众强一路追击，穿越茫茫混沌虚空，路经过几片残破地古星空，终于来到了一片奇异的所在。

　　这一片混沌虚空，被隔离开来，是一片寰宇虚空，璀璨非常，这里，就是天族的聚居之地，九重天外天！

　　“杀进去！”段岳一声令下，率先杀入九重天外天，随后，是辰战、朱宁等众多顶尖强者，后方，数百万大军层层推进。

　　九重天外天，是在混沌虚空深处开辟出来的一片辽阔天地，虽然没有星辰闪耀，但是却明亮无比，完全是周围地混沌提供地光芒，一片开阔的大陆浮现在混沌中。

　　人神武大陆一样，这里并不是星辰球体，而是一片漂浮的大地，只是，相比之下，九重天外天远远没有神武大陆来的那么幅员辽阔，毕竟，这里仅仅只是混沌一隅罢了，不可能从神武大陆夺取太多的资源。

　　天族的人员比较稀少，但是，每个人天生都具有大神通，只要苦修都能够成为强者，九重天外天聚集的天族人员，总数不超过两千万，但是，实力之强，却足以堪比中外两域，非同一般。

　　好在，之前天族对顶尖的高手几乎已经陨落了七八成之多，剩下的根本不足以抵挡来势汹汹的黑天域大军和朱雀一族至尊强者。

　　但是，天族生性高傲，因为五千年之事，对于神武大陆之上的武者仇恨极深，段岳的黑天域大军出现地一刹那。他们就立刻感应到了危险在接近，元始天尊更是第一时间知道发生了什么，他没有想到，段岳竟然如此狠辣，一路紧追而来，摸到了九重天外天！

　　“撤退！”这是他的命令，因为他这里人数虽占着绝对地上风，但是其中的强者绝对无法和黑天域一方相比，毕竟此时此刻，光是段岳、辰战、朱宁等至尊强者，就足足超过了十人以上，再加上数十个破碎虚空至强者，数百万大军，就足以扫描一切阻挡了。

　　“杀！”黑天域大军随后掩杀，杀声不断。

　　段岳手中的赤虹神剑透发着毁灭性的气息，凌厉的剑光，撕裂一切，魔主手中的太极图更是磨灭一切，辰战战剑破灭一切阻挡，朱宁南明离火剑横扫天宇……此番黑天域一方高手太多了，强大的实力，让任何人都不敢与之争锋。

　　天族的人似乎也早有准备，当初他们释放出了黑暗元魄的时候，就已经有了觉悟，知道神武大陆之上的高手早晚会杀上门来，这一刻他们有条不紊的撤退着，沿着早已经准备好的后路撤退。

　　只是，撤退的道路，注定是艰难的，黑天域的大军压境，天族就算是早有准备，也不得不付出庞大的代价，一番厮杀，九重天外天近乎崩溃，两千万天族之人，死亡大半，剩下的人不断后退。

　　后方，黑天域大军不断追杀，渐渐远离了这片区域，在茫茫混沌虚空中，众人直杀出去上千万里之遥，又灭杀了近百万天族之人。

　　无尽天外天，混沌虚空之中，有着不少的秘境存在，也有不少的天族高手聚居，不断地有人站出来抵挡黑天域大军的追击。

　　段岳手中赤虹神剑剑光吞吐，纵横所向，毁灭一切阻挡，那些前来阻挡的天族高手，不断地被他斩杀，直到，一片熟悉的残破天宇出现在他的眼前。

　　可怕的气息，是毁灭一切的气息，似乎蕴含着无穷可怕的力量，饶是段岳也不由得为之心中一寒。

　　黑天域众高手林立虚空，混沌虚空震荡不休，数百万大军排列成强大战阵，严阵以待，整个混沌虚空，都已经被轰的七零八落，鲜血尸体横陈，一片大战之后的残破景象。

　　朱雀一族一位年老的长老看着眼前的神秘天宇，不由得为之吃了一惊，有些不敢置信的道：“这……这似乎是当年无上天道的居所，九重天，可是，传说之中，九重天不是在五千年前的屠天大战之中就已经被彻底崩毁了吗？！”


第1219章 天劫（三）

　　残破的九重天内，天族仅剩的高手都在这里，元始天尊看着黑暗元魄，赶忙出声道：“黑暗元魄，还是赶紧召唤凶兽王者，将黑天域的人全都歼灭了吧？”

　　“本尊只怕他们不敢进入九重天。”来到这里，黑暗元魄焕发了信心，言语之间，却是充满了强大的自信。

　　“段岳此人狡诈无比，还请黑暗元魄你主动出手吧。”天族一夕破灭大半，此时此刻，元始天尊非常希望黑暗元魄能够拿出全部的力量，一举将段岳等人全都灭杀在此，方才能解心头之恨！

　　黑暗元魄坐在空旷的大殿宝座之上，如一尊雕像一般，闭着双目，浑身上下皆被一股妖异神秘的黑色火焰包裹，自始至终都没有睁开双目，他冷笑道：“目前本尊最强的敌人还没有出现，本尊在等待！”

　　元始天尊皱眉道：“最强的敌人，是谁？你怎么就知道他一定会来！”

　　黑暗元魄道：“当初与段岳那小子一起联手封印本尊的人，本尊能够感应得到，他一定会来的！”

　　“是水无涯还是浪天涯？！”元始天尊不由得为之大吃一惊，“他们不是都在神武大陆之上开战，怎么会来到这里呢！”

　　“一切事情都很难说啊！”黑暗元魄闭着双目，端坐宝座不动，巍然的不灭身躯，没有任何光芒闪现，却透着更加恐怖的威压，他平静的道：“也许，冥冥之中，真的一切早有定数，也许，我们所追求的，都不过只是想要打破这冥冥之中的定数罢了，他们，到底还是会来的。”

　　“这……这怎么可能？！”三个朱雀一族的长老，此时此刻，全都忍不住的为之惊呆了，万分不敢置信的看着眼前的残破天宇。

　　“真的是九重天，虽然已经残破了，但确实就是！”一名朱雀一族的长老，脸上满是惊骇神色：“难怪，他们会往这里退，有这样的绝险之地护身，真是不好攻打！”

　　段岳冷哼一声道：“此地除了是天道曾经的居所，是否还有什么玄机，不要隐瞒，全都一一道来，今次是千载难逢的大好机会，本座一定要灭了天族，宰了元始天尊！”

　　那朱雀一族的长老道：“传说之中，在九重天内，掌控天道的人，可以召唤神武大陆之上的妖兽王来为自己征战，五千年前的屠天大战，天道曾经用过这一招，召唤来了无数的凶兽王，以至于造成了神武大陆无数顶尖高手的伤亡。”

　　段岳皱眉道：“黑暗元魄不过只是吞噬了五分之一的天道化身，最多也就是掌控了五分之一的天道，他也能够招来凶兽王吗？”

　　朱雀长老苦笑道：“九重天是一处天道之力聚集的地方，就算是只有五分之一的天道，他也能够召唤到相当一部分的凶兽王来临。”

　　“不管了，一部分的凶兽王，还不足以阻挡黑天域大军的脚步，传令，大军开拔，杀入九重天，诛灭天族！”段岳稍稍的一阵犹豫之后，当即便是再次下令，前方虽然凶险无比，但是，战争就是战争，战机转眼就会消失，剿灭天族的最佳时机就在眼前，让他放弃，实在是太过困难。

　　似是元始天尊这样超越了破碎虚空极致境界的盖世强者，能够有机会将他击杀，这实在是前所未有的打好时机，错过这个机会，再想有下一次，几乎就是不可能的事情，是以，段岳宁愿殊死一搏！

　　“杀入九重天，诛灭天族！”黑天域大军浩浩荡荡前进，所有人都透发着莫大的威压，宛如汪洋在拍动一般，冲击的混沌不断崩碎。

　　层层推进的黑天域大军，转眼逼近了九重天所在，战争开启，黑天域大军携大胜之势冲进了九重天内，天族的残存高手已经退无可退，不得不全力迎战，双方在残破的世界里，疯狂的厮杀起来。

　　“段岳，没有想到，你竟然真的敢强行闯入九重天！找死么！”一声爆喝，黑暗元魄的声音传递而来，同时，一股巨大的压力笼罩而下。像是天崩了一般。一个巨大地黑色手掌，缓慢的向着众人笼罩而来，方圆千万里，目标竟然是此行的黑天域众强。

　　众人顿时惊惧莫名，虽然料想到黑暗元魄吞噬了五分之一的天道化身之后，在这九重天之中实力会大增，但是，众人还是没有想到，黑暗元魄的威势竟然激增到了这般程度，一些修为较弱的人，竟然仿佛被束缚住了一般，行动都困难了起来。

　　“哼，猖狂！”段岳口中一声爆喝，抬手之间，转动赤虹神剑，剑锋所向，一道匹练一般的凌厉剑光，不断流转盘旋，化成一股毁灭性的光芒冲天而起。

　　与此同时，魔主也砸出了太极神魔图，向着那巨手撞去，辰战更是扬起上古战剑，劈出一道惊天剑芒，迎击了上去。

　　三大至尊强者同时出手，庞大的力量，瞬间崩碎了那巨大无匹地手掌，九重天高天之上隐约间浮现出一道虚影，冷冷的注视着众人道：“真是小瞧了你们！”

　　三大至尊强者虽然轻易粉碎了黑暗元魄的手掌，但是众人还是都忍不住的为之倒吸了一口凉气，他们都是一等一的顶尖高手，见识广博无比，那虚影明显不是黑暗元魄地本体，也不是他的化身，不过是他投下的一道虚影而已，他本人可能还在九重天的深处呢！

　　不愧是能够与至高无上的天道平起平坐的人物！

　　在这之前，段岳充满了自信，感觉战力无匹，既然连元始天尊都能击败，那么，就是面对黑暗元魄也能大战一番，但是此刻他心中无底了。

　　无声无息间，莫大地威压再次临近，不过不再是黑暗元魄的手掌，而是一大片狰狞的凶兽，像是乌云一般涌动而来。

　　“不好，是黑暗元魄召唤而来的凶兽王，稳住战阵！”刹那之间的惊变，众人连忙一声声长啸破空，集合周遭的伙伴，数百万大军，庞大的古老战阵，在瞬息之间凝结，恐怖的力量，迅速凝结。

　　天空之上的众多凶兽王，一看就知道不是什么好相与的存在，充斥着一股狂暴地力量，虽然在接近的过程中，杂乱无章，但是却给人以万马齐奔，千万条大河奔啸般地气势，深深震撼人的心灵。

　　“变阵，绞杀！”几乎用不着想，也知道危险正在降临，黑天域大军战阵开启，庞大的力量不住的横扫而出，绞杀凶兽王，强大的战阵，力量近乎无与伦比，就算是强如凶兽王，也没有丝毫的抵挡之力。

　　可怕的凶兽王有的也突破了战阵的封锁，一时之间，造成了不小的伤亡，黑天域的众多顶尖高手，不得不四处移动，狙杀那些冲破战阵的强大凶兽王。

　　鲜血与杀戮，大战彻底爆发！

　　“杀！”段岳一声长啸破空，赤虹神剑纵横千万里，可怕的剑芒，无与伦比的凌厉，直接击杀了几头冲在最前的可怕凶兽王，他整个人，领着大批高手，率先向前突进。

　　黑天域大军受到战意激发，战阵力量完全爆发，一时之间，近似不可阻挡，不住的向前推进。

　　黑暗元魄召唤来得凶兽王数量不少，战力也够强大，可惜的是，凶兽毕竟只是凶兽，根本不懂配合，在这种大军团的战争之中，虽然可以爆发一时之力，却根本挡不住训练有素的精锐大军……


第1220章 天劫（四）

　　混乱的厮杀，凶兽王的数量实在是多的可怕，黑天域众强短时之间根本无法冲出凶兽王的防线，很快，无尽的凶兽，巨大的身躯，像是一座座巍然耸立的巨山一般，将他们包围在里面，根本难以战圈之外的景象。

　　高天之上，还有着诸多的飞行凶兽，庞大的羽翼，完全遮拢而来，本来混沌光芒闪现的空间立刻暗淡下来，当然也谈不上黑暗，不过在被合围的战场中间，是大片的阴影，仿佛黄昏来临了一般。

　　厮杀之声接连不断，血腥的气息，带着一股难言的压抑，混战中，让人几乎喘不过气来。这片充满了无尽血腥杀戮的战场，伴随着苍茫的大地沉浮，到处都是刀光剑影，咆哮的凶兽，可怕的战阵。

　　一层层血色的迷雾，笼罩了整个九重天界！

　　接连不断的激战，等到众人回过神来的时候，一切都已经太晚了，众人入目所及，竟似已经被困。

　　“不好了，我们现在被困在九重天中了，这里原本是天道的居所，充满了莫大地凶险，所有人都不要散开！”一名朱雀一族的长老口中连忙大喝出声，有些焦急的聚拢周遭的黑天域人马。

　　朱宁非常的冷静的注视着这一切，南明离火剑激射出一道惊天剑气，如长虹一般划破空间，向着无尽的高空射去，似乎想要打破这片禁锢。但是，无尽的血色雾气，透发着无尽的幽森之光，将朱宁射出的剑气粉碎了。

　　段岳微微一皱眉头，抬手之间，赤虹神剑冲起一道赤红剑柱，他想要斩破这诡异的天空，但是，他发现这里实在太邪异了，赤虹神剑庞大无比的毁灭之力，似乎被一股外力牵引着，导出了九重天，似乎宣泄向了无尽地混沌，磅礴地力量根本没有触及到九重天分毫。

　　“可恶！”段岳口中忍不住的为之一声暗骂，随之，一声惊天大喝：“黑暗元魄你这乌龟王八蛋，可敢出来与本座公平一战？如果你怕了，大不了我让你一只手！”

　　“哼！”高天之上传来冷哼，黑暗元魄的声音穿透漫天的血色雾气，直达地面：“本尊现在可不想在你们的身上浪费力量，本尊还在等待属于本尊的敌人，不是你们，本尊要等的，是浪天涯和水无涯，还有那该死的天道化身和青龙王，如果你们想成为本尊的对手，就要先突破九重天劫，这才说明你们有资格与本尊一战。”

　　“该死的，这个鬼地方，我去探查一番！”辰战呼啸着冲天而起。

　　“停下！”魔主连忙开口，可惜，他虽然反应够快，还是晚了一步，辰战冲天而起的刹那之间，便即没入了无尽漫天血色雾气之中，凭空的消失不见了，没有一丁点儿的力量波动，就像是凭空蒸发了一般，又像是被熔炼了一般。

　　魔主大声叫道：“维持战阵，保持不变，大家不要轻举妄动。这里非常地邪异，每走一步都有可能进入另外一个平行空间！”

　　“让本座来试试看！”段岳抬手之间，赤虹神剑震颤着，激放出一道足有百丈粗细的庞大光柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，像是一座通天支柱一般，散发着令人难以想象的璀璨光芒，照耀天地八方。

　　众人顺着这巨大的光柱，目光如电，神光流转，看着周遭的一切，四下里荒凉一片，之前被斩杀的天族高手尸体、凶兽王尸体乃至是牺牲的黑天域高手的尸体，全都消失不见了，荒凉的一片，整个天地之间，到处都是死气沉沉的一片，神秘莫测。

　　段岳继续催动赤虹神剑的剑光，剑柱冲天而起，不断向上，但是，却突然发现有一股力量禁锢在高空中，阻挡剑柱继续向上。

　　没有办法，段岳只能将剑柱延伸到这个高度，扩散的神魂念力，横扫天地八荒，这才发现，黑天域大军还没有打到九重天界的中心地带，仅仅只是在边缘而已，这个时候，他竟然在这里感觉到了熟悉的气息，远远地，在九重天界的中心地带，百万天族大军已经布下了最严密的战阵，守着一颗黑色的太阳！

　　“是想以逸待劳吗？”段岳收回自己的神魂念力，通天的剑柱瞬间消失，他将自己所见到的一切情况全都告知众人。

　　朱宁道：“看来，想要冲破九重天界，那一颗黑色太阳就是最主要的关键所在，说不定，打破它，就可以冲出这诡异的地方！”

　　段岳沉吟道：“黑暗元魄的本体是九天落日之灵，那黑色太阳，必然就是黑暗元魄掌控整个九重天界的关键，不过，想要毁去它，只怕并不是那么简单的事情。”

　　“让我先去试探一番！”武无敌一声高喝，但是，他仅仅只是刚刚有所动作，就凭空消失了，所有人都倒吸冷气，之前魔主所说地话果真非虚，武无敌真的仅仅迈出去一步而已，就消失了。

　　魔主道：“大千世界，蕴涵着无数的平行空间，这里是九重天界，天道的所在之地，必然拥有着连通无数平行空间的可能，被黑暗元魄刻意操控，我们必须要小心万分，才能够不迷失其中。”

　　“轰！”他的话音刚落，虚空之上，突然炸裂开来，一道庞大的空间裂缝，紧接着，一道身影凭空出现在高天之上，不是别人，正是之前消失不见得辰战！

　　不多时，又是一声巨响，先前消失不见得，庞大的虚空裂缝再现，武无敌也随之破空而出，出现在众人的眼前。

　　段岳沉声问道：“情况怎么样？”

　　辰战道：“重叠的平行空间，我们可以联合出手，彻底崩坏这些重叠空间的虚空，开辟出一条通天之路，到时候，这所谓禁制，自然也就困不住我们了！”

　　武无敌也道：“说的不错，强横的力量，足以冲破任何的壁障，重叠的空间，挡不住至尊强者的脚步。”

　　“好！”段岳口中当即便是一声喝令：“战阵开启，诸人配合出手，合力打破空间壁障，开辟通天之路！”

　　运转玄功，赤虹剑起，瞬息之间，一道磅礴剑意随之腾空而出，化作一道粗大的恢弘剑柱，庞然威压，呼啸着震荡天地乾坤。

　　辰战高举战剑，战意勃发，无边战力倾吐而出，魔主摸弄阴阳，太极神魔图冲天而起，武无敌拳掌合一，剑道天命，万物之劫，十方无敌，朱雀四尊，凤鸣九天，合力催动南明离火剑，一只蓝色火凤，张开巨大羽翼，风云无忌三神合一，势开天地八荒，六合乾坤，刑天巨斧开阖，重楼魔刀擎天，飞蓬剑意冲霄，辰祖一声咆哮，高高举起手中人形兵器，毁天灭地之力，充斥寰宇……

　　数百万大军，庞大的古老战阵，最为强悍的战争机器，稍稍一动，便有着足以诛灭神魔的强大力量，战意，军魂，天地摇动，万物皆惊！众强纷纷聚集自己最为强大的力量，准备合力一击，打破所有虚空限制，直接破碎虚空，在绝对的强横力量冲击之下，强如天道，都无法阻挡，更何况，只是残破的九重天界，更加不可能抵挡。

　　就在这个时候，忽然之间，一声龙吟惊天动地，在场的所有人都清楚的听到了黑暗元魄的怒吼之声：“天道化身，青龙王，还有曾经封印过本尊的人，你们终于来了，好啊，今日与你们不死不休！”


第1221章 天劫（五）

　　“出手！”伴随着段岳一声爆喝，瞬息之间，众人合力出手，顿时，各种绝式杀招，汇聚成一道庞大的光柱，饱含着足以毁灭天地的庞大力量，径直向着黑色太阳所在的方向，轰击而去。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响爆发，可怕的力量洪流，根本不可抵挡，太庞大了，就算是天道降临，遭遇这样的一股强大力量轰击，也绝不可能毫发无损，天灭众生，众生灭天，这就是众生的力量。

　　仿佛是再现了五千年前的屠天之战，就爆发在九重天界，虽然，黑天域此番前来的力量，还不足以和五千年前整个神武大陆相比，但是，却也绝对是一股足够庞大的力量，而现在的九重天界，虽然强横，却也不再是当年那个有天道驻守的九重天界。

　　黑暗元魄在强大，他也不过只是一个人罢了，哪怕，他吞噬了五分之一的天道化身，可他，终究不是真正的天道！

　　无论有多少层的重叠空间，也阻挡不住这股力量，被摧枯拉朽一般的彻底摧毁，虚空接连破碎，大块大块的混沌碎片，直接就被生生吞没其中，形成了更加庞大的力量洪流，在这九重天界，开辟出一条通天之路！

　　“冲！”段岳率先而动，手中赤虹神剑绽放出无边耀眼的赤红色光芒，瞬息之间，便是带着他进入了通天之路，庞大的力量，快到了极致的速度，转瞬之间，便是已经越过了不知有多远距离的通天之路，出现在了黑色太阳之前。

　　天族百万大军驻守在这里，就是为了以逸待劳，截杀黑天域大军，但是，他们却没有想到，段岳一方高手太多，竟然生生的以自身庞大的力量，就崩毁了九重天界的封锁，开辟出一条通天之路，直达他们的所在。

　　“什么人？！”惊异的发现，瞬间，无数天族高手围拢了过来！

　　“凭你们这些虾兵蟹将，竟然也妄图阻挡本座的挡路，找死！”段岳口中一声冷笑，旋即掌中三尺神锋一转，顿时，一道磅礴剑意迸爆，如惊涛骇浪一般，直接扩散开来，吞没了周遭数百天族高手。

　　“杀！”一声冷厉到了极点的大喝，旋剑出封，段岳拖着赤虹神剑面前千丈的可怕剑光，瞬息之间，便是划过了周遭千百人的身体，带起无边腥风血雨。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，配合着神武大陆上古第二神兵，此时此刻的段岳，宛若神魔降临，势不可挡。

　　而在他的身后，朱雀四尊与黑天域诸多顶尖高手，纷纷越过了通天之路，来到了周遭的天宇，杀戮开启。

　　天族的顶尖高手在世界之门附近已经被击杀的差不多了，剩下的寥寥几人，面对着如此庞大的高手团队，根本起不了什么作用，剩下的军队虽然数量庞大，但是，面对着如此多的可怕高手，胜负，也没有悬念。

　　“杀入天路，诛灭天族！”数百万的黑天域大军，终于通过通天之路，杀到了九重天的中心地带，大战开启！

　　这是一次难得的大胜，一战之下，灭敌百万之众，天族剩下的有生力量已经不多，段岳安排了重楼、飞蓬、刑天等人率领大军横扫诸天，而自己，则是带着剩下的高手，来到了黑色太阳之前。

　　“这里应该就是九重天的关键所在了。”段岳沉声道：“你们有没有谁了解过这里的构造，先说来听听。”

　　一名朱雀一族的长老道：“这个老夫倒是知道一些，传说之中，九重天界有一个核心的空间所在，也就是传说之至的第九重天，传说之中，当年的天道就是栖身于第九重天，然后掌管整个九重天界，进而掌控神武大千世界。”

　　是的，神武大千世界，神武大陆其实并不是整个大千世界的全部，不过，却是中心地带，俗称为主世界，以此为根基，延伸出无数的平行世界，像是段岳之前去过的，朱雀一族所居住的那个天地，就是一方平行世界了。

　　段岳皱眉问道：“那么我想知道，以黑暗元魄如今吞噬了五分之一天道化身的情况，在第九重天会不会有战力大增的情况出现。”

　　朱雀长老无奈应道：“段域主猜测的不错，第九重天，乃是整个神武大千世界天地规则汇聚的地方，天道以此掌控天地，虽然，黑暗元魄只是吞噬了五分之一的天道化身，但是，在第九重天，必然会战力大增，尤其是现在整个九重天界都是在他掌控的情况下。”

　　闻言，段岳不由得为之一阵犹豫，但是，到底不愧是现如今神武大陆第一大势力的掌控者，随之，段岳便是已经下定了决心：“不管了，先进去看看再说，黑暗元魄始终只是黑暗元魄，在他还没有完全吞噬天道之前，他就不是真的天道！”

　　说罢，他脚下一步踏出，径直没入了黑色太阳之中，诡异的波动，竟然没有一点儿的力量出现，第九重天，果然邪异无比。

　　随之，朱雀四尊以及黑天域的辰战、辰祖、魔主、武无敌以及风云无忌九大破碎虚空极致境界的至尊强者，也跟着一起动手，进入了黑色太阳之中。

　　四周，杀戮还在继续进行着，数百万黑天域大军，在诸多黑天域顶尖高手的带领下，正在围剿剩下的天族高手。

　　刀光剑影，尸横遍野，血流成河，没有仁慈，没有悲悯，再没有第二种颜色，死亡，从来都是战争唯一的色彩。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万古同功名，浮生越沧溟，一朝龙腾，快意风云！”

　　穿越黑色太阳，来到了第九重天，入眼的是一片如死寂的混沌虚空，天地苍茫，没有万物，星辰点点，没有光华，这是一片死了的世界。

　　这里，就是神武大千世界的天地规则交集的地方，曾经的天道的诞生之地，时至今日，已经荒废了五千年的时间，如今，再度被黑暗元魄掌控，成为新的战场。

　　无尽混沌虚空之中，青龙王正在豁命大战黑暗元魄，巨大的青色天之巨龙，横贯诸天，扫荡混沌虚空，同为吞噬了五分之一天道化身的盖世强者，他们宿命之中便注定了会有生死一战。

　　段岳与天族的战争，黑暗元魄欲要掌控第九重天，青龙王不得不前来阻止，哪怕，明明知道自己不是黑暗元魄的对手，也不能坐等着第二个天道的出现。

　　“看来，青龙王不敌黑暗元魄，本座必须随时准备动手，合力围攻黑暗元魄！”进入这片死寂的混沌虚空的瞬间，段岳就已经有了心理准备。

　　紧接着，朱雀四尊和黑天域的五大至尊强者纷纷来到，眼见着段岳一副蓄势待发的模样，哪里还不明白到底是怎么一回事，不过，他们也都抱着和段岳一般的心思，当下玄功流转之间，气势凝结到了极点。

　　就在这个时候，远处虚空之中，两道身影踏空而来。

　　“夫利万物而不争，上善若水，放诸天宇而不定，视为无涯！”天涯海阁第一高手，水无涯转瞬逼到了近前。

　　与此同时，一股霸道魔气震动混沌虚空：“开天辟地，纵横无敌，神性魔心，一剑隔世！”高大的身影，磅礴霸气凝结，浪天涯随之而至。

　　曾经在无尽幽暗之渊，一起封印黑暗元魄，如今，三大至尊强者再度聚首，是宿命的交集，还是天命的终结。


第1222章 天劫（六）

　　天高九重，第九重天，乃是大千世界天地规则汇聚的地方，是天地的起源，也是世界的终点，寂灭混沌虚空，今日再起战火！

　　远远见到青龙王已然不敌，浪天涯踏步上前，抬手之间，一道洁白光柱冲天而起，分辟阴阳两极，划开世界的壁障，无尽圣洁光辉之中，赫然之间，一柄古老石斧，悍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间。

　　“神斧开天！”一声爆喝如走雷霆，浪天涯手持无上圣器开天神斧，锋芒一卷，石斧锋芒所向，无尽的耀眼圣光，瞬间铺天盖地一般的席卷开来。

　　一击，开天辟地！

　　黑暗元魄一击逼退青龙王，翻手之间，一掌打出，无尽黑暗光幕，遮天蔽日，笼罩了半边天空，汹涌的力量层层叠叠，伸缩膨胀，被他凝聚成一道粗大的光束，黑虹接天连地，破空砸落而下。

　　开天神斧锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，然而，黑虹力量更是强横到了令人难以想象的地步，无尽寰宇混沌虚空，尽数都被这可怕黑虹生生贯穿破碎。

　　“轰！”惊天动地的巨响爆发，巅峰的一击硬拼，偌大的混沌虚空都被震得摇晃不休，一圈圈的涟漪，呼啸波散开来。

　　浪天涯虽然有开天神斧这样的盖世利器在手，可是，身处在第九重天界的黑暗元魄显然更加强大，一击之下，他竟然抵挡不住，被逼的向后爆退。

　　“我来！”水无涯脚踏虚空，伸手捉剑，幽蓝色的剑锋，闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着水无涯目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了破碎虚空的极限，幽蓝色的光幕，半空之中化作一片幽蓝海域，惊涛骇浪随之掀起，上善若水，至柔至刚，剑锋流转之间，生化千百道凌厉剑光，铺天盖地一般直逼黑暗元魄杀至。

　　“好胆！”一声爆喝，黑暗元魄目光横扫天宇，睥睨天下的神芒魔光，伴随着他周身浩荡的无边魔云翻涌，一股庞大的力量凝结，在他的指掌之间，化作无边匹练，凝化连天接地的可怕光柱，迎击而上。

　　“轰！”一击交锋，水无涯瞬间被逼退，但他却没有半点的畏惧神色，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，死死的盯着黑暗元魄那庞大无比的不灭之身，如古老的丰碑，横耀九天十地。

　　青龙王兀自立在千丈开外，瞬息之间的功夫，他已经修养的差不多了，眼见着众强与黑暗元魄交锋，并没有采取进一步的行动，面无表情的紧盯着黑暗元魄，一双金色龙瞳，耀眼闪烁的金色光芒，明明圣洁无比，但却有带着令人难以想象的可怕杀机，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的天龙伟力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　黑暗元魄被三人隐隐围在中间，周遭又有段岳、朱雀四尊、魔主、辰战、辰祖、武无敌以及风云无忌等十余名至尊强者环绕窥视，似乎已经落入难言的劣势，但是，他并未有半点的畏惧，反而，眉宇之间，有着一股莫名的自信。

　　“很好，很好，该来的几乎都到齐了，虽然，还少了几个，但是，并不妨碍本尊将你们全都留下！”淡淡然开口出声，一股庞大无比的势，天塌地陷一般的席卷开来，转瞬之间，已经充塞了偌大的寰宇虚空。

　　吞噬了五分之一的天道化身，炼化了这第九重天界，身处在这里的黑暗元魄，战力节节飙升，已然达到了一个超乎想象之外的地步，无匹雄浑霸气，吞吐之间，有着毁天灭地不容阻挡的磅礴威势。

　　“哈哈哈哈……你们不动，我先出手！”段岳眼中混沌神光闪耀，口中一声长啸破空，擎动赤虹神剑，三尺剑锋一颤，一道磅礴剑柱已然擎天而起。

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，瞬息之间，段岳便是已经将自身的功力催动到了极限，磅礴的力量由内而外扩散，化作无边巨力，震荡天地乾坤，雄浑的战意，擎天动地。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，惊破长天，段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的混沌虚空，拖着千万丈长短的赤红色剑柱，呼啸着撕裂了虚空，当头便是向着黑暗元魄一斩而落。

　　精进的剑道，再加上上古神兵的威力加成，无上剑道的威能强势更增三分，面对黑暗元魄这样的强大对手，段岳从来不敢有丝毫的轻视，一出手，就是最强绝招。

　　“是你？！”对于段岳，黑暗元魄有着说不出的难以掌控，之前本来应该是十拿九稳的一场围杀，却没有想到，会中了这个小子的奸计，竟然被他反扑，反过来一战灭掉了天族几乎所有的顶尖高手，让自己不得不提前开启九重天界。

　　第九重天，曾经天道的居所，整个神武大千世界的天地规则聚集所在，他本来想着以此攻破镇天神宫，夺取最后一份天道化身，如今，计划横生变故，一切，都改变了，而这一切的因由所在，便是段岳！

　　手一抬，混沌元力汇聚，随着他的手掌虚抬，一点黑光自他的掌心涌现，腾空升起，化作一轮黑色太阳，越升越高，无边的黑色光芒，带着诡异的森寒，却又有无数的火焰跳动，映射四方。

　　“找死！”一声冷喝，黑暗元魄劈手划落天际，黑色太阳便如坠落的流星，化作一道黑色流光，径直迎击在了段岳身前。

　　轰隆巨响爆发，浩瀚元气震荡，偌大的天地虚空，猛地为之一阵摇晃，众人只觉得身形一颤，有一股庞大的劲风扑面而来。

　　一边是至高无上的黑暗元魄，一边是剑道大成神剑加成威能的黑天域主，宿命的相逢，巅峰的大战开启。

　　段岳奋起自身力量，战意爆棚，赤虹神剑剑柱擎天，横扫八荒。

　　但是，此时此刻的黑暗元魄，同样强横的让人可怕，原本的实力就足以堪比天道，在这无尽第九重天界，更有着天地规则的加成，力量更强，根本就不是单独一个人能够与他抗衡的。

　　“轰！”迸爆的力量，激荡扩散开来，化作层层涟漪，充斥天宇。

　　一击之下，段岳顿时便是被击退千万丈，再看黑暗元魄，身形依旧，竟似半点也没有移动，顿时惊心莫名。

　　这……怎么可能？！

　　不仅仅是段岳，在场的众人纷纷为之大吃一惊。

　　段岳更甚，他清楚自己一击的威力有多强，从来没有任何一次，让他会对自己的实力如此质疑，从来没有任何一次，他会感到如此的吃力与无奈，但是，仅仅瞬息之后，他便是已经找回了自信心。

　　“还愣着干什么，大家一起上，扁他！”段岳一声呼喝，抬手之间，剑意再起，无上剑道，绝式再起……


第1223章 天劫（七）

　　呼喝声落，绝式再起，无边剑意，汇集成一道粗大的光束，径直拔地而起，段岳挥手运剑如神，一道凌厉剑光顿时直冲云霄，无上剑道剑意弥天，呼啸着如山洪海啸，缓缓地激荡逼散四周。

　　众人闻言微微一怔，旋即便是反应了过来，段岳所言无错，单打独斗，在场的只怕没有一个是黑暗元魄的对手，唯有齐心合力，联手对敌，才有可能能够压制黑暗元魄，并将他击败。

　　“好！”青龙王第一个应声，旋即，超越破碎虚空极限境界的庞大力量自他的体内迸爆，化作无穷浩瀚涟漪，扩散开来。

　　“潜龙出渊朝天阙，一击！”爆喝惊天，拳出破空，浩大无方的力量，伴随着青龙王的一声长啸，破开乾坤枷锁，挣脱天地限制。

　　“吼——”一声龙吟风云起，排风御地电掣九霄，一条身形巨大的天之青龙呼啸着盘空而起，裹带着无与伦比的庞大力量，直逼黑暗元魄冲来。

　　“泛海孤舟远，水天一线牵，上善若水，水涌！”水无涯口中一声长吟，也随之出手，但见他脚踏虚空之上，掌中长剑挥动，幽蓝色的锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的蓝色水光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着黑暗元魄笼罩而来。

　　“神斧开天，分定阴阳！”

　　随着高昂一声大喝，滚滚声浪，响彻天宇，一股庞然到了极致的力量自他的体内迸爆而出，身后，一尊古老的巨大影像，顶天立地而起，苍凉，古朴，宛似荒古未知之前的无上存在，再现天地。

　　开天神斧不住的震颤着，似是感应到了什么熟悉的气息，原本就已经庞大到了极点的力量，再度暴涨，引得天地力量失衡，形成一个庞大的漩涡，浩瀚磅礴的气息，倾天而落的威压，层层叠叠的迸爆扩散开来，霎时之间，只见得他身后那古老魔神虚影，犹如复活一般，仰天发出一声可怕咆哮，旋即巨大的双手一振，抓住开天神斧虚空一划，顿时，天地倾荡，阴阳劈分，庞大的斧光，带着一股极为恐怖的力量，席卷开来。

　　四大强者，四大极招，庞大的力量，合聚成一道庞大的毁灭光束，霎时间，惊风走雷，天地亦为之浩荡，冲突急进的毁灭之力，是破灭一切的开始！

　　“至尊的修为，再加上绝世的神兵，不差！”黑暗元魄面对四大强者的极致杀招，仍然没有一丝一毫的畏惧，风轻云淡之间，脚下一步踏空，身影瞬间一分为四，四轮黑日腾空，无尽森寒黑光，火焰流转，遮天蔽日。

　　四阳共天，奇异的景象，引动第九重天为之生发可怕变故，整个天地像是活物一般，不住的振动起来，庞大力量倾泻如洪流激荡，撼动乾坤寰宇。

　　“轰隆隆……”惊天动地的异响，倾泻千里长洪，四大强者合力一击可谓是威力无比，但是，黑暗元魄更有着毁灭天地的威能，交迸的一击，足以撼天动地，泯灭乾坤，早已残破的第九重天，遭遇无尽毁灭之力冲击，顿时摇晃不已。

　　四大强者联合出手，只可惜的是，强大的招式虽然汇聚无穷威力，可惜，始终不能真正的融合为一。

　　毕竟，他们始终都不是一个人，四个巅峰武者，代表着的，就是四种巅峰极致的武道！

　　黑暗元魄身周，四轮黑色太阳沉浮，散发着无尽幽幽光芒，雄伟地体魄给人以强大的压迫感，仿似不可战胜一般，冷厉的双目之中，只有完全凝化成了实质的两道幽冥青光透发而出，说不出的恐怖。

　　“可惜，单凭你们四个，就想对付本尊，还不够！”冷淡的话语，庞大的威压，一泻千里，好似天塌地陷一般，充塞乾坤寰宇。

　　本就是至高无上的存在，再加上第九重天无尽的天地规则加成，无论是功力还是气势、乃至是神通，都达到了一个新的巅峰。

　　“哼，你少说大话，是不是对手，终究还是要打过才知道！”段岳口中一声冷哼，庞大的剑意生发，擎动天地风云。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　生冷的话语，轮转的剑光，耀眼的赤红色流光，眨眼之间，迸爆开来，无穷神光闪耀，围绕着段岳周身上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴着他口中一声暴喝，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，激发掌中赤虹神剑的威力，无边匹练剑光，呼啸着撕裂虚空斩落而下。

　　水无涯的脸上也不见有一丝一毫的惊慌，双目之中神光流转，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，极致的速度，几乎冲出了天地的极限，肉眼已经无法捕捉。

　　“浮沉长生路，一曲尽天涯，上善若水，浪生！”心知对手是堪比天道一般至高无上的强大存在，水无涯出手之时，早已经将自身的功力催发到了极限境界，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，向着黑暗元魄怒涌而至。

　　“怒龙冲霄天地惊，一击！”青龙王吞吐风云，身形挪移之间，庞大的力量自四面八方汇聚至手臂之上，一声龙吟惊天，巨大的天之青龙，千万丈长短的庞大身躯，蜿蜒盘旋，纵贯天宇，飞扑而出。

　　龙威，龙怒，龙力破天，乾坤一击，毁天灭地，是超越了破碎虚空极限境界存在的可怕力量，更是吞噬了天之化身的庞大力量，在这天地规则汇聚之地，威力更加庞大，呼啸间达至极致境界。

　　浪天涯背后魔躯显化，古老的盘古魔神再现，天地之间，顿时奏响起一阵古老的天音，是来自灵魂的嗡鸣，震荡人心，耀眼的光华，圣洁无比，古老的神斧，再度绽放开天辟地之力。

　　“三千鸿蒙，乾坤一击！”

　　高举的神斧，一劈而下，前所未有的力量，是超越了破碎虚空极限境界的攻击，这一刻，浪天涯整个人仿佛都发生了蜕变，神秘莫名，却又如此的清晰，神斧的光芒，划过天际万物，一阴一阳，刹那之间，分劈两边。

　　四大强者铺天盖地的攻击，强势到了极点，他们的速度与力量，均是跨越时间与空间，超越了光速不知道多少倍，刹那之间，漫天都是他们的影迹，在短短的呼吸之间，他们也不知道打出了多少记杀招，无边的磅礴力量，形成了一片恐怖的力量洪流，瞬息笼罩了整片天空，遮蔽而下。

　　如此强势的攻击力度，庞大的力量浩荡，透发而出地波动更是可怕无比，如果这是一片普通地天宇大陆，肯定早已天崩地裂、海啸连连、甚至世界毁灭了，如果这是一片星空，肯定会有星辰迸爆，彻底殒落了，四大强者所浩荡出地威压可怕地让人震惊！

　　即便如此，一重重惊涛骇浪似地攻击，依然让整片第九重天界都摇动了起来，这是足以崩毁大千世界的庞大力量……


第1224章 天劫（八）

　　毁天灭地一般的强大力量，震荡着整个第九重天界，须臾之间翻涌而起的惊涛骇浪，前所未有的强力合击，四大高手虽然没有能耐能够合而为一，但也确实已经逼着自己做出了最大的努力，并济阴阳，乾坤如一！

　　然而，面对这可怕无比的一击，黑暗元魄竟然一反常态，并没有以方才的那种姿态再行回击，而是脚下一挪，身形爆退，在这一刻，他的身上，再也没有了一丝一毫的能量波动，只剩下那让人惊心动魄的强大的“势”，一化千万，在半空之中留下一道道的残影，躲开了所有的攻击。

　　庞大的力量，击在半空之中，激起天地破裂，风云翻涌变化，然后，所有的破坏力，竟然化成无穷纯粹的力量，被黑暗元魄生生吞噬，再由他的双手旋动，调转锋芒，直奔着围攻他的四大高手反击而回。

　　“退！”见状，四大强者脸色齐齐为之一变，刹那之间，便是已经急转身影向后急退，同时，拿出了各自看家的无上神通，倾尽全力一击出手，击破了自己的无上武道，毁灭天地的绝式。

　　“可恶啊！”段岳狼狈不堪的退到了千万丈开外，握剑的手都在不住的震颤着，亲手击破自己的无上武道，这种感觉实在是太让人压抑了。

　　其余三人比起他来，也好不到哪里去，纵然近乎超越破碎虚空极限的存在，掌控着这个世界最巅峰的强大武力，可是，面对黑暗元魄，依然有种极度渺小的错觉，这种感觉，如小溪与江海般。

　　“我来战你！”不死的斗战圣者，辰战一步踏上前来，高昂的战意，丝毫没有因为黑暗元魄的强大而有半点的减弱，手中战剑破空，一道可怕无比的凶厉剑芒，呼啸着撕破长天，在这充满着无尽死寂的第九重天界，透发着无尽地毁灭气息！

　　“哼！”黑暗元魄口中一声冷哼，蓦地转过身来，正对着辰战，冷声道：“是个不错地对手！”他伸开手掌，竟然直接拍向破空来袭的凌厉剑芒。

　　绚烂光芒闪现，无尽光芒冲天而起，而辰战那里却一片死寂，他身子所处之处，仿佛一片无尽虚空一般，只剩下了爆棚的战意，驱使着他的不灭之躯，爆发出来的力量，就更加地强盛了。

　　“咔擦！”交锋的瞬间，一两声颤音响起，上古战剑激射而出的凌厉剑芒竟然崩碎了，辰战身体一震，刹那之间，无穷的气息，又回归了他的身体，残破的剑芒，渐渐在空中淡去，而后一道道的神秘流光，复又回到了他的身体之中。

　　水滴滑落的声响在空中响起，黑暗元魄脸色阴沉到了极点，他虽然崩碎了辰战划出的凌厉剑芒，但是迎击的那只手却被割裂出血槽，鲜红地血液正在流淌而下。

　　这让辰战震惊不已，他是乘着四大强者和黑暗元魄一战之后偷袭，上古战剑的锋芒更是近乎无坚不摧，可以斩灭一切阻挡，没有想到竟然仅仅划破黑暗元魄地一只手而已，可想而知，此时此刻的黑暗元魄该有多么的恐怖，不愧是能够与天道平起平坐的盖世强者，九天落日之灵！

　　愤怒！愤怒！愤怒！前所未有的愤怒！如一团急速燃烧的烈焰，在自己的心中，燃起了熊熊滔天大火，这种愤怒的火焰，可以燃烧一切，激起一个人无穷无尽的毁灭欲望。

　　刹那之间，黑暗元魄那冷森地声音便即在空中浩荡波散开来：“你让本尊动了真怒，你竟然能够在九重天界之中，让处在巅峰状态的本尊流出了鲜血，你必须要为此付出足够的代价，本尊赐你毁灭！”

　　伴随着黑暗元魄冰冷的话语，自他手上流出的鲜红血水在空中越聚越多，短短瞬息之间，竟然汇聚成了一条血河，这实在邪异无比，要知道黑暗元魄即便身材再如何高大，也绝对不可能在短短的时间之内，就流出这么多地血液！

　　古语有云：凡事出反常，其中必有妖异！

　　众人惊异之间，却见无尽的血河已经染红了整个天空，竟然汇聚成了一片血海，向着辰战奔腾咆哮而去。

　　“不好，这是当年天道的神通，众生血海，曾经用来对付过上古三大无敌至强者，大家一起上！”朱雀一族的一位长老顿时便是发现了黑暗元魄强势一击的来历，连忙一声呼喊，随之，朱雀四尊汇聚在一起，无穷的力量迸爆之间，化作一只足可遮蔽天日的蓝色火凤凰，双翅一展，强势扫开一片滔天血浪，以超越了天地极限的恐怖速度，径直向着黑暗元魄的所在飞扑而去。

　　辰战虽然被血海淹没了，但是却并不惊慌，双眉立起，持着上古战剑向前冲去，在血海中乘风破浪，生生开辟出一条血道！

　　魔主转动着太极神魔图，一黑一白两道长虹，带着他与风云无忌两人，避开了这场大战，他们在寻找这第九重天界的中枢所在，只要破坏了黑暗元魄与这第九重天界的联系，那么，他的实力就会有一定的减弱，到时候，众人在一起围攻，才更有胜算。

　　武无敌和辰祖二人也随之出手，至尊强者的威势全部展开，天命剑道，人形兵器，强悍无比的攻击，动荡着整个众生血海，黑暗元魄太过强大，分开动手，没有半点的胜算可言，唯有集合力量一起动手，方有取胜的机会！

　　几大至尊强者纷纷拿出自己的看家本事，在众生血海中搅动起重重血色大浪，围绕着黑暗元魄不断轰杀，但是众生血海是最好的防护盾牌，所有人地攻击都被冲天地血光淹没了，竟然无法伤害到黑暗元魄分毫。

　　传说之中，天道每一次毁天灭地，终结一个时代，总是会收集众生的鲜血，熔炼在一起，成为最可怕的众生血海，因为，众生血海之中，不仅仅拥有着天道的力量，更拥有着无尽众生的力量，他们的希望、绝望、期盼和怨念……

　　自古就有众生灭天之说，众生的力量在分散的时候，对于他们这样的至尊强者来说，或许根本算不了什么，但是，集中在一起，连天道都可以覆灭，更何况是他们，至尊强者虽然强大，终究还是没有超越天道。

　　无尽血海血浪翻涌，绽放出血色光芒，照亮了整片第九重天界，竟然汹涌出无尽的煞气，想要炼化被笼罩在内的几位至尊强者。

　　众人惊异之下，不得不竭尽全力，爆发自己的最强战力，四处冲击，庞大的力量，搅动众生血海，掀起惊涛骇浪。

　　但是，这一片众生血海的力量实在是有些太过强大了，众人虽强，终究还是有极限的，当这个极限被突破，他们也无力。

　　就在这个时候，青龙王动了，他整个人化作一头千万丈巨大的青色神龙，庞大的身躯在半空之中一个盘旋，旋即向着黑暗元魄冲去。

　　“吼——”一声龙吟，天地皆惊，同样是吞噬了五分之一天道化身的力量，青龙王有着足够强大的力量，是对付黑暗元魄的重要主力！

　　“哼！等你多时了！”黑暗元魄连连挥动双手，在刹那间凝结咒印，打出一轮黑色的太阳，无尽的黑色太阳光幕，顿时便是将青龙王淹没了，而后巨大的黑色太阳倾盖而下，强如青龙王，竟然也被他打入众生血海之中……


第1225章 天劫（九）

　　无尽众生血海，殷红的鲜血汇聚，凝结着众生的力量，凌驾于万物之上，辰战、辰祖等人尽皆在众生血海之中不住的挣扎，深深的感觉到了众生血海的可怕，如果不冲出去的话，真地有可能会被完全炼化。

　　“轰隆隆……”突然之间，一阵惊天动地的巨响传来，众人微微一怔，旋即便是惊骇莫名的发现，此时此刻，众生血海正在急速的收缩，与此同时，就连他们的身体也正在慢慢的缩小！

　　可怕的众生血海，可怕的力量封印！

　　最后，让众人吃惊无比的情景出现了，当无边无际的众生血海最后化为一滩血迹的时候，他们竟然出现在了黑暗元魄的手掌心之中，并非是黑暗元魄变大，展开了自己的顶天立地不灭魔身，而是他们真的随着无边众生血海变小了，融入点点血液之间。

　　“嘿嘿……”黑暗元魄口中发出一阵森然的冷笑，随之，猛然发力，攥紧了手掌，须臾之间，巨大无比好似天地塌陷一般的庞大压迫感向着众人席卷而来，险些让他们为之粉身碎骨！

　　“大家全力出手！”一名朱雀一族的长老大声呼喊，四尊的同源的力量彻底融合，蓝色火凤凰驾驭着南明离火剑，无匹剑气锋锐，带着灼烧一切的炙热火焰，呼啸着泵爆开来，直冲向外。

　　与此同时，辰战、辰祖、武无敌三大至尊强者，也是各起武道极限，至强的绝式，在他们的手中，爆发出了强大无比的力量。

　　“吼——”一声龙吟惊天，青龙王身化青色神龙，庞大的龙躯不住的扩大，是超越了破碎虚空极限境界的力量，不再天道掌控范围之内。

　　外界，抛开寻找第九重天界中枢位置的魔主、风云无忌二人，段岳、浪天涯以及水无涯三大至尊强者，也纷纷紧逼上前。

　　“不能让他得手，否则，此战凶险！”眼中神光明灭，无边气势爆发，中域第一高手，水无涯瞬间将功体爆发至顶端，隐然之间，竟然已经是有了突破破碎虚空极致境界的迹象，掌中幽蓝色长剑，暴起无边恢弘大力，幽幽的蓝色骇浪，层层叠叠的翻涌开来，遮天蔽日一般，笼罩了半边天宇。

　　“平海波澜起，怒浪吞天下，上善若水，倾落九天！”水无涯口中长啸不止，惊天动地声浪之中，一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷而至，威势无比。

　　浪天涯摒弃一切神性魔心，整个人的力量迅速的内敛，身上，大块大块的肌肉凸起，背后庞大的古老魔神身影不住的收缩，最后，化作一道流光没入了他的体内，微微合闭的双目猛然睁开，古老的黑色眸光，扫荡乾坤寰宇。

　　“逆阴阳，转乾坤，辟地开天！”古老的神斧，未知的力量，汇聚在一起，瞬息之间，破碎虚空，化作一道斧光，斩落天地。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　幽幽古老吟唱，响彻天地之间，段岳好似自远古未来走来，阴阳逆转，时间回溯，庞大的力量，在他的身上汇聚，找回他曾经太古第一天帝的力量核心，无尽浑厚的真元汇聚，凝结在一起。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了黑暗元魄的身前。

　　内外夹攻，均是当世最巅峰的武道高手，至尊强者，汇聚而来的力量太强，黑暗元魄虽然等若整个第九重天界，此时此刻，也终于抵挡不住，无尽魔云被激散，天地规则破碎，死寂一片的混沌虚空，乱成了一团。

　　黑暗元魄终究未能够碾碎辰战等人，在超出了他掌控的力量冲击下，他地手掌仿佛被刺透了一般，激射出一道血线，朱雀四尊最先逃了出来，紧接着就是辰战、辰祖、武无敌三人，青龙王最为强大，直接与黑暗元魄交锋，反而是最后一个逃出来的。

　　“好！好！好！”见此状况，黑暗元魄口中，接连道出了三个“好”字，没吐出一个字，他的气势就拔高一大截，三个“好”字出口，他的力量已经再度提升了一个层次，可怕的目光，扫视众人，落在青龙王的身上：“果然不愧是龙族的王者，吞噬了五分之一的天道化身之后，竟然有了跟本尊争斗的勇气与力量！”

　　青龙王沉声应道：“五分之一的天道化身，已经足够对付你！”

　　段岳、浪天涯、水无涯三大至尊强者飞纵而至，与众强汇合一处，顿时，集合了超过十位破碎虚空极致境界以上的庞大力量，震天慑地，直逼黑暗元魄。

　　黑暗元魄扫视众人，凌厉的目光之中充满了肃杀之意，但却没有丝毫的畏惧，口中森然出声：“众强汇聚，集合这么些人的力量就像要对抗本尊吗？真是可笑！”

　　“有这么可笑吗？本座来战你！”段岳一声长啸，当即召唤真实天地加身，力量气势再度激增，彻底的超越了破碎虚空的极限境界，迸爆的力量，让他忍不住的想要跟黑暗元魄这个至高无上的存在大战一场。

　　但是，就在这个时候，忽然之间，整个第九重天界猛烈地摇晃了起来，一道百丈粗细的耀眼光柱自虚空一处激射而出！

　　真是令人难以想象，魔主和风云无忌二人竟然真的找到了九重天界的中枢所在！

　　他们两个人，刻意的避开了这场惊世大战，却是另有图谋，想要从根基之处，减除黑暗元魄的强大战力。

　　“不好！”瞬息之间，黑暗元魄一声惊呼，他连忙转身向着九重天界的中枢所在赶去，想要镇压住九重天界，同时，他不忘一声大喝：“元始天尊，长生，你们给本尊挡住这些家伙。”

　　黑暗元魄想要抽身去对付魔主和风云无忌二人，他可不想被这两人破开了天界中枢，毁掉了九重天界。

　　黑暗元魄欲长生带着仅存的一批天族高手，顺着黑暗元魄开辟的通天之路出现在这里，向着众人冲杀而来，然而，却给功力打进的段岳杀出了重围，以赤虹神剑连续斩杀了数十名顶尖的天族高手，爆发出一片片血雾，直取黑暗元魄，如果不能够跟这等至高无上的强者真正的巅峰一战，他心中将充满遗憾。

　　“天之道，元始炼阴阳！”一声爆喝，元始天尊周身真元浩荡，挥手之间，一柄神锋破空，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，无尽的紫色剑光，熔炼万物的极致力量，在这一刻，直奔段岳斩来，虽然失落了魔罗天章，但他手中的这口神兵威力同样不弱，足够支撑他展开自己的无上剑道。

　　他想要阻止段岳，重伤的躯体，强行爆发出强大无比的力量，紫色剑光，撕裂了天地长空，誓要炼化天地，融铸阴阳。

　　“元始老儿，找死！”眼见着元始天尊出手拦截段岳，青龙王当即便是一声怒吼，庞大的力量，横扫千军，在天族高手的围攻之中，杀出一条血路，转瞬之间，便是已然突破重围飞扑而至，狰狞一声咆哮，出拳所向，一条天之青龙化身而出，龙吟声中，反过来截杀元始天尊……


第1226章 天劫（十）

　　“吼——”龙吟惊天，青龙盘桓，王怒之下，青龙王杀出天族大军重围，强势拦截在了元始天尊之前，一出手，便是自己最为强大的攻击。

　　元始天尊开启无上绝式，可惜，身受重伤的他，纵然有着超越破空极致境界的盖世修为，此时此刻，却也无法抵挡青龙王豁命一击。

　　破碎的剑光，咆哮的青龙，天地震荡，元始天尊身形爆退，青龙王则不惜一切代价的想要紧跟耳上。

　　“快去阻止黑暗元魄，不能让他彻底镇压住九重天界，否则此番我们将没有半点胜算！”青龙王一边血战元始天尊一边出声大喊。

　　段岳已经拖着赤虹神剑杀到了黑暗元魄近前，凌厉无比的剑光破空绵延，足足有千万丈巨大，不断地轰击在黑暗元魄的身上，但是都生生的被黑暗元魄硬抗了下来，他的双手，已经撕裂了虚空，庞大的虚空裂缝之中，赫然可见，一个散发着幽幽紫光的巨大玉碟，兀自不断明灭着，散发迷离光芒。

　　造化玉碟，穷尽大千世界的无尽天地规则之力，聚合衍生出来的一种奇妙神器，它本身并没有多么强大的攻击力、防御力，但是，通过它，却是可以清晰无比的洞彻天地之间所有的规则之力，更甚者，掌控这些天地规则之力。

　　当然，天地有其意志，就算是强如天道，也不可能真的完全把握世间的一切变化，命运起伏，但是，有了这东西，黑暗元魄却可以操控整个九重天界的力量，实力增加了至少一倍，自然不是他能够轻易放弃的。

　　魔主和风云无忌二人进入造化玉碟之中合力出手，至尊强者的力量倾泻而出，意图将黑暗元魄掌控造化玉碟的力量逼迫出来，但是，黑暗元魄的一只手此时此刻已经抓住了造化玉碟的一角，如日月一般巨大的造化玉碟正在快速的变小，他竟然在以无上大神通炼化，想要将魔主和风云无忌二人全都炼化进造化玉碟之中。

　　“啊——”黑暗元魄口中不断咆哮着，吼声直震的整个第九重天界剧烈摇颤，连接着第九重天界的其他八重天界甚至是远处的混沌虚空更是猛烈地震动翻涌，他像是一个盖世霸王一般，竟然生生得将造化玉碟不断炼化缩小。

　　肉眼可见，如日月般巨大的造化玉碟，不断地缩小，最后竟然仅仅只剩下了磨盘大小，紫色的光晕，浓郁到了极点。

　　在这个过程之中，黑暗元魄生猛地硬接下段岳几记轰杀，虽然大口地吐出了鲜血，但并无大碍，可怕的魔云浩荡，竟然完全冲破了段岳的赤虹神剑剑气。

　　光芒闪烁浮现，魔主与风云无忌二人竟然被逼出了造化玉碟，两大破碎虚空极致境界的至尊强者，散发着无穷庞大气势，凝结成可怕光柱，彻地通天！

　　“嘿嘿……”逼出了魔主和风云无忌，随之，黑暗元魄松开了造化玉碟，与段岳在虚空之中剧烈大战了十几招，而后猛的向着魔主和风云无忌二人冲去。

　　段岳阻挡不及，只能大声呼喊警示，魔主与风云无忌感到了黑暗元魄的强势来袭，连忙将自身的气势提高到了极点。

　　刹那之间，魔主释放出太极神魔图，庞大的力量，阴阳合并，一口亘古巨棺，自太极神魔图之中汹涌而出。

　　曾几何时，在神墓大千世界，为了对抗天道，魔主等顶尖逆天强者，都选择了一种强化自身的蜕变，那就是蜕魂。

　　褪去的是过去的力量，以魔主等人的修为，自然不会随便融合，他们只会不住的向前看，去寻找新的更加强大的力量，然后在关键时候，用来突破枷锁，可是，现在，时间不等人，黑暗元魄的强大，已经到了他不得不出这最后底牌的时候了。

　　瞬息之间，褪去的灵魂，再度融合进入他的身体之中。

　　“轰！”仿佛天崩地裂了一般，一声巨大轰响爆发而出，同时一股磅礴到无可揣测地强势气息，浩荡而起，褪去的灵魂再度进入自己的身体，过去的力量回归自身，这一刻，魔主的实力几乎已经超越了破碎虚空的极限境界。

　　与此同时，黑暗元魄攻到了，他森然地冷笑着：“本尊之前还在奇怪呢？你们两个家伙躲在了哪里伺机偷袭，却是没有想到，你们比本尊想象之中来的更狠，竟然想要直接断绝本尊的后路，可惜，虽然你们的实力不差，但是本尊依然有足够的力量灭杀你们，彻底永绝后患！”说话间，盖世无双的庞大力量，径直向着魔主二人笼罩而来。

　　魔主融合了曾经蜕去的灵魂，等若增加了一倍的功力，实力之强，此时此刻，已经达到了一个新的高度，他目光毫不退让的看着来袭的黑暗元魄，口中漠然出声道：“黑暗元魄，你太自大了！”翻手之间，庞大的力量迸爆，竟然直接操控着太极神魔图生生的与黑暗元魄硬拼了一招！

　　魔主身形只是微微的一颤，并没有受伤，虽然是借助了太极神魔图的天宝之力，但是，显而易见，他的功力，真的是大增了！

　　段岳也冲了过来，挥动着手中的赤虹神剑，凌厉无比的剑锋，生生的将黑暗元魄逼退了十数步，而后直接打开了自己的真实世界，将之前夺取元始天尊的魔罗天章直接抛给了风云无忌。

　　曾经与黑暗元魄大战过，他心里很清楚黑暗元魄的强大，到底达到了何等的程度，魔主融合蜕变之魂，虽然力量大增，但是，却也绝对不会强过自己，自然，也更不可能强过黑暗元魄，是以，面对着黑暗元魄的恐怖杀招，他唯有提高魔主风云无忌二人的战力，魔罗天章，就是最好的选择。

　　天族至高圣器，永恒力量的存在，风云无忌接过魔罗天章在手，顿时一战耀眼紫光闪烁，无上神兵再现尘寰，庞然剑力，震慑寰宇虚空。

　　这一刻，风云急剧变化，天地也为之失色，本就是半步超越破碎虚空的盖世强者，如今更有无上神兵在手，战力的增加，可不是一加一等于二那么简单。

　　在璀璨地光芒中。无尽震耳欲聋地天雷声中，风云无忌的实力正在节节高涨，转瞬之间，气势之强，已然超出了破碎虚空的极限。

　　“该死！”黑暗元魄顿时为之大怒，展开全力与段岳大战，虽然段岳如今修为大进，又有赤虹神剑的威力加成，但确实依然不是黑暗元魄地对手，几乎无坚不摧的无上剑道也杀不死黑暗元魄的永恒不灭之体！

　　不过，就算是如此，他也必须要挡住黑暗元魄，给魔主和风云无忌二人争取时间，让他们能够完成最后的蜕变，彻底的掌控新增加的力量，到时候，断了黑暗元魄与九重天界的联系，三人围攻之下，黑暗元魄，不足为惧。

　　蜕变灵魂的融合，强者神兵的配合，一旦二人掌控了新增的力量，将会远超以往，达到一个新的高度！

　　赤虹神剑拖着千万丈长短的凌厉剑光，不住的轰击黑暗元魄，段岳张开了周天星辰大阵，无边星辰之力加身，调动无穷星光利剑，狂风暴雨一般，不断地狙杀黑暗元魄，两人在无尽混沌虚空之中，大战不休！

　　虽然，战局并不顺利，段岳几乎是节节败退，但是，他足以自傲了，毕竟，他的对手乃是与天道齐平的黑暗元魄啊！


第1227章 天劫（十一）

　　“铮——”高昂的剑鸣，响彻混沌寰宇，段岳仗剑高歌，浴血奋战，浑身庞大的力量不住的汹涌波散，赤虹神剑剑光凌厉无比，黑暗元魄震怒之余，也自奋力出手，挥手之间，莫可抵御的庞大力量汹涌不休，混沌虚空无尽星辰，在两大旷世高手地交锋下，竟然猛烈的颤动了起来，然后不断地崩碎破裂！

　　突然之间，外面的发生了剧烈的大爆炸，原本寂静如灭的第九重天，无尽的天地规则之力，都难以汇聚一起了，造化玉碟不住的闪耀着，紫色流光明灭，绵延涟漪浩荡，一圈套着一圈，波及虚空天宇。

　　段岳与黑暗元魄两人的身形，被强大的力量冲击，浮现在虚空之上。

　　这时，蜕变灵魂的融合即将完成，只差最后一步，完成力量的升华，同一时刻，风云无忌却是先一步熟悉了自身暴增的强大力量，踏上半空，五指抓拿，摄取耀眼神锋，魔罗天章灵芒再现。

　　并世而出的盖世强者，透发而出的可怕威压，浩荡天地间，任谁也知道，他们此时此刻的力量，已经是强大地到了极点，瞬间，完成蜕变的风云无忌已经率先出手，魔罗天章绽放出耀眼紫色剑光，无匹剑光，旋斩挥杀。

　　“拿到了天族至宝又能如何，本尊不怕！”黑暗元魄近乎疯狂的轰开了段岳的赤虹神剑，转身扑向风云无忌。

　　“九天风云起，三玄渡九幽！”超凡入圣的盖世强者，至高无上的天族神兵，两者相合，是加成的威力，庞大无比。

　　横贯天宇的紫色剑光，带着无可言说的凌厉肃杀，风云无忌剑起无上绝式，抛开所有的精妙变化，只剩下最纯粹的力量，轰击而出。

　　黑暗元魄心知有了魔罗天章的风云无忌便等若是第二个段岳，是以不敢有半点的松懈，抬手之间，爆发了无与伦比的庞然大力，一轮黑色太阳，倾轧而落天际。

　　“轰隆隆……”刹那之间，整个虚空天宇都开始剧烈的摇晃，第九重天界不稳定了，造化玉碟更是明灭不定。

　　与此同时，魔主融合蜕变灵魂也已经到了最后的关头，恐怖地神光已透发出第九重天，照亮了无尽的混沌虚空。

　　过去与现在的力量融合，修为等级不住的攀升上更高峰，可怕地气势慑人心魄，化作一道巨大魔影悬浮于高天之上，透发着无尽诡异黑色光芒！

　　灵魂蜕变本来就是一件极为凶险的事情，但是，一旦成功，就可以得到令人惊喜的庞大力量，修为境界成倍增长。

　　黑暗元魄不由得为之一阵着急，若是之前的魔主他并不在意，但是，若是完全蜕变的魔主，实力强大，将会隐隐超越破碎虚空境界的极限，到时候，自己再想将他逼出造化玉碟，就困难了。

　　“黑日陨灭道，镇天式！”交错的十根手指，结成诡异的印诀，随之，庞大到了极点的力量，隐隐然欲要迸爆，镇压天地乾坤的庞大力量，悍然压落。

　　风云无忌一声长啸破空，掌中魔罗天章纵横所向，挥洒出无匹恢弘剑力，巅峰到了极致境界的武者，无与伦比的庞大力量。

　　段岳也随之出手，赤虹神剑剑锋一震，凌厉的剑光呼啸着划破了天地虚空，与魔罗天章双剑合并生威，生发莫名强大威能。

　　巅峰的剑者，并流的剑道，合力相阻黑暗元魄，两人只需要牵制住黑暗元魄，魔主就能够完成蜕变，破坏黑暗元魄对造化玉碟的掌控，那么这一战，他们就成功了一大半了。

　　“你们组挡不住九天落日之灵的脚步，本尊的威严，不容尔等冒犯！”黑暗元魄一声冷喝，如高高在上的神灵，审判罪恶。

　　“哼！废话少说，先过了本座这一关再说！”段岳毫不示弱的一声大喝，赤虹神剑剑锋一颤，无尽锋芒，再次迸爆，冲霄而起的剑光，可怕的锋锐与凌厉，粉碎一切阻碍！

　　风云无忌没有开口，径直化成与段岳合成两道光束，不住的与黑暗元魄冲击纠缠在一起，都是近乎盖世无底的顶尖强者，速度都已经达到了极限，第九重天，无尽寂灭寰宇，都被他们生生撕裂打破，即便这里是天道的居所，天地规则力量的汇聚所在。

　　这个时候，水无涯、浪天涯、辰祖、辰战以及武无敌等至尊强者，纷纷突破了天族大军的封锁，带着令人难以想象的庞大威势杀了过来，辰祖一声咆哮，人形兵器裹带着可怕的力量，横扫黑暗元魄。

　　水无涯、浪天涯、辰战、武无敌纷纷出手，而且，一出手就是最为强大的攻击，迸爆近乎所有的力量，合力出击。

　　“可恶！”没有想到，天族的防线会这么快就被突破，黑暗元魄彻底的愤怒了，现在时间对于他来说就是机会，如果让魔主破坏了他与造化玉碟之间的联系，那么，他将再也无法借助九重天界的力量。

　　镇压天地的庞大印诀，庞大的黑色太阳，瞬间扩大开来，化作一片黑色海洋，笼罩了整个天空，将来袭的辰祖等人全都困在了其中。

　　“杀！”黑暗元魄口中一声长啸，双目射出两道骇人地恐怖神光，这个时候，双方可不是一般地拼杀了，此刻黑暗元魄已经近乎拼命，被黑色太阳笼罩的五大高手只觉得像是被碾碎了身体，若不是他们有着至尊强者的庞大力量，恐怖根本挡不住这可怕无比的镇天式，毁灭一切的杀招。

　　段岳与风云无忌二人和扑而上，却也遭遇黑暗元魄强大极招袭杀，被碾压的力量，就算是拥有着无上神兵护体，也近乎支撑不住。

　　发了狂的黑暗元魄，当真是可怕到了极点！

　　辰祖、浪天涯等人感觉像是被人强行封印镇压，四面八方都充斥着可怕的力量，他们堂堂堪称无敌的至尊强者，何曾遭受过这样地痛苦，历来都是他们掌控别人地命运，当下，纷纷口中厉啸连连，庞大的力量自他们的身体之内迸爆而出，震荡虚空，可是，面对充斥天地力量，他们真的是有心无力了。

　　“战天！斗地！”不死的斗战圣者，辰战一声咆哮，被碾压的身体几乎要崩裂了，最后，周身的血液更是不断的在可怕的压力之下，缓缓流溢而出，此时此刻，他浑身是血，简直就是一个血人。

　　濒临死亡，这个战天斗地的不死圣者，双目之中，迸发出混混沌沌的耀眼流光，注入他的上古战剑之中，但是，就连上古战剑竟然也难以支撑他此时此刻突然增加的庞大力量，只听得一阵细密如蚊吟，一道道的裂缝，不断地蔓延延伸，瞬息之间，便是已经遍布了整个上古战剑剑身。

　　四周的力量却还在不住的增强，无尽的封印，黑色的太阳，深不可测的威能，发狂的黑暗元魄，在这九重天界之中，真是旷世无敌！

　　辰战眼看着不支，在最为危险地死境中，他近乎绝望了！

　　短暂地死寂后，忽然间，辰战仰天一声咆哮，浑身上下透发出无尽地幽森气息，一团腾腾跳动的神火魔焰，像是最为可怕地禁忌天火一般，在他体外不住的跳动着，可怕的力量，缓缓地涟漪扩散开来。

　　“吼——”不死的斗战圣者，在这一刻，爆发了前所未有的强大力量，破碎虚空的战剑，猛然向着眼前，撕裂天宇乾坤……


第1228章 天劫（十二）

　　“轰！”斩破天地长空的可怕剑光，无与伦比的强大力量，瞬息之间迸爆开来，竟然生生的破开了黑色太阳的封锁，破碎的上古战剑四处崩飞，辰战的身体，自黑色太阳之中一跃而出。

　　与此同时，辰祖、水无涯、浪天涯以及武无敌等强者纷纷冲出了黑色太阳，伴随着远处突袭而来的朱雀四尊，庞大的力量回合一处，直接将黑暗元魄生生击退，撞在了一颗颗体积庞大的混沌星辰之上。

　　“轰隆隆……”巨响接连不断，被逼入绝境的众位至尊强者，危机尽头，却是爆发出了前所未有的强大力量，合力一击，更是生猛的让人震惊。

　　黑暗元魄出奇的一阵愤怒，似他这般近乎至高无上的存在，竟然被他认为不构成威胁的人，这样击退，实在是让他感觉大失颜面，双手划动，第九重天界，无尽的力量在瞬息之间疯狂的翻涌起来，化作无尽的漆黑魔云，遮天蔽日的向着众人覆盖而来，他竟然想要动用本源之力，彻底将众人击杀在此。

　　但就在这个时候，段岳和风云无忌二人已经和扑而上，赤虹神剑和魔罗天章挥发出无上雄浑剑劲，冲击天地乾坤，直奔着他横扫而来，凌厉的剑光将无边漆黑魔云生生撕裂，一左一右，逼杀黑暗元魄。

　　黑暗元魄一击失利，心中的恼怒比起之前更甚三分，无穷尽的力量迸爆，在他的身前汇聚，伴随着他巨大的手掌，天地咆哮，万物震荡，径直将段岳和风云无忌二人震飞了出去，同时，魔焰滔天，席卷乾坤寰宇。

　　朱雀四尊聚合一身修为，一只体型庞大的蓝色火凤凰展开双翅，在无尽黑云之中不住的翻腾飞舞，辰战、辰祖、武无敌等黑天域至尊强者齐齐出手，水无涯、浪天涯势起天开，雄浑大力，混合成一道光束，呼啸着冲破寰宇限制。

　　双方强势交锋，强悍的力量庞大到了极点，黑暗元魄以一敌众，丝毫不落下风，王者的威压，此时此刻展露无疑，大有当年天道临驾众生之上的威势。

　　段岳与风云无忌也不甘示弱，在黑暗元魄发威的过程中，他们毫无惧色地冲了上去，黑暗元魄的实力实在是太过强大了，如果任由他出手，恐怕，朱雀四尊和黑天域的顶尖高手，说不定会有人就此陨落。

　　黑天域的召唤高手还有回归召唤卡片、还有复活的机会，但是，朱雀四尊是凤凰一族派遣过来护送他回黑天域的，不管是于公于私，他都不能让朱雀四尊出现生死危机，否则，会影响他与朱雀一族的关系。

　　如此多的顶尖高手围攻，杀不了黑暗元魄不说，要是还被黑暗元魄杀了他们一方的人，哪怕彼此之间并没有多么和睦的关系，但若战败，必定会在他们的心灵上的留下破绽，对于他们这样几乎已经登临武道巅峰的强大武者来说，有的时候，哪怕只是稍稍的一点心灵破绽，也有可能付出生命的代价。

　　就在这个时候，忽然之间，那一道狰狞可怕的巨大虚空裂缝之中，造化玉碟之上绽放的耀眼紫色流光，忽然一阵明灭闪烁，一股庞大的反噬之力吞吐而出，凝结着无尽天地规则之力，以无匹地威势汇聚成一道璀璨光柱，将黑暗元魄撞飞了出去。

　　魔主终于还是及时完成了蜕变灵魂的融合，庞大的力量，再没有人干扰的情况之下，以同样众生之力集合而成的太极神魔图，阻断了黑暗元魄与造化玉碟的联系！

　　太极神魔图，不住的旋转着，包裹了整个造化玉碟，魔主融合蜕变灵魂成功，一股无上霸气，尽显无疑。

　　“黑暗元魄，你不是想要杀我吗？来吧！”此时此刻，魔主周身上下，缭绕着璀璨流光，径直冲向了黑暗元魄。

　　“该死！不知死活的蝼蚁，耽搁本尊大事！”遭到造化玉碟力量的反噬，黑暗元魄失去了对九重天界的控制，力量顿时有所下降，但是，他的怒气却是更甚，愤怒的冲着段岳等人一阵咆哮，而后乱发狂舞，冲向了魔主！

　　“嘿嘿……别走嘛，我们再来大战三百回合！”之前黑暗元魄借着造化玉碟催动九重天界的力量，差距实在太大，根本没有比较的可能，但是，现在没有了九重天界力量的加持，就算是双方实力仍然有所差距，却已有了限制，是以段岳方才敢如此嚣张的去跟黑暗元魄邀战！

　　与此同时，风云无忌、水无涯、浪天涯三大至尊强者同时围了上来，四大强者与魔主联合，大战黑暗元魄。

　　这是一场龙争虎斗，这是一场势均力敌地大战！

　　一时之间，乾坤震荡，风云变幻，天地亦为之失色。

　　五个人，不是武道蜕变，就是拥有着可以恒耀天地的上古神兵，各个战力非凡，几乎可以堪比超越破碎虚空极致之外的存在，如今合力出手，面对着被造化玉碟反噬的黑暗元魄，战意高昂，一出手，便是强大杀招，威慑黑暗元魄一番围攻。

　　朱雀四尊和黑天域众强，纷纷接二连三的围拢上来，各自展开杀招，破碎虚空极致境界的至尊强者，每一个，都有着足以撼动天地的力量，这几乎已经是武道修为的巅峰，可以毁灭一切。

　　这种强势的攻击，几乎每一击都可谓是惊天动地，霎时之间，虚空不断迸爆，充斥周遭天宇之间的，都是毁灭性的的力量，但是众人依旧不断出手。

　　黑暗元魄此时锋锐气势已经丧失，但是，他依然有着堪称无敌天下的庞大实力，出手之间，震动天地，冲乱云霄。

　　“黑日陨灭道，乾坤崩碎！”黑暗元魄彻底的发狠了，丢失了九重天界的他，竟然豁出性命来要与众人一决高下，九重天界，于他十分重要，不容有失，众人虽强，毕竟不能完全一心，强行击败众人，虽然机会渺茫，但希望还是有的。

　　众人强悍无比的毁灭攻击，被黑暗元魄生生当下，击破，所有璀璨神光湮灭地刹那，那些能量也永远的消失了。

　　他一边战，一边不住的靠近造化玉碟，意图打破太极神魔图的封锁，想要重新夺回第九重天界的掌控权。

　　“不能让黑暗元魄再次执掌造化玉碟，大家一起出手，崩碎造化玉碟，将他重新回归天地规则！”浪天涯一声呼喊，当即虚空握拳，双手合力擎动开天神斧，无尽凌厉斧光，一击之下，辟地开天。

　　在场的都是天下间一等一的至尊强者，哪里还看不出来眼下的局面，他们能够压制黑暗元魄，完全是因为魔主的太极神魔图隔断了黑暗元魄和造化玉碟的联系，否则，在这九重天界，他们再强，也难以抵挡黑暗元魄无上神威。

　　显而易见，造化玉碟，就是决定他们这场征战的重要所在！

　　当下，众人纷纷出手，这一次，除了水无涯、风云无忌二人负责牵制黑暗元魄与他纠缠之外，其余的人，攻势所向，全都直指虚空裂缝之中的造化玉碟。

　　一击功成，众人将再无后顾之忧，可以放开手脚与黑暗元魄决死一战，说不得，还有几分胜算。

　　若是不成，让黑暗元魄再次掌控了造化玉碟，九重天界之力加身，到时候，生死胜负，又将是难说的事情了。

　　这已经是足以左右这场战争生死胜负的一击了！


第1229章 天劫（终）

　　“可恶，可恶啊！”眼见这众强出手，竟然不顾他而直指造化玉碟，顿时，黑暗元魄为之脸色大变，惊怒之余，滚滚黑云被他自天地之间生生聚拢过来，凝结成一道粗大的黑色光柱，横空直贯，扫荡诸天。

　　天之念生怒，怒可毁灭苍生，黑暗元魄怒极出手，庞大的威能，浩荡震动乾坤寰宇，直接扫开阻拦在他身前的水无涯和风云无忌二人，直奔众人扑面袭来，一时之间，大有势不可挡的威势。

　　可惜，他纵然有毁灭天地之力，但是，未免却还是迟了一步。

　　在他的无边灭世之力横扫而来之前，众强全力一击，只听得“轰隆”一声巨响，造化玉碟之上，顿时一阵剧颤，紧接着，有第一道裂缝出现，随之，无以计数的裂缝疯狂的蔓延延伸开来，遍布了整个造化玉碟。

　　“轰！”终于，造化玉碟崩碎了，化作点点紫色流光闪耀，没入无尽天地规则之中，转瞬间消失不见。

　　但几乎与此同时，遭遇黑暗元魄强势一击，虽然是众人分摊了攻击，但庞大的威力，依旧将他们击成了重伤，抛飞出去，就是破碎虚空极致境界的至尊强者，也挡不住黑暗元魄的无上之威。

　　就连不远之处，正在激战的青龙王和元始天尊二人都惊动，强横的力量余波层层涟漪浩荡，他们不得不被迫的停下了正在进行的激战。

　　消失的造化玉碟，汹涌不休的庞大力量，整个九重天界都开始剧烈的变化。

　　显然，这造化玉碟并不是真的被崩碎了，而是暂时的分散，进入了无尽的天地规则之中，就算是无人收集，千万年的岁月之后，也能够再次凝聚，重新出现在第九重天界，当然，前提是到时候第九重天界还在。

　　天地大战的破坏力太大了，极有可能动摇整个大千世界的根基，到时候，天地崩溃，再次自混沌之中重组、开辟，就会有另外一个天地规则之力焦聚的地方，可能还是第九重天界，当然，也有可能是其他的什么地方。

　　但对于黑暗元魄来说，这无疑是宣告他失败的最后一根稻草，就算是他有通天彻地的无上神通，能够自崩散的天地规则之中，重新凝聚造化玉碟，但这一切，都需要时间，恰恰，时间就是他现在最缺少的。

　　伴随着造化玉碟的彻底崩溃，顿时，隔离九重天界的重重壁障顿时破碎，所有的虚空禁制，也统统破碎开来，数百万黑天域大军连带着众多顶尖高手纷纷显出身形，无边气势，将黑暗元魄、元始天尊、长生以及残存的一些天族高手围拢在中间。

　　战局到了这一步，已然近乎完结，胜败更是分得一清二楚，黑暗元魄瞥了一眼不远处的元始天尊，脸上神色阴晴不定。

　　“你们……竟然敢毁了本尊的造化玉碟？找死！”

　　惊怒！惊怒！惊怒！

　　一声找死，无边惊怒，可怕的威压，瞬间充斥九重天界，一股无穷大力，自黑暗元魄的身上呼啸着逼散开来，由点点涟漪蔓延成惊涛骇浪，震动整个寰宇虚空，偌大的混沌虚空，摇晃不休。

　　起手，无边黑云汇聚，一点黑光乍现，越涨越大，最后化作一轮黑色太阳，缓缓藤上半空，古老的异咒，苍茫的呢喃，无边黑阳之力，彻底的泵爆开来。

　　“哼！死？谁死还不一定呢？！”段岳一声冷哼，紧握着赤虹神剑，磅礴剑意冲霄而起，顿时倾泻千里，万古残红。

　　起剑，开锋，无上剑道，霸气剑势在无边风雨之中，划出道道凌厉锋芒，刺破了虚空，横贯天宇。

　　“横天十方，纵剑天下！”风云无忌一声长啸，掌中魔罗天章紫光乍现，无穷恢弘剑力爆发，凝结成一道霹雳剑柱，横扫诸天十地……

　　紧接着，黑天域众多高手纷纷行动起来，庞大力量展现开来，其余众多强者也纷纷出手，水无涯的上善若水，浪天涯的开天神斧，朱雀四尊合力驾驭南明离火剑……

　　青龙王周身气场迸爆，再战元始天尊，两人之间的恩怨延续千古，今日相见，势必要做出一个最后的了断。

　　黑天域大军发动了对天族的最后攻击，而天族仅存的高手们也纷纷搏命出手，两方人马，彻底的厮杀在了一起！

　　在这一刻，黑天域一方很明显的占据了绝对的优势，十余个破碎虚空极致境界的至尊强者，配合着强大的上古至宝，已经足够抵挡得住没有了九重天界力量加成的黑暗元魄，而剩下的刑天等人便近乎不可抵挡了，长生虽然是不弱于刑天的至尊强者，但是，他带领的诸多天族高手之中，再也没有这个等级的超级高手，根本无法抵挡黑天域严谨强大的军势，甫一交锋，便节节败退。

　　很快，黑天域大军就几乎已经将天族高手击杀地溃散，这是毫无悬念的一场战争，就连黑暗元魄和元始天尊都抵挡不住，不住的向后败退。

　　元始天尊本来就已经身受重伤，对上青龙王这么一个原本就不下于他的顶尖高手，哪里还有什么抵挡之力，顿时被杀的不住败退，几欲败亡。

　　黑暗元魄虽然是等同于天道一般的强大存在，但是，奈何他遭遇的阵容实在是有些太过豪华，水无涯、浪天涯、朱雀四尊、魔主、风云无忌、辰战、辰祖、武无敌再加上段岳，这一架是他前所未有的生死大战。

　　“杀！”不死战者辰战高举起重组完成的上古战剑，狠狠的站在黑暗元魄的身上，划出一道狰狞的伤口。

　　“轰！”开天神斧携着开天辟地的强大威势，生猛的斩在了黑暗元魄的脊背之上，打的他一个踉跄，口吐鲜血，险些翻倒。

　　“铮——”一声高昂的剑鸣，响彻虚空，段岳突兀的出现在了黑暗元魄的身前，赤虹神剑剑锋所向，狠狠劈在了黑暗元魄的胸前，划出一道极深的伤口，令他鲜血长流……

　　众强连番不断地进攻，黑暗元魄不住败退。

　　黑暗元魄尽管愤怒无比，但却无可奈何，造化玉碟的损毁超出了他的预料之外，再加上如此之多的高手围攻，强如他这样至高无上的存在，也只能选择退走。

　　“哼！今日还不是最后的胜负，我们之间，还有得玩！”黑暗元魄一声怒吼，随之，化作一轮黑日，裹着元始天尊消失在了第九重天界。

　　经过这突如其来的一场激战，伴随着胜负分明，九重天外天，天族几乎被灭族了！

　　段岳也没有想到，有这样的一天，自己竟然会发动这样的大型战争，甚至不惜毁掉一个庞大的种族。

　　水无涯和浪天涯二人相继离去，青龙王没有离开，他要留下来，驻守第九重天界，也许，他有着更深层的打算。

　　造化玉碟，乃至是九重天界的力量，足以令任何人心动，就连黑暗元魄都为之痴迷，更何况是青龙王。

　　段岳一战剿灭了天族，此战大胜，但是，大地之上的战争还在继续。

　　辰战皱眉道：“黑暗元魄一定有后手，他的白衣化身，从头到尾都没有出现过！”

　　段岳心中担忧更甚，顾不得多做停留，与朱雀四尊告别之后，便即踏上了前往神武大陆的路途。

　　战争，从来都是残酷的，杀戮，死亡，是战争的唯一序曲，就算是曾经手无缚鸡之力的段岳，如今也不得不踏足战场，发动毁灭天地的大战……


第1230章 天尊陨落

　　世界之门外，天族埋伏截杀黑天域主段岳，却被段岳设计反过来埋伏、袭杀，一战之下，破了九重天外天，又杀入残破的九重天界，几乎全灭了天族，劲爆的信息，没多少时间，便即传遍了整个神武大陆。

　　天族曾经是神武大陆之上最为强大的力量，甚至，主宰了数个时代的轮回，就算是五千年前几乎被灭族，但是，残留的力量，依然足以震慑古今，尤其，经过五千年的发展之后，甫一出世，便释放出了黑暗元魄，强大无比。

　　可是，就是这么强大的天族，竟然会给黑天域一战全灭，纵然是其中有着朱雀一族和水无涯、浪天涯以及青龙王的外力相助，但实力依旧足以让任何人震骇。

　　要知道，黑天域的主力大军可还是正在跟中域大战呢！

　　段岳一战灭了天族，再度回归黑天域，一时之间，黑天域声势大涨，威势之盛，大有席卷天下，纵横无敌的姿态！

　　相比于黑天域的威势之盛，中域一方的情势却不太好，尤其是，就在混沌天外大战爆发的时候，有一个神秘的无敌强者，强行突入，潜进了天涯海阁，开启了镇天封印，吞噬了那五分之一的天道化身。

　　“神秘高手？！”听到这个消息，段岳与麾下的众多高手忍不住的为之齐齐一怔，当即，便又忍不住的同时惊呼出声：“不好！”

　　辰战沉声道：“之前在九重天界，我就有过疑惑，当时一战可谓是惊险到了极致，但是黑暗元魄却始终没有召唤出白衣化身前来相助，九重天界、造化玉碟是何等的重要，值得他做出这样的牺牲的，唯有——”

　　“天道化身！”众人齐声接口，见识过吞噬了天道化身的黑暗元魄和青龙王二人的出手，爆发出来的力量，所有人都清楚，只能对天道化身的力量，感到无与伦比的震骇，这是本不该被人掌控的力量。

　　段岳皱眉道：“如此看来，袭击了天涯海阁的神秘高手，八成就是黑暗元魄的那个白衣化身，能够如此清晰地把握到天涯海阁第一高手水无涯离开不在，还能够强行突入高手如云的天涯海阁，纵观天下，也没有几个人，首推便只有黑暗元魄了！”

　　“这可麻烦了。”诸葛亮羽扇缓缓摇动：“按照之前对黑暗元魄的实力推算，吞噬了两个天道化身的黑暗元魄，与操控了造化玉碟引九重天界力量加身的黑暗元魄，实力应该相差不多，相比之下，九重天界远在混沌虚空的深处，无法自如掌控运用，天道化身的吸引力更大，所以，黑暗元魄宁愿选择天道化身，而放弃九重天界。”

　　段岳摆手道：“本座不想听这些，现在，本座只想知道，黑暗元魄的下一步动作。”

　　“还是天道化身。”诸葛亮淡然出声道：“目标有二，一是末日森林之中的天地之门，一是青龙王。”

　　“青龙王？！”闻言，段岳当即脸色大变。

　　魔主道：“域主放心，黑暗元魄之前被造化玉碟反噬，又遭遇我们的联合伏击，就算是吞噬了第二个天道化身，也应该不可能在短时间之内恢复战力，更何况，青龙王也曾吞噬了一个天道化身，实力强横，超越破碎虚空的极致境界，并非轻易可以对付。”

　　辰战道：“可是，我怎么就觉得这件事情有些不对劲啊？”

　　段岳皱眉道：“不管如何？本座一定要小心谨慎，绝不能让黑暗元魄再吞噬了第三个天道化身，否则，想要再对付他，可就困难了，之前在九重天界一战，黑暗元魄的恐怖，想必大家都已经知道的很清楚了。”

　　诸葛亮建议道：“像是黑暗元魄那样的盖世强者，主动搜索他的行踪，根本没有半点的希望，所以，我们只能被动的进行防守，先派人去末日之森守护天地之门，再到混沌深处的九重天界去通知青龙王，让他尽快重新组合造化玉碟，掌控九重天界，这样一来，他就有足够的力量防御来自黑暗元魄的袭击。”

　　段岳点头道：“有道理！”

　　“风云无忌、西门吹雪、独孤求败、独孤败天、魔主、辰战、辰祖、武无敌、燕十三，你们九人立刻动身前往末日之森，守护天地之门。”段岳皱眉沉声：“再调飞蓬、刑天、重楼去前线，我们要乘着这个机会，一举击败中域联军，天地大战，已经打得够久了，是时候该结束了。”

　　诸葛亮道：“没有了天族牵制我们黑天域的一半军力，再加上外域的相助，击败中域，早已经成了定局，只要外域不再生变故，那么，我们取胜的机会很大。”

　　段岳道：“这样就好，那么，我即刻动身，前往九重天界，不日便会回返神武大陆。”

　　身化流光破空，众人纷纷离开，黑石山城，幽幽悬空，只剩下心悬着出战之人的亲人，期盼着亲人的平安。

　　依稀如梦，柳色依旧。

　　九重天外天，昔日天族的王庭，如今，却只剩下一片残破的废墟，看着自己曾经的王座，此时此刻，此情此景，元始天尊心中剩下的，只有无尽的悲哀。

　　思绪，不自觉的回复到了五千年前，当他带着仅存的族人避居此处的时候，努力了五千年，多么久远的一段时间，天族才有了依稀往日的辉煌，可是，现在，一夕之间，所有的一切，全都毁了。

　　突兀的，脑海之中，涌出一股浓浓的恨意，仇恨的火焰蔓延，充斥着元始天尊的所有心绪，庞大的力量，不住的逸散，冲击虚空，产生不断地涟漪震荡。

　　“你在愤怒？”他的身后，黑暗元魄淡然开口出声。

　　元始天尊狰狞出声道：“灭族之仇，我不管付出怎么样的代价，也一定要向段岳、要向黑天域讨回一个公道！”

　　黑暗元魄脸上闪过一丝阴狠笑意，森然道：“你真的愿意为了报仇，放弃一切，包括你的生命？”

　　元始天尊慨然道：“不错，我愿意放弃一切，全力复仇！”

　　“很好，那么，本尊成全你！”说话间，黑暗元魄猛然伸出一只手来，五指成抓，宛若利刃，直接刺入了元始天尊的胸口。

　　惊异！惊异！惊异！

　　“你？！”突如其来的变故，元始天尊料所未及，话语未出，人已受创。

　　黑暗元魄运起吞天之力，转瞬之间，便是已经将元始天尊的精元吞噬的一干二净：“放心，你的生命不会白白牺牲，你的仇恨，本座会帮你去报，你可以安心去死了。”

　　“谢谢你的答案。”元始天尊满脸的不甘：“我的族人说得对，我本不该相信你的，现在，一切都是报应。”

　　黑暗元魄冷声道：“与虎谋皮，你早就应该做好被老虎生吞的打算，放心，本尊说话向来算话，你的仇，天族的仇，段岳，黑天域，乃至是整个神武大陆，都会在本尊的威严下全部毁灭，将这一切仇恨，全都埋葬。”

　　“哈哈哈哈……”苍凉这一笑，不知是满意，还是悲凉，听着黑暗元魄的这一句话语，元始天尊颤栗的身子，拖着生机耗尽的破败身躯，缓缓地向着自己昔日的王座蹒跚走去。

　　“苍天无名，大道无形，神魔正邪存一心，太初之变，轮回生灭，混元五行造诸业！”

　　冰冷的王座，承载着的，不仅仅是他的野心，更有着天族的希望与传承，可是，现在，似乎什么都不剩下了。

　　天族已灭，残躯将死，枭雄志未筹，神魂已离索，迭迭幽幽，只剩风雨一段愁，心中憾恨，威能带给自己的种族成长的希望，反而，将这一切全都葬送。

　　一身权谋与武勇，一身血光与杀戮，合眼一刻，只剩光条白魂，独向黄泉，生死谁问……


第1231章 青龙王！亡！

　　第九重天界，青龙王静立半空之中，双手滑动奇异咒印，无尽玄光流转不休，天地虚空之间，赫然可见，有一道道的玄光流转，不住汇聚，点点紫光就在他的身周盘桓，不住的绽放耀眼光芒。

　　自死亡走来，宿命的对手，宿命的对决，千古恩怨纠缠，一切都才刚刚开始，青龙王借着天道化身之力，再次凝结造化玉碟，就是希望能够借助这个神秘宝物，帮助自己掌控九重天界的力量，用来对付一个强大无比的敌人。

　　天族第一高手，元始天尊，五千年前，两人的宿命就已经开始纠结，如今过了五千年的时间，时间太久了，元始天尊的实力比起五千年前，强的太多了，他竟然打破了天族的宿命，超越了破碎虚空的极致境界，即便是自己吞噬了五分之一的天道化身，还是没有一丝一毫取胜的把握。

　　这是一个太可怕的对手，他不得不想尽办法，尽可能的让自己变得更加强大，只有这样，他才有终结这一切的实力。

　　只是，修为到了他这样的境界，再想有一丝一毫的进步，都是千难万难，更别提大幅度的增强实力了，原本他想着是不是要寻找一柄足够强横的神兵利器，加成自己的战力，但元始天尊也有魔罗天章在手，天族无上至宝，岂是等闲兵器可以相比？

　　现在，元始天尊没了魔罗天章，只要自己再凝聚造化玉碟，获得九重天界的力量加持，那么，自己再对付元始天尊，将再不是问题。

　　造化玉碟，乃是神武大陆天地规则之力凝结之物，原本，被人以外力打散之后，没有千万年的时间沉淀，根本不可能再次凝结，但如今，他有天道化身之力相助，可以在短时间之内迅速凝结。

　　咒印横天，异咒不住波动，引天地规则之力不住的聚拢过来，汇聚在他的身前，形成一个紫色光碟，看其形状，正是之前黑暗元魄以之操控九重天界的造化玉碟！

　　然而，就在他即将成功的时候，忽然之间，一道凌厉惨白剑光，呼啸着划破了空气，穿透无尽耀眼紫光，直逼青龙王而来。

　　“噗！”凌厉的剑光，森然无比，快的超乎想象，超越了空间，快过了时间，纵然青龙王早有察觉，但仍然闪避不及，眨眼已刺穿了青龙王的肩膀，留下一个深深的血窟，鲜血彪飞四溅。

　　“什么人？！”青龙王惊怒之余，转过身来，只见来人一袭雪白衣衫，手中长剑更是惨白，凄厉如鬼神，一股凌厉剑意，擎天而起，撼动云霄。

　　“造化先天阴阳凝，铸就三千鸿蒙灵，剑祭长虹晓星月，何须落日换神铭。”

　　白衣剑客一身气息沉稳，宛若深不可测的深渊大海，但却透着一股难言的肃杀气息，铺天盖地一般，直逼青龙王围拢而来！

　　“是你？！黑暗元魄？！”一眼认出来人身份，青龙王心中顿时忌惮莫名，黑暗元魄的实力如何，他早已经领教过，对于这白衣化身，他虽然未曾与之交手过，却也知道其之厉害，神秘莫测。

　　“我不是黑暗元魄，我只是一个剑客，单纯的剑客，你可以称我为天道剑客！”白衣化身淡然开口，掌中一口惨白利剑，剑锋直指青龙王。

　　“我不管你是天道剑客，还是黑暗元魄，今日，除开决死一战，看来我也没有别的路可走！”青龙王何等人物，刹那之间，便是猜到天道剑客此时此刻的来意，但他也没有半点的畏惧之意，心念一动，无穷神力，汇聚自身。

　　人有的时候就是如此，明明畏惧着死亡，但是偏偏又可以抛开生死！

　　“不错，很有自知之明！”天道剑客言语之间，一缕森然杀气爆发，瞬间，整个人冲天而起，无边剑锋，直逼青龙王杀来。

　　青龙王与造化玉碟并立千丈之外，这片刻之间的功夫，他的伤势已经恢复了七七八八，一双金色龙瞳，耀眼闪烁的金色光芒，明明圣洁无比，但却有带着令人难以想象的可怕杀机，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的天龙伟力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“潜龙出渊朝天阙，一击！”爆喝惊天，拳出破空，浩大无方的力量，伴随着青龙王的一声长啸，破开乾坤枷锁，挣脱天地限制。

　　“吼——”一声龙吟风云起，排风御地电掣九霄，一条身形巨大的天之青龙呼啸着盘空而起，裹带着无与伦比的庞大力量，悍然迎击而上。

　　轰隆一声巨响，震慑天地乾坤，心知面对的是一个极为可怕的强敌，青龙王自然不敢有半点的保留，一出手，便是自己最为强大极招，可惜，面对天道剑客，他仍然有种难以力敌的错觉。

　　惨白的剑光，凌空划过虚空，一击之下，斩灭巨龙，呼啸的剑影，也随之破碎。

　　“青龙王，果然非同凡响！”天道剑客脸上闪烁流露出几分赞赏之意，屈指一弹手中的剑锋，顿时剑锋一颤，一道剑气破空，划开虚空寰宇限制。

　　黑暗元魄的第二化身，无与伦比的巅峰剑客，凌空出剑，是道的极致，剑的巅峰，无上之道，无上之剑，刺穿虚空，贯彻乾坤。

　　杀势，杀意，杀气，剑势，剑意，剑气，无穷的危机，转瞬即至，青龙王情知此番将要面临生死抉择，毫无保留的倾泻而出自己最为强大的力量，旋即，超越破碎虚空极限境界的庞大真元自他的体内迸爆，化作无穷浩瀚涟漪，扩散开来。

　　“怒龙冲霄天地惊，一击！”青龙王吞吐风云，身形挪移之间，庞大的力量自四面八方汇聚至手臂之上，一声龙吟惊天，巨大的天之青龙，千万丈长短的庞大身躯，蜿蜒盘旋，纵贯天宇，飞扑而出。

　　龙威，龙怒，龙力破天，乾坤一击，毁天灭地，是超越了破碎虚空极限境界存在的可怕力量，更是吞噬了天之化身的庞大力量，在这天地规则汇聚之地，威力更加庞大，呼啸间达至极致境界。

　　剑破虚空，龙吼长天，巅峰到了极致的一次交锋，青龙王与天道剑客彼此凝望，生死，均由对方一击埋葬！

　　天地之间，入眼尽是迸爆的虚空乱流，天地规则之力都被彻底动摇，整个九重天界，不断地剧烈的摇晃起来。

　　就在这时，忽然之间，一道身影突兀的出现在了青龙王的身后，抬手之间，一击破空，落在青龙王的背心要害！

　　一声哀鸣，天之青龙瞬间崩分离析，留下来的，是青龙王满眼的愕然与不甘，缓缓地转过头来，看着背后的那一道身影，口中不由得为之一声狞笑：“黑暗元魄，原来，这一切都是你的算计！”

　　“不错。”那道身影缓缓走出，不是别人，正是黑暗元魄，他淡然笑道：“不过，你也无需伤悲，因为，在此之前，元始天尊已经死在了我的手上。”

　　“元始天尊他死了？！”是惊是喜，全都没有，有的，只是一种空落，怅然的落空，青龙王呆呆的看着黑暗元魄，看着身前的半块造化玉碟，这一刻，他彻底的愣住了。

　　“吼——”一声龙吟，残躯横天，庞大的青龙腾在半空，卷着半块造化玉碟，猛然崩碎在半块。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万古同功名，浮生越沧溟，一招龙腾，快意风云，黑暗元魄，虽然丢了天之化身，但是我是不会让你再得到造化玉碟的，和我一起陪葬吧！”


第1232章 玉碟之争

　　荒凉，残破，死寂的一片天地，段岳破碎虚空，自黑天域赶来，进入九重天外天，除了满地的尸体与残留的血迹，他再没有察觉到其他生人的气息，这里，仿佛真的全都已经死绝了，整个天族，都死绝了。

　　段岳皱眉向着九重天外天的深处走去，到了天族仅存的一所大殿，高高的王座之上，一道伟岸身影，端坐其上，但是，却已无了半点生息。

　　“元始天尊？！”见到那人的模样，段岳当即便是大吃了一惊，却是没有想到，当日一战之后，他竟然会在天族旧地，看到此人的尸体。

　　元始天尊是何等人物，天族第一高手，超越破碎虚空极致境界之外的盖世强者，震慑千古未来，纵横天下几乎无敌，但是，眼下，就是这样的一个超级大能，竟然就陨落在了自己的眼前，这种震撼，真的让他难以想象。

　　望星台上，荒古虚空，潜龙地宫，混沌开战，段岳曾经不止一次的与元始天尊交过手，自然知道元始天尊的实力深浅，绝对已经达到了一个深不可测的地步，是以，这一次，即便是扫平了天族，聚集了大量的破碎虚空高手，他也没有足够的把握，能够留下元始天尊，最终，还是让他逃脱。

　　有的人，活着的时候，就能够震慑千古，就算是死亡，也足以留下无边震骇，显然，元始天尊就是这样的一个人。

　　段岳走上前来，伸出一只手来，缓缓地划过了元始天尊的身前，顿时，一股隐晦的气息传递过来，他用的是回溯前生的高深神通，能够通过自己回溯元始天尊的死因，这么一个可怕的强大存在，绝不可能无缘无故的就死了。

　　“怎么可能，一个超越了破碎虚空境界的可怕存在，竟然会被人强行抽离了全身的真元精气，油尽灯枯而死，看来，这必然是黑暗元魄的手笔，不好，九重天界有变，青龙王有危险！”段岳当下顾不得半点停留，连忙一步踏出，破碎虚空，身形瞬间消失在了原处，向着九重天界赶去。

　　吞噬了两个天道化身的黑暗元魄，已经足以让人为之震骇，实在是难以想象，如果让黑暗元魄吞噬了三个天道化身，那么他的实力将会再一次的大进，增进到更加可怕的境界，那时候，再想对付他，可就难了。

　　先后数次组织大批的顶尖高手围攻黑暗元魄，虽然也曾占据了几次上风，但是，却始终都没有成功过。

　　与天族，与中域联盟、乃至是外域各大势力相比，黑暗元魄，几乎就是一个无法战胜的可怕对手！

　　段岳不想面对近乎无敌的黑暗元魄，但是，有的时候，事情就是这么无奈，即便是他不愿意，也必须要去面对。

　　超越了虚空的限制，转瞬之间已经跨越了时间与空间的限制，逼近了九重天界。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万古同功名，浮生越沧溟，一招龙腾，快意风云！”

　　但闻一声龙吟，惊动九天十地，浩瀚声波，穿越九重天界，闯进混沌虚空，转瞬逼到了近前，径直让段岳为之大吃了一惊。

　　果然不出诸葛亮的推断，九重天界已经出现了重大的变故，黑暗元魄不惜以整个天族乃至是九重天界作为筹码，并不是单纯的计划出错，而是为了更大的筹谋，吞噬天道化身，才是他的终极目标。

　　段岳真是没有想到，黑暗元魄的动作会这么快，借着天族之战的机会，强行突入天涯海阁，吞噬了第二个天道化身，如果，再让他吞噬第三个天道化身，结果如何，绝对是让人难以想象的。

　　“黑暗元魄，虽然丢了天之化身，但是我是不会让你再得到造化玉碟的，和我一起陪葬吧！”

　　伴着龙吼惊天动地，一条巨大的青色神龙盘桓着巨大的身躯，冲破了九重天界，纵横半空之中，汹涌的狂猛灵力，瞬间爆碎崩乱纷飞。

　　“青龙王？！”眼见着这一幕，段岳瞬息之间便是意识到了什么，他感应到了死亡的危机，青龙王的生命已经走到了尽头。

　　生命陨落之前的最后一击，是青龙王豁尽一切的反击，庞大的力量，在短短的呼吸之间，爆发到了一个令人难以想象的恐怖地步，无尽天地乾坤，都承受不住这股力量，接连不断的破碎开来，汹涌的潮涌溪流，不住的向外蔓延，如涟漪一般，层层叠叠，气压雄浑，好似惊涛骇浪。

　　“可恶，青龙王，你？！”惊怒一声大喝，强如黑暗元魄这样的至高存在，也不由得为之遭受重创，刹那之间，滚滚声浪，冲破云霄。

　　段岳正自惊疑之间，却见到不远之处，一道紫色流光飞驰，他下意识的伸手一接，顿时愣在了当场，却原来，被他拿在手中的，竟然是之前黑暗元魄仗之操控九重天界的无上至宝造化玉碟！

　　青龙王果然有意的想要借用天道化身之力重新凝结造化玉碟，可惜，他功亏一篑，没能够成功，而他显然也不愿意让黑暗元魄再次凝结造化玉碟，所以将凝练了一半的造化玉碟击飞出去，断绝黑暗元魄想要再次掌控九重天界的希望。

　　遭遇外力加身，造化玉碟顿时一阵急剧震颤，段岳几乎抓不住，但他心知此时此刻，绝对不是放手的时刻，当下，连忙将功力催发到了极致，浑厚真元倾吐，牢牢的将造化玉碟抓在手中。

　　“嗤——”一声划破虚空的急速风响，惨白无比的剑气，瞬间由远及近，直扑段岳伸出的手，逼命而来。

　　“嗯？！”惊疑一声沉喝，段岳翻手之间，但见一股雄浑无比的霸道劲力自他身上吞吐而出，轰隆巨响爆发，震碎来袭剑气。

　　“造化先天阴阳凝，铸就三千鸿蒙灵，剑祭长虹晓星月，何须落日换神铭。”

　　缓步踏空而来的白衣剑客，惨白的剑锋，流转着令人难以言喻的肃杀气息，转瞬已经到了近前，锋锐双目，仅仅盯在段岳的身上，口中的话语森然，透着无穷冷厉：“交出造化玉碟，可免一死！”

　　“黑暗元魄的化身！”段岳口中一声冷哼，用力一握拳头，将造化玉碟纳入自己的真实世界之中，一股庞然剑意，瞬间升腾而起，直冲九天云霄！

　　“天道剑客，剑下留命！”冷声开口，满语肃杀，五指轻叩剑柄，惨白的剑锋不住的震颤着，散发出一股凌厉剑气，瞬息之间，便已充斥了整个虚空寰宇，震动寰宇。

　　吞噬了第三个天道化身之后，不仅仅黑暗元魄本身功力大增，就连天道剑客的气势也再度大增，达到了令人震骇的程度。

　　感应到对方的气势强弱，段岳顿时心有所感，虚空伸手一抓，赤虹神剑纳入掌中，耀眼的通红剑体，散发着晶莹流光，剑意凝结，剑气横空。

　　“本座怕你不成！”一剑在手，段岳巅峰剑道高手的身份顿时展露无疑，锋芒所向，直欲撕破天地长空。

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　却是远古太初的九天落日之灵，孕育亿万年而生，堪与天道齐平的至尊主宰，黑暗元魄，强势来临。

　　庞大的压力，如山洪海啸，咆哮开来，黑暗元魄冷厉目光，杂着森然话语，响彻天宇：“段岳，今日，便是你的死期！”


第1233章 逼命危机

　　“段岳，今日，便是你的死期！”一声冷喝，响彻虚空，瞬息之间，整个乾坤寰宇都充斥着无与伦比的肃杀之气，杀意，煞气，弥漫周遭，将混沌虚空都彻底冻结，呼吸都变得困难无比。

　　危机！危机！危机！

　　前所未有的巨大危机，九重天界之外，实力大进的黑暗元魄与其白衣化身天道剑客齐齐降临，双重的威势，层层叠叠围拢而来。

　　段岳眉头不由得为之一阵紧皱，他本来只是打算前来九重天界通知青龙王，要他小心不要被黑暗元魄算计，却是怎么没有想到，自己紧赶慢赶，到底还是迟了一步，黑暗元魄之强大，超乎常人想象之外。

　　陷入逼命杀局，段岳虽然执剑在手，依旧是感觉棘手莫名，但却并不畏惧，刹那之间，真实天地加身，定天神树化作战甲覆盖全身，力量瞬间激增，达到了一个令人难以想象的恐怖境界。

　　白色的衣，白色的剑，绝世的剑，绝世的人，天下间最巅峰的绝世剑客，落日之灵，天道化身，天道剑客脚下一步踏出，掌中惨白剑光泛着致命的幽光，引得混沌虚空为之剧变，天地风云齐动。

　　一出手，便是他最为凌厉的上乘剑式，超脱了世人认知的绝世剑光，带着夺命的耀眼光彩，生机泄尽。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了寰宇，将这无边的混沌虚空都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“来得好！”段岳抓剑在手，反手转动剑柄，剑锋不断变换，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，赤虹神剑剑锋急转，顿时吞吐出一道凌厉剑光，截击天道剑客，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“好一个天道剑客，不差！”一声赞叹，段岳剑光流转，势开烽火天怒，无上剑道，全面展开。

　　天道剑客的剑法虽然没有半点流派类别，但是，这是根据天道无尽规则之力衍生而出的极致剑法，本身就是天道的本质，一招一式之间，虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，不可抵挡，径直与段岳与手持赤虹神剑的段岳展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　偌大的混沌虚空，正在不住的摇颤抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日降临一般！

　　惨白利剑与赤虹神剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出火星，赤虹神剑乃是神武大陆上古第二神兵，可谓是威力无比，但撞击之下，也是火星迸溅，但却都没有破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，段岳和天道剑客超越空间与时间的限制，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　黑暗元魄并没有直接出手夹攻段岳，而是不断地观望着，观望着空中大战的两道身影，追逐一击破敌的致命要害。

　　一直以来，段岳对付黑暗元魄这样的盖世强者，都是带着一大批的高手直接围攻的，但是，却怎么也没有想到，有这么一天，自己竟然会被两个修为无底线的可怕强者联手围攻，生死之战，绝世危局！

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　凝聚毕生剑意，化作擎天剑柱，段岳口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动混沌虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”心知面对的是前所未有的强敌，段岳上手便是无上剑道第三式，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了天道剑客的近前。

　　巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名，顿时，天道剑客的脸上，流露出了一股激动兴奋的神色，这是棋逢对手时候才会流露出的无边兴致。

　　反手转动剑锋，锋芒所向，剑势尽起，无可言说的奇妙变化，是无上的剑道至理，被生生的化作了可怕的至理剑道。

　　最上乘的剑式，最巅峰的神兵，两道巅峰强者，超越天地桎梏之外的极致交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“锵！”双剑交锋，火花四溅，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个混沌虚空，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　“好一个后羿传人，黑天域主，果然不差！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的混沌虚空都迸爆踏裂，天道剑客的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼纯洁白色神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　惨白的剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　巅峰到了极点的一剑，天道剑客掌中利剑破空，锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　手握赤虹神剑，人与剑相合，剑意瞬间冲霄而起，凝结的剑气，剑势，层层叠叠的向上不断拔高，只一瞬息之间，便是已经达到了一个新的巅峰，进入剑修武道的至高境界，实力瞬间蜕变。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　剑上巅峰，极致交锋，兵戈烽火漫天下，生死虚实，尽如梦幻一场。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的混沌虚空之中，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　黑暗元魄目光扫视，于不断纷乱的交戈之中，迅速的捕捉着段岳与自己的第二化身之间的凌厉交锋，终于，无尽烽火之中，战机出现。

　　“段岳，受死！”一声冷喝，瞬间出手，黑暗元魄是何等存在，九天落日之灵发生，原本就是堪比天道一般的可怕人物，如今又吞噬了三个天道化身，力量更是激增了不少，一出手，便是最为凌厉的绝世杀招。

　　紧张！紧张！紧张！

　　段岳腻战天道剑客，又遇黑暗元魄逼命杀招，生死关头，命悬一线，他，是否还有翻转一切的底牌，破开困局？！


第1234章 生死一线

　　剑影纷纷，划破了空气，斩断了生死，交错的身影迷离，催命的激战，极致交锋，段岳激战天道剑客，本已倾尽心力，突来背后一掌，破空而至，庞大的力量，径直击在他的身上，磅礴掌力，瞬间迸爆。

　　“砰！”黑暗元魄强力一击，非同等闲，段岳顿时遭受前所未有的重创，整个人向后爆退，一口鲜血忍不住的狂喷而出。

　　“该死的，本体，我不喜欢你插手，这是我的对手！”天道剑客一声虎啸，竟反手一剑，逼开了黑暗元魄，然后剑锋一转，无尽凌厉杀招，直逼段岳袭来。

　　“该死！”段岳强忍着身上的伤势，五指发力，使劲的握住赤虹神剑，剑光一起，凌厉威势，瞬间迸爆。

　　原本，以他现在暴增的实力，应该足以与天道剑客一争高下，可是，遭遇黑暗元魄偷袭的一击，他立时便是落入了下风。好在，他的无上剑道威力不凡，剑势变换，更是玄奇无比，锋芒流转，更甚之前三分。

　　黑暗元魄双目神光明灭，一开，天地光明绽放，一合，无边黑暗降临，绝世无双的英俊面容之上，有的只是无穷无尽的冷厉与厮杀：“别忘了，你不过只是本尊的一道化身，纵然本尊给了你自主意识，你也不应该质疑本尊的做法，一个区区连破碎虚空境界都没有超越的人，你居然也对付不了，真枉费本尊不惜将剑道法则赋予你，不得不说，你的实力，真是让本尊失望呢！”

　　“闭嘴！”天道剑客口中一声厉喝，开口吐声，纳气回元，惨白的剑，拖着凌厉惨白锋芒，划开虚空限制，撕破空气。

　　受到黑暗元魄言语击撞，天道剑客剑势越发凌厉，招招都是势逼人命，然而，却也正是因此，急进的剑招，给了段岳喘息之机，赤虹神剑剑光凛然，泛着耀眼赤红流光，划开虚空限制，与天道剑客激战不休。

　　黑暗元魄见势，终是忍耐不住，再次出手！

　　至高无上的存在，至高无上的杀招，是生命陨落的威胁，死亡的天幕，黑云漫天滚滚席卷而来，一轮黑色太阳，冉冉腾空而起，绽放出无边漆黑阳光，辐射混沌虚空，遮掩无尽混沌星辰的光辉。

　　“幻世流光落日沉，梦生黑寒九天灵！”口中一声冷喝，绝世杀招，应运而出，庞然一击出手，掣风雷齐动，响彻混沌虚空，眨眼之间，一道雄浑无比的黑色流光，已然穿破虚空，逼命来袭。

　　段岳心中暗暗叫苦不迭，奈何，一个天道剑客，他已然难以应付，再加上黑暗元魄亲自出手，他根本无法抵挡：“糟糕，我命休矣！”

　　生死存亡一刻，无尽混沌虚空的深处，突如其来的一道诡璀璨紫色流光，化作无匹的尖锐锋芒，转瞬杀到近前。

　　“轰！”流光交迸，黑紫二色不断地纷乱交织，黑暗元魄强势一击，竟然被人生生挡住，双方齐平，不分胜负。

　　见状，段岳不由得为之脸色一喜，当下，心神一沉，双手合力握住了赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，震动无边混沌星空，引得亿万混沌星辰不住的为之明灭，闪烁迸爆出一道道的耀眼星光，纵横交错，贯穿混沌天宇，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻的段岳，却是已经将自身的功力催动到了极限。

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，庞然剑柱，凝结宛若实质，自他的体内迸发，拔空而起，直冲九天云霄，撼动苍穹寰宇。

　　雄浑剑意，呼啸着扩散开来，层层叠叠，宛若山势江河，海啸迸爆，周遭混沌虚空之中的诸多混沌星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片汹涌大浪，连天接起。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，寰宇皆惊，段岳五指抓拿剑柄，耀眼的赤红剑体，震颤着爆发出浩瀚剑压，脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着天道剑客剑光，手中赤虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空。

　　天道剑客哪里曾料想的到，两相夹击的致命一击出现这般漏洞，仓促之余，掌中惨白利剑连忙锋锐急转，霎时之间，无尽的庞然剑意急剧收缩，凝成一条匹练神芒，再没了半点的凌厉急进，生成的却是坚如山岳的抵挡。

　　惨白的剑光，一化千万，流光旋转闪耀，结成厚实无比的剑幕，宛若无尽黑暗之中，一轮炙白太阳，绽放无尽流光。

　　“锵——”尖锐刺耳的金铁交戈之声，响彻寰宇虚空，两道瞬间交错的身影，迷离的剑光，鎏金飞闪，幻灭不定。

　　天道剑客拥有着三个天道化身之力加成，实力早已经达到了令人难以想象的地步，但是，就算是强如黑暗元魄，也有实力极限，更何况天道剑客不过仅仅只是黑暗元魄的一道化身，仓促之余的招架，如何能够抵挡段岳蓄势已久的凌厉攻击，瞬间便被击退，受到无上剑道剑劲震撼，嘴角止不住的流溢出一抹殷红血迹。

　　“很好，现在你也受了伤，我们两个人算得上是势均力敌了！”段岳执剑在手，气势叠叠高涨，撼动混沌虚空，震慑千古未来。

　　就在这个时候，忽然之间，混沌深处，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　每一个人，无论来自何处，无论修为高低，无论善良与邪恶，他们的心底，总是有着属于自己的最深沉淀，而这笛声，正是有着勾起心底深处沉淀着的积压情绪的神异，让人忍不住的为之心神沉迷。

　　交迸的剑光，迷离的身影，纷乱而陈杂，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，众人仿佛陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　缓缓转身，移动目光，落在黑暗元魄的身上，“冥界死神林跃，见过九天落日之灵。”随之又向段岳道：“黑天域主，许久不见了。”

　　奇奇奇奇奇……来自死亡国度的神秘死神，突兀降临九重天界，危机战局，生发彻底的大转折！


第1235章 死神降临

　　“是他？！”段岳吃了一惊，随之便是大喜，惊的是，他怎么也没有想到，曾经在朱雀一族隐居的恒沙世界之中遭遇过的此人，居然会在自己生死存亡之际悍然降临？喜的是，此人的来历虽然神秘莫测，但是，一身实力强横无比，是天地之间，少有的能够单独正面迎击黑暗元魄的盖世强者之一！

　　冥界第一死神，林跃，游走万千宇宙位面，操控万物生死，接引亡灵进入六道轮回，轮回转生，不容置疑，此人的降临，将会为自己争取到一线生机。

　　心中念头迭起，瞬间剑意高涨，段岳执拿赤虹神剑在手，纵剑狂放，剑影迷离，无上剑道诸般绝式一一纷呈展现，每一招每一式皆有斩天裂地之威，俨然已将剑道推演到极致境界，步步进逼。

　　天道剑客虽然修为强横，更得黑暗元魄剑道天赋，一身剑道修为，已然达至道之巅峰，进入超凡入圣的境界，但是，剑上争锋，容不得半点瑕疵，他一招失算，便是落入下风，被段岳压制的步步后退。

　　迸爆的剑光，迷离的剑影，两人在交错之间，上演巅峰剑道之争，继大魔天王飞升、天族第一高手元始天尊陨落之后，当今世上，最为巅峰的两大剑者，就在这九重天界之外，展开了极致对决。

　　剑的锋芒，武道极致，强者之战，震荡天地乾坤，道道剑气破空，迷离纷呈，绽放出耀眼流光异彩，充斥混沌虚空，破碎天穹。

　　“死神？！”黑暗元魄双目之中，神光明灭，透着令人难以想象的凌厉与锋锐，划开天际混沌，撕裂无尽苍穹，言语之间，杀机迸发，森然莫名：“轮回的人，很久不见了，不知你来意如何？”

　　林跃踏空而立，脸上一片淡然微笑，瞥了一眼不远处正在与天道剑客激战的段岳，目光复又落在黑暗元魄的身上，口中应声道：“我的来意，想必尊驾很清楚，段岳此人，你们动不得。”

　　“哦？是吗！”黑暗元魄纳言出声，说话时，自有一股可怕的力量蕴含其中，今日之局，虽然使出偶然，但是，无疑却是个击杀段岳的大好时机，他怎么也不可能就此放弃：“这么说来，你是执意要如此吗？”

　　林跃淡然道：“虽然不愿意与尊驾为敌，但是，很无奈的是，我与段域主之间，有着难言的交情、渊源，所以，却是不得不来。”

　　黑暗元魄深吸一口气，瞬间风雷齐动，无穷无尽的庞然力量，被他汇聚在身体之中，稍稍一动，便有惊天动地的可怕威势，“虽然你是六道之神，不过，你确定，凭你一人，能够挡得住本尊吗？”

　　林跃呵呵笑道：“挡不挡得住，打过才知道。”说话间，他的身周生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地！

　　死神之国，这是他成为高阶死神之后开辟的一片古老天地，是每一个高级死神都拥有的，非同一般可比，有着庞大的力量，是死神的力量来源之一。

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　死神不是人，也不是鬼，而是神灵，真正的神灵！

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　冥界死神，以死神之眼的颜色区分实力的强弱，最低等的是蓝色，然后是青色，红色，银色，金色，和最强的紫色，林跃，便是那种最为强大的死神！

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭。

　　“纵横千山，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，我主生死月幽凝……”林跃瞬间气息大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面的黑暗元魄：“阎王讨债，死神索命！”

　　“很好，本尊倒要看看，你如何向本尊索命！”黑暗元魄纳气吞元，浩瀚伟力迸爆，瞬间激荡天地乾坤，震撼的寰宇摇晃。

　　一方是纵横万千宇宙位面的冥界第一死神，一方是堪比天道、至高无上的黑暗元魄，巅峰极致的对决，搅动混沌虚空，顿起风云浩荡，翻云飞涌，流风飓空。

　　“本尊之路，不容半点阻挡！”黑暗元魄口中一声冷喝，瞬息之间，一股庞然气息，弥漫天际，随即，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着林跃轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途无数混沌星辰，直接泯灭崩溃，强大到了极点的恐怖力量，超越时间与空间的限制，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空混沌，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着来势的浩瀚一掌，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”惊天一击交锋，遮天蔽日的恐怖掌力，震撼天地乾坤，撕裂一切的夺命死神之镰，锋锐凌厉，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个混沌都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，混沌虚空不断破裂，一道道的虚空裂缝，交织蔓延，转瞬已经布满了偌大天宇，到处都充满了可怕毁灭之力。

　　诸天万宇之上，至高无上的存在，天地之间，最为巅峰的两大强者，势开极致交锋，对决生死兵锋！

　　极极极极极！

　　惊风走雷霆，不可战胜的无敌世纪强者，九天落日之灵，夺命死神之镰，风云交汇，即将展开前所未见的世纪大战！


第1236章 巅峰！巅峰！

　　战战战战战！世纪强者，世纪之战！

　　冥界第一死神林跃强势应战黑暗元魄，展开前所未有的华丽篇章，古往今来，最为浩大的一场巅峰对战，在这混沌虚空之中，缓缓拉开了大幕。

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开混沌虚空的限制，每一招，每一式，都有逆天夺命的威势。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　黑暗元魄攻势铺天盖地，强横的实力展露无疑，堪比天道的无上强者，在吞噬了天道化身之后，力量激增，已然达至不可思议的地步，更加不可匹敌，但是，他却万万没有想到，自己此番面对的竟然会是一个号称冥界第一死神的强悍穿越者，生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，本身便让林跃处在了一个近乎无敌的境界之中。

　　死神天国张开广袤的版图，遮掩了天地乾坤，黑暗元魄没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　“黑日陨灭道，九天神阳破云起！”浩瀚元气波动，黑暗元魄激起磅礴巨力，由内而外的激荡开来，抬手之间，双手十指交错，叠成神秘咒印，霎时之间，一轮黑色太阳缓缓腾空而起，无匹力量迸爆，横卷天地长空，化作滔天洪流，贯穿寰宇，眨眼之间，就已经冲到了林跃的近前。

　　面对黑暗元魄强势杀招，林跃半点畏惧也无，抬手之间，死神之镰急速破空旋转，诡异的黑色锋芒，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“黄泉路，彼岸花，此生不道黄泉远，花开叶落彼岸缘。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是天地之间，亡灵幽魂进入轮回之前的一声哀鸣，如此的凄冷，如同宇宙边缘的风声回荡，霎时之间，却有一股隐晦之力，虽无形无质，但庞大无比可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第二劫，轮回劫！”死神杀镰，杀尽众生，锋芒所向，但见偌大的混沌天宇不住的震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　刹那之间，黑阳，黑芒，两种极致流光，交锋在一起，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个混沌虚空，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“好一个冥界死神，不差！”黑暗元魄沉声开口，力量越增越强，攻势更是如潮水起涌，一波一波，连成无边惊涛骇浪，铺天盖地。

　　林跃毫不退让，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，划定天地之间轮回之界，死神天国！

　　双方展开绝世大战，混沌虚空都被彻底的打爆了，大片大片的虚空碎片，不住的跌落，激起混沌之中掀起无边的惊涛骇浪，完全一副末日般的景象，围绕着黑暗元魄与林跃二人不住流转沉浮。

　　这是一场势均力敌的旷世大战，巅峰极致的针锋对决，双方都是天地之间一等一的顶尖强者，近乎不可战胜的存在。

　　与此同时，段岳和天道剑客的对决也全面展开，在流转波动的无尽虚空之中，搅出无边的风云浩荡。

　　段岳起剑便是无上剑道的凌厉招式，修为大成之后，似大魔天王的霸剑道、独孤剑圣的圣灵剑法乃至是浪天涯的一剑隔世，都被他一一施展开来，拥有莫大的力量，可以分割天地乾坤，凌厉锋锐，势不可挡。

　　天道剑客深蕴剑道至理，无须他修炼任何的剑道玄功，一出手，便是极致的旷世剑诀，每一招，每一式，看似杂乱无章，却是最精深的天道至理，本是天道，何须求道，天道剑客，剑客天道！

　　锋锐锋芒，极端交汇，巅峰剑诀，渐趋白热。

　　赤红三尺，剑锋震颤，仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，赫然可见，段岳踏空而起，随身而起的无边剑势，凝结天地虚空，合成剑光如柱，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　缓缓地睁开了双眸，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒之初，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，都在此时此刻消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气！

　　“铮——”与此同时，一声高昂无比的剑鸣爆发，浩瀚如渊的磅礴剑意，呼啸着震荡寰宇虚空，天地之间，风云咆哮，凝结成恢弘匹练，横扫天地乾坤，天道剑客一出手，便是极致剑招，剑光瞬息迸爆，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　惨白的剑锋，将天地虚空彻底划破，刹那之间，阴阳五行都被斩开划断，凝成一道磅礴剑柱，偌大的世界，都好似被生生的分割成了极端两份，只有一道凌厉剑光，飞驰在这被分割的天地之间，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道惨白细线，推进而至。

　　极端！极端！尽情的人，尽意的剑，在锋中划出一道道锐利的界限！

　　“轰！”惊天动地，剑上争锋，刹那之间，磅礴剑势，引动乾坤激变，偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击迸爆，连对决之中的两大高手，都吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去，各自后退。

　　剩下的剑势依旧十分庞大，剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着周遭波散，风云都被直接一剑斩断，一道道的巨大虚空裂缝，争相的爆发开来，纷乱的剑影流光，在混沌虚空之中不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，连绵不知几千万里。

　　“这就是你的所谓极限吗？不过如此而已！再来！”天道剑客话语森然，掌中利剑开锋，八面点落，剑气贯彻长天，横扫荒宇！

　　“我正有此意！”段岳亦是没有半点后退之意，强敌难退，但是，这般强劲的对手，却又是每一个用剑高手可遇而不可求的，当下，挥手之间，磅礴剑意流转，无上剑道，威势再增，破入一个全新的境界。

　　渴饮的眼神，是对剑的执着，剑光交汇的瞬间，两人心神融合如一，锋芒尖端，倾吐厉芒横天，挑破极限，来到无极之境！

　　极极极极极！

　　道无极，剑无极，剑道无极，是两大巅峰剑者，醉心所求的极致一战，最巅峰的碰撞，彻底的打破了这个世界的规则限制，开启羽化之路！


第1237章 无极境界

　　无极，超越大千世界，是为无极，是打开羽化之路前的一处神秘空间，传说之中，只有最巅峰的武道强者，才能够打开这个界限，而最低的要求，也要交战的双方，拥有超越天道界限的庞大力量。

　　方一置身其中，段岳便觉得自身的剑道修为晋升到了一个新的境界，剑与人，人与剑，人剑合一，玄功催促达至巅峰境界，没有了半点的规则阻碍，可以完完全全的迸爆全部的力量，撼天动地，剑锋流转，更是没有半点的滞阻，切开风云浩荡，无视了时间与空间，超越极限。

　　天道剑客亦是如此，进入无极之境的刹那，仿佛完全的脱离了黑暗元魄这个本尊，成为了一个完全独立的生命体，一个纵横天下的极道剑客，他不要毁天灭地，他不要超越万物，他只要追寻剑道的极致，看清剑的本质。

　　“无色阴阳，不见天地，乃越道之剑！”

　　交错的身影，迷离的剑光，是对道的参悟，是对剑的领会，两人同时开口高喝，言语之间，每一招，每一式，都达到了一个令人骇然的极致，此时此刻的段岳和天道剑客，完全已经跳出了虚空界限，超越了规则的桎梏。

　　“只是这样，就想杀本尊，还远远不够！”段岳纳气吞元，真实世界的力量完全加诸在自身之上，暴涨的功力，达到了一个骇人的巅峰，运剑如神，剑势如山，节节拔高，气冲九天云霄。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冷冽的高喝之声，杂着无尽的死亡气息，是破灭一切的绝望与哀伤，也是剑道晋至巅峰的振奋与激动，蔚然剑意，雄浑浩荡。

　　撕天裂地，阴阳逆转，万千浩劫，轮回终点，极致的一剑，登峰造极，超越极限，迷离的凌厉剑光之下，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，剩下的，就只有毁灭。

　　原来，这天地真的有彻底破灭的一天！

　　“无上剑道，第六式，破灭！”

　　生与死，全都消失不见，阴与阳，瞬息敬畏分明，剑势已然在这瞬息之间拔高到了最巅峰状态，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破混沌虚空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱，破灭一剑，一剑破灭，毁天灭地！

　　“好对手！”面对段岳巅峰一剑，天道剑客双目之中顿时异彩连连，迸爆出前所未有的激进斗志，作为当世最巅峰的剑客，此时此刻，他没有半点的畏惧，段岳的强大，只会激起他更大的战意。

　　“三千鸿蒙元初劫，百炼玄光恨苍穹。”天道剑客震剑出手，刹那之间，剑意勃发，剑势暴涨，瞬息之间，凝结成一道粗大的剑柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，撼动乾坤两极。

　　本就是孕育天道混成，透彻剑道本源，直达本质，天道剑客的剑道修为之强横，毋庸置疑，进入无极之境，剑道得到升华之后，更是达到了一个前所未有的巅峰，犀利剑锋破空，划开天地极限。

　　霎时之间，乾坤囊括，寰宇之内，划出一道极限流光，瞬息贯破无极虚空，由远而近，撼动长天。

　　两大巅峰剑者，极招将出，霎时之间天地冻结，极光横空！

　　人的影，剑的光，瞬息交错，神兵交戈，迸出无数纷乱剑光，剑劲激荡，充斥天地虚空，寰宇震动。

　　相同境界，对剑道的不同诠释，在剑锋交汇的刹那，势态分明！

　　与此同时，死神林跃与黑暗元魄之间的大战也达到了最巅峰状态，两人还在混沌虚空之中，没有开启无极境界，当然，这并不是代表着他们不具有开启无极境界的资格，而是他们的力量太过强大，已经超越了无极境界所能够承受的极限。

　　黑阳腾空，死神杀镰，是毁天灭地的神级之招，是夺魂钩命的死亡之刃，超越了天地极限，极致交锋，瞬间爆发。

　　“走！”两处战场，恐怖对轰，伴随着一声巨响迸爆，可怕的力量席卷天宇，崩坏苍穹，激起乾坤剧变，恐怖的力量洪流之中，惊闻林跃一声沉喝，无穷耀眼紫光乍现，一道粗大的紫色光柱横贯苍穹天宇，直达无极境界。

　　激战良久，耗费极大，早已经牵动了自身的伤势，越发严重，段岳虽然久战天道剑客没有落败，但也着实到了极限，此番一次极致交锋，更是让他的身躯几近崩溃，再不能继续激斗下去，就算是他真的能够战胜天道剑客这个近乎宿命般的强大对手，但是，付出的代价也足以让他难以承受。

　　黑暗元魄是何等的存在，他那偷袭的一击，岂是等闲的攻击可比，不说他已经吞噬了三个天道化身，力量已经提升到了近乎不可思议的地步，就算是他原本的实力，也不是任何一个人能够承受得了的。

　　此时此刻，听到林跃传音，他也顾不得战况如何，当下，连忙将身子融入紫色光柱之中，随着林跃一起消失在了无极境界。

　　“真是一个值得令人欢喜的对手！”眼见着段岳突然消失，天道剑客脸上非但没有半点的愤怒，反而生出了几分惺惺相惜的意味。

　　武道巅峰境界，便如一座高不可攀的山峰，能够到达山顶的人，太过稀少，所以，自然也就显得格外孤单，能够有一个能与自己匹敌相配的对手，对于武道巅峰强者来说，本身就是一件极大的美事。

　　“可恶！”相比于天道剑客专注于剑道的兴奋，黑暗元魄对于段岳的安全脱身，却是充满了愤怒。

　　他没有想到，段岳的剑道修为竟然达到了这般境界，能够挑破极限，达到无极境界，只差一步，便可触摸到羽化之门。

　　他更没有想到，冥界第一死神林跃的实力强横，竟然丝毫不在吞噬了三个天道化身的自己之下，甚至，他有种感觉，再打下去，自己很有可能不是林跃的对手，只是，不知道为何，林跃竟然会在关键时刻，突然退去？

　　事实上，不仅仅是他疑惑，段岳同样疑惑不已，退出九重天界之后，段岳强压住自己的伤势，当下便忍不住的问道：“林兄，以你的实力，似乎并不在黑暗元魄之下，为何如此急着退走？”

　　“我去！”林跃当即便是忍不住的一声大骂：“老兄，你有没有搞错，要不是我来的及时，你恐怕早就被黑暗元魄给宰了。”说话间，他收起了死神之镰和死神斗篷，退出了死神状态，一袭青衫风中飘荡：“真是没想到，黑暗元魄果然厉害的没边，要不是前段时间修为有所突破，我还真顶不住。”

　　段岳长长的出了口气，叹道：“我也是完全没有料想到，这黑暗元魄的实力竟然会在短短时间之内提升到这般地步，若不是老兄来的及时，这一次，我可就算是真的要栽了。”

　　林跃摇头道：“吃亏的买卖，下次我可不想在做了，以你的手段，想必也有对付黑暗元魄的计划了吧，我就不奉陪了，告辞！”

　　说罢，他头也不回的破空而去，竟是不做半点的停留。

　　段岳无奈一声苦笑，林跃虽然走的潇洒，他就比较凄凉了，被一击重伤，激战了一场，损耗极大，为了小命着想，他不得不立马动身回转黑天域，这样的状态，还是呆在自己的地盘上妥当些……


第1238章 葬天

　　末日森林，葬天禁地，这里又被称之为葬天森林，连绵不下数十万里之遥，恍如无边无际一般，广阔至极，在葬天森林的深处，可谓是凶险至极，莫说是寻常普通的武者，就算是诸多不可一世的顶尖高手踏足于这片可怕的森林也是九死一生，但今日，却有风云无忌、西门吹雪、独孤求败、独孤败天、魔主、辰战、辰祖、武无敌以及燕十三九大强者联合强闯进入。

　　偌大的葬天森林深处就恍如一片魔鬼森林一般，四处充满着堪比碎空神魔乃至是超脱仙人级别的恐怖妖兽，虽然这些上古妖兽灵智未开，并不能划分为妖族，但是，其实力强横，比之那些化形的妖族，甚至有过之而无不及，甚至，相比之下，战力更强！

　　越往深处，林间林木越是高耸挺拔，走到最后，这些林木的高度已然达至数十百米之长，巍峨挺拔，又如遮云盖天一般，将整个大地覆盖于森林之下，令人难见天日。

　　由于赶时间，众人并没有任何停留的打算，一路下来，宛如流星赶月一般在密林之中穿梭，好似没有半点阻碍一般，速度已经快到了极致，九大至尊强者，就算是没有刻意的控制爆发自身的威势，不经意之间散发出来的气息，也足以震慑万物，森林虽大，却也没有一只妖兽敢主动攻击几个人，伴随着众人踏入这葬天森林的至深处之际，在无形之中感觉到一股极其沉重的压抑之感，仿佛一颗极其沉重的巨石压于心头，令人无法透过气来。

　　须臾之间，众人已经跨越了无尽时间与空间的阻碍，目的地之前停下了脚步，放眼看去，赫然可见是一片恍若深不见底般的诡异幽空之中，无形之中，似可见一道巨大的裂缝矗立于天地之间，吞噬着天地间的万事万物一般，毫无疑问，虚空之中所弥漫萦绕着的这股无形的压抑与威压气息，正是由着巨大裂缝之中所透发而出的，也不知道是不是因为这道巨大裂缝之中所散发而出的浓郁煞气的缘故，附近这片森林之中的万事万物无论是妖兽、鸟禽、甚至是植物都在无形中渗透出一股凶性，极是诡异。

　　“这里就是域主大人口中所言的那个末日之森、葬天禁地吗？”魔主看着眼前的凶悍绝险之地，不由得为之眉头一皱，他本人已经是魔道大枭，但是，面对这般浓郁的本源魔煞之气，还是忍不住的大吃了一惊。

　　独孤求败道：“不错，就是这里，当初外域宵玄在此推开葬天之门后，域主大人曾经让我来此镇守过一段时间，如今再次前来，看这里的气息变动，似乎是因为天地大变的缘故，变得更加可怕了。”

　　独孤败天接道：“气息变动，意味着葬天之门内已经出现了难以预料的变故，看来，我们必须做好准备，如果那个外域的宵玄实力不足，那么，此时此刻，说不定他已经被天道吞噬，生出异变。”

　　此时此刻，距离众人只有数千米之遥的那巨大黑色裂缝，与众人形成了一种极其鲜明的对比，这恐怖的天地裂缝，像是将两个世界分化开来，在裂缝的另外一边，似乎存在着另外一个可怕的地方。

　　“时间不等人，事情宜早不宜迟，我们还是赶快动身吧！”辰祖一声冷哼，当即率先向着那巨大的黑色裂缝之中踏空而去，其余几人没有半点停留，当即紧跟着辰祖一起动身。

　　都是破碎虚空极致境界的至尊强者，破碎虚空，速度何其之快，转眼之间，巨大的黑色裂缝已经在望，之前所感受到的那股威压压抑之感已在无形之间越发的强烈起来，虽然这种无形的威压丝毫影响不到众人分毫，然而，众人却也极不喜欢这种古怪的感觉与气氛，武道逆天，对天道的气息最是敏感，即便是至尊强者，也难以舒心，当下，一个个的，身上纷纷暴起强大无比的威势，一道道的流光闪耀，充斥周遭，绚丽无比！

　　九大至尊强者的气息练成一片，汹涌的力量咆哮，如巨浪冲击，震荡天宇，冲开无边的压抑气氛，只见得那巨大的黑色裂缝，赫然是由一股强大的、如同实质般的庞大力量所凝聚而成，形成一片恍若黑色云雾般的诡异存在，这股力量，似是煞气，又像是魔气、死气……凝聚于天地之间，经久不散，无时不刻透发着阴冷、可怕的诡异气息！

　　滚滚能量浩荡之下，赫然是一道宽达数百丈之长的恐怖裂缝，那裂缝之下，一片幽黑，深不见低，一看之下，恍如一道太古洪荒巨兽的巨口，开阖于天地之间，似欲吞噬天地万物一般，自那庞大裂缝之中，众人都是一等一的至尊强者，虽然距离比较遥远，但完全能够感受到一股阴森、可怕的诡异气息，冰冷得直欲令人毛骨悚然！

　　“好一个葬天禁地，果然非同凡响！”辰战一声赞叹，凝练的战意，暴起无边恢弘大力，上古战剑横空而出，伴随着他猛力一剑挥砍，无边剑气冲天，呼啸着破碎苍穹，划落而下。

　　战天斗地的斗战胜者，凌厉锋锐的无匹剑光，瞬间便是已经斩断了虚空天际，划开了笼罩在巨大虚空裂缝之上的无边煞气，紧接着，偌大的虚空裂缝，受到巨力震荡，开启一道门户，幽幽诡异，似是隐藏着另外一个世界存在。

　　“走！”一声爆喝，众人身形随之而动，毫不犹豫的踏入了脚下那深不见底般的天地裂缝之中，与之前所见不同，当众人踏入这巨大的空间裂缝之后，旋即便是隐隐感得到这道巨大裂缝的空间正在无形之中不断的缩小着，直到众人沉入其中足足数千米的距离之时，终于踏入了裂缝至深处的地底深处！

　　这诡异的天地裂缝之中，漆黑一片，几乎可以称得上是伸手不见五指，然而，透过众人强大的真元之力发散而出的耀眼光芒，可以看见，一道更幽深更诡异的天地裂缝展现于众人的面前，在更深处，存在着一股极其诡异的气息，盘桓在裂缝之中，阻隔了其中一切事物的感应，不过对此，众人仅仅只是微微的轻皱了一下眉头而已，没有丝毫犹豫，众人几乎在同一时间，向着那无尽的天地裂缝之中踏空而去！

　　一步踏出，众人顿时便是发现自己踏入了一片广阔、宏伟、苍茫的天地之中，抬眼望去，只见虚空之中的一切不在如之前那般漆黑、深手不见五指了，而是呈现出一种诡异的昏暗、低沉之色，天地裂缝之中的一切景象也在这一刻毫无保留的呈现于众人的双眸之中。

　　但见，在这苍茫的天地之中，一座足足有数千丈巨大的宫殿屹立不倒，众人恍然之间，便是已经身处其中，若非众人都是破碎虚空极致境界的至尊强者，只怕一眼根本无法仰望到那宫殿的尽头，视线所及，但见这宫殿之内的空间更如同一片天地一般，一眼根本无法望到它的尽头，即使是那脚底之下的地砖也足足有数十上百米之宽、上千米之长，真可谓是巨大无比！

　　在庞然巨宫的最深处，放眼看去，赫然可见，一道巨大的黑色石门仅仅闭合着，屹立不倒：

　　“天道不公，何以为天？！”

　　鲜血浇铸而成的八个大字，透发着无尽的诡异光芒，配合着倒在石门之前的一具晶莹剔透的白骨，似带着一种不知名的魔力，在排斥让来人退去……


第1239章 吾乃天道！

　　巨宫！巨宫！葬天禁地，神秘黑门，天道化身的封印之地，然巨门没有开启，但是那股庞大的危险气息已经弥漫了整个荒古大殿的空间，让人本能的为之生起一丝莫名的骇然，难以自持。

　　“天地之门，这后面必然就是镇天封印所在，看来，我们要先打开天地之门，才能够准确的把握到内里情况！”魔主目光扫过黑色石门，口中沉声说道，言语之间，却是明显的有着一股难言的谨慎，显然，之前接二连三的变故，已经让他认定了，这里封印的天道化身，必然出现了什么不可预知的变故。

　　“我来！”风云无忌踏步上前，伴随着他的脚步，赫然可见，他的气势节节拔高，转瞬便是达到了一个骇人听闻的程度，蔚然剑意，腾空而起，凝结成一道庞然剑柱，拔地而起，直冲九天云霄。

　　“吼！”刹那之间，紫光乍现，一条紫色神龙呼啸着腾空而起，庞大的身躯蜿蜒盘旋，凌空崩碎，元气逼散，一口上古异剑，魔罗天章，悍然降世！

　　风云无忌执剑在手，霎时间人剑合一，人与剑，并行合流凝结成硕大剑柱，冲散风云浩荡，无穷紫光，瞬间弥漫天宇，充斥苍穹古殿。

　　“划定乾坤，风云疾斩！”一声沉喝，惊破长空，风云无忌携开天辟地一般的威势，凌厉剑光，一斩而落。

　　尘封已久的天地之门，遭遇天族无上至宝的强势劈斩，恢弘的剑力，径直破开了一切封锁，在黑色石门之上，划出一道深深剑槽，浓郁紫色剑光，流溢蔓延，以剑槽为中心，裂开一道道的缝隙，顷刻之间，便已布满了整个黑色石门。

　　“轰！”庞大的黑色石门，轰然爆裂开来，顿时，一股苍穹古朴的久远气息化作庞大洪流，轰然倾泻开来。

　　众强感应到这股气息，不由得为之齐齐身子一怔，天道的气息，向来如此的醇厚，对于众人而言，那么的熟悉，却又那么的陌生，更多地，却是一种敌意，引发众人的战意，不自觉之间提升到了一个极高境界。

　　“我先进！”武无敌一步踏出，闯进天地之门，速度之快，骇人听闻。

　　众人紧跟而上，然而，才刚到门口，就听天地之门内传来了一阵激烈的打斗声，还没等他们反应过来，武无敌就被人以比先前更快的速度被人生生震退了出来，飞出不下上千丈，“砰”的一声摔落在地面之上，将地面都砸的崩裂开来，布满了裂缝。

　　“怎么回事？！”众人吃了一惊，却是没有想到，天地之门内，竟然还潜藏着如此强大的高手，连武无敌这样的至尊强者，都在一个照面之下，被人击飞逼退。

　　霎时之间，众人各自迸爆气势，辰祖举手向天，人形兵器悍然擎在掌中；辰战紧握上古战剑，一股凌厉气势，倾吐而出；独孤败天大剑横天，神威天降，浩荡天宇；独孤求败利剑出锋，剑魔气息迸爆，弥漫周遭；西门吹雪白衣映雪，剑锋撕裂风云，夺鞘而出；魔主运转阴阳，太极神魔图当空展开；燕十三一剑在手，瞬间进入隐匿状态，他是剑客，更是杀手，讲究的不是联合围攻，正面对敌，而是取敌之必杀，一击制敌。

　　风云无忌口中一声爆喝，掌中魔罗天章横贯长天，无匹锋芒乍现，蔚然剑意迸发，剑势滔天而起，浩荡着波散开来，势开无上巅峰，至尊强者得神兵加持，威力加成，迸爆的气势，高涨到了一个极致。

　　武无敌翻身一跃而起，抬手之间，一柄古朴神兵拿在掌中，玄武之力加诸自身，天命剑道冲霄而起：“大家小心，天地之门内隐藏着一个不知来历的强敌，其实力强横，绝对已经超越了破碎虚空的极限境界。”

　　辰战哈哈大笑道：“超越了破碎虚空的极限境界又能如何，我们这里有九个人，倒要看看，他能一个打几个。”

　　“能打几个，不妨试试看！”就在这时，惊闻天地之门内，一道冷厉话语，凛然降临尘寰，自内而外，逼散奔流。

　　“一劫生，一劫灭，天地轮回，执手之间，笑傲八荒宇内，独步乾坤，三千鸿蒙，万古苍龙，混元阴阳贯玄宗，任太虚，萧瑟鸣风。”

　　似天道震动，万物哀鸣，似乾坤激荡，众生寂灭，无尽苍凉气息之中，天地之门内，赫然可见一道身影，稳步踏出，虽然遥隔千丈之距，但是，庞大的气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　超越破碎虚空极致境界，必然无疑，但是，来人的气势之强，还在黑天域众强的想象之上，而且，凛然一副高贵无比的威仪，至高无上，目光所及，似乎连天地万物都被他睥睨眼中，不可方物。

　　“尊驾是何方高手，不知是外域的，还是天道化身！”独孤败天淡然开口出声，语气之中，赫然有一股庞然威势，叠叠高涨，达到了一个新的高度，一股凶悍的战天斗志，直逼对方，丝毫不弱。

　　面对强势来人，黑天域众强尽皆没有半点的畏惧之意，他们本来就全都是天下间一等一的至尊强者，站在武道巅峰，睥睨世间，自然有着足够的执念与强大的信念，自信可以面对任何一个强敌，来人虽然实力强大，深不可测，但也还不至于让他们这些顶尖强者全都不战而退，心生畏惧。

　　“好见识！”来人淡然出声道：“本尊不是外域之人，也不是天道化身，因为，本尊就是天道！”

　　天道！天道！天道！

　　一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个苍穹古殿，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来。

　　“你是天道？！”武无敌之前闯入天地之门，被对方击退，吃了一个大亏，但是，此时此刻，听到对方自报身份，他还是忍不住的为之大吃一惊，他想过很多，甚至已经猜测对方就是天道化身，但却怎么也没有想到，对方竟然就是天道？！

　　“嘶——”众人忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，不得不说，这个答案，实在是太让人震惊了，众人虽然都有着至尊强者的实力，但是，面对天道，还是有种说不出的敬畏，哪怕，他们并不畏惧。

　　“哼！”短暂的震惊之后，取而代之的就是说不出的激动与兴奋，辰祖狞声笑道：“天道又如何？不是没杀过！”

　　魔主眼中闪耀着无比的智慧与狡黠，他冷声道：“天道，凭你，恐怕还不够资格自称为天道吧，昔年天道化身被封印五处，已经有三分被别人给吞噬炼化了，你充其量也不过就是残缺的二货罢了！”

　　“至高无上的天道，今日正好拿你来试剑！”风云无忌一声厉喝，随之擎动魔罗天章，踏步向前，一股浑然剑气，瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼来人划空斩去。

　　面对风云无忌强势席卷而来的凌厉剑光，来人口中当即便是一声冷哼：“无知蝼蚁，竟敢冒犯天威，当诛！”

　　一声当诛，震慑乾坤，但见来人劈手之间，一股庞然大力汹涌而出，形成叠叠障障的无形防御，转瞬，激荡倾泻三千里，悍然撞击在来袭剑光之上。

　　极致！极致！极致！

　　末日之森，葬天禁地，苍穹古殿，天地之门，神秘来人，自称天道，伴随着风云无忌首开剑锋，大战彻底开启！


第1240章 群战

　　极极极极极！飓风连天剑光袭！

　　至高无上，天道降临，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然轰击在魔罗天章之上，激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“狂妄！”风云无忌执剑在手，气势节节暴涨，满头银发乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，如怒龙出闸，魔罗天章横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“米粒之珠也放光华？妄想与皓月争辉，不自量力！”来人淡然一声冷哼，翻手一掌击破长空，激起无边惊涛骇浪，猛然盖出！

　　“轰！”惊天巨响中，无边巨力震荡，整个苍穹古殿，都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，地面之上，更是被轰出一个巨大坑洞，道道裂缝蔓延，恐怖非常。

　　吃不住巨大的反震之力，风云无忌脚下不住的向后倒退，爆退至上百丈开外，浩瀚劲风，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　来人依然是沉然若渊，一身华贵气度，丝毫不受影响，目光肆意飞洒，俯视苍生万物，连这些黑天域的至尊强者，也毫不例外。

　　“痛快，再来！”虽然被一击击退，但是风云无忌没有半点的沮丧之意，一声暴喝，战意蒸腾，魔罗天章剑意暴涨，轮转剑锋，赫然一股恢弘剑力震荡，劈天裂地。

　　“我来助你！”辰战高喝一声，上古战剑锋芒急转，凌厉剑芒呼啸着划破天地长空，撕天裂地斩落而下。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，当世最巅峰的顶尖剑客，暴起的身影，并流的双剑，合成一道巨大的光柱，直冲来人绞杀而去。

　　“高超的剑法，不差！”来人语气淡然，但双目深处，明显的已经有了几分谨慎之意，这些人虽然单个都不是自己的对手，但是，毕竟都是破碎虚空极致境界的至尊强者，联合起来，战力可不是一加一等于二那么简单，两大剑者联手，攻势瞬间暴涨，连他都不得不正面应对。

　　三人方一接击，立时激起天风浩荡，大浪层开，不等风平浪歇，独孤求败、独孤败天、西门吹雪、武无敌四大剑者联手出击，迭起的杀招，铺天盖地，汹涌而至。

　　来人一身实力当真是深不可测，几乎不在吞噬了一具天道化身的黑暗元魄之下，转手主掌，吞吐天地，威势庞然浩大，格挡来袭杀招。然而，一波未尽，一波又起，紧随着四大剑者出手，魔主、辰祖联合抢攻，太极神魔图遮拦长天，人形兵器纵横所向，无边巨力迸爆，近乎不可抵挡。

　　“轰！”一击交锋，惊天动地，偌大的苍穹古殿，彻底的摇晃起来，交战的众人，却似没有丝毫察觉，身形闪烁，进步出招，仍然是各自最为凌厉的杀招，蕴含着不可言说的森然杀意，招招逼命夺魂！

　　超级高手之间的巅峰对决，刹那之间，天地震荡不休，那一道道的剑光掌力，纵横千万丈长短，划破天地乾坤，破开寰宇限制，携着令人难以想象的可怕力量，不断地震荡激斗，绞杀在一起，庞大的劲力波散，撞击在周遭的苍穹古殿之中，这苍穹古殿，也不知道是如何铸建而成，以交战众人的强横实力，全力出手之下，虽然剧烈摇晃，但却始终没有被完全破坏，竟似比大千世界的世界壁障来的还要结实几分。

　　“这苍穹古殿之中，必然隐藏着什么极大的秘密，否则，天道化身吞噬了宵玄之后，不会一直逗留在此，不肯离去。”激战的众人，魔主心思最为复杂，瞬息之间，便是猜想到了什么。

　　如此激战，虽然是众人合力围攻对方一人，但是，战局之中，仍然容不得有半点的分心，魔主心思一动，瞬息之间，便是被对手察觉到了破绽，一掌劈空而出，庞然掌力倾吐，直逼魔主袭来。

　　浩瀚来袭的一掌，蕴含着让人难以想象的恐怖威能，霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的掌力倾吐，横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充斥个干净，直将魔主压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　盖世强者，超越破碎虚空极致境界以上的可怕力量，当真是一个可怕到了极点的强大对手，足以让人为之心生骇然！

　　“如此出手，岂能杀我魔主！”心中魔意横生，融合蜕魂之后的强大力量，瞬间迸爆而出，伴随着他口中一声惊天长啸，周身上下瞬间沸腾起千万丈高下的滚滚魔虹，一黑一白，两道巨大的神光猛然腾空而起，环绕周身，形成偌大一副太极神魔图，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵霸道魔气狂涌暴动，迸爆虚空，无边魔云浩荡，百万神灵战魂，众生意志凝结，充斥天地乾坤。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将，拜将台，起！”

　　刹那之间，魔主再起浩瀚魔元，一声长啸惊天，无边魔云翻滚之间，赫然可见，一方巨大石台，横在天地之间，苍穹寰宇之中，黝黑的石台，染血的字迹，是众生的绝望与期盼，是魔的凌厉与霸道。

　　魔主无上神兵威赫降世，顿时，亿万生灵、百万神魔汇聚成一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了魔主的身体里面，旋即，不灭魔躯脚踏虚空，纵身而起，恐怖的魔云缭绕周身，绽放出无尽诡异魔光，一道血虹冲天，盘桓在他的身周，如容怒龙咆哮。

　　“轰！”伴随着魔主的不灭魔躯完全爆发，只听得一声惊天动地的庞然巨响，一股浩瀚魔元随之冲天而起，周遭那满是巨力充斥的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，顿时冲破了对方强势一掌的封锁。

　　“杀！”吸气为风，吐气成云，迸爆出最强力量的魔主，俨然已经超越了破碎虚空的极致境界，滚滚魔元被他生生的压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，与他周身盘绕的血色长虹融合为一，注入太极神魔图之中，折射出一道通天巨光，呼啸着破碎虚空，迎击而上。

　　“砰！”刹那之间，魔虹冲天，掌力倾吐，悍然撞击一处，顿时天地虚空齐齐为之一阵巨震，偌大的苍穹古殿，遭遇这庞然力量的撞击，晃动的如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得四周墙壁之上，突兀的冒出一道道的神秘符文，纵横交织，勾勒成奇异绚丽神光，守住极限，纵然震荡之力可以毁天灭地，却不能动摇根基。

　　这诡异又可怕的苍穹古殿，真是神异到了极点，天地之门的背后，究竟还隐藏着什么秘密，一瞬之间，众人心思横飞。

　　遭遇魔主强势抵挡，一掌未能建功，反而身子忍不禁为之一颤，来人面上流露出几分恼怒神色，正要脱出众人重围，再次对魔主出手，突然，莫名的心中一颤，紧接着，双眼流露出狰狞神色，口中更是止不住的呼喝出声：“该死的天道化身，我宵玄决不允许你驾驭我的身体，去做我不想做的事情！”


第1241章 天道？宵玄？

　　惊变！惊变！惊变！混乱的激烈战局，在魔主迸爆全部力量之后，激起了来人的惊异蜕变，外域顶尖强者宵玄的意识似乎并未完全消散，空气之中，顿时弥漫出了一股诡异的信息，搅乱了战局，流光飞散。

　　明灭的双眸，冷漠的杀气，没有半点的停顿，瞬息之间捕捉到的绝佳战机，一直未曾动手的燕十三瞬间欺身上前，如毒龙一样的狠辣剑光，瞬间破开时间与空间的限制，直逼来人要害刺去。

　　“噗——”凌厉的剑锋，出洞的毒龙，夺命十三剑的极致变化，难以捕捉的致命杀机，燕十三自己都无法掌控的可怕杀招，剑锋一颤之间，已经刺穿了来人的肩膀，带起一蓬殷红鲜血，抛洒半空。

　　“杀了我！快杀了我！我宵玄自太古至今，纵横天下千万年之久，曾经战天道，论武三界，就算是死，也不愿意成为天道的傀儡！”作为外域的顶尖上古高手，曾经参与过屠杀封印天道的逆天者，如何愿意甘心服从天道的掌控。

　　“哈哈哈……你何必挣扎，与本尊融合为一，成就至高无上，是你千世万世也难以求来的天大机缘，你苦修千百万年，所求的不就是达到甚至超越破碎虚空的极限，羽化飞升，只要你愿意屈从本尊，你的愿望，转瞬便可达成！”刹那之间，神情再变，天道的意志再一次的掌控了宵玄的身躯，眼见着自己被洞穿的肩膀，顿时大怒出声：“蝼蚁，竟然敢刺伤本尊的身躯，找死！”

　　匹夫一怒，血溅五尺，帝王一怒，血流成河，天道一怒，天地崩毁！

　　抬手一掌，劈空而出，庞然大力勃发，瞬间便是结结实实的印在了燕十三的身上，磅礴掌力倾吐，狠狠地将他击飞了出去。

　　“噗！”燕十三虽然剑道神通，已然达至破碎虚空的极致境界，但是，天道一击，岂是等闲，只这一击，他已然身受重创。

　　狂喷的鲜血，爆退的身形，然而，燕十三眼中却是反而闪烁而过一抹喜色，大声呼喊道：“这人不过只是天道化身的头颅，吞噬了外域高手宵玄肉身所化，虽然有着天道的主体意识，但已然不复天道之威！”

　　“果然如此，我早有此猜测。”魔主踏步上前，滚滚魔云浩荡，爆发了最强力量的他，威势强横，远不是先前可以比拟的，他的目光紧紧盯在天道宵玄的身上，余光扫过燕十三，沉声问道：“你的情况如何？”

　　燕十三苦笑道：“夺命十三剑我短时间内怕是不能再用了，战力至少五成，此战我已然无法担当主攻，只能从旁掠阵了。”

　　“燕小哥无需在意，老祖我帮你讨回这笔烂账！”辰祖一声爆喝，劈手所向，人形兵器呼啸着破碎虚空，迸爆出令人难以想象的可怕巨力。

　　“蝼蚁，找死！”被燕十三一剑刺伤，天道宵玄已然大怒，此时再遇辰祖强势一击，当下怒气更甚，翻手之间，一股磅礴掌力瞬间倾吐而出。

　　“砰！”交接一击，惊天动地，翻滚的气流浩荡，层层叠叠的波散开来，好似平静的海面之上泛起了无边的惊涛骇浪，势不可挡！

　　就算是五分之一的天道化身之力，但是，由于天道主体意识的掌控，实力之强，远远超越其他四大化身，浩瀚威能，近乎不可匹敌，辰祖便是仗着人形兵器的威力加成，竟然也难以抵挡，被轰飞了出去。

　　“吼！”辰老魔何等人物，超级老魔头，凶悍非常，被击飞不过瞬间，便又折返而回，抬手之间，人形兵器轰击而出。

　　“杀！”独孤求败、独孤败天、西门吹雪、武无敌四大剑者同时出手，凛冽剑光交织成无边光幕，袭杀而至。

　　高手配合，默契自生，更何况是在场的都是黑天域最顶尖的至尊强者，一个个的修为惊人，联合出手，爆发出来的威力之强，更是令人不敢直面。

　　强如天道宵玄，面对着这般强势的联合攻击，也不得不闪身躲避，虽然，以他的功力，并不是不能接下这样的一记合击，但是，消耗太大了，在如此众多的高手围攻之下，损耗过大，就算是他，也难以幸免。

　　“山河倾荡，斩天一击！”乘着战局众人纷乱交错之际，风云无忌脚下一步踏出，掌中魔罗天章绽放出无边耀眼紫光，璀璨莫名，他双手合力握住剑柄，剑意迸爆，瞬间化作擎天剑柱，扶空而起，伴随着他的一声大喝，蔚然剑柱，贯破长空，呼啸着斩裂风云激荡，一击斩落而下。

　　天道宵玄应付四大剑者联合袭杀已然头疼无比，再遇风云无忌强势杀招，不由得为之恼怒更甚，口中当即便是一声冷喝，惊破寰宇：“可恶！”话语迸爆间，立掌撼动长天，无匹天威，一击而出。

　　“轰！”一击交锋，天地撼动，庞然真元浩荡，波散四周，霎时之间，整个苍穹古殿剧烈摇晃起来。

　　“我来！”爆喝之声，惊雷风怒，魔主霸气膨胀，滚滚魔元浩荡，轰然迸爆开来，太极神魔图当空展开，一黑一白两道长虹贯穿寰宇。

　　辰战踏步而出，双手合力握住上古战剑，无匹杀招，挥洒而出，一动，便是最极致的旷世名招，冠绝尘寰。

　　“来吧！来吧！”一波未平一波又起，面临接连不断的强势杀招，天道宵玄心中怒气更甚，被激起更强的战意，浩荡风云掀起，挥手之间，便是近乎不可阻挡的庞然大力，倾泻天地，冲击来袭强招。

　　极招交汇，震撼一击交锋，天地为之震荡，庞然的余波不住的呼啸倾泻，是山洪海啸，势不可挡！

　　连续的大战爆发，终于彻底的震动了苍穹古殿，这个不知何时便存在于葬天禁地之中的荒古巨宫，产生了极大的变动，四周的墙壁、地面乃至穹顶，全都在强大劲力的震撼之下，浮现出一道道的神异符文，明灭不定之间，绽放出无穷耀眼神光，就算是毁天灭地的庞大力量，也无法撼动分毫。

　　整个苍穹古殿，看上去完全就像是一个全新的封印天地，众人虽然都是天地之间最为强大的顶尖高手，但是，强横碰撞之下产生的强大力量，竟然无法撼动这里的封印，被打出去的狂暴力量，积蓄在这狭小的空间之中无法消散，伴随着众人的剧斗，不住的增加，相互冲击，绞杀，形成无比混乱的能量乱流。

　　对于在场的几人来说，狂暴的能量虽然翻涌不休，却还不至于能够影响得到他们，但是，随着时间推移，情况却就大不相同了。

　　积蓄的力量越来越强大，而且混乱无比，狂暴到了极点，即便是强如破碎虚空极致境界的至尊强者，也开始难以承受，天道宵玄原本占据一定的优势，但是，他占据的是别人的身体，再加上被燕十三一剑刺伤，此时此刻，面临无数狂暴气息的不断冲击，反而更进一步的激发了自身的伤势，更加难以承受。

　　战局生变，原本激烈到了极点的混乱大战不得不在越来越庞大的混乱力量冲击下出现断层，众人交错的身影分隔，拉开距离，彼此遥遥观望，在无尽的混乱力量作用下，林林立立在对峙之中。

　　风声呼啸，流云席卷，混乱的能量不住来回冲击，激起众人的战意，在风中咆哮，相互撞击……


第1242章 隐藏的变数

　　黑天域，段岳负伤归来，顿时便是惊起了众人的担忧，对此，段岳却也只能一声苦笑，将自己此行的遭遇一一道来，口中苦涩笑道：“真是没有想到，黑暗元魄吞噬了三个天道化身之后，实力竟然暴涨如斯！”

　　“黑暗元魄本来就是堪比天道一般的存在，如今吞噬了天道化身之后，威力更加强大，看来，如果想要对付他，非得集中火力不可，但是，如今黑天域前线正在和中域联盟大战，大量的高手几乎都被拖在了战场上，根本不可能腾出足够的人手，对付黑暗元魄！”作为黑天域的军师，诸葛亮摇着羽扇，将眼下的局面情势，一一的全都分析给段岳听，虽然，在这个武力为尊的世界，智力的作用被忽略了许多，但仍然不容忽视。

　　段岳沉吟道：“外域的高手呢？不说疯魔一脉实力非同一般，疯魔莫云凡正在镇天神宫之中参悟羽化飞升的最后一步，就算是持有开天神斧的浪天涯，也不是一个不可小觑的强者，战力非同凡响。”

　　诸葛亮道：“外域虽然大军逼近，压在战场之外，但是，却也只是不断与中域进行试探性的交锋，看来，他们的目的并不单纯。”

　　“浪天涯他们外域经历了五千年前的三界之战的失败，早已经在心里留下了阴影，所以，难免小心谨慎一些，这倒也不是什么问题。”段岳沉吟道：“妖灵宗和孙家孙痕一支都已经私底下与本座结盟，浪天涯因为梦蝶的缘故，就算不会站在本座这一边，也不会与本座对立，余下疯魔一脉、林家和孙家孙凌天一支，虽然是个隐患，但毕竟实力有限，就算是想要玩手段，也掀不起多大的风浪来。”

　　诸葛亮摇头道：“不然。”

　　“说。”段岳眼中闪烁着浮现出一抹森然寒意，智慧的光芒，明灭其中，“难道说，这其中还有什么隐藏的线索吗？”

　　诸葛亮道：“我们之前的计算虽然算得上是稳固，但是，却始终都漏算了一点，那就是魔门魔祖和疯魔莫云凡的战力。”他微微停顿了一下，方才接着出声道：“从我们黑天域和中域开战至今，魔祖一直都没有出现过，外域的疯魔莫云凡也没有出现过，显而易见，他们在彼此相互顾忌，所以才会如此，以至于，直到现在，我们都无法清晰地了解并计算他们的真正实力。”

　　“五千年前，屠天大战之前，他们已经与大魔天王一起被并称为上古三大无敌至强者，联手之下，竟然能够与天道化身一战，说明他们的修为绝对已经达到了超越破碎虚空极限境界的程度，生死轮回寂灭一遭，他们的实力必然大有精进，临近羽化飞升，只是，神武大陆之上，唯有一个大魔天王羽化飞升，而他又早已经飞升而去，所以，我们根本无法确定了解这样的盖世强者的实力。”

　　“这——”听到诸葛亮这般话语，段岳不由得为之一阵沉吟，是的，他虽然曾经不止一次的遭遇过这两大盖世强者，但是，每一次，他们都不在全盛时期，但他们表现出来的力量之强大，却是毋庸置疑的，哪怕是现如今的他，也没有任何取胜的把握，临近羽化飞升的无敌强者，谁也不知道他们的实力究竟如何？

　　变数，这绝对是一个变数，就算是段岳，也不得不为之心生警惕，之前他未曾考虑到这一点，但现在看来，这却是不得不考虑的一点，魔门魔祖，疯魔莫云凡，这两个绝对是不可小觑的大人物，本身，便就是一个巨大的变数。

　　诸葛亮摇着羽扇，适时出声道：“域主大人，其实不必如此忧虑，中外两域的恩怨源自五千年前的屠天之战，传递到现在，五千年的岁月，时间足够久了，恩怨纠葛，早已经根深蒂固，是以，无论如何，都难以消除，魔祖和莫云凡两人虽然实力惊人，但相互牵制之下，对我们黑天域已经丧失了大半的威胁性，如果能够在极短的时间内便将中域联军彻底击败，那么，即便是再有变故，也已经无法更改大局。”

　　段岳沉吟道：“你说的极是，只是，中域六大超级势力加在一起，比起天族来，还要强横非常，又有数量庞大的精锐大军，黑天域虽然足够强大，但是，想要将他们一举击败，谈何容易？”

　　诸葛亮道：“也不是没有方法，只要外域肯和我们一起出手，内外夹攻，中域联军虽然势大，但只怕也难逃败局。”他轻摇羽扇笑道：“域主大人也说了，外域的各大势力，有一半与我们黑天域是交好的，完全可以派人前往说服，要他们和我们联军出战。”

　　段岳看了他一眼，当即道：“既然你这么说话，想必你的心中已经有了合适的人选吧，说出来听听。”

　　“知我者，域主大人也！”诸葛亮笑道：“说起我这人选，域主大人想必也十分熟悉，就是外域孙家的孙痕，他本身就是外域的人，如今虽然与我们联盟，但这也是不可更改的事实，由他出面，此事当有八分的成功率。”

　　“八成的成功率，不小了。”凡事都有例外，谁也不敢保证能够百分之一百的成功，段岳念头也算通达，对于此事，自然有所理解。

　　“域主大人，夫人有请。”就在段岳发愣的时候，一名侍女从偏门缓缓进入。

　　黑天域乃是当今神武大陆第一大势力，黑石山城悬浮九天之上，作为黑天域的总部所在，防守严密，自然非同一般，除开一些召唤来得顶尖高手之外，段岳更是兑换了二十名相当于破碎虚空至强者的超级神魔斗士在此常驻，足以防御任何的外力入侵，城主府作为黑石山城的禁地，能够自由出入的人并不多，但城主夫人柳一夕绝对是其中之一。

　　“知道了。”段岳应了一声，随之起身，但临走之前，还是不忘对诸葛亮下令道：“跟孙痕说，让他即刻动身，前往外域联盟所在告知浪天涯，本座要联合外域众军，前后夹击，一举攻破中域。”

　　“诺！”诸葛亮应声，待到目送段岳离开，他也转身离开了城主府大殿，身上，一点流转光芒闪烁，隐现八卦神型，他伸手一招，但见一道流光幻影随之破空而来，落在身前，化作一条年轻身影。

　　“李逍遥，你师父有件事情，需要你走一趟万妖宫，一些消息，都在密信之中，小心！”诸葛亮淡然开口，将一道流光捏在手中，交付李逍遥。

　　“知道了，我这就动身！”李逍遥接过密信，二话不说，当即便是纵身而起，御起一道剑光破空，转瞬消失不见。

　　自拜入段岳门下，他修行日久，得到无数顶尖高手的指点，再加上无数的修炼资源供给，修为进展极快，再加上遭遇天地之变，修为得到突飞猛进，如今已然有了绝世巅峰的修为，近来，又得到段岳传授养剑之术，战力大增，几乎不亚于段岳召唤而来的那些顶尖高手了，在黑天域之中也算得上是一号战力。

　　诸葛亮静静地看着李逍遥远去，心中不由得为之一声感叹，这个世界，真是与他所处的那个时代有着太多的不同，军队在庞大，也挡不住顶尖的武道巅峰强者，那种毁天灭地的强大力量，完全就可以无视一切的阴谋诡计。

　　黑暗元魄、天道化身、莫云凡、魔祖……这些强的近乎无法绝杀的存在，光是想象，就足以让人头疼。

　　他虽然有着极高的智慧，但是，段岳想要让他以智慧来算计这些纵横无敌的强大存在，未免也实在是有些让人棘手莫名。

　　直到现在，他总算是有着一种深切的体会了：在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是无用的……


第1243章 情字难写恨白头

　　深深花园，静谧幽幽，一道倩影倚着一株花树静静站立，入眼的，虽然是满园的绚丽花景，但在等待的人眼中，却始终有着说不出的孤寂与思念，时间，总是在不知不觉之中流逝，让人难以察觉。

　　多久了？多久了？已经都有些记得不大清楚了，自从嫁给段岳，成为了黑石山城的女主人之后，她都快记不清楚了。

　　少时遭遇的欺凌与弱势，早就随着她嫁给段岳而生出了翻天覆地的改变，是的，她看上去像是掌控了自己的人生，从一个小小的弱女成为了名动天下的高高在上的人物，黑天域飞速崛起，成为神武大陆第一大势力，作为段岳的妻子，她的身份，自然也是水涨船高，一跃而成为天下间最尊贵的人物之一。

　　可是，这一切的一切，并不是她所希望的，更不是她想拥有的，但是，万般皆有命，半点不由人，不知何时，她已将心给了段岳，就再也收不回来，她的人生，也步入了一个永远也不可能结束的漫长等待之中。

　　段岳并非是普通人，所以，也给不了她普通人的幸福，甚至，数十上百年的光阴，她能够与他相处的时间并不算多，有的时候，连见面都觉得困难。

　　等待，也许不是一件困难的事情，但是，当一个人的生命只剩下等待的时候，那么，在多余的，也就没有什么了……

　　“你来了……”就算是有属于绝世高手的敏锐察觉，也根本不可能察觉到像是段岳这样的盖世强者，能够让她察觉到段岳的，是那种熟悉的感觉，彼此之间，缭绕在虚无之间的情愫，丝丝缕缕。

　　段岳微微有些诧异，以他现在的修为，就算是在受伤的状态，就算是不加以收敛气息，没有破碎虚空境界以上的修为，也休想察觉到他的行踪，但是，柳一夕能够察觉得到他，实在是出乎了他的预料之外。

　　“我来了。”没有多余的话，也用不着多余的话，段岳淡淡然开口，但是，也许是受伤了的缘故，这一次，他的话音，多多少少的有些温软，或许，面对的人不同，自然，情感也就不同。

　　缓缓地踏步向前，来到柳一夕的面前，但是，长时间的分隔，似乎已经让两人之间有了一丝丝的淡漠，他止步在十步之外，停下了身子，看着她，心中有的，只是难言的伤怀，歉疚，久久挥之不去。

　　柳一夕口中忍不住的为之一声叹息，摇着花树，片片花瓣飘落下来，舞在半空，说不出的凄美妖艳。

　　“我们已经好久没有这样面对面了。”温柔的话语，却透着说不出的没落，那是随着时间沉淀出来的，沉淀到了时间长河的最深处。

　　“对不起。”面对柳一夕，太多的歉疚，他真的不知道自己该说些什么，但是，太多的，他也给不了柳一夕，唯有这三个字，是他所能够给的，是他给的起的，也许，太少了，但也胜过什么都没有吧。

　　柳一夕淡然一笑道：“堂堂黑天域主，神武大陆第一大势力的掌控者，你何必跟我这么道歉，有些事情，我既然当初选择了，现在，我也唯有自己去承受，从我嫁给你的第一天起，我就知道，我虽然是你的妻子，但是，我绝不可能束缚得了你，你的雄心，你的追求，你的武道，还有，你的梦想……”

　　段岳摇了摇头，苦笑道：“这些，都不能够成为借口，总而言之，是我对不起你，我从来也不会回避这一点，也许，从你嫁给我的时候便知道，我不是个好人，更不可能成为一个好丈夫。”

　　“也许吧，这些我都知道，可是，就算是我知道，但是，我还是嫁给你了，既然我做了选择，那这便是我的人生。”柳一夕幽幽出声，抬起的手，轻轻拂过自己的发丝，一阵风起，吹起她的长发，翻飞在半空之中，满园花落，一时之间，舞着半空的哀伤，惊起了沉静湖面的一丝涟漪，轻轻荡漾。

　　段岳深吸了一口气，却怎么也吐不出来，情字一字，不知从何起，一往而深，可以让人死，可以让人生。

　　他既然欠了柳一夕，便不愿意遮掩半分，想尽一切可能的想要补偿柳一夕，哪怕，倾尽了自己的性命，也毫不犹豫。

　　“你不必如此的，我知道，当今天地大战爆发，黑天域正在与中域打仗，这些事情，我也帮不了你，只能呆在黑石山城，陪着母亲，希望能够让你安心一些，专心应对强敌。”柳一夕道：“只是，母亲最近的状态越来越不好了，自从当初她知道尹青山的死讯之后，她就一直都没开心过，不管青宇叔叔如何安慰，始终无用，我此番派人去请你，并非是单纯为了想和你见面，是希望你能够去见见母亲，安慰安慰她，虽然我知道你很忙，但母亲的事情毕竟也很重要，我……”

　　“你不必多说了。”段岳抬手打断了柳一夕的话，叹息道：“这件事情，是我疏忽了，最近天地大战频生变故，我有强敌在外，根本无暇顾及你和母亲，我这就去看看她，你随我一起吧。”

　　“好。”柳一夕应了一声，在前引路，领着段岳来到后花园，依旧是那一片小湖，原本平静的湖面，在微风中轻轻泛起一丝涟漪，层层叠叠的波动着，湖心小亭之中，段芸一如往常那般，正自静静地观望着湖面，波光粼粼，映不尽的全都过往心事。

　　有些事情，会记忆一辈子，不管是爱，还是怨恨，永远都忘不了，曾经是，现在是，以后只怕也会是……

　　脚下踏着水波来到亭中，柳一夕施了一礼轻声道：“母亲，夫君他来看望你了。”

　　“岳儿！”闻言，身子微微一震，段芸连忙转过身来。

　　段岳不自觉的屈膝跪下，口中出声道：“孩儿不孝，让母亲在家担忧了。”

　　段芸连忙将他扶了起来，替他整理了一下衣衫，微微笑道：“我知道，你如今身为黑天域主，又是天地大战时期，你很忙，来不来看我，这倒无关紧要，我只盼你能够好好的保护自己，无论如何，不能有半点损伤。”

　　强忍住体内不断传递而出的阵阵剧痛，段岳强笑道：“母亲多虑了，你也说了，孩儿如今身为黑天域主，掌控着神武大陆第一大势力，麾下高手如云，不可计数，又有何人能够伤的了孩儿，倒是母亲你，孩儿这里有一句话，不知道当不当问？”

　　段芸笑道：“你什么话，只管开口就是，跟我还客套什么。”

　　段岳微微一阵沉默，终于还是忍不住的出声问道：“母亲，我想知道，关于尹青山的死，母亲你——”

　　脸色骤然一变，段芸犹豫半晌，方才缓缓应声道：“人都已经死了，你再问这些，还有什么用呢？”她缓缓地站起身来，看向湖面，对着无尽波光幽幽出声：“我用这一辈子的时间，爱了一个人一辈子，又用这一辈子的时间，恨了一个人一辈子，到头来，我爱的和我恨的人都死了，我真的不知道，我这一辈子，究竟还剩下什么？”

　　柳一夕闻言默然，她自己何尝不是如此，只是，她更单纯一些，她只是一味的爱一个人，明明在一起，却要忍受着无尽的离别相思之苦。

　　段岳微微合上双眼，脑海之中，交织的仇恨与血缘，最终，却也只能剩下一声长叹：“母亲，有一件事，你一定要告诉我，我想问你，如果有一天，尹青山重聚神灵、复活归来，你会不会原谅他，然后和他在一起……”


第1244章 死斗

　　惊异！惊异！惊异！

　　葬天禁地，苍穹古殿，庞大的空间内，充斥着无以计量的庞大混乱元力，缓缓流动翻转，虽然五光十色，绚丽无比，但是，通常越是美丽的东西，就越是危险，此处，更是充满了无尽杀机，死亡威胁！

　　天道宵玄、独孤求败、独孤败天、西门吹雪、风云无忌、燕十三、武无敌、辰祖、辰战、魔主，当今世上，位列顶尖的十大高手，正自林立在苍穹古殿之中，无穷战意，磅礴蔚然，相互对峙，却又不敢轻易动手。

　　苍穹古殿四周墙壁之上，布满了神异符文，坚不可摧的神秘守护之力，在无尽耀眼流光之中，不断的明灭闪烁，虽然有些不起眼，但蕴含的力量之强大，却是超乎常人想象之外，封锁天地乾坤，纵然遭遇毁天灭地般强大力量的冲击，也丝毫不为所动。

　　“怎么办？还打吗？”燕十三受天道宵玄一记重击，伤势最为严重，面对着周遭无尽混乱元力的冲击，他最先承受不住，伤势蠢蠢欲动，牵引着浑身气血逆冲，脸色苍白，竟似已经到了摇摇欲坠的紧要关头。

　　辰战战意已起，围攻之局，黑天域一方已然占据上风，却哪里肯就此罢休，当即上古战剑在手中不住震动，爆发出低沉剑鸣，嘶吼不休：“打，怎么不打，区区一点暴乱元力，又能奈我如何！”

　　“战天，斗地，不死圣者，谁能杀我？！”暴起的战意，冲出天灵，悍然激荡周遭的混乱元力，顿时，掀起滔天巨浪，汹涌咆哮。

　　燕十三身形爆退，被混乱元力生生逼退到了苍穹古殿的一角，强自运功抵挡，嘴角却是不由得为之一声苦笑：“辰战，你就是一个疯子！”

　　在这可怕的混乱元力的洪流之中动手，本身便是一件危险无比的事情，辰战当真不愧是斗战圣者，可怕的狂人！

　　“亘古匆匆！”盖世杀招再现，辰战暴起出手，上古战剑化作无匹锋芒，瞬间横扫而出，雄浑劲力，无上奥义，冲破混乱元力，直逼天道宵玄碾压而至。

　　“好一个枭狂的战士！”面临辰战杀招来袭，天道宵玄口中一声赞叹，翻手之间，一股恢弘巨力爆发，无尽混乱元力，面对无上天道之威，顿时自动分辟开来，让出一条宽阔通道，使巨力畅行无阻，直迎辰战盖世杀招。

　　“破掌式！”一声长啸，肃然之间，独孤求败的身影乍现，旋着幽幽剑光，凌厉锐锋，不可阻挡，千钧一发之际，竟然沿着天道宵玄开辟出来的时空通道，直奔天道宵玄掌心飞刺而来。

　　“魔吞天下！”辰老魔霸气出手，人形兵器轰然击出，浩瀚威能，顿时与辰战合二为一，强势挡住天道宵玄恢弘巨力一击，两大强者也挡不住无上天道之威，方一交锋，便即身形受挫，向后爆退。

　　然而，与此同时，独孤求败绝世一剑已然刺到，天道宵玄顿时手臂一颤，感应到掌心处传来的一点痛楚，赫然可见，一柄凌厉神剑，竟然刺穿了他的掌心，鲜血彪飞半空，如此的凄厉妖艳。

　　“可恶啊！”身为无上天道，拥有着至高无上的身份地位与强大实力，天道宵玄今日接连遭受重创，已然怒到了极致，口中一声爆喝，无匹雄浑劲力，瞬间迸爆虚空，化作漫天巨浪，猛然炸裂开来。

　　“天道入死局，今日，注定了是你的时期！”风云无忌踏步上前，伴随着他的脚步，赫然可见，他的气势节节拔高，转瞬便是达到了一个骇人听闻的程度，蔚然剑意，腾空而起，凝结成一道庞然剑柱，拔地而起，撞开无穷混乱元力，激起虚空生变，无穷异象，纷纷呈现而出，迷离入眼难辨。

　　“吼！”刹那之间，魔罗天章三尺剑锋震颤，伴随着无上剑意迸爆，瞬间紫光乍现，一条紫色神龙呼啸着腾空而起，庞大的身躯蜿蜒盘旋，凌空乱舞，元气逼散，凝化无匹剑光，璀璨至极！

　　一剑在手，天下我有！几欲超脱破碎虚空极限境界的至尊强者，天族无上神兵的凌厉锋芒，极招再现，威力加成，刹那之间，一道恐怖剑柱冲散风云浩荡，无穷紫光，瞬间弥漫天宇，充斥苍穹古殿。

　　“划定乾坤，风云疾斩！”一声沉喝，惊破长空，风云无忌携开天辟地一般的威势，凌厉剑光，一斩而落。

　　“轰！”极致交锋，天地震动，庞大的力量瞬间迸爆，夹在两人中间，独孤求败瞬间身形爆退，百丈之外，立足踏地，一跃纵身而起，复又折反而回，剑势再起，无匹锋锐剑光，纷呈迸爆炸开。

　　天道宵玄摊开双手，劈手出掌，势起崩天裂地，强大无比的恢弘大力撞破苍穹寰宇，带着无与伦比的庞大威势，威赫一掌，直接挡住风云无忌开天一剑，双方身形齐齐一震，同时向后爆退。

　　“好胆！”眼见着独孤求败再次来袭，锋锐的剑光璀璨，迷离闪烁，纷呈杀至，天道宵玄口中一声轻叹，手一翻，推山击出，硬撼长天！

　　接天掌力，撼山催岳，近乎不可抵挡，独孤求败剑光更殛，凌厉剑锋之中，竟还带着一股莫名穿透之力，生生的破开了他的掌势，有了上一次的教训，天道宵玄再不敢有半点的大意，催动极元逆转，在挫剑光。

　　独孤九剑，料敌先机，招招有进无退，独孤求败运剑如神，在天道宵玄掌势变化的瞬间，他的剑势也随之生出无穷变化，再度急转，剑气破锋。

　　掌势，剑势，双方转瞬千般变化，万次交击，但都是点到即止，没人愿意示弱，被击中带来的将是难言的败局。

　　极致交锋之中，猛然之间，一道剑意腾空，瞬间插入战局，无匹的锋芒，森然的杀气，冻彻虚空寰宇。

　　白色的衣，白色的剑，绝世的剑，绝世的人，天下间最巅峰的绝世剑客，西门吹雪脚下一步踏出，人已经加入了战局，利剑出鞘，天象霎时之间为之剧变，片片雪花飞舞，飘落而下，伴随着他的凌厉剑光。

　　一出手，便是他最为凌厉的剑法，超脱了世人认知的绝世剑光，蕴含着无可言说的神韵与杀机，剑锋所向，一道凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无垠虚空，将这挡在前方的混乱元力都彻底划破，配合着独孤求败那千变万化的凌厉剑势，爆发出凛然杀势。

　　“玄武吞天，无求命离，纵横六合，十方无敌！”

　　与此同时，十强武者再起十方无敌，玄武真功被他催动到了极限，天命剑道再现尘寰，随着武无敌转动剑锋，赫然间，一只庞大玄武虚影盘桓半空。

　　“吼——”惊天动地一声长吟，天地皆破，无尽巨浪，在混乱元力洪流之中冲出一道缺口，主宰天命的剑光，随身而至，刺破虚空。

　　黑天域三大剑者，三面围杀，杀势震天，天地俱动，绝顶剑者相互配合，交织成一道密不透风的绝世杀网，合力逼近。

　　天道宵玄环视周遭，双目之中，眼光幽幽，透着璀璨神光，斗射三尺，穿透无尽的混乱元力。

　　“人力岂可胜天？”一开口，便是沉声喝问，不停地手，划动虚空，带着掌势变换，照面间，径直迎击而上。

　　极端！极端！极端！

　　人，天，剑，道，极端交锋，极端之战，极端战局开启……


第1245章 天道底牌

　　瞬息极致，极端交锋，天道宵玄纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，以一敌三，强势出击，不可计量的庞大力量撞击，苍穹大殿之内，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　双眸斗神神光，肆意横扫诸天，天道宵玄睥睨八方，蔚然扫过诸人，周身气势冲天，撞在苍穹古殿穹顶之上，激起无边神异符文闪烁，耀眼非常，他自一声冷喝，直逼六合八荒：“天意难测！”

　　威赫一击，横贯长天，苍穹八极迸爆乾坤，一股恢弘大力激荡，层层叠叠的扩散开来，瞬间便将独孤求败、西门吹雪以及武无敌三大剑者同时逼退，摔落在三四百丈开外，身形剧颤，摇晃不已。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　高大挺拔的身影，无穷神威爆发，伟力通天彻地，独孤败天擎着独孤大剑踏步迎击上前，逆乱时空的八极之力，吞炼纷乱的混沌元力，剑锋呼啸破空，径直迎着天道宵玄的庞然一击迎合而上。

　　剑掌交锋，极致碰撞，一时天地震荡，激起整个苍穹大殿不住摇晃，无穷混乱元力来回翻涌，像是万丈海底之下的暗流涌动，可怕的力量，在交锋之中，不断的吞吐伸缩，每一下撞击，都蕴含着足以毁灭仙人级强者的庞然巨力。

　　天道宵玄威势无比，一身修为浑厚不可测度，爆发之后，威能更显激化，势不可挡，瞬间交锋，逼得独孤败天不得不向后退去。

　　身为神墓大千世界的太古第一禁忌大神，独孤败天何等威势，直面天道宵玄，哪肯轻易后退，当下，挥手之间，背后一方太极神魔图乍现，比起魔主来，独孤败天的太极神魔图更多了几分霸道，第一禁忌大神之名，绝非虚言！

　　神异黑影再现，一具蜕魂自太极神魔图之中缓缓走出，径直与独孤败天合二为一，瞬间，独孤败天身上的气势节节攀升，几有超越破碎虚空极限境界的迹象，可怕的力量汹涌，轰然迸爆，炸响天宇。

　　滚滚神魔混元浩荡，独孤败天暴起倾天之力，强势直击天道宵玄，两人一时形成了僵持之态，胜负难分。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮？唯我魔主！”

　　拜将台凌空悬浮而起，亿万生灵为兵，百万神魔为将，无边浩瀚神魔之力，加诸自身，顷刻之间，迸爆出近乎突破破碎虚空极限境界的力量，魔主脚下踏空，人越空而起，太极神魔图阴阳流转交接，如两条天龙横空，左右夹杀而来。

　　“天威不可侵犯！”天道宵玄一声冷哼，功力再催，气势节节高涨，转瞬之间已然达到了一个新的高峰，轰然巨响之中，逼退独孤败天，转身再赞一掌，磅礴掌力破空，碾压一方天地，如山河倒倾，万物陨灭，悍然迎击。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，响彻了整个苍穹古殿，周遭的墙壁之上，遭遇大力冲击，闪烁着耀眼的神秘符文，无穷流光明灭。

　　魔主合身扑上前来，带着无穷魔威，与天道宵玄激战在一起，两人身影交错，不断地交织一处，大战爆发。

　　独孤败天被逼退数步之后，终于再一次的回击而至，独孤大剑横断长天，剑锋轮转，挥洒横扫，劈斩乾坤。

　　两大至尊强者，合力围攻天道宵玄，两张太极神魔图一上一下，在苍穹古殿之中形成了一片新的天地，衍化无边苍茫天地，以供众人大战。

　　凝结无量神魔天地之力而成的太极神魔图，拥有着强大无比的威能，能够完全的隔绝苍穹古殿之中庞大的混乱元力。

　　这方天地一成，顿时，风云无忌、独孤求败、西门吹雪、武无敌、燕十三、辰战、辰祖七人合力围攻而上，九大至尊强者，围着天道宵玄展开了前所未有的旷世大战。

　　曾经的外域顶尖高手，今日的天道宵玄，就算是不复五千年前那深不可测的强大力量，但是，天道化身主体意识犹在，至高无上的盖世强者，独立面对黑天域九大至尊强者的联合围攻，勇战不落下风！

　　九大至尊强者联合围攻，虽然各自的修行大不相同，武道意境更是南辕北辙，但是，高手之间的配合，自然而然便可以生成阵势，叠加的战力，完全不是一加一等于二的基础算法，进退有据，战阵严谨，迸爆出无与伦比的浩瀚杀机，彼此配合之间，杀势越发显得高涨，隐隐然已经有了几分压制天道宵玄的意思。

　　两张太极神魔图架构而成的天地之中，无尽云海奔腾，江河崩溃爆裂，大地震荡不休，激烈的战局，纷飞劲气，化作点点光滑，散落天地，这是被可怕的战局生生绞碎的天空大地，摇晃乾坤寰宇。

　　各式各样的凶悍战技，霸道神通，自诸界高手的身上爆发而出，无尽高天，苍茫大地，层叠起伏的山河，流转遮蔽天日的云海，四面八方，围着天道宵玄厮杀不休，战斗已经到了白热化的状态，胜负将分。

　　天道宵玄毕竟不是当初的完整天道了，再没有当初那挥手操控众生生死、天地沉沦的庞大力量，面临着九大强者接连不断的围攻，终于开始出现变数，气息难以链接，渐渐地落在下风，有了败势。

　　“这样下去不是办法，本尊的修为尚未恢复到全盛时期，根本挡不住这么多顶尖高手的联合围攻，看来，没有办法，只能动用那一招了！真是可惜，本来是打算用来对付黑暗元魄的，如今，却是失算了！”

　　一声叹息，发自心底，源自灵魂最深处，莫名的震颤，一股若有若无的波动，激起天地之间，生出无数变化，涟漪不断扩散，遍及乾坤寰宇。

　　太极神魔图铸就的无垠天地之中，围攻之战，再生变故，外面，是如深海地底之下无穷暗流的朝夕汹涌，暴乱的混乱元力，相互绞杀，将偌大的苍穹古殿，几乎构筑成了一个死亡禁地，而在太极神魔图构建的天地之内，九大至尊强者联合攻势逐渐拔高，杀招接连不断，终于引起了天道宵玄高傲的不屈战意！

　　当下，天道宵玄连续急攻数招，抽身后退，神色一变之间，口中颂念奇异咒语，顷刻之间，天地震动，接连不断的生出神秘变化。

　　惊异！惊异！惊异！

　　遭遇百般逼杀，危急关头，天道宵玄终于掀开自己的最后底牌，诡异异咒响彻天地乾坤，一股莫名恢弘巨力，止不住的自天道宵玄的身上逼散开来。

　　神虹贯天地，异咒冲九霄！

　　仿佛一朝回到苍穹上古，混沌太元之初，三千鸿蒙初开，诸天世界，万宇之门，赫然间，天道意识冲出宵玄躯体，却又遭遇古怪炼缚，千丝万缕的咒力，不断地冲击四周的苍穹古殿墙壁，引动神秘符文，绽放神光。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响不断迸爆，好似古老的梵音再起，巨大的力量波动，遍及乾坤八荒，引起古殿世界的剧变。

　　须臾，放眼看去，只见一座古朴石门，自无尽世界的最深处，缓缓地浮现而出，渐渐升高，拔至最上，无匹恢弘大势，扫荡荒野，馈压天地！


第1246章 送信

　　惊异！惊异！惊异！

　　浩瀚天地之门，震动乾坤寰宇，无匹威赫之势，瞬间碾压而落，天道宵玄口中异咒颂念之间，一股恢弘异力自天地之门之上缓缓逸散而出，撞击的太极神魔图不住颤动，眼见着，这方奇异天地将要崩溃。

　　“这……”独孤败天与魔主二人身为太极神魔图的主人，在太极神魔图遭遇庞大力量冲击的瞬间，便是已经感觉到了一股不同寻常的巨大压力，像是想要冲破太极神魔图的封锁一般，难以承受。

　　“不好！太极神魔图快要撑不住了，众人小心护住自身，苍穹古殿之中的混乱元力现在必然更加庞大了！”魔主一声惊呼，随即再也无法压制天地之门上古异咒的力量冲击，轰然一声巨响中，天地崩溃。

　　好在众人都是破碎虚空极致境界的至尊强者，非比一般存在，关键时刻，把握住自身的气机，护身罡气大放，护住周身。

　　崩碎的天地，失去了太极神魔图的阻隔，顿时，再度进入苍穹古殿之中，经历之前再度开战，古殿之中的混乱元力暴动的更加厉害了，宛若海底汹涌的暗流，带着无与伦比的庞然巨力，轰然碾压而至。

　　“轰！”天地之门蕴含的上古异力与汹涌搅动的混乱元力猛然撞击在了一起，恐怖的力量，足以毁灭一切，刹那之间，遭受连番重创的苍穹古殿，再也承受不住这股迸爆的森然大力，符文闪耀明灭之间，偌大的古殿，彻底崩溃，瞬息之间，一道粗大的气虹拔地而起，冲出虚空裂缝，穿越葬天禁地，直达九天云霄。

　　这股力量实在是太强大了，任何一个武道强者，哪怕是至高无上的天道，也不可能迸爆出如此强大的力量，黑天域九大至尊强者与天道宵玄同时在能量洪流之中被掀飞了出去，再也无法继续征战下去。

　　“可恶，黑天域，这个场子，本尊迟早会找回来的！”天地之门是固定在葬天禁地之中的，并非是属于天道宵玄的私人物品，是以，他也只能够在葬天禁地之中召唤天地之门，如今，众人已经被能量洪流冲出了葬天禁地，他既然再无法召唤天地之门，自然也就无法匹敌黑天域九大至尊强者，无奈之下，只能退去。

　　虽然有心将天道宵玄镇压在此，奈何，遭遇之前的庞大能量洪流冲击，黑天域九大高手都已经或多或少的受创，最严重的燕十三更是损失了将近九成的战力，就算是联手，想要镇压宵玄，也困难的很。

　　“怎么办？”眼见着众人都已经被弹出了那道幽深的天地裂缝，出现在葬天森林之中，武无敌当即便是忍不住的为之皱眉出声道：“如今葬天禁地生变，天道宵玄实力强横，非同一般，实在难以抗衡，我们此行的任务，基本上算是失败了。”

　　魔主道：“没有办法，有这样的情况也不在例外之列，天道宵玄，是个好对手，不可轻视，不过，此行也探明了天地之门的所在，对我们来说，勉强也算得上是一个收获，走，我们这就返回黑天域。”当下，他脚下一步踏出，破开虚空限制，转瞬之间，便是已经化作一道流光，消失在了天际尽头。

　　其余八人相互对视一眼，纷纷破开虚空，眨眼间，流光幻灭，径直向着黑天域的方向疾驰而去。

　　虚空万里，一道剑光飞驰，划破天地长空，片刻之后，便是已经来到了万妖宫的所在之地，流光泄地，化作一道身影，口中长啸出声：“黑天域主座下弟子李逍遥前来拜见孙家家主，恳请赐见。”

　　“有请！”瞬间传递而回的声音，虽然淡然，但是，却自有一股可怕的气息充斥其中，便是李逍遥，也不禁感觉身子一颤，但是，事关要紧，他不敢有半点的耽搁，当下便是连忙进入万妖宫中，拜会孙痕。

　　孙痕所修炼的饿鬼道已然达到了不可自拔的极高境界，自身已有大半融入地狱幽冥，实力也隐隐有了突破破碎虚空极限境界的迹象，几乎不再段岳之下，如今见了，自然更加可怕，一股森森鬼气流转，诡异之极。

　　“孙家主，我师尊有秘要信息。”李逍遥稍稍一怔之后，回过神来，连忙将诸葛亮交给他的那一道流光放出。

　　孙痕伸手接过，瞬息便是明白了段岳的算计，当下沉着应声道：“此事我已经知晓，你回去告诉你师尊，就说，孙家的大军已经开往前线，我则提前动身，穿越火线，前往外域联盟，说服外域。”

　　“是！”李逍遥应声，当即破空而去。

　　此番一行，完成了任务不提，见识了孙痕的饿鬼道，实是让他忍不住的为之暗喜不已。

　　孙痕眼见着李逍遥远去，不由得为之一声感叹，黑天域不仅仅是高手如云，连这样的后背小子竟然也已经成长起来，真是叫人倾羡，当下，他随之一步踏出，破碎虚空，直奔前线战场而去。

　　那前线连绵数十个庞大城池山川平原，因黑天域和中域联军大战，早已经成了禁区，纵然如今因为天族之变，暂时安定下来，但是，凝固的战云，依然足以让任何一个武道高手为之心惊，不敢轻易涉足。

　　孙痕一路走来，饶是强横如他，也不敢轻易的越空穿越战场上空，那些所在，早已经被双方布满了禁制，强闯绝对是吃力不讨好。

　　穿行山野之间，不几日，遇上了一场大雪，放眼看去，只见满天鹅毛大雪片片洒落。潇潇洒洒，密密层层。偶有冷风，空中的雪片好似梨花乱舞，展眼望去，整个世界好似银装素裹，乾坤犹如粉砌。

　　这里是大战战场，纵然停战之时，也没有半点的人迹，孙痕行走之间，一吸气，只觉一股冰凉的感觉由鼻到肺，全身一阵轻微战栗，通体舒泰，脚下的步伐也不由得加快了不少，转瞬已在千里开外。

　　然而，就在他准备越界的时候，忽然之间发现，对面一道身影缓缓踏步走来。孙痕识得来人，竟是曾经交过手的故交，火神宗新崛起的至强者，段焱！

　　曾经的种子级高手，在经历过天地之变后，已然脱胎换骨，如今已经成为了火神宗的顶尖高手，战场之上的磨练，真是有着超乎想象之外的强大效用。

　　“孙家主怎么会来到此处？”故人相见，虽然是敌对，但是，段焱还是脸上一片平静，淡然出声问道。

　　孙痕对在这里见到段焱，倒是没有太大的意外，微微一怔之后，当即笑着应道：“我怎么会在此，老兄还不清楚吗？何必如此作态，不当是我等习武之人的作风。”

　　闻言，段焱也不与之争辩，只是说道：“这么说来，孙家主是想要提前挑起中域和黑天域的决战了？”

　　孙痕哈哈一笑，应声道：“中域和黑天域决战，这是迟早的事情，不过，我还没有提前挑起大战的意思，老兄若是不想提前挑起大战，还是让我过去吧。”

　　段焱见到孙痕如此，心下顿时冷笑连连，也不再绕弯子，浪费口舌，直接出声拒绝道：“不可能，若是孙家主执意如此的话，那么，今日我们却是要好好对上一场了！”事已至此，本就已经没有了选择！

　　他没有，孙痕同样也没有！

　　当即，口中一声冷笑，孙痕便是直接应声道：“既然如此，废话少说，我们这边开始动手吧！”


第1247章 阻拦！

　　极极极极极！荒野风云汇！昔日火神宗的种子级高手，如今的破碎虚空至强者，段焱强势阻拦孙痕前路，掀开天地之战的另一篇章。

　　连绵山脉，纵横来去数万里，两大高手悬空傲立在山脉之上，遥遥相对，还未开战，一股无形气势已然笼罩八方，充塞虚空虚空寰宇！

　　“孙家主，你若是肯就此退去，这一战便可作罢，否则，一旦开启烽火，你今日在劫难逃！”抬手之间，一道火光乍现，化作炽烈剑光，被他拿在手中，周身一股劲风呼啸盘旋，大雪落下，被搅的四散飞扬，再经炙热高温一阵烘烤，顿时化作点点水滴，又被蒸腾成云气，缓缓腾空而起。

　　对此，孙痕只是一声冷笑，挥手之间，顿时，周身一股庞然大力汹涌激荡，如涟漪一般缓缓扩散开来：“段焱，今日之战，已成定局，你若是不敢动手，就放我过去，否则，咱们这便就动手，哪里来的这许多废话。”

　　闻言，段焱不由得为之大怒：“可恶，既然如此，今日我便领教一下外域孙家的逆神天录，也让你知道，我中域实力强大，非是什么人都可以轻易染指的！”说话间，他手中长剑好似一条赤红匹练，瞬间破开千丈的距离，拦腰向孙痕斩来。

　　火神宗作为中域六大超级势力之一，段焱所修炼的功法自然非同一般，如今他已是破碎虚空的至强者，诸般绝学由他施展开来，更具无上威力，一剑出，剑势滚滚所向，似是有着无穷无尽的力量爆发出来，铺天盖地一般向着对面的孙痕压制过去。

　　面对铺天盖地一般席卷而来的恐怖剑势，孙痕脚下踏着坚定地步伐，手上寒光一散，诡异的惨白骨刀，呈现在他的手中，刹那之间，滚滚阴风呼啸，无边惨白气息流荡，天地之间肃杀一片，一阵阵仿佛来自地狱深处的嘶吼声，顿时响彻周遭。

　　地狱幽冥，那传说之中，天地大六道轮回最为恐怖的一道，饿鬼道虽然能够给与人强大的力量，但很显然，也会给人莫大的凶险，当这股力量被催发到了极限的时候，修炼者随时随地都有可能反过来被饿鬼道彻底吞噬。

　　孙痕伸手捉住骨皇刀的刀柄，整个人仿佛置身于幽冥之间，挥手所向，刀锋闪烁着惨白光芒，呼啸着划破长空，迎着来袭的无匹剑光，发动了宛若狂风暴雨般猛烈的攻击，快疾凌厉的刀锋，撕破天地乾坤！

　　“叮叮当当……”刹那之间，剑影刀光破空，在两人踏步闪身而上的瞬间，交击了不下千百次，凛冽的刀光，锋锐的剑势，可以划破苍穹，形成的威势，不亚于翻江倒海一般的汹涌与激烈。

　　段焱晋升到了破碎虚空的境界之后，确实实力大增，不可小觑，而且，他所修炼的火神宗烈阳之功，对于孙痕的功法有着先天的压制，更是威能大增，剑势连绵不绝，越发的强横，隐隐然，更有另外一股力量盘桓在他的身周，诡异莫名。

　　孙痕虽然先天受到压制，但他毕竟是已经达到了破碎虚空极致境界的至尊强者，轮功力深厚，终究高了段焱一筹，随着他的催动，饿鬼道的力量越来越强，每一刀斩出，都有莫大的力量蕴含其中，接连着数十刀，凌厉的刀光闪烁，呼啸着撕破长空，竟然打破了先天压制的具现，将段焱生生逼退了数百丈之遥。

　　地狱幽冥不知深处，饿鬼道大门早已经完全开启，显然，如今的孙痕，早已经不是当初可比，属于地狱的力量，不断地灌注在他的身上，让他的力量节节不断的提升，达到了一个令人骇然的地步。

　　若非是先天受到压制，就算是超越了破碎虚空极致境界的存在，也不一定能够压制的住他的疯狂！

　　奔出六道的饿鬼，专注于刀的霸道与邪异，鲜血，杀戮，交织不断地人生，吞噬生命的禁区，浩荡天宇。

　　感受着孙痕刀光之中蕴含之中的强大力量，段焱在后退数百丈之后，眼神之中也不禁为之流露出几分惊惧之色，口中失声惊呼道：“这怎么可能，你的功力……怎么可能会高深到这般境地！”

　　孙痕的脸上，瞬息间闪烁而过一抹狰狞凶厉神色，诡异的血色双眼之中，冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加了几分杀机，他在利用饿鬼道的力量，饿鬼道同样也在吞噬他的意志，让他陷入无尽的杀戮状态，就算是强横如他，也并不能完全的自持。

　　“啊——”口中忍不住的为之一声长啸，孙痕身上的杀机彻底爆发了开来，双目之中，两道猩红的目光，宛若实质一般，径直斗射而出，激荡在周遭虚空之中，掀起一股令人难以的剧烈涟漪……

　　“杀！”滚滚怨气充斥周身，刹那之间，地狱之门大开，饿鬼道的力量已经蜂拥而入他的体内，孙痕仰天一声咆哮，整个人已经完全放开了对自己的枷锁，恐怖的力量，支配他的身体，毁天灭地！

　　脚下一步踏出，崩裂虚空，孙痕的脸上，充满了诡异狠辣的凌厉，而且，手中那惨白的骨刀也在咆哮，似是有亿万冤魂在周遭的虚空之中争相冲突，既然心中杀机已起，顿时，饿鬼道的力量便再也压制不住，随着孙痕的目光所向，源自九幽地狱深处的饿鬼道刀法也随之爆发出来！

　　骨刀开锋，恶鬼咆哮，加成的威力，达到了前所未有的极限，面对孙痕这般强攻，段焱脸上的惊骇之色却是越发的浓重，同为破碎虚空的境界，虽然弱了孙痕一筹，但是，凭借着先天功法之上的压制，他本来还有信心能够与之匹敌的，但是，此时此刻，他终于清楚地认知到了，孙痕的可怕，远超他的想象。

　　不容多想，玄火神功已经被他运转到了极限，手中长剑迎空而起，同时，另外一只手中，一道刀光乍现，同样的火焰炙热，刀剑合并生威，化作无边锋芒，气柱通天拔起，顿时，漫天都是耀眼赤红火光。

　　燃烧一切的恐怖高温，焦灼万物的赤红火焰，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，这是段焱极致的一击，不为杀敌，只为抵挡对方那凌厉攻势！

　　万里山脉之上，大雪纷纷飘落，无尽雪花之中，伴随着两人不断变换交错的身影，刀光剑影闪烁，凛冽呼啸，在不断迸爆而出的金铁交戈之声之中，还有着一道道的血光乍现，抛洒在半空之中！

　　虽然有先天压制，但是，孙痕的饿鬼道实在是太可怕了，那滚滚席卷而来的杀气，使得段焱也受到了很大的压制，再加上饿鬼道的凌厉招式，出刀之时，全都是一往无前的杀招，实在是让人难以招架。

　　诸天万宇，大六道轮回，饿鬼道乃是惩罚之道，凡世间有大恶之人，不思悔改，不能悔改，堕入饿鬼道，入无间地狱！

　　这是世间最为恐怖的功法，即便是以凶狠凌厉著称的魔道高手，也不敢轻易尝试，因为，修炼饿鬼道虽然可以在短时间之内获得强大的力量，却终究难以逃脱被饿鬼道反噬、彻底吞没的结局。

　　孙痕既然敢修炼这样的功法，本身就是一种可怕，临阵对敌，自然而然，也就有着更加可怕的手段！

　　饿鬼横行，杀戮开启！

　　打从一开始，这注定了是一场早已经定下胜负的决斗……


第1248章 逆流

　　“轰——”一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天飞雪乱舞半空，炙热火光，却不灼万物，阴森鬼气，刀光凌厉，撕开幽冥霸道，两大破碎虚空境界的强者相互对轰，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　孙痕身上的气势越发的凌厉，高涨到了一个顶点，终于，段焱彻底抵挡不住了，两人正面一记硬拼，瞬间，孙痕便是击溃了段焱的刀剑合流之势，嗑飞了他手中的长剑，直接将他轰的倒跌而出，撞进一座大山的山体之中。

　　煞气，杀气，在不断地凝聚，孙痕双目之中迸射出两道诡异的血色目光，脚下一步一步的踏上前来，无尽凶威，越发澎湃。

　　“轰！”山体迸爆，漫天碎石乱舞半空，一道赤红火光乍现，凝结成巨大的光柱，冲天而起，段焱顺势再度跃上半空，玄火神功已经被他催动到了极限，此时此刻，他已全然放弃了攻击，采取守势环住周身。

　　不求有功但求无过，反正这里是战场，如此之大的动静，必然会引得双方高手关注，到时候，无论孙痕能否穿过中域联盟的防区，都与他无关了。

　　战火四起的瞬间，距离此处万里开外的中域联军所在，水若澜陡然睁开了双眼，口中当即便是一声冷哼，无匹威压，充斥四面八方。

　　自凌风剑派驻地剑戟峰一战，尹青山陨落在水无涯手中，水若澜整个人都似发生了翻天覆地一般的变化，武道修为更是精进飞速，达至破碎虚空的极限境界，但是，心死了，纵然寂灭一切，无敌天下，又能如何？

　　天涯海阁三大圣女俱都在此，过去圣女刘婉莹，现在圣女水仙，未来圣女飞絮，三人本已经是绝世巅峰强者，天地大战爆发之后，在中域气运加持之下，各个功力大进，破入破碎虚空的境界，虽然说是取巧，但战力强横，丝毫不容小觑。

　　此番中域联军阵势庞大，非同寻常，与黑天域一战，虽然没有完全的占据上风，却也是非同小可，水若澜作为中域联军的主要首领，地位崇高，自然也是非同寻常，三女都十分惊异，诧异何事竟让她发怒。

　　水若澜转头看向三女，思索片刻，突然开口言道：“火神宗的段焱奉我之命出行探查战场，却不想遭遇强敌，目前正在大战，你们三人速速前往，援助段焱一臂之力。”

　　闻言，三女不由得为之一愣，段焱乃是火神宗新近崛起的破碎虚空至强者，一身实力强横，寻常敌人，哪里够资格成为他的对手，能够与他强势一战的，对方至少也是破碎虚空境界的至强者，只是，心中疑惑虽然不解，但是，三女还是领了水若澜的命令，当即离开了军营，划破虚空，向着段焱与孙痕大战的地方行来。

　　都是破碎虚空的至强者，速度何其之快，不过短短片刻之间，便是已经感到了那一片山脉之外，远远地，三人就感觉到前方天地元气剧烈波动，阵阵轰鸣之声如晴天炸雷，不绝于耳，声传千里，早有中域联盟和黑天域一方的高手被惊动，但没有上面的命令，都只是站在外围远远的眺望。

　　这时，孙痕与段焱的战局又起了惊人的变化，段焱采取完全的守势，防守之余，将先前被击飞的神剑又找了回来。

　　孙痕心知自己的实力虽然强横，但是，先天功法却被对方克制，之前隐隐已经吃了些亏，现在怎能再次中招，当下也不敢怠慢，幽冥之门打开，无间地狱恶鬼之道，吞吐出一片诡异黑色魔云，伸缩旋转不定，光华氤氲。

　　段焱仗剑在手，顿时气势高涨，抬手之间，剑意冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”倾泄周遭的庞大气浪，玄火神功催发到了极限，段焱挥手一剑破空斩出，顿时，一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，直逼孙痕袭来。

　　孙痕魔云护身，他如今饿鬼道几乎已经达到了巅峰境界，本身有一半已经与地狱幽冥融合，武道修为惊天，根本不惧段焱剑气来袭，刀光破空，径直便是将来袭的凌厉剑气，生生绞得粉碎。

　　“火神宗的无上玄功，却也不过如此罢了！”一声大喝，孙痕骨刀在手，滚滚刀势冲天而起，一股杀气蔓延，充塞了周遭的虚空，生起风声激荡，他的身子，也在这瞬间，冲破了虚空限制，以令人难以想象的恐怖速度，直奔段焱席卷而至。

　　“可恶！”仓促之间回力防守，面对的又是孙痕这样的旷世强者，饶是段焱身为破碎虚空境界的至强者，又占据功法之利，也不由得为之心中一惊，但他脸上并没有多少畏惧之色，当下，口中一声低喝，同时，抬手之间，掌中刀剑齐出，左右合并流光，化作一道赤红匹练，呼啸着撕破长空。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了周遭虚空，神兵交锋，绝式对决，擦出一连串的耀眼火花，凌厉的刀光剑影，在刺耳交戈之中，迸爆在空气之中，生成无边涟漪，波散开来。

　　饿鬼道的力量加身，孙痕虽然未曾全力出手，但是，爆发出来的力量依旧是节节拔高，段焱终于抵挡不住，被他的刀锋攻破了防线，惨白的骨刀过处，带起一道殷红血线，抛洒在半空之中。

　　饮血的骨刀，惨白的刀身之上，一道诡异血线绵延，却是更显诡异凶厉，似是有着难以压抑的强大力量附着在刀锋之上，凌厉的刀光划破天空，似是在仰天嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他早已经破碎的人生，无尽的绝望与死寂，泯灭了过去，斩断了未来。

　　幽冥大开，恶鬼出封，麟焰炙盛的地狱之道，刀锋所向，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，将段焱整个人彻底的笼罩在内。

　　纵然同为破碎虚空境界的武道巅峰强者，终究还是有着强弱之分，此时此刻，段焱守势告破，顷刻之间，便是落入了一个极其危险的境地，稍有不慎，便是性命之忧，他不敢大意，连忙同起刀剑，交叉抵挡。

　　怎奈，他虽然修为强横，但想要在这漫天杀气之中，招架这前所未有的凌厉刀法，却仍然有些相形见绌。

　　眼见着段焱似是有了几分不支之意，但是，孙痕却是心里十分清楚地知道，先天克制，本就是个棘手的问题，自己纵然强过对方，却也没有立即斩杀对手的可能，唯有尽可能的压制消耗对方，饿鬼道的力量无穷无尽，自己在功力持久这一方面，有着天大的优势，既然是优势，自然要善加利用，孙痕脚下踏着虚空，不断地向前紧逼，刀锋所向，发动更加凌厉的攻势，想要逼杀段焱！

　　面对孙痕的不断袭杀，段焱不断后退，渐渐地，竟是到了退无可退的地面，森然刀光，自四面八方汇聚而来，几乎已经堵住了他所有的退路，危机，悍然降临。

　　孙痕一声狞笑，但见漫天魔云翻滚，一道道的凶魂恶煞身影都好似受到感应，咆哮起来。被大雪遮盖的白茫茫的乾坤一时魔云弥漫，好似千军万马排开阵势，无边气浪席卷，转瞬便是淹没了段焱，孙痕紧握着骨刀，一道凌厉的刀光呼啸着划破长空，正要斩杀段焱，猛然心中警觉，远处一道白练光华射来，速度之快，骇人听闻，转瞬便是已经破开漫天魔云，直奔他截击而来！


第1249章 三大圣女

　　“刀下留人！”一声惊呼，响彻天宇，白光匹练，来势更是快疾到了极点，转瞬便是已经到了近前，生生的接下了孙痕凌厉无比的一刀，迸爆的剑影，凌厉的刀锋，劲力波散之间，撼动长天。

　　孙痕目光所向，横扫八荒六合，无匹神威，激荡乾坤，骨刀暴起无边苍白异光，滚滚黑云起涌之间，威势更甚先前！

　　“可恶！”从孙痕的刀下逃生，段焱顿时为之惊怒不已，当下，他舍弃长剑，只手拿刀，无尽威势节节暴涨，达至无上巅峰，眼神中的凌厉之色爆射而出，顿时，他的身形猛然间悬空在烁烁虚空之上，带着一丝狂妄和讥讽，瞬间，滚滚刀势在他的施为下，化作一片森然光幕，铺洒而出。

　　恼怒极致的一击，是破碎虚空至强者自信受到干扰爆发出来的强大力量，超越极限，达到了一个新的顶点！

　　耀眼的红，嗜血的红，炙热的红……刹那之间，天宇之内，无边红芒璀璨闪烁，数不清的刀光闪烁，明灭不定，铺天盖地一般的从天而降，携着恐怖杀机，凌厉无比的直奔孙痕席卷而来。

　　“愤怒了吗？为什么我还是感觉不到威胁，你的愤怒，看来没有带给你更加强大的力量啊！”受到饿鬼道地狱之力的影响，孙痕脸上的戏谑厮杀之意更加浓重，眼中森然闪烁而过一抹诡异的血色眸光，凌厉锋锐，几欲撕破天地长空，滚滚黑红相间的血雾黑云自他的身上迸爆而出，万千厉鬼冤魂，兀自嘶吼不休。

　　杀机，杀气，杀招，地狱之门大开，饿鬼道之力不住的灌入自己的身体之中，这一刻的孙痕，似是拥有着让人难以抗拒的强大力量，骨刀所向，凌厉狠辣，丝毫不退的径直与段焱硬拼。

　　刀光耀眼，劲气翻腾，不住的向着四周波散开来，刺耳的金铁交戈之声不住的回荡在天地虚空之中，伴随着孙痕与段焱二人的身形不断明灭变化，却是有着说不出的凶险，胜负只在一念之间。

　　“灭七情，绝六欲，五蕴皆空，斩天，斩地，斩仙神！”口中一声低沉的呻吟呢喃，这一瞬之间，孙痕的身上，有一股浓烈的气息，在不断地波动着，连带着他手中的染血骨刀，都透着一股让人骇然的凌厉。

　　“吼！”宛若来自地狱的凶兽嘶吼，在孙痕的身后，一道血色的身影，猛然之间屹立而起，这身影高大，足足有万丈之巨，横踏在虚空之上，半边身影，已经冲破了无尽云层，破入了更高的天穹，那凄厉的染血骨刀，不断地震颤着，天地虚空，似是都充斥着惊骇人心的恐怖刀光……

　　逆神！逆神！孙家无上绝学，逆神刀法再现！

　　曾经苦心竭力想要对付的刀法，在孙痕执掌孙家之后，自然加以研习，将这套不世的战天绝技化为己有，修炼到了一个前所未有的高深境界，刀一开封，加持恶鬼黄泉之力，威力激增不下数十倍，武道极元，瞬间达至新的高度。

　　见状，段焱顿时心惊不已，孙痕武道修为本就远在他之上，如今，极招一起，更是达到了一个深不可测的地步，他自知难敌，当下，连忙口中一声惊呼：“敌人势强，快助我一臂之力！”

　　独对强敌，虽然自傲，但他也并不自负，他虽是高手，但是他也知道，这个世界上比他修为高的大有人在，孙痕，虽然是走了捷径，但是却也确实在他之上，而且，就算是排除功法克制的原因，也不容置疑。

　　“过往云烟！”一声娇喝，响彻虚空，琉璃神剑瞬间夺鞘而出，绚丽的剑光乍现，闪耀出无匹璀璨神光，辉映乾坤八荒！

　　迷离的剑光，闪烁浮现半空，妖娆的身影，脚踏虚空层层直上，手中一口利剑，气势达至巅峰，破碎虚空的强者，破碎虚空的力量，达至极限！

　　天涯海阁过去圣女刘婉莹率先降临，剑起无上绝式，横断长天，一道琉璃剑气，贯彻无尽长空。

　　“命运天轮！”又是一声娇喝，再起一道明辉剑光，无边华光闪耀，浮上九天云霄，一道可怕神锋，厉芒再现！

　　黑云惊破，月轮腾空，明辉剑上明辉见，飞驰而来的身影，宛若水中仙子，脱世出尘，浑然不着丝毫力量，命运巨轮转动，滚滚倾轧而动。

　　天涯海阁现在圣女水仙也随之降临，极致剑诀出锋，一起，便是无上杀招，精妙绝伦之余，更与刘婉莹的剑势形成配合之态。

　　同时，虚空之中，更有一道身影破空而来，飘然若柳絮浮空，迷离光影明灭，却是天涯海阁的未来圣女飞絮。

　　“铮——”一声高昂剑鸣，蓝光弥漫周天虚空，飘雪剑方一出鞘，立时便是引得天象剧变，无数晶莹雪花，纷纷飘零而落。

　　“海市蜃楼！”娇喝声落，剑起腾空，飞絮紧握剑柄，翻手出剑，绝式一出，剑光破空，立时便与刘婉莹、水仙二女形成并流之势。

　　过去，现在，未来，时间三定，万物一生，霎时之间，三道剑光融合一束，合成极光破空，剑之极致，势不可挡！

　　“来得好！”孙痕口中一声长啸，惊破天地虚空，迸爆的气势，叠叠高涨，逆神天录的玄诀被他推进到了极限境界！

　　“斩！”口中咆哮着嘶吼出声，孙痕猛然之间抬起了双手，合力握住染血骨刀的刀柄，与此同时，他身后的那万丈血影，也猛然举起了双手，霎时之间，一道惨白刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　饿鬼道的力量本就强大无比，以此来推动逆神刀法，威力自然暴涨，远远不是当初的那个孙铨能够与之相比的，面对三剑合流的威势，孙痕不敢有半点的耽搁，一出手，便是极致杀招！

　　“轰！”惨白骨刀，裹着血影手中，连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚元气，虚空万物，一切的事物，都似抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　极光破空，刀势凌厉，是汇流的极致阵势，也是源自九幽的恐怖杀招，刹那之间，交汇一处，展开当世最巅峰的极致对决！

　　“轰！”刀剑交锋的瞬间，整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在高天之上的滚滚黑色魔云，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来，引动天地异变的巨大漩涡，随之便是清晰无比的呈现在了天地之间，闪烁虚空。

　　崩散的风云，越空的身影，孙痕以一敌三，丝毫部落下风，周身之上，一股诡异磅礴大力，缓缓扩散开来。

　　天涯海阁三大圣女齐齐受到震动，向后爆退，琉璃、明辉、飘雪三柄神剑绽放出无匹剑光，绞碎波散的余劲。

　　段焱乘势退出了战局，他虽然在先天上克制孙痕，无奈修为不足，三大圣女自有阵势，他若是强行出手，只会影响剑阵，不能尽全功。与其这样，还不如索性退出战局，一个破碎虚空的至强者，又有着先天功法之上的克制，足以影响孙痕几分战意，有这个结果，便足够了！

　　“好！好！很好！”孙痕脚踏虚空，紧握着手中染血的骨刀，脸上浮现出一抹冷笑：“天涯海阁的三大圣女，咱们也算得上是老朋友了，今日，索性便乘此良机，了却我们的新仇旧恨！”


第1250章 刀剑争锋

　　极极极极极！荒野风云会再起新篇章，天涯海阁三大圣女齐齐降临，琉璃、明辉、飘雪三柄神剑相互辉映，汇聚成无上剑光，撼天动地！

　　孙痕紧握骨皇刀，染血的刀锋，透着诡异的幽邪，散发层层迷离流光，身上的气势节节高涨，达至新的高峰，至尊强者的威势，迸爆乾坤，炸裂寰宇！

　　命运的遭遇，宿命的对手，对峙之间，掀起无边风云浩荡，万里山脉，飞雪飘零，扬扬洒洒，乱舞半空。

　　“三才剑阵，起剑！”三大圣女之中，唯现在圣女水仙修为最高，是为首领，面对孙痕这样的强敌，她心知独自一人难以战胜，当下口中一声娇喝，随之剑意豪冲九天，身形挪移，占据三才地之角。

　　三圣女作为天涯海阁的命运之子，凝结命运的中枢，彼此之间的配合，自然是非比寻常，早已经达到了心有灵犀的境界，水仙一动，婉莹和飞絮二女也随之而动，婉莹持琉璃神剑占据人之角，飞絮持飘雪神剑踏在天之角上。

　　三才者，天地人，天命莫测，是为未来，人事俱往，是为过去，大地山河，则赋现在！

　　剑阵一起，顿时三人剑气连成一片，无边剑光显化，化作一片天地，异度空间隔离乾坤寰宇，划分天地之外，将孙痕笼罩在内。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，则天地反复！

　　恍然落入三才剑阵之中，孙痕兀自沉稳不为所动，虽然剑阵厉害，分隔虚空，却无论如何也割不断他与幽冥地狱的联系，这个世界上，没有一个人能够做到这一步，否则，岂非他有了延续生命的机会？

　　可惜的是，这不过仅仅只是一个幻想罢了，纵然随着时间的推移，他的实力越来越强，但这却也只是代表着，他距离死亡越来越近，直至在线，他的半只脚，已经踏进了地狱幽冥，生命，正在凋零流逝。

　　“动手！”娇喝声起，剑光也随之而起，周遭天宇尽起变化，千万道剑光呼啸着划破天空，世面围杀而来，如狂风暴雨，想要将孙痕淹没其中！

　　“三个人，就想赢过我吗，你们未免也太小看我孙家的逆神天录和我的饿鬼道了吧！”面临四面逼杀，孙痕一声冷笑，手中染血骨刀，挥洒出一片狰狞光幕。

　　剑影如雨，刀光横空，在这瞬间交锋，转瞬便是已经交击了不下成千上万次，虽然这只是一开始的试探，双方都是收敛着自身的力量，不求急进，但求稳固自身阵脚，但是，破碎虚空级别以上的交锋岂是等闲，刀光剑影交迸互击，阵阵凌厉劲风，连绵不绝的从几个人交手的地方向外逸散，霎时之间，万里山脉的天空之上，到处都是迸爆刺耳的金铁交戈之声，让人的气血，都是忍不住的翻腾不休。

　　三大圣女俱都是破碎虚空境界的顶尖高手，以自身命运中枢结成剑阵，更是威力大增，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者碰上了，只怕也难以应对完全。

　　然而，孙痕并非是一般的至尊强者，他所修炼的不仅仅有孙家的逆神天录，更有着连魔道视之为禁忌存在的饿鬼道，地狱门开，恶鬼出封！

　　“轰隆隆……”激烈的交锋，渐渐升级，伴随着双方的不断试探，为了击败袭杀对方，彼此开始动用越来越强大的力量，刀光剑影不住的逸散出来，将周遭的空间都割裂，划出一道道狰狞的裂缝。

　　三才剑阵不住的流转，万千剑光并流交织，形成无边光幕，一道道的森然剑气，带着无边的寒意，瞬息之间穿透了时间与空间的界限，无穷无尽的深渊杀意，如江河绝提一般，源源不绝的自三女手中挥洒而出。

　　孙痕自然也是丝毫不以为惧，周身饿鬼道刀势爆发，仿若有着万千恶鬼在狰狞嘶啸，恐怖的力量，霸道无比的向着周遭推进波散，染血的骨刀，带着诡异的光芒不住震颤着，涌出更加庞大的凌厉刀芒，带着无与伦比的锋锐与犀利，蔓延延伸，天地虚空，无边领域，都似承受不住这股力量，被生生的撕裂开来。

　　刺耳无比的金铁交戈，瞬息之间，一道百丈粗细的光柱，以双方交击的地方为原点，猛地拔空而起，直冲九天云霄，引得天象变化，风雪更急！

　　“烟云过往，琉璃梦幻！”“千古山河，明辉江海！”“天意莫测，飘雪乱舞！”

　　三大圣女，三道剑光，绝式同时出封，命运的天枢，牵连着过去、现在、未来，更有剑阵的激变，加成的威力，转瞬达到了一个新的顶点，璀璨光华闪耀明灭，形成磅礴杀势，震动天地！

　　“六道轮转，地狱门开，绝生欲，断死机，吞噬天下，饿鬼道……”就在三大圣女剑阵催发到极限的同时，孙痕的口中，也随之爆发出了一阵宛若来自远古洪荒的低沉吟唱，他的身后，莫大的威压波散开来，似是有一扇通往九幽地狱的大门被缓缓地打开了，恐怖的力量，自他的身上，向着周遭蔓延波散开来。

　　“九天十地，逆转乾坤！”宛若来自于千万年前、万古洪荒时候的一声低沉话语，刹那之间，响彻了整个剑阵空间，紧接着，自孙痕的身上，一股近乎无穷无尽的恐怖力量，轰然之间倾泻而出。

　　此时此刻的孙痕，已经放开了一切枷锁，饿鬼道的力量不住的自地狱之门之中倾泻而出，瞬息便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，一片可怕的地狱虚空影响，不住拨动，一时冤鬼咆哮，凶魂嘶吼，无尽大恐惧之中，天地风雷、乃至空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　大六道轮回，贯穿诸天万宇，是天地之间，最为不可捉摸之处，即便是天道运转、生灭大劫，一应千百万年，也从来没有任何力量能够更改，也从来没有任何一个人敢涉足其中妄图更改，这是天地之间，不可抗拒的恐怖力量。

　　“嗡……”染血的骨刀，透着森然的惨白，又有一丝丝的鲜血流转其间，有说不出凶厉，道不尽的诡异，伴随着孙痕奋力一握，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，刀身不断地震颤着，诡异无比的惨白、猩红刀光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　风雷齐鸣，天际之间，无边的嘶吼，在不断地咆哮出声，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩出，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，直接斩破了三才剑阵的封锁，迎击而上。

　　一刀，开辟天地乾坤，斩断生死纠葛！

　　饿鬼道，先杀己，再杀敌，这是令诸天万宇都为之感到无比震惊的可怕功法，孙痕的无敌，来自于他的狠，对敌人狠，对自己更狠，所以刀锋所向，才能斩断一切的羁绊，无坚不摧，不可抵挡！

　　三才流转，剑光湛然，并流的剑势，合成一道粗大光束，携着令人难以想象的可怕威势，呼啸着贯空而来，远远的，就透发出了一股锋锐犀利的夺命冰冷。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，刀剑齐鸣，天地瞬息为之震荡，无形的涟漪，卷着飓风浩荡，层层叠叠的向着周遭波散开来，霎时之间，整个神武大陆的目光，都焦聚在了这一场突如其来的巅峰之战上……


第1251章 双天之会

　　“铮——”锐啸的剑光，紧闭的双目在瞬间睁开，段岳猛然立身而起，旁边，惊起了静卧的人，美目流转，说不出的美丽诱惑，却带着几分黯然，口中一声轻叹，呢喃出声：“你又要走了吗？”

　　“战事紧急，我不得不走！”段岳毫不犹豫的起身，披上衣衫，脚下一步踏出，人已经来到了前方大厅之中。

　　“可是——”可是，我不想让你走！心中的话语还未来得及说出口，独对空气，柳一夕还能说什么？

　　也许，这就是她的命运，从她选择嫁给段岳的时候，就不得不承受的命运，所有的寂寞孤独，都无可言说，不能抗拒。

　　段岳不做停留，并非是因为他不想停留，是因为他不敢停留，因为，他同样也有着自己需要去面对的命运，这一切，从他来到这个世界，从五千年前，疯魔莫云凡埋下天地之柱的时候便已经注定。

　　大厅里，风云无忌、独孤败天、独孤求败、西门吹雪四大剑者早已经在此静候。

　　葬天禁地天地之门一战，燕十三受创严重，不得不留在黑石山城修养，魔主、辰战、辰祖、与武无敌四人已经在三日前前往前线，加入战局，增强黑天域一方的力量。

　　此时此刻，汇聚在战场前线的黑天域高手，已经达到了一个足以令任何人都为之骇然的数量，黄天、幽冥天、鬼主、修罗王、时空大神、广元、逍遥子、帝释天、叶孤城、楚湘玉、李寻欢、无名、白起、黑起、庞斑、浪翻云、玄黄、天魔、宋缺、丁鹏、绝无神、雄霸、传鹰、王恩、刑天、飞蓬、重楼……

　　急剧增加的力量，代表着决战即将来临，身为黑天域主，段岳不得不动身向前，尤其是在感应到孙痕前路有阻的情况下。

　　风云无忌沉声开口道：“域主大人，前线信息传来，孙家孙痕在万里飞云山与天涯海阁三大圣女开战了！”

　　“天涯海阁三大圣女，婉莹？”闻言，段岳不由得为之一怔，脑海之中，顿时浮现出了刘婉莹的身影，这是一个和他命里交错、却又注定无缘的女子，昔日的至交，今日的敌对，黑天域与中域联盟，双方之间的战争，早已是无可避免。

　　随即，他便是隐下了自己脸上的担忧，沉声道：“此事无须担忧，天涯海阁三大圣女虽然修为惊人，但纵然联手，也不可能挡得住孙痕的去路，昔年孙痕初得创世三神器之时，曾经受到天涯海阁的追杀，如今，正是他们的宿命了结。”

　　“域主大人所言，倒也极是，如果我们贸然插手此战，必然会引起中域一方的注意，反倒不利于我们与外域联合出兵的计划。”独孤败天微微点头，言语深沉，直接道破了其中的机要关键所在。

　　虽然，黑天域和外域早已经有了联合之象，但只要一天没有确实的联系，中域虽然顾忌、猜测，但是，却不会做出实在是防御，攻敌要乘其不备，虽然绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，但是，旷世大战之前，为求胜利，自然是要无所不用其极，哪怕在低劣的手段，只要能够战局一丝上风，便可增添一分的胜算！

　　“我们即刻动身，乘着孙痕与三圣女大战，吸引两域目光，探查战场，找寻最佳的开战地点，此番，必要一战击破中域联盟。”段岳说话间，脚下一步踏出，身影迷离，已经消失在了原处。

　　“走！”独孤败天、风云无忌、独孤求败、西门吹雪四大剑者随之同时紧跟而上，破碎虚空，消失在了大厅之中。

　　有了混沌虚空、九重天界之外遭遇黑暗元魄以及其化身天道剑客一战，段岳虽然自负，却也不敢再轻易落单，黑天域本来高手如云，若还是给人各个击破，那就是他自己的智商出问题了。

　　流光破空，转瞬便是已经消失不见！

　　无尽黑暗，九重天界，一道身影迷蒙，在无尽天地规则之间，缓缓浮现，随即双手滑动奇异咒印，无尽玄光流转不休，天地虚空之间，赫然可见，有一道道的玄光流转，不住汇聚，点点紫光就在他的身周盘桓，不住的绽放耀眼光芒。

　　咒印横天，异咒不住波动，引天地规则之力不住的聚拢过来，汇聚在他的身前，形成一个紫色光碟，看其形状，正是之前黑暗元魄以之操控九重天界的造化玉碟！

　　然而，渡影凝结，只到一半，便即嘎然而止，来人不由得为之微微一怔，旋即恼怒一声咆哮，声震九天，浩荡寰宇。

　　“是哪个家伙，竟然拿走了本尊的半块造化玉碟？真是可恶啊！”迸爆的元力，逼散开来，毁天灭地，疯狂咆哮的人，已经逼近疯狂。

　　就在这时，忽然之间，一道磅礴剑压，缓缓逼到近前，无尽风云变化，尽在瞬息之间，恐怖压力，连天接地，势不可挡。

　　“什么人？！”惊喝一声，无匹威压随之倾泻浩荡，天道之威，万物臣服，一时之间，连无尽混沌虚空，都在瞬间停止了波动。

　　“造化先天阴阳凝，铸就三千鸿蒙灵，剑祭长虹晓星月，何须落日换神铭。”

　　白衣白剑，凄厉如鬼神，一股凌厉剑意，擎天而起，撼动云霄，来人一身气息沉稳，宛若深不可测的深渊大海，但却透着一股难言的肃杀气息，铺天盖地一般，直逼天道宵玄围拢而来！

　　“吞了天的剑者，只不过是一道化身而已，不怕消化不良吗？”一声低吟，威赫天宇，乾坤浩荡不休，无边大力，倾泻而出，直接应对来袭剑意，分庭抗礼，稳如山岳，丝毫不为所动。

　　虽然只是五分之一的天道化身，但吞噬了部分天地之门摄取的诸天万界之力，再加上天道化身主体意识的强横，天道宵玄，不容小觑！

　　“古老的天道，你的意识果然还没有泯灭，可惜，就算如此，你也不过就是个彻头彻尾的失败者，今日，就让天道剑客，斩断你的余生！”

　　剑客开口，话已经到了尽头，剑随之出鞘，凌厉的剑气，凝练三千，万里锋芒，一击破空，直逼天道宵玄刺杀而来。

　　“是本尊沉睡了太久，是以，世人已经忘却了天道之威吗？”淡淡然开口出声，最简单的话语，却拥有着难以抗拒的庞然大力，浩荡九天，威慑十地，冷厉的目光，透着难言的肃杀，不可阻挡，同样不可阻挡的，是他澎湃的掌力，一出手，天地皆惊，连绵不绝，瞬息之间，便是已经形成叠叠障障的无形防御，转瞬，激荡倾泻三千里，悍然撞击在来袭的锋锐剑光之上。

　　至高无上，天道降临，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然轰击在苍白剑光之上，激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“天道，还有威严吗？”天道剑客执剑在手，气势节节暴涨，满头白发迎空乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，踏着玄妙极致的变化韵律，惨白长剑，横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“天道威严，不容轻贱！”天道宵玄口中一声冷喝，随之翻手一掌，撼天动地，击破长空，激起无边惊涛骇浪，猛然盖出！

　　极端！极端！极端！

　　天道宵玄，天道剑客，九重天界，双天之会，即将开启！


第1252章 天决！

　　虚无混沌虚空，苍茫九重天界，双天对立，极致开战！

　　“轰！”惊天巨响中，无边巨力震荡，刹那之间，整个九重天都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，外面的无尽混沌虚空，更是炸裂出成千上万道的虚空裂缝，相互交织蔓延，恐怖非常。

　　虽然身合三大天道化身元力支撑，功力之深，已经超越了破碎虚空的极限境界，但是，面对天道宵玄，依然是显得有些力有不逮，一击交锋，身形一颤，天道剑客脚下不住的向后倒退，爆退至千百丈开外，浩瀚劲风，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　天道宵玄兀自站立不动，一手拿捏着凝聚而来的半块造化玉碟，一身气度非凡，竟似丝毫未受先前激斗影响，目光斗射，穿破虚空，仿若高高在上的至高神灵，俯视苍生万物，悲悯渺视。

　　“这就是所谓的无上天道吗？也不外如是。”虽然被一击击退，但是显然天道剑客并没有半点的畏惧之意，口中一声挤兑话语，剑意越发高涨，挥手之间转动剑锋，赫然一股恢弘剑力震荡，劈天裂地。

　　继承了黑暗元魄的盖世天资，拥有着与天道宵玄同等的根基，即便面前所处的曾经是至高无上的天道，但是天道剑客并没有半点落在下风的姿态，从容挥洒的剑光，奥妙到了极致的招式，划破长空，交织成最严密的进攻。

　　天道宵玄身形挪移，面对天道剑客的不断进攻，没有半点的窘迫，曾经是属于自己的力量，如今被别人拿来对付自己，真是可笑荒唐的一件事情，但是，如今就发生在自己的眼前，顿时令得天道宵玄心头怒火更甚，翻手为云，覆手为雨，无上天道之威，在这一刻，毫无保留的倾泻而出。

　　“很好，你已经成功的激起了天道的怒火！”一怒，天地震惊，万物俱动，但听得天道宵玄口中一声冷喝，劈手之间，一掌轰出，磅礴掌力，宛若排山倒海，汹涌而起的骇浪，滚滚袭来，势不可挡。

　　“轰！”极致一击交锋，惊天动地的巨响之中，浩瀚掌力有着毁天灭地只能，天道剑客劲力不及，一时竟抵挡不住，再次被震飞出去，但是，他却浑然不惧，脚下踏裂一处虚空，借着反震之力，又折返而回，身形闪烁，进步出招，仍然是最为凌厉的杀招，蕴含着不可言说的森然杀意，招招逼命夺魂！

　　天道宵玄泰然若渊，毫不畏惧，脚下半步不退，摊手出掌，没有半点精妙招式，但举手投足之间，皆有不可匹敌的磅礴大力，恢弘震撼，天地震动，任凭天道剑客剑招精妙，达至世上巅峰，也难以撼动。

　　似是这等超级高手之间的巅峰对决，刹那之间，天地震荡不休，那一道道的剑光掌力，纵横千万丈长短，划破天地乾坤，破开寰宇限制，携着令人难以想象的可怕力量，不断地震荡激斗，绞杀在一起，庞大的劲力波散，撞击在周遭的世界壁障之上，随之再传递到周遭的无垠混沌虚空之中，引得整个混沌海彻底的暴动起来了，神武大陆之上，一些顶级高手，纷纷调转神魂念力，汇聚而来。

　　处在这天地大战期间，顶尖高手的对决早已经是再平凡不过的事情，尤其是黑天域和中域彻底开战之后，各路顶尖高手的对决，更是接连不断，这些主宰着世界命运的强大存在，已经开始先乱了！

　　无论是天道宵玄，还是天道剑客，都是当今世上最巅峰的超级强者，放眼诸天，都足以震慑古今，激烈的大战，震动了整个混沌虚空，比起之前混沌海中爆发的巅峰大战，声势丝毫不弱，尤其是天道宵玄，这个前所未见的存在，竟有着这般强大实力，实是令得中外两域，尽皆为之惊骇莫名！

　　“这人是哪里冒出来的，那白衣人乃是九天落日之灵黑暗元魄的化身，可还被他压制着几乎没有还手之力，天地间何时又出现了这等强者，几乎不弱于魔祖和莫云凡两人了！”

　　“天地大战期间，各方势力高手接连出现，如今，又出现这样的盖世强者，神武大陆，只怕是要更加混乱了！”

　　“乱吧！乱吧！反正早晚都是要乱的，干脆越乱越好，该死的人都死光了，这个世界就该平静了！”

　　天道宵玄一出，无上威势，顿时震惊了整个神武大陆，引得无数目光焦聚，尤其是外域联盟的诸多高手，他们都能够隐约的感知到属于宵玄的熟悉气息，却又感觉到属于天道化身的厌恶气息，两相纠结这一处，生成莫名变化，虽然无法清楚的透析，却也给了他们一种极为不好的预感。

　　战事越发激烈，天道宵玄至高无上的威势终于完全展露，无尽磅礴伟力，压制的天道剑客步步后退，所谓久守必失，终究给他找到了一处致命破绽，抬手便是一掌劈空，庞然掌力倾吐，悍然袭杀而来。

　　可怕至极的掌力，蕴含着让人难以想象的恐怖威能，霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的掌力倾吐，横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临。

　　强如天道剑客这样的盖世强者，也在这一刻感觉难受之极，仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　“可恶啊！”受到极限压制，天道剑客口中一声愤怒嘶吼，元气爆冲功体，惨白的剑，拖着凌厉惨白锋芒，划开虚空限制，撕破空气，无穷无尽的威压，瞬间破碎无踪，只剩下一道剑光凌厉，迎击而上。

　　轰然一击交锋，撞击的天摇地动，九重天界距离摇晃，似是有想要崩碎的迹象，混沌虚空，不断地炸起滔天巨浪，层层蔓延。

　　这等至高无上一般存在的强者交锋，造成的破坏力实在是太大了，若非是在九重天界，只怕会在神武大陆之上造成难以想象的毁灭性打击。

　　“幻世流光落日沉，梦生黑寒九天灵！”久落下风，天道剑客心中的愤怒已经达到了极限，口中一声冷喝，绝世杀招，应运而出，豁然一剑出锋，掣风雷齐动，响彻混沌虚空，眨眼之间，一道森然凌厉剑光，已然撕破虚空，逼命来袭。

　　天道宵玄赞掌以对，蔚然掌力磅礴，自然毫不逊色，只是，在交手之时，他清晰地感觉到，远空之中，有一道庞然气息正在迅速接近九重天界。这股气息浩大，饶是他也忍不住的为之自叹不如，别说是现在的自己，就算是曾经的自己，也未必就有取胜的把握，当下，连忙一记强攻之后，便即抽身爆退。

　　天道剑客拥有着三个天道化身之力加成，实力早已经达到了令人难以想象的地步，但是，就算是强如黑暗元魄，也有实力极限，更何况天道剑客不过仅仅只是黑暗元魄的一道化身，仓促之余的招架，如何能够抵挡天道宵玄暴起的一招凌厉攻击，瞬间便被击退，受到无上天道劲力震撼，嘴角止不住的流溢出一抹殷红血迹。

　　等他在回过神来的时候，天道宵玄早已经带着半块造化玉碟消失在了无尽混沌虚空之中，可叹，张了一张大网，却被大鱼挣脱。

　　须臾之后，黑暗元魄降临，一声咆哮，震动混沌虚空……


第1253章 力挫强敌

　　战战战战战！怒雷撼千山！

　　咆哮的恶鬼，奔出六道的凶恶厉魂，一刀，斩断虚空，划定生死，这一刻的孙痕，已然完全开启了饿鬼道的地狱大门，恐怖黑色魔云翻滚，是常人难以想象的死亡与毁灭，推倒一切的阻碍。

　　婉莹、水仙、飞絮三人联手，妖娆身躯不住的流转旋动，琉璃、明辉、飘雪三大神剑锋芒急转，锋锐的剑光，交织成最凌厉的杀网，四面八方，铺天盖地一般的席卷而来，形成当世最烈杀势。

　　过去，现在，未来，三世三生，便是苍穹宇宙，最为神秘的力量，天地人三才相合，阵势紧密，几乎到了完整无缺的地步。

　　凌厉的剑气，逼命的杀机，层层叠叠，连绵不绝，是宿命的对决，亦是双方毕生追求的入道之决！

　　一方，是为了报仇而不惜毁灭自己的绝世狠人，一方，是天之所钟，宿命早定的三大圣女，他们虽然是站在对立的两面，却是都背负着属于自己的沉重枷锁，在命运的压迫下，就这么苟延残喘着。

　　面对三大圣女层层叠叠的豁命围杀，孙痕沉心静气，将自己的状态平复到最佳的状态，饿鬼道的力量是惊人的，但是，同时带来的影响也一样是惊人的，自他夺回孙家家主之位后，早已经不在刻意去修炼，可是，功力还是在短短的时间之内飞速暴增，达到近乎不可思议的境界，这些完全都不在他的控制之中。

　　有些事情，一旦失去了控制，后果就会变得难以想象，直到这个时候，孙痕才算是真正的明白了过来，为什么饿鬼道会被诸天万界摒弃，连魔道都视之为禁忌，可是，到了如今，就算是他幡然醒悟，却是入魔已深，再没有任何的回头路了，饿鬼道的力量不断地注入他的身体，会让他在最短的时间之内，无限制的变强，但是，同时却也在反噬他，吞噬他的生命，将他彻底的拖入地狱。

　　人已在地狱，刀又怎会远，孙痕口中一声厉啸，双目之中，猛然之间磕出两道宛如实质一般的凌厉目光，满脸的沉凝神色，是无情死亡的决断，斩断前缘，了却恩怨，抬手之间，染血骨刀被他握在手中，伴随着饿鬼道的力量不断注入其中，立时便是绽放出了耀眼的诡异流光，一半猩红，一半惨白，说不出的狰狞，覆盖了近乎所有的视线。

　　堕入地狱的人，堕入地狱的刀，无尽锋锐，凄厉莫名，这一刹那之间，远近中域、外域乃至黑天域各大势力的观战者都是忍不住的为之吃了一惊，早知道孙痕修炼的饿鬼道诡异凶险又可怕，却未曾想，竟有着这般威势，当真不愧是禁忌之中的禁忌，果然非同一般的所谓绝世武学可以比拟。

　　不过，一想到这可怕的禁忌武学，修炼所需要付出的代价竟然是死亡，几乎所有的人都为之望而却步。

　　实力是很重要，但是，比实力更重要的是生命，没有了生命，在强大的实力，也终究不过是镜中花水中月，一闪而逝，难以永恒！

　　孙痕早已经有了选择，或者也可以说，他早已经没有了选择，所以，他只能坦然承受，承受自己的孤绝之命，命运迭途！

　　染血的骨刀，凶厉更甚以往，伴随着骨皇刀的刀锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，饿鬼道庞大的力量，自地狱之门倾吐而出，贯入自己的体内，凝聚在骨皇刀的尽头，诡异无比的红白二色刀光不住的闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐刀罡，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这引动万鬼哭泣的恐怖一刀斩出，森然的刀光，携着不可抗拒的强大力量撕破长空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，都在这凌厉一刀的锋芒之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一刀斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，孙痕不顾自己身上饿鬼道反噬的恐怖痛楚，五指发力，紧紧地握着骨皇刀的刀柄，刀光呼啸着，顿时便是斩破长空，这一刀斩出，虽然看似只是简单无比的一式劈开，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是已经破碎了无数来袭的凌厉剑光，划开无尽虚空，斩落在了三才剑阵之上！

　　“轰！”整个天际寰宇，彻底的震荡了，三才剑阵虽然玄机奥妙，终究承受不住孙痕饿鬼道这恐怖一击，彻底破碎开来，刹那之间，无尽雪云震动，被生生的震散开来，漫天飞雪，竟在此刻，一扫而空。

　　“不好！”感应到属于饿鬼道的阴寒气息，瞬息之间充斥天地虚空，顿时，段焱忍不禁为之大吃一惊，奈何，高手对决，本就在一念之间，他此时反应过来，想要动手，却是已然迟了三分。

　　孙痕周身黑云缭绕，满脸的狰狞神色，抬手之间，染血的骨刀划破长空，裹带着一道森然匹练，呼啸着划破苍穹，三大圣女剑阵已破，受到反噬，已然受创在身，却哪里还抵挡得住孙痕凌厉一刀，当下纷纷向后爆退。

　　诚然，她们那占据着天地之变的三才剑阵确实威力无穷，可惜，终究还是输给了孙痕，或者说，她们输给了饿鬼道那源源不绝的恐怖力量，硬拼之下，爆发的力量实在是太强，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，也难以承受这么庞大的反震之力，更何况，她们虽然有着破碎虚空级别的修为，却终究还没有达到破碎虚空的极限境界，两者之间，差距虽小，却又如若天地之别。

　　“看来，天涯海阁的三大圣女，也不外如是啊！”孙痕虽然取胜，但却也没有乘胜追击的意思，眼见着三大圣女狼狈后退，当即便是哈哈大笑着戏谑出声。

　　曾几何时，只一个未来圣女飞絮，便追的他和路长空、紫宸上天无路、入地无门，如今双方实力翻转，情势之变，当真是令他有种说不出的畅快。

　　三大圣女以三敌一，又借助剑阵之力，仍旧狼狈败退，此时此刻，曾经追杀过孙痕的飞絮早已经是满脸的铁青之色：“孙痕，你不要太得意，今日我等虽然败了，但是，他日必然会讨回今日的败局，中域高手如云，必然有武功高强者能够制服你！”

　　孙痕见到飞絮犹自嘴硬，心下也是着恼，“哼，大家都是出来混江湖的，你何必这般恐吓与我，若是有本事，尽管来找我报仇便是，收起你那虚伪面皮，滚吧！”

　　飞絮满脸的清冷神色，段焱、婉莹和水仙也好过不到哪里去，但众人心知，双方修为有所差距，再斗下去，恐怕也讨不得半点好处，当下，纷纷退去。

　　不说他们回去该如何交代，却说孙痕击退了中域高手的封锁之后，前路已然畅通无阻，不过，他此番一下子就恶了天涯海阁和火神宗两方的高手，待到大战爆发，必然会被推到风口浪尖上去。

　　但转念，想起自己修炼饿鬼道已经到了难以自拔的地步，死亡于自己而言，不过是早晚的事情，当下，他哈哈一声大笑，纵身划破虚空，直奔着外域而去……


第1254章 天荒古城

　　流光破空，速度极快，千万里的距离，在流光飞越之下，并不算遥远，璀璨神光倾落大地，段岳、风云无忌、独孤败天、独孤求败以及西门吹雪五人显现出身形来，目光焦聚在不远处的一座边荒城池之中。

　　这里已经是属于黑天域和中域交战的区域了，实难想象，处在这等恶劣的环境之中，竟然还有如此庞大规模的一座城池耸立，段岳沉声道：“走吧，进去看看，这样一座古城能够在天地大战之中保存下来，必然有着特殊的缘由。”

　　“天荒古城，好庞大的气势，果然非同寻常！”风云无忌口中当即便是为之一声赞叹：“虽然未曾进入，但是，我远在外围也能够感应得到，这座城池之中，有着几股颇为强大的气势，其中三股，甚至不再我等之下。”

　　段岳呵呵一笑出声，淡然道：“神武大陆浩瀚广阔，有一些隐藏不为人知的至尊强者存在，并不算稀奇之事，只是，不知他们为何会聚集在这里，却是一个令人不得不心生顾忌的隐忧。”

　　“我想，这天荒古城应该是散修聚集的地方吧！”独孤败天沉声道：“在神墓大千世界里，如罪恶之城一般，因为是独立在各大势力之外的存在，又拥有着相当强大的实力，所以，能够在夹缝之中，保持中立，不被过分骚扰。”

　　“说的有理。”五人说话间，已然进入了天荒古城之中，放眼看去，这里就像是一个大杂烩，聚集着数不清的平民与武者，虽然绝大多数的存在并不是高级的武道强者，却也有不少，都是一等一的顶尖高手。

　　偌大的神武大陆，中外两域，庞大到难以计算的人口底数，就算是除开各大势力，也依然有着无数数不清的天纵奇才，或是努力修行，或是得逢奇遇，千万年下来，并不缺少独行的散修强者，甚至，一些顶尖的散修强者，实力强横，并不在各大势力的顶尖高手之下，聚集在一起，更是让人不敢轻易招惹。

　　不过，天荒古城虽然实力强横，非比寻常，但是，这处地域处在中域和黑天域大战的地界，伴随着大战的不断升级，如今也早已经有了几分风雨欲来的威势，即便是普通百姓亦能从市井流言蜚语中多少猜出些真相来，然而，城中却依旧是一片繁花似锦、歌舞升平的景象，却是看不到半点即将被大战波及的征兆！

　　段岳、独孤求败一行五人走在人潮熙来攘往的街道上，目睹这座城市的繁华灿烂，却又忍不住想起天地大战毁天灭地一般的破坏力，这里保存下来的几率将会不足万分之一，不由得一声感叹：“醉里梦幻浮生，不知大劫将临，可叹，可悲！”

　　独孤求败也忍不住叹道：“可惜了这天荒古城偌大的繁华富庶，怪只怪他不该处在这乱世大战之地，无论是中域还是我们黑天域，只怕都绝对不会容许这么庞大的一股力量安然处在这战场的关键之处。”

　　段岳笑道：“那也未必，既然知道了关键所在，那么，我们未必不能保全这座天荒古城，说不得，还能够为我们黑天域平添一股强大助力。”

　　独孤求败微微一怔，随之恍然应声道：“域主大人说的极是，这天荒古城的实力不弱，若是能够加入我们黑天域一方，倒也是一方不小的助力，只是，这些散修高手，一向都是跌傲不逊，想要让他们倾向我们这边，只怕也不是什么简单的事情。”

　　段岳口中淡淡说道：“本座作为神武大陆第一大势力的掌控者，至高无上的霸主，本座想要做到的事情，应该没有什么是做不到的，区区一个天荒古城，几个破碎虚空的至强者，还不足以违逆本座的意愿。”

　　闻言，四大剑者眼中纷纷暴起一道精光，在段岳的身上，他们仿佛看到了一股前所未有的雄浑霸道之劲，非同寻常！

　　“但愿这天荒古城的主宰者们能够顺应域主大人的心意吧，否则，以域主大人如今的杀伐决断，只怕天荒古城将难以保存。”刹那之间，四大剑者心中顿时为之一声感叹，但随之合着风消散。

　　似是他们这般的盖世强者，执念坚定，心性坚毅，纵然天地毁灭，于他们而言，只要守住他们想要守护的人就足够了，其他的，一切都不重要。

　　一行人不知不觉走到了天荒古城的西城，天荒古城与神武大陆一般，以城主府为中心，划分为东南西北是个区域，不过，南北两方，都是武者汇聚之地，街市所在，只有东西两个部分，东区街市包括三百横街竖巷，占地约莫方圆三四百里，但多为早市，商户贩卖的也多是天荒古城数千万人口日常所需！

　　西区街市的面积比东区街市还要大上一倍左右，可以说，整个天荒古城有将近六成的商铺聚集于此，其中更有不少中外两域以及来自黑天域的商户，物品繁多不知几何，更胜过许多旷古重城。

　　走在这人潮涌动的大街上，段岳等人的亦不禁被这繁闹的景象勾起了几分兴趣，一路行去，无数叫得出名字和叫不出名字的商品，玲琅满目，倒是让几人开了几分眼界，都是专注于修炼的至尊强者，这段时间又忙于征战，真正能够闲暇的时间并不多，也没有太多的精力了解眼前的这个世界，如今难得兴趣，倒也不妨放松一番。

　　忽而——前面的大街上，猛地爆出一阵急促的冲撞声，似是有异兽嘶吼，紧接着只见人潮骚动，向大街两旁避让，随之，一头形似麒麟的赤红异兽在大街上飞驰而来，那赤血异兽在人潮中穿梭，身形飞驰闪避，却似如鱼在水！

　　“好凶悍的异兽，好厉害的骑术！”眼见着那赤血异兽狂奔而来，背上乘骑的竟是一名红衣女子，段岳、风云无忌等人不由得为之一声惊叹，须臾，那赤血异兽转眼间奔至近前，直向段岳、风云无忌几人撞来。

　　“停下！”面对来势汹汹的赤血异兽，一行众人却是面不改色，丝毫不为所动，风云无忌口中一声冷喝，随之抬手之间，一道雄浑劲力迸爆，向那赤血异兽的脖子最脆弱之处轰去，只听得一阵“喀嚓”脆响，却是赤血异兽颈椎处骨骼折断的声音清晰传来，与此同时，那赤血异兽一声嘶鸣惨叫，重达数千斤的庞大身躯竟在瞬息之间，轰然摔倒在地。

　　而伴随着赤血异兽摔倒在地上，其背上的红衣女子蓦地一声叱喝，身形鱼跃而起，直向风云无忌扑来，同时手中乍现出一道凌厉寒光，携着无尽的诡异锋锐，划破空气，向风云无忌的胸前刺来！

　　眼中闪烁而过一抹惊讶之色，之前光顾着那头赤血异兽，风云无忌却是没有想到，这红衣女子的身手如此了得，寒光如电，刃芒转眼间已到了身前，虽然间隔着一段距离，但已然让人感觉到有股森冷的寒气刺入骨髓！

　　但是，风云无忌是何等人物，怎么如此轻易的就被一个连破碎虚空境界都没有达到的存在暗算，当下翻手之间，一道剑光迸起，劲力爆发间，只听‘叮’的一声脆响，那红衣女子发出的凌厉寒光正撞在那道剑光上，强横的剑意勃发，顿时便将红衣女子连人带兵器一起震退，踉跄向后急退了十数步！


第1255章 藏宝阁

　　一招交错，胜负已分，风云无忌泰然若渊，无需再次出手，不经意间，便有一股磅礴气势，隐隐凝结周身，可怕的压力，如隐藏在火山底部的汹涌岩浆，虽未曾立即爆发，却也在酝酿着近乎毁天灭地的庞大力量。

　　接连后退了十数步之遥，那红衣女子顿时一脸的惊骇，心知自己远非眼前之人的敌手，便再后退几步，拉开距离站在远处，却是怒瞪着段岳、风云无忌等人！

　　“好个不知礼数的刁蛮女人！”风云无忌之前被红衣女子偷袭，虽然安然无恙，但对这红衣女子确实没有半点的好感。

　　段岳见这红衣女子年龄虽然不大，但已经有了绝世高手的修为，而且，看其一身衣着打扮，显然，除了天资聪颖以外，家世定然也属非凡，只是，这脾性实在令人厌恶，不管是前世今生，都不为他所喜，当下，他脸上浮现出一抹生冷神色，心中怒火横生，出声喝道：“你这女子好没道理，为何向本座的同伴突下杀手？”

　　那红衣女子闻言，当即便是娇喝着怒骂出声：“谁叫他打死了我的‘赤羽’，我要他为我的‘赤羽’偿命！”

　　段岳微微一怔，随之怒极而笑，眼中迸射出两道骇人神光，口中森然出声道：“偿命？一只畜生而已，你竟要本座的同伴为其偿命？在你眼里，人命却还不如一头灵智未开的畜生？你竟如此草菅人命，难怪会在大街上纵兽伤人，今日若不是看在是初次相遇的份上，本座早已经对你出手了，还敢如此强辩，真是刁蛮无理至极！”

　　“不，不是的——”虽然生性刁蛮，但也并非是丝毫不知进退之人，毕竟对方是自己难以想象的强大武者，兼且自己本就理亏，被段岳怒声一喝，那红衣女子顿时慌了神，连忙道：“我的‘赤羽’没有伤人，她只是受了惊吓才会如此的——”

　　风云无忌早已忍耐不住，当即便是一声怒喝：“还敢强辩，你莫非真的以为我不会对你动手吗？！”

　　段岳却挥手打断了他的话语，语气不复先前的暴怒，冷然道：“算了，我们此行有要事，无需和她一介女子斤斤计较，正事要紧！”

　　风云无忌闻言瞪了那红衣女子一眼，道：“是，域主大人！”

　　言毕，几人转身便要离去，这时，那红衣女子却不依不饶，道：“你们不准走，你们打死了我的‘赤羽’，必须得赔偿——”

　　话音未落，走在最后的西门吹雪蓦地回身，一股凝如实质的杀意向那红衣女子笼罩过去，顿时那红衣女子脸色惨白，噤若寒蝉，声音嘎然而止！

　　绝世的剑客，绝世的神剑，剑神之威岂是等闲之人可以匹敌，那红衣女子不过只是一阶绝世高手，根本难以抵抗西门吹雪的威势，若非是段岳有言，不想节外生技，多生事端，只怕红衣女子难以存活。

　　西门吹雪的剑，是无我无情的神剑，神之剑道，至公至正，不容一丝感情存在，所以，无论对手是男人女人或是老弱妇孺，都不能影响他的剑分毫。

　　众人不再理会那红衣女子，随着人潮前行，不觉走到一家店铺前，隐隐然的感应到一丝不寻常气息，停下了脚步。

　　“藏宝阁！”

　　段岳抬眼望去，只见门头上以古篆写着三个鎏金大字，只观这气势就颇为不凡，内中更蕴含着一丝不弱的武道意志，却是非同等闲，他被这藏宝阁之中的某种气息吸引，当下便即出声道，“就这一家吧，进去看看！”

　　藏宝阁乃是一家拍卖场，收集的是各种古玩字画，珍奇无匹，乃至是上古兵器等，皆有收售；这藏宝阁分作九层，一楼摆出的不过是些凡物，多是仿品赝品，不过胜在价格低廉，却是人最多的地方。

　　段岳一行对这些东西自是看不上眼，当下便直奔楼上。

　　二楼、三楼摆放的皆是名人字画，珍奇古玩，四楼、五楼则是摆放的一些天材地宝，六楼、七楼摆放的则是一些神兵利器，其中却是不乏天地奇宝，就算是段岳等人，一路看下来，也觉得大开眼界。

　　微微一伸手，按在一柄上古神剑之上，段岳顿时便是感觉到了一股极为强横的剑意，这柄剑本身不凡，曾经持剑的更是一位修为不凡的上古高手，不知隔了几千年之久，灵力依旧如此充沛，实是非同一般。

　　就在这个时候，忽然之间，背后一道声音传了过来：“尊驾手中这柄神剑名为离鸿，乃是一位上古战天强者的随身佩剑，当初战天之战，他陨落于天道之手，只剩下这柄上古神剑保留了下来，算是前辈高手于我辈的一点遗泽吧。”

　　段岳循声望去，却见一个四十来岁、身材微胖的中年人正自缓步走来，他微微一笑，当即缓缓出声道：“你是——”

　　那中年人人笑道：“鄙人添为藏宝阁的掌柜，姓燕，名顾北，燕某见几位气宇不凡，故而冒昧前来打搅，还望诸位见谅！”

　　“燕掌柜的过奖了！”段岳淡淡一笑，道：“此剑虽好，但对我等而言，却并无半点用处，不知道眼掌柜的这里可还有什么好东西？若是只有这些所谓神兵利器，就不用拿出来糊弄我们了！”

　　眼见着段岳对这等神兵利器都看不上眼，饶是燕顾北也不由得为之心中暗惊，惊讶这些人的来历只怕非凡，当下连忙微微一笑道：“尊驾好高的眼力，既然尊驾有所要求，燕某身为做生意的人，自然要尽力的满足各位的要求，说起来，藏宝阁中却也有不少的珍奇宝物，说不定其中便有能令几位感兴趣的东西，几位不妨请随燕某上顶楼一观，如何？”

　　闻言，段岳微微一怔，当即便是笑着出声应道：“既然燕掌柜的开口，本座也正有此意，那就请吧——”

　　藏宝阁在这条街道上是最醒目的建筑，庞大的规模，高达九层的楼阁，也是这条街上少有的几座高楼之一，楼阁呈八角结构，在楼阁的两侧，另有两座三层高的幅楼，三座楼阁组合在一起，使得整个藏宝阁显得更加恢宏壮观。

　　楼阁第九层看似小，实则十分宽大，布置的当是一种庞大的空间阵法，整个空间足有千丈方圆，分成数个房间，燕顾北带段岳等人来到的是一间优雅的静室，静室中，风格古雅，古意盎然！

　　段岳随意的扫了一眼，以他的眼力，自是瞧出这整个藏宝阁中，底下的宝物加起来，只怕也未必抵挡上这顶层的寥寥几件宝物，饶是段岳见惯了大场面，但是面对这满屋子的绝世珍品，也不由得为之眼神一跳！

　　燕顾北阅人无数，早就炼就了一双神眼，段岳那眼神中的些许变化自是逃不过他的眼睛，看到这一幕，燕顾北亦是颇为自豪，先前被段岳挤兑的郁闷顿时一扫而空。

　　微微动念，回过神来，直到这个时候，燕顾北方才忽而歉然笑道：“却是燕某失礼了，还未请教——”

　　段岳淡然应道：“本座姓段。”

　　燕顾北沉声道：“段先生，还请几位稍坐片刻，燕某这就去准备一下！”说罢，他拍了拍手掌，片刻后，便有几个年青貌美的女婢走上楼来奉茶，而燕顾北本人则在告罪一声之后转身离开。

　　几个人环顾四周，段岳一阵沉吟，其余四人也眼中异念闪烁浮现，少顷之后，独孤败天方才忽地沉声开口道：“域主大人，这藏宝阁看上去还真是不简单呢！”


第1256章 极光剑一

　　“域主大人，这藏宝阁看上去还真是不简单呢！”独孤败天双目之中，无尽神光明灭，流转不定，落在周遭墙壁之上，淡然出声道：“这里布置的禁制，就算是破碎虚空的至强者，一时之间，恐怕也难以奈何。”

　　闻言，段岳脸上浮现出一抹笑意，转过头来，笑问道：“你们怎么看？”

　　风云无忌笑道：“域主大人这是在考我们啊，虽然我等对这些琐事并不精通，但是，却也看得出，这静室中随意摆放的东西，每一件都是珍品，正所谓‘财不露白’，而藏宝阁却敢于将其示于人前，不怕人惦记，其必然有所持！”

　　段岳点头笑道：“那是自然，就这会儿，这藏宝阁之中至少有四名破碎虚空境界的至强者坐镇，这藏宝阁，来头不小啊！”

　　说话间，燕顾北已经返回了静室，而身后则跟着四名青衣仆从，每人手上托着一个颇为精致的锦盒！

　　“段先生，怠慢了，让诸位久等了。”燕顾北满含歉意的开口出声，言语之间，神态诚恳，确有几分取信之态。

　　段岳淡然笑道：“无妨，本座可是迫不及待的想要看看燕掌柜的拿出的天地珍宝呢？至宝在前，些许等待又能算的了什么？”

　　“段先生请看！”燕顾北说话间，打开第一个锦盒，盒中是一柄狭长长刀，刀身一侧以古篆篆刻着“绝命”二字，而另一侧有七个金色光点，隐隐以七星位置排列！

　　段岳取出长刀，屈指轻弹刀身，随之发出一阵脆耳的长吟，感应到其中蕴含的刀势、武道意志，不由得为之一阵惊叹，口中慨然道：“燕掌柜，这柄七星刀以前的主人想必是一位破碎虚空的至强者啊，纵然陨落千万年之久，武道意志依然凝聚不散，将来说不定会有重生归来之机，当真算得上是一件天地至宝啊！”

　　燕顾北眼见着段岳脸上满是怪异的笑容，顿时心中微微一惊，旋即口中笑道：“段先生果然好眼力，正是——”

　　然而，燕顾北口中的话还未说完，却见段岳屈指一弹，随之只听的一声长吟，七星刀竟然化作一道流光，没入虚空天际，转瞬消失不见。

　　见状，燕顾北不由得为之骇然失色，惊得说不出半句话来！

　　段岳淡然出声笑道：“燕掌柜的莫不是有意想坑本座，这七星刀的主人竟然已经踏上了重生之路，只怕用不了多久就会重生归来，一个破碎虚空的至强者，不大不小也是个麻烦，你竟然敢卖人家的随身兵器，就不怕人家打上门来吗？”

　　燕顾北讪讪笑道：“段先生果然是好眼力，这七星刀却是一名上古至强者的随身兵器，只是我们却不知道，它的主人已经再度踏上重生之路，却是我们的疏忽了，既然七星刀已经物归原主而去，我们便不多言了。”说到这里，他连忙岔开话题，道：“还请看看这第二件宝物。”

　　说罢，燕顾北将第二个锦盒打开，只见这盒中端正放着一柄三尺长剑，剑身呈现一种难言的灰白色，没有半点的流光溢动，看上去却是极为普通。

　　然而，此剑一出，不仅仅是段岳，随他同行的独孤败天、风云无忌、西门吹雪以及独孤求败都是忍不住的为之神色一变。

　　“这怎么可能？”段岳与身后四人相互对视了一眼之后，终究还是忍不住的摇头道：“不可能，魔族的无上至宝，极光剑一，怎么可能会在这里出现？”

　　“极光剑一？这就是魔族的无上至宝，与魔罗天章并列的极光剑一吗？难怪会有这般深奥莫测的气息流转，连我也无法把握。”曾经与元始天尊交过手的独孤败天等人，纷纷为之一阵凛然。

　　当日，与元始天尊一战，围攻他的都是黑天域的顶级高手，开始倒还顺利，但随着魔罗天章一出，情势立马翻转，可见似魔罗天章这等天地至宝的威力强大，实是不可有半点的小觑！

　　风云无忌疑惑道：“可是按照浪天涯给我们的信息，极光剑一不是应该被封印在魔门吗？怎么会出现在这里，而且还被拿出来卖，这……”

　　段岳沉声道：“本座也有此疑惑，这也正是本座感到难以置信的事情。”

　　一个宗门的传承至宝，那是比性命还要重要千百倍的东西，又岂是随便就会遗失的？君不见，为了守护开天神斧，浪天涯等人那血流成河的杀戮，埋葬了无数上古高手……

　　独孤求败漠然开口出声道：“确实是很像极光剑一，我在这剑上感应到了一股熟悉又强横的魔元剑心，你们也都知道，我曾经与刚刚复活的魔祖交过手，那时候，他的实力未曾恢复，功法气息不曾收敛半分，我对他的感应十分清晰，若是我的感觉没错，此剑应该就是极光剑一了！”

　　说到此处，独孤求败忽而为之脸色微变，似乎想到了一个很严重的问题，当日在天族大战过后，众人其实做了短暂的交流，浪天涯曾经说过，这极光剑一是魔门的一件重宝，关乎传承大事，是万万不可能的流落在外的，可是，现在出现在眼前的这到底是怎么一回事，实在是让人感觉意外，而且，既然这极光剑一如此重要，无论是谁，只要持有极光剑一，必然会引来魔门乃至魔祖的疯狂追杀。

　　这个问题，自然不仅仅只有独孤求败一个人想到，段岳、风云无忌、独孤败天以及西门吹雪四个人也都想到了，当下齐齐心中一怔，默然相对无言。

　　魔门就是曾经的魔界，虽然五千年前的三族大战，魔界已经崩毁，魔族损失庞大无可计量，但残存的力量之强大，依然不下于号称中域第一大势力的天涯海阁，再加上魔祖的修为通天彻地，不可计量，被这么一个庞然大物盯上，只怕任何人和势力都会感觉很头疼，甚至难以承受。

　　但同时，极光剑一作为不下于魔罗天章的强大神兵，若是一旦拿到手中，必然会激起武道精进，这一点，单看风云无忌得到魔罗天章之后，就一跃超过了破碎虚空极致境界的极限，拥有无穷战力一般。

　　“这柄剑我要了！”深吸了一口气，段岳当即沉声开口，言语之间，已然多出了几分热切之意。

　　虽然，他已经有了赤虹神剑，但是，这样的一柄无上神兵，无论是对于他，还是对于黑天域来说，都有着大到不可抗拒的诱惑。

　　魔门与魔祖的威胁或许真的很大，但对于已经和整个中域开战的黑天域来说，这一切，却又不算是什么大的事情了。相比之下，段岳更倾向于利用极光剑一的力量来对付魔门的顶尖高手。

　　极光剑一，足以为黑天域再增加一个超越至尊强者战力的顶尖高手，这样的强者，搁在天地大战的战场上，也是足以扭转乾坤的存在，须知，现在的黑天域之中，这样的高手，也不过只有他自己、持有魔罗天章的风云无忌、熔炼蜕魂的独孤败天和魔主四人而已，其余者，人数虽众，却终究还是差了一分。

　　“好的，段先生，”闻声，燕顾北正要答应下来，忽地，一个青衣仆匆忙上楼，快步走到他的面前，低声道：“掌柜的，上次来的那位姑娘又来了——”

　　话音未落，忽地，只听的门外传来一个轻柔的声音道：“梦云曦冒昧前来打扰，请诸位见谅！”


第1257章 梦云曦

　　梦里余生红尘起，云海浮沉黄泉寂，谁能忘却，几分晨曦旭光遗……

　　突如其来的声音，绵绵悠悠的传入房间之中，竟无视了诸多的禁制，神秘的来人，令得段岳、风云无忌等人不由得为之一怔，互望一眼，皆从对方眼神中看到了一丝惊讶，五大巅峰剑者，都是不约而同的感应到了那一股属于极道剑客的精纯剑意。

　　来人是个女子，更是一个用剑的女子，一身剑道修为，堪称得上是登峰造极，令人难以揣测深浅。

　　然而，令人惊异的不仅仅是对方的剑道意境，还有对方那一身精纯无比的魔族气息，不难猜测，对方的身份，是一名纯正的魔族。

　　多么遥远的存在，魔门的魔族，除了魔祖以及魔门魔主、魔后以及少数的一些魔王之外，其余者早已经血脉不纯，而且，在黑天域与中域的大战之中，也大都见识过，这突然冒出来的魔族，确实令人惊讶莫名。

　　顿时，段岳便是忍不住的为之一声轻声呢喃：“魔族。”他恍然想到，既然，天族残存在九重天外天，那么魔族呢？

　　庞大的魔族，是足以与天族抗衡的恐怖大族，三界之战之中，也属于胜利的一方，就算是魔界被毁，损失很大，但是，也不应该紧紧只剩下一个魔门，势力还不如天涯海阁，那么，唯有一个解释，魔族极有可能隐藏了大部实力！

　　这个猜测一出现，便即令得段岳忍不住的为之眉头紧皱，边上，风云无忌、独孤败天、独孤求败以及西门吹雪四人分明也都想到了这一点，纷纷为之脸色一变。

　　从之前与天族的大战乃至是遭遇朱雀一族进而了结到太古大族的强大实力来看，魔族隐藏的实力，绝对超乎想象之外。

　　就在这个时候，只见从门口处，一个人影缓步走进静室，这女子的身影映入众人眼中，只见其身形纤美修长，行走间盈盈巧步，风姿优雅；一身粗布白衣，但却有一种华服无法比拟的洁美感觉，看到这女子，令得段岳不由得想起了初次和梦蝶相见时候的情景，只是，相比之下，却是多出了几分隐藏的妖媚。

　　魔族的功法诡异，男者霸道嗜血好斗，女子样貌出众，擅长魅惑之功，这是属于天生的异能，倒也无法判定好坏。但是，对于和魔族敌对的人来说，这绝对不是什么好消息，魔之称谓，由此而来。

　　“梦云曦见过诸位，唐突之处，还望诸位海涵——”那白衣女子行至近前，冲着段岳等人盈盈一礼，既不矫柔造作，又令人如沐春风，一言一行之间，竟似有着一种倾国倾城的绝代风范。

　　“真是天下绝品啊！”段岳当即便是忍不住的为之一声呢喃，若是修为未曾达到破碎虚空的境界之前，就算是有着召唤空间，恐怕自己也难以抵挡这样的绝世魅惑。

　　不仅段岳，其余诸人自然也都心生同感，纵然真的破碎虚空，武道达到巅峰境界，心性坚毅，但众人终究也还只是一介凡人。

　　思量间，梦云曦眼神扫过众人，最后落在段岳身上，看到段岳手中的极光剑一，不由得为之脸色微变，不过旋即便又恢复淡然之色。

　　毕竟不愧是顶尖的剑道高手，她有着超乎常人想象之外的坚毅心性，也是极光剑一太过重要，否则怎能动摇她的心神，但也仅仅只是一瞬之间，她便是回过了神来，千万年修持，岂是等闲？

　　深吸了一口气，平复了自己的心绪，梦云曦转过头来对燕顾北道：“燕掌柜，云曦已经筹到了足够购买古剑的东西，不知道现在是否可以交易了？”

　　闻言，燕顾北却是忍不住的为之尴尬一笑，半晌，方才不好意思的出声道：“梦姑娘来晚了一步，梦姑娘想要的那柄古剑，现在已经被这位段先生买走了，是以，梦姑娘想要买古剑，恐怕只有和这位段先生商量了，燕某却是作不得主的！”

　　顿时，梦云曦的双眼中闪过一丝怒色，口中冷声道：“燕掌柜的，当日你可是和云曦说好了的——”

　　燕顾北浑然不在意的笑道：“梦姑娘这话可是说错了，当日不是还未达成交易么？而且梦姑娘也未曾定下押金，我们藏宝阁是开门做生意的，自然有权利将古剑卖与他人，在商言商，燕某人自认却未做错什么，所以，只有请梦姑娘见谅了！”

　　虽然这梦云曦的来头甚大，但是，藏宝阁背后的势力也不弱，而且，道理站在自己这边，所以，燕顾北对梦云曦倒也没有多少的畏惧之意。更何况在他看来，梦云曦虽然修为高强，但是，段岳等人却也是同样深不可测，他现在要做的，只需要按照道义行事，剩下的，就不在他操心的范围之内了。

　　梦云曦闻言心中不由得为之一声叹息，她知道燕顾北如此做也无可厚非，而自己担心的终是成了事实。

　　极光剑一，对于魔族来说，实在是十分重要，万万也不容半分有失，否则，便是她万死也难辞其咎。

　　努力的平稳自己的心绪，随之，梦云曦复又转过头来，望向段岳，一双眼眸之中，秋水一般的目光，透着无穷无尽的诱惑，魔女心机，天劫难测，只是，虽然不知道能否管用，她还是想要尝试一下，能否顺利从对方的手中和平取回极光剑一，当下，她向段岳欠身一礼，淡然出声道：“这位先生，此剑为我族秘要之物，不知先生可否转让？”

　　段岳闻言，眼中闪烁着流溢出一抹精光，盯着梦云曦看了几眼，脸上隐隐有笑容浮现，口中淡然出声问道：“如果本座没有看错的话，梦云曦姑娘应该是上古魔族之人吧？”

　　武道修为到了他这般境界，几乎已经要超越破碎虚空的极限境界，再加上神通手段极多，有如此表现并不奇怪，他若是刻意的去装疯扮傻，反倒是落了下乘，身为神武大陆第一大势力黑天域的掌控者，他自然不会如此，也不屑如此。

　　身为当世最顶尖的武道强者，将武道修行推演到这般境界，他自然有着自己的执着，所谓扮猪吃虎，说到底是对自己的一种不自信，否则，又何须千方百计的隐藏自己的能为？

　　被段岳一语道破自己的身份，梦云曦微微一惊，但随之便是安定了下来，口中缓缓应声道：“先生好眼力，云曦正是上古魔族之人。”

　　段岳抓着极光剑一，眼中泛着一丝迷蒙色彩，淡然出声笑道：“本座知道这柄剑对魔族的重要性，也不想与魔族全面为敌，想要本座转让这柄剑也不是不可以，不过，在这之前，需要几个条件。”

　　闻言，梦云曦顿时忍不住的为之一喜，口中连忙出声道：“先生此言当真？”极光剑一乃是他们魔族的传承重宝，万万不容有失，是以，相比之下，其他的所谓条件，也就成了可以取舍之物，她压制住自己的惊喜之意，柔声道：“不知道需要什么条件，先生还请名言，只要云曦能够做到，定然让先生满意。”

　　段岳紧盯着梦云曦看了一眼，口中淡然出声道：“本座见到云曦姑娘身上的气息凝结，剑意锋锐，显然是不世出的用剑高手，一身剑道修为非凡，所以，本座的第一个条件是，想要让云曦小姐一展身手，不知姑娘可愿意否？”


第1258章 比剑

　　惊异，惊异，惊异！

　　为探魔族隐藏势力的虚实，段岳开口第一个条件，便是要邀战梦云曦，不得不说，这是个失礼的要求，但是，段岳开口虽然是恳求的语气，更多的却是不容置疑与不容反对的霸道与霸气。

　　极光剑一，虽然段岳无法确定这柄上古神剑对魔族究竟有多么的重要，但他却有足够的把握，梦云曦一定会答应自己。

　　否则的话，天族的无上至宝“魔罗天章”已经在手，他更不在意自己的藏品之中再多出一柄极光剑一。

　　以他的修为，自然看得出来梦云曦的修为已经达到了破碎虚空的极限境界，虽然还没有超脱极限，但身为一个剑道强者，战力自然是不容小觑的，只是，越是这样，他就越有把握，对方会答应自己的邀战。

　　几乎所有的巅峰武道强者，都有一个不能豁免的通病，就连他自己也不例外，面临别的高手的挑战，他无法拒绝！

　　“好！”很干脆的一声回应，正如段岳的预料，果然，梦云曦无法抗拒极光剑一的诱惑，或者说，这柄上古神剑对魔族实在是太重要了，重要到了她已经无法选择的程度。

　　是以，从段岳说出自己的条件的时候，这便已经成为了没有选择的选择，而梦云曦唯一能做的，只有应战！

　　来自黑天域的顶尖剑道高手，来自魔族隐藏势力的神秘剑道高手，这是一场罕见的巅峰对决，尽管，双方目前还未完全翻脸敌对，结局也很明显，但还是引来了段岳极大的兴趣，于是转头对燕顾北笑道：“掌柜的，此处可有宽敞的地方？”

　　燕顾北身为藏宝阁的掌柜的，本身也是一个武道修为超过仙人境界的绝世高手，身处天地大战爆发的乱世，黑天域更是和中域联军僵持大战了足有好几十年了，这类事情自然是见得多了，当下连忙笑道：“有，有，诸位随我来——”

　　藏宝阁本身占地面积就大，往后，更是一片宽阔的庄园，院落好几个进出，平日里是藏宝阁的人休息以及护卫高手隐居潜修的地方，燕顾北身为掌柜的，自然也有一些特权，与宅院中的管事打了声招呼，便将段岳等人领到了位于宅院西侧的演武场中！

　　此时正值暮秋，满园的黄叶在簌簌秋风下碾转飘落，铺就一地的金黄！

　　梦云曦轻轻一跃，身形翩若惊鸿，飞落在一株七色花树的顶端，手中长剑遥指段岳一方，淡淡道：“不知哪位出手，请多指教——”

　　正如段岳一方能够看清楚梦云曦的修为大概，同样的，梦云曦作为一个破碎虚空极致境界的顶尖高手，自然而然也能够看清楚段岳几人的修为大概，深知这几个人不仅仅都是罕见的顶尖高手，而且，还都是与自己一般的剑修！

　　剑修者，钟情于剑，修炼的是剑道，比起一般的武者，却是更多出了几分凌厉霸道，战力惊人，不过，相对之下，剑修的修炼也是极为困难艰险的，不然，放眼天下，岂不都是顶尖的剑道高手了？

　　可是，放眼天下，又有几个真正的剑道高手？

　　本应该是凤毛麟角一般的存在，如今却成群结队的出现在自己的眼前，梦云曦一度以为，是不是自己眼睛花了！

　　段岳虽然出言提出了条件，但是，显然他并没有出手应战的意思，当下，便是回过头来，目光在独孤求败、独孤败天、风云无忌以及西门吹雪四人身上一扫而过。

　　西门吹雪主修的剑神之道，神道无情无我，不受外物影响，练成之后，一剑出，便是必杀之剑，威力无比，这样厉害的剑法，拿来迎阵对敌，自然是无往不利，但是，若是比武较技，却未免不是上佳人选。

　　风云无忌身为太古人族的盖世强者，也是自无数杀伐之中才逐渐的成长起来的，称为震慑天地的强大剑者，被召唤到神武大陆之后，更得到天族的无上至宝魔罗天章加身，一身战力之强，超越了破碎虚空的极致境界，若是与梦云曦对战，不免有以大欺小之嫌，却也不是上佳的人选。

　　同理，独孤败天在吞噬了蜕魂之后，也已经堪堪超越了破碎虚空的极限境界，战力强横，如果他出手的话，对上梦云曦，两人之间根本就没有半点悬念，早已经注定了胜负，自然也就没有什么意思。

　　无疑，独孤求败是最佳的人选，他的独孤九剑，讲究的神而明之存乎一心，而他自己对于这剑道的掌握也已经达到了无可计量的程度，由他出手，不仅可以确保这场战斗的公平与安全，更可以清楚地洞悉魔族的实力。

　　似是对段岳的想法有所了解，四人相互对视一眼之后，随之，独孤求败便即越众而出，不见他如何动作，已经跃上了另外一株七色花树的顶端，神色淡然，飘逸自如，显然并未将梦云曦散发出的凝重剑意放在心头，随手虚空一抓，随之一柄湛然青色长剑落入他的掌中，手腕轻轻一震，剑身随之划过虚空，空气与剑身的碰撞竟是震荡出一声清脆的嗡鸣！

　　剑意、剑势、减压、剑心、剑气、剑术，毋庸置疑，独孤求败的剑道早已经达到了一个骇人听闻的极道巅峰，着实非同一般。独孤九剑，囊括了破尽诸般武学的精要秘闻，自然也有着非同一般的深奥之处，而独孤求败这个创始人，无疑是把握最精准的存在！

　　见状，梦云曦不由得为之脸色微变，对方的剑道修为无疑远远出了自己的预料，但是，身为魔族顶尖的剑道强者，她自然有着自己的高傲与原则，面对强敌，只会更进一步的激起她的斗气，心神一凝，口中蓦地长啸一声，恍如凤鸣鹤唳，随之，手中长剑一振，身形闪电抢出，直向独孤求败扑来，长剑在虚空化作一道耀眼夺目的剑芒！

　　梦云曦这一剑，无论是出剑的时间、角度、度，均是达到了一个不可言说的极限，巧妙精细，奥义非凡，将剑意挥至颠峰状态，这一剑可谓是精湛绝伦！

　　饶是独孤求败见了，也不禁看得暗暗称赞，不过，手上却不留丝毫情份，手中湛青长剑斜斜刺出，无视诸多招数变化，杀机森然，剑锋所向，径直刺向梦云曦的手腕，独孤求败这一剑看似极为缓慢，但是出剑的角度却是选得极准，而这一剑看似刺空，却转眼间状况突变，竟像是梦云曦自己撞上去的！

　　森森剑气刺得梦云曦心头顿时为之一寒，连忙变招，手中长剑飞转，同时身形横飘出数尺，随之长剑化作满天光影，向独孤求败头顶罩来！

　　霎时之间，天穹之上电光激闪，剑气横空——这凌厉的一剑，比起之前，更有几分精妙绝伦！

　　“不差！”独孤求败口中淡淡赞了一句，手中长剑摇曳，撒出万点剑芒，迎向满天剑影，与此同时，他的身形掠起，在空中衣袂飘飞，轻盈洒脱，如降世的仙人，临凡的恶魔，剑魔，本就是魔！

　　独孤九剑，破尽天下万法，一剑出，剑意随之横贯天地长空。

　　众人看得分明，双方有意的压制了自己的功力，比的只是纯粹的剑道，这是剑的对撞，道的交锋！

　　剑修本是与众不同的，自然而，剑修之战，也一样是与众不同的。

　　刹那，交手的锋芒，迸发的剑光，化作无尽耀眼流光，飞散四周，明灭尘寰，无尽花丛中，是两个迷乱的身影！


第1259章 选择

　　迷离的剑光，交错的身影，是剑上争，是道中论，一个，是魔族之中的剑道顶尖高手，一个是踏上巅峰的剑中之魔！

　　梦云曦剑心颤动，引动无边剑气，虽然她还没有超脱破碎虚空的极限境界，但是至尊强者也并非等闲，走到这一步的剑道强者，领会了属于自己的无上剑道，本身便是具有无上神通，剑锋所向，近乎不可匹敌。

　　为了拿回魔族的无上至宝极光剑一，她已然去全力出手，抛开压抑的浩瀚真元，无上剑道凌厉剑式，一招一式连环施展开来，刹那间，剑芒横空，剑光烁闪！

　　这连环十多剑，每剑均包含强大的气机，令得独孤求败也不得不全神贯注的应付，而梦云曦的每一剑看似朴实古拙，却偏又给人以空山灵雨、轻盈飘逸的感觉，且招招均针对独孤求败身形、剑势的变化，似是把已将独孤求败的剑招变化看得通透，因而以独孤求败之能，应付起来仍是不得不谨慎，再不像方才那般挥洒自如了！

　　独孤九剑本是料敌先机，进招取胜的至高剑法，但如今独孤求败身兼重任，要探知魔族的深浅，自然不能一上来就和对方硬拼，不然就算是取胜了，也没有任何的意义，他取守势，不免便落入下风，实是无可奈何。

　　“你们怎么看？”场中战况激烈，底下几个人却是看的悠闲，段岳撇过头来，向着几个人出声问道。

　　风云无忌眼中神光明灭，淡然出声道：“很精深的魔血，魔族体内潜藏的魔力不可小觑，比起天族来，虽然有着先天上的弱势，但是却强过人族不知几何，再加上他们的成长能力，进化能力，以此推测，魔族隐藏的实力之强，只怕还在天族之上。”

　　西门吹雪冷然道：“剑术十分精湛，显然并非一般的高手，招式之中，杀机凛然，显然对方是从无限杀戮之中成长起来的，魔族好斗嗜血，非同一般。”

　　独孤败天也道：“看起来，魔祖虽然自天地大战开启之后，便一直未曾现身加入战局，并非单纯是因为疯魔一脉莫云凡的牵制，而是他有着不小的谋算，魔族隐藏实力如此强大，却是不可不防啊！”

　　“众人所言皆有道理，还是看看吧，”段岳结合三人所言，心中顿时便是有了足够的估算，沉声纳气，笑道：“快看，独孤求败要赢了。”

　　神武大陆第一大势力的掌控者，段岳岂是等闲之辈，他这一路走来，大大小小的战斗经历无数，一双眼睛早已经磨练出了菲比寻常的锋锐眼力，再加上独孤求败和梦云曦二人都是压制了力量的剑道对决，是以，他自然能够清晰地分辨胜负，先下结论。

　　风云无忌、独孤败天以及西门吹雪三人都是不下于段岳的巅峰剑者，段岳能够看得出来的，他们自然也不例外，只是刚才分了心神，此时注目去看，胜负虚实，同样也是了然于胸，清楚非常。

　　仿佛是为了应证段岳的话语，蓦地，一声剑吟迸起，随之，一道耀眼的剑光从梦云曦挥洒出的无尽剑芒中冲天而起，刹时，便将梦云曦的满天剑影轰碎！

　　一剑破万法，独孤九剑，更是其中的极致剑道，凌厉锋锐之势，近乎不可抵挡！

　　“你败了——”满天光影散去，独孤求败手中的长剑指在梦云曦的额下，口中淡然出声，如此的写意潇洒，不带一丝一毫烟火气息。

　　梦云曦面色惨白，收剑叹道：“云曦技不如人，愿凭前辈处置！”

　　虽然之前的交战，只是单纯的剑道相争，但无疑也表面了，就算是放开了全部的功力，战斗的结局，也未必会有多大的改变，正所谓差之厘毫失之千里，剑道上，哪怕只是差了一线，也是落败！

　　独孤求败道：“你既然已经落败，看来，想要就此取回那柄上古神剑已经是枉然，具体如何，还看我家大人如何分说吧！”

　　梦云曦无奈之下，只得错身返回。

　　段岳呵呵笑道：“上古魔族，果然不凡，虽然是败了，但是本座仍然还会给你一个机会，让你取回上古神剑，如何？”

　　“此言当真？”本以为取剑无望，但是，听闻还有机会，顿时梦云曦便即为之大喜，连忙出声问道：“还请先生名言。”

　　极光剑一，魔族传承，万万不能有失！

　　段岳淡然道：“本座其实一直都想要一件东西，这东西恰好你们魔族就有，所以，只要你能够为本座将这件东西取来，本座可以归还这柄极光剑一！”

　　极光剑一！极光剑一！一口道破这柄上古神剑的名字，已然表明了段岳的志在必得之意，显然，这是段岳交换的唯一条件了！

　　梦云曦脸色霎时为之一变，却是未曾想到，段岳竟然对此了然在握，极光剑一这名字一旦说出，便已然表明了，所有的事情，都已经都入了一个定局之中。

　　“你说。”沉思半晌，梦云曦终究还是开口出声了，到了没有选择的余地，她根本就是别无选择。

　　段岳紧盯着梦云曦，沉声道：“听闻五千年前屠天之战，联通着天地之门的九天之匙被打碎了，其中，有两块残片，就在魔门之手，既然魔门也属魔族，就劳烦云曦小姐走上一趟，取回九天之匙，本座便即归还极光剑一，再无二话。”

　　“九天之匙？！”梦云曦本以为段岳会提出什么样的苛刻条件，却没有想到，条件会是九天之匙，一个说重要也不重要、说不重要也十分重要的东西！

　　天地之门，曾经联系着诸天万界，乃是神武大陆第一重宝，但是，随着九天之匙的崩碎，已经彻底闭合，沉寂在葬天禁地之中。成为了过往之中的过往，再不能影响神武大陆的大势，也没有了毁天灭地的强大威能。

　　“你想重聚九天之匙，开启天地之门？！”霎时之间开口出声，梦云曦一语道破了段岳的目的。

　　对此，段岳并未有丝毫的隐瞒，反而呵呵一笑道：“不错，本座就是要重新凝聚九天之匙，再度开启天地之门，你能抗拒吗？”

　　能抗拒吗？若是极光剑一不在段岳的手中，为了魔族，梦云曦自然是要抗拒的，但是现在，她能抗拒吗？

　　取九天之匙换回极光剑一，俨然已经成为了拿回魔族传承之宝的唯一方法，她能有什么办法，动用武力，段岳等人都是一等一的巅峰强者，而这样的强者，这样的气度，显然背后更有着无比庞大的势力，用强显然是行不通的。

　　“看来，云曦是别无选择了是吧。”梦云曦叹息出声。

　　出身魔族，拥有着超绝的天赋，武道修为达到了破碎虚空的极限境界，可想而知，她本身该是多么高傲的一个人，如今，这所有的骄傲，全都被击毁，击毁在段岳等人的面前。

　　段岳调笑道：“不，你还有的选择，你也可以选择，放弃极光剑一，这样，就不用拿九天之匙的碎片来和本座交易了，也能阻止本座重新凝聚九天之匙，再开天地之门。”

　　“这不可能！”梦云曦闻言，当即便是一声娇喝。

　　极光剑一，九天之匙的碎片，两者选其一，她宁愿放弃对魔族没有丝毫作用的九天之匙的碎片，也绝不可能放弃极光剑一。

　　段岳哈哈大笑出声：“这不就是了，本座可从来没有逼过你半分，这一切，都是你自己的选择……”


第1260章 完美世界的希望

　　一场看似有惊无险的比斗过去，似乎风波已经过去，但是，事实上，不管是段岳，还是梦云曦亦或是不明就里的燕顾北，众人心里都明白的很，真正的风波，才刚刚开始，而且，牵扯到两个神秘大势力，只会愈演愈烈。

　　也没有返回藏宝阁的顶楼，就在这花园之中，只听燕顾北哈哈一声大笑，上前道：“如此精彩绝伦的比剑，却是让燕某人为之大开眼界，段先生先生，不知道您是否还有兴趣看那第三件宝物？”

　　段岳闻言，毫不迟疑的道：“燕掌柜的第二件宝物已经给了本座一个如此之大的惊喜，要是错过第三件，岂非本座要吃亏，说句实在话，如今本座对于燕掌柜的藏品却是愈来愈感兴趣了！”

　　燕顾北心里一惊，暗自擦了一把冷汗，连忙笑道：“能够得到段先生的兴趣，这倒是我们藏宝阁的荣幸了。”

　　段岳不耐烦的摆了摆手，出声道：“好了，废话就别多说了，将第三件宝物拿上来吧，本座不是悠闲之人，没时间与你们耗在这里。”

　　打开第三个锦盒，盒中盛放之物，竟是一颗拳头大小的灰色圆珠，这珠子看上去极为神秘，但又普通之极，没有半点的气息流露，若不是其中时不时的闪烁而过一抹耀眼的紫色神光，只怕任何人都会以为这不过只是一颗普通珠子罢了。

　　只是，这珠子实在是难以揣测深浅，便是一向见多识广的段岳，也认不出这灰色珠子的来历，更别说是其他人了。

　　就在这个时候，段岳脑海之中，忽地传来了召唤空间的传音：“恭喜宿主发现混沌宇宙神秘至宝，混沌珠。”

　　“混沌珠：无品级宝物，无攻击力，无防御力，内含一方混沌世界，可以提供无穷无尽的混沌元力，属于辅助宝物。”

　　混沌珠？！竟然是混沌珠？！接到这个信息，段岳不由得为之心神一震，他虽然猜测到这时不时有一道紫色神光闪过的灰色珠子绝对是一件了不得的宝物，却没有想到，竟然是传说之中的混沌珠。

　　所谓的混沌珠，并非是什么强大威力的法宝，而是混沌之中孕育出来的一种宝珠，因为诞生于混沌，所以拥有了混沌无限再生与毁灭的特性，虽然没有什么攻击和防御能力，却可以生出无量混沌元力，用以开辟真实世界，可以立即将真实世界推到一个难以想象的巅峰，形成真正的完美世界！

　　要知道，段岳如今的真实世界，不过是用一些宝物堆积生成的，但是，已经可以给段岳提供一股庞大的力量，足以支撑他突破到破碎虚空的极限境界，拥有超乎想象的强大战力，甚至可以在借助周天星辰大阵的情况下与元始天尊这样的可怕存在硬撼，更何况是更加强大的完美世界！

　　一瞬之间，段岳的目光，完全的被这第三件宝物吸引了，他真是庆幸，这一次前来天荒古城，真是再好也不过的一个决定，早知道如此，他早就过来了，有了完美世界，他的实力，必将再次大增！

　　眼见着段岳一双眼睛紧盯着灰色珠子不放，燕顾北却是又惊又喜，喜得是，这桩买卖怕是做成了，惊的是，能够惹得段岳这样的盖世强者如此关注的东西，这灰色珠子，怕不是什么珍贵到了极点的天地至宝。

　　不过，即使是明白了这一点，他也并不敢有半点的贪念，且不说段岳等人的修为极高，藏宝阁未必抵挡的住，但凡这样的至宝，若是未有半点盛名传出之前也还罢了，否则，强行持有，只会带来无穷无尽的麻烦。

　　且不说眼前的灰色珠子，就算先前的那柄七星刀，既然它的原主人已经踏上复活之路重生归来，那么，下一步必然会想要取回自己的随身宝物，谁若是敢强行占有，无疑就要面对那宝物原主人的盛极怒火！

　　再有就是那极光剑一，那柄剑是极光剑一，藏宝阁背后的主人不是认不出来，但是，就算是知道这是一柄近乎无与伦比的强大上古神兵，却也终究没有占为己有，为什么？为的自然就是顾忌极光剑一的归属之地，魔族！

　　上古魔族，纵横诸天万宇，强大到甚至可以和神武大陆抗衡，比起天族来，更加的可怕，虽然，五千年前的屠天之战，魔界已经崩溃残破，但是，没有任何人敢小瞧了魔族半分，盖因为这种事情一旦出现了半点的纰漏，紧随而来的，就将是死亡的威胁。

　　当即，燕顾北谄媚一笑道：“段先生，这是我们藏宝阁一位破碎虚空境界的至强者在一块天降大陨石的内部找寻到的一颗宝珠，只是，这珠子来历神秘，藏宝阁中无人识得，只知道它坚硬无比，无法摧毁，乃是一桩异宝。”

　　“坚硬无比？！无法摧毁？！”闻言，段岳不由得为之身子一怔，心中随之一声暗骂：该死的，这藏宝阁的人难不成是想要毁了老子的混沌珠么？！

　　虽然混沌珠这样的宝物是不大可能被摧毁损伤的，但是，段岳还是忍不住的为之一阵心疼，却也不怪藏宝阁的人有眼不识珍宝，毕竟，就算是他自己，也是靠着召唤空间才知道这混沌珠的真名以及用途。

　　“既然是宝物，那么，本座就买下了。”段岳十分豪气的一挥手，随之，将混沌珠也抓到了手中，与极光剑一一样塞入了自己的真实世界之中。

　　没办法，他如今已经是神武大陆第一大势力的掌控者，可以说得上是神武大陆之上最大的土豪，只怕，这个世界上，还真没有什么是他买不到的。

　　混沌珠虽然是天地至宝，珍贵无比，但是，毕竟藏宝阁并不认识这无上至宝，更不清楚它的价值，所以，虽然售价颇为惊人，但还不看在段岳的眼里，更何况，能够购买到这样的一件旷世宝物，哪怕就算是多花费一些钱财，段岳也是毫不在乎的。

　　燕顾北闻言，不由得为之一阵暗暗咂舌，不得不说，段岳出手大方的有些让他难以想象，不过，既然是开门做生意的，他自然不会拒绝一桩几乎已经完全完成的买卖，当下连忙笑道：“既然段先生看得上这珠子，那便是这珠子的运气，也是我们藏宝阁的运气。”

　　对于燕顾北有意无意的阿谀奉承，段岳并不十分在意，他当即便是笑道：“这一桩交易既然成了，那便继续下一桩吧，藏宝阁，果然不愧是藏宝之名，今日着实是让本座大开眼界了，不虚此行。”

　　燕顾北笑道：“段先生说笑了，我们藏宝阁开门做生意，自然是要有能够打动客人眼球的商品，否则岂非显得我们藏宝阁太多没用？”

　　段岳摆了摆手，道：“还剩下最后一个锦盒，赶快打开，本座已经迫不及待的想要看看，你们藏宝阁拿出来的压轴宝物。”

　　一柄极光剑一，一颗混沌珠，天荒古城一行，收获已经够大，当然，这样的事情，若是再多一些，无疑更让人兴奋。

　　能够被藏宝阁拿来当做压轴宝物的，不用想也知道，必然不是什么凡俗之物！至少，别的不说，在藏宝阁众人的眼中，这盒中之物，其之神秘宝贝，更要在混沌珠之上！

　　燕顾北稍稍一怔，当即便是反应了过来，连忙笑道：“既然是段先生有意，那么，我们这便打开最后一个锦盒就是。”


第1261章 半截石剑

　　最后一个锦盒打开，呈现在众人眼前的，却是一柄石剑，是的，一柄由石头磨成的宝剑，剑身粗糙，好像仅仅只是经过简单的打磨，可见打磨此剑的人的手艺之差，十足就是一个外行人粗制滥造的，而且，不但如此，剑身还从中间断去了一截，只剩下剑柄以下，尺许长的剑身！

　　见状，众人不由得为之齐齐一怔，却是谁也没有想到，藏宝阁拿出来的压轴宝物，竟然是这么一柄残破的半截石剑！

　　这……这特么的也算得上是宝物？！

　　但是，稍稍一怔之后，虽然未曾等到召唤空间的提醒，但是，段岳还是感觉到了这半截石剑的一丝不同气息，只是，就算是以他的眼力，即便能够看出这半截石剑非同寻常，却也始终无法断定这断剑的具体年代和来历，而这种情况，对于段岳来说可谓是从未有过。他持有召唤空间，见过的天地宝物实在是太多了，眼力自然也是随之增长飞速，早已达到不可思议的地步，可仍然有所不足。

　　上前一步，伸出手来，五指并拢，拿住半截石剑，顿时，段岳只觉一股沧桑浑厚的古朴气息扑面而来！

　　“这柄石剑？！”段岳不由得为之一声惊叹，单单是看，还没有太大的感觉，但是，剑一入手，顿时便给了他难以想象的冲击。

　　即便是身为破碎虚空极致境界的巅峰剑者，此时此刻，段岳也忍不住的急忙向燕顾北问道：“燕掌柜的，不知道你可知此剑的来历？”

　　燕顾北笑道：“此剑乃是天外来物，我们藏宝阁也仅仅只知道它曾经是一柄无上至宝，可惜，时如逝水永不回头，昔日的无上至宝，如今也仅仅只剩下半截残破剑身，不过，可以肯定的是，它依然还是一件至宝。”

　　如此说法，倒也不算是错误，毕竟，判断一件至宝，并非只是简单地看它蕴含的威力如何，如果，能够悟通这残剑之中的秘密，想必，就算是超越破碎虚空极致境界的盖世高手，也会有难以想象的巨大收获，如此之物，自然可以称得上是至宝。

　　不过，想要悟彻这半截残剑之中的隐秘，只怕绝对不是什么简单的事情，否则，藏宝阁早就宝贝的收起来了。

　　不过，哥们是谁？召唤空间的拥有者，这样的问题，可难不倒段岳，当下，他从真实世界之中摸出几颗顿悟丹来吞服了，整个人立时便是陷入了极高的顿悟境界，一手抓着石剑，一边放开神魂念力向断剑探去，蓦地，自剑身中迸出一股强劲的吸力，竟然猛地将段岳的神魂念力都吸了进去！

　　与此同时，断剑内出一声轻吟，与段岳的神魂念力产生共鸣，随之，段岳只觉得一股强横的力量沿着神魂念力如潮水般涌来，汹涌澎湃，识海如被重击，顿时，脑海中爆出‘嗡’的一声巨响，随之，无数信息化成金色洪流，被强行塞进了自己的大脑之中！

　　苍天，大地，万里山野，虚空横渡，这是一片苍茫古朴的荒凉大世界，无尽气息厚重莫名，竟然还在大千世界之上。

　　这是传说之中，凌驾于大千世界之上的世界，完美世界！

　　这是传说之中，无数恒沙世界、大千世界的武道强者们都想要羽化飞升前往而去的完美世界！

　　“杀！”惊天动地的怒喝！

　　“轰隆隆……”天崩地裂的呼啸！

　　“吼——”震撼人心的嘶吼！

　　刹那之间，无数的呐喊、怒吼、惨嚎声骤然在识海中响起，随之，无数的大战画面闪过——那一个个如神魔般的强者虚影，一头头如高山峰丘般的洪荒巨兽的身影，在段岳的脑海中闪烁、交织，远古的战场，古老而沧桑的气息，恍惚弥漫着段岳的整个识海，让他深陷其中，难以自拔！

　　原来，这就是所谓的完美世界，除了武力更高之外，与诸天万宇一样，一样的充满了无尽的杀戮，残酷的战争，流血，死亡的生命，天地崩溃，万物陨灭。

　　段岳心中莫名的震颤着，感悟着，这是前所未有的天大机缘，神武大陆之上，没人如他这般拥有顿悟丹这样的逆天宝物，所以，才有了他今天的奇遇，一场足以改变他命运的旷世奇遇。

　　毕竟，就算是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，终其一生，也未必就有在飞升之前，能够参悟完美世界力量的机会！

　　如此天大机缘，怎可轻易错过？段岳当即明悟自己的心神，全身心的投入到了这一次的感悟之中，或许，这就是他超越破碎虚空极限境界之前，最后的一场感悟了，汲取的越多，对他的突破就越是有利！

　　识海之中的大战，超乎想象之外，那是不属于大千世界的恐怖力量，在他所见过的人之中，能够拥有这等实力的，唯有黑暗元魄与死神林跃，其他的人，就连号称天族第一高手的元始天尊，都还差的老远。

　　可怕的大战，天地破灭，万物毁灭，段岳看的是心惊胆战，搁在这种战场上，什么天道地道的，只怕也就是小头目级别的路人甲，比起那些可怕的逆天尊者，根本没有什么抵抗能力，而他这样的，估计充其量也就是个杂兵！

　　忽而，眼前场面一转，段岳只觉恍如穿越时空，置身于一片洪荒古泽之中，眼前是一个身高将近九丈的魁梧巨汉，手执一柄巨大石剑，静静悬于离地百丈高的虚空之中，而在他对面，是一头犹如大山一般的洪荒巨兽，外形似虎非虎，额生六眼，四脚如柱，浑身长有鱼鳞般的厚甲，脊背上，从头至尾长有三排锋利无比的尖刺，每一根皆有十数米长，根根竖起恍如一柄柄冲天利剑。

　　面对如此强悍的洪荒凶兽，那巨汉眼神中没有丝毫畏惧，反而迸射出无穷战意，强横的战意，凝结宛若实体，气冲云霄，震撼天地，万物苍生都要为之倾倒膜拜，这人是无敌的，给人这荒缪又现实的错觉。

　　段岳甚至不敢直视这个人，因为，哪怕只是不经意之间的接触，自己的武道剑心，都有可能受到影响，甚至被直接击溃，这个人，太可怕了！

　　“杀！”不等段岳回过神来，那个巨汉口中猛然爆发出一声惊天动地的大喝，魁梧的身影爆出强大的气息，手中粗糙石剑剑光吞吐，劈斩出一道凝练无比的剑虹，如雷霆闪电般向那洪荒凶兽斩去！

　　一剑，风云退避，一剑，天地失色，一剑，势不可挡！

　　这一刻，那巨汉的气势在无限提升，恍惚间，竟有将洪荒凶兽的气息压制的趋势，达到了一个骇人听闻的程度！

　　“吼！”面对着巨汉的可怕一剑，霎时之间，那洪荒凶兽似乎也感觉到了威胁，蓦然睁开最外侧的两只巨眼，这一刻，双眼中血色光芒闪耀，恍如两颗耀眼的赤日，随之，从这双巨眼中射出两道赤芒，如利剑般向那巨汉轰来。

　　恐怖的洪荒凶兽，恐怕真的是有弑天之能，就算是大千世界的天道，在其面前，也不过只是可笑般的存在罢了！

　　但是，强者更强，那巨汉的实力之强，绝对已然达到了一个可怕的程度，眼见着巨兽来袭，他并未撤剑回防，而是腾出左手，一拳向那两道赤芒轰去。

　　毫无疑问，巅峰对决，这是一场足以震撼天地的可怕对决，瞬间，便是掀起了难言的巅峰战火！


第1262章 传承信息

　　极极极极极！

　　来自完美世界的半截残剑，出自召唤空间的顿悟丹，两者相合，在段岳的识海之中，开启一场前所未有的惊天奇遇，羽化飞升之后的完美世界，终于掀起神秘面纱一角，旷世大战，一掀而起！

　　“轰隆！”

　　惊天动地一声巨响，撼动乾坤寰宇，强悍的拳劲瞬时将那两道赤芒轰碎，与此同时，荒古石剑激射出的剑虹亦在这一刻斩在巨兽额前六眼之间的一道金线上，此处正是那洪荒凶兽全身唯一的弱点，凌厉的剑虹顿时刺入巨兽额头，顿时鲜血飞溅，如决堤的洪水一般猛地向外喷射而出。

　　“吼！”剧烈的刺痛令得弑天洪荒巨兽口中爆出一声声凄厉的吼叫，陡然间，这洪荒巨兽的六只巨眼同时张开，刹那间，千万道赤芒迸射而出，在虚空交织成一片光网向那巨汉横扫而来。

　　弑天凶兽，那足以吞食天地的强大力量，在这一刻，却是如此的清晰地展现而出，无匹浩瀚威势，震慑古今。

　　突然之间生出逆转的惊险战局，面对这如织的光网，饶是强如巨汉这样的顶尖牵着也不由得为之脸色剧变，手中荒古石剑剑指苍穹，同时口中念动一句晦涩的咒语，随之，天地间无尽无穷的萧杀气息迅向巨汉汇聚过来，在荒古石剑上凝聚成一个巨大的漩涡，如洪涛巨浪般涌入剑身之中！

　　汇聚的力量，荒古的石剑，顿时，剑芒吞吐，光耀万丈，巨汉双手挥动长剑，划开天地虚空限制，携着不可阻挡的庞然威势，径直向着那巨大的光网劈去。

　　“嗤——”凌厉的剑光，恍惚之间，似是整个天地虚空都被这一剑劈成两半，而那光网更是被劈得支离破碎，转瞬间消散；然而，那巨汉却未料到洪荒巨兽真正的杀招却是在光网之后。

　　在剑光、光网消散的一刻，巨兽那如山岳一般的笨重身躯却以极快的度向巨汉扑来，随之，有如山柱般的前腿向那巨汉头顶轰然拍了下来。

　　恐怖巨兽，山岳之躯，只是一只脚直径便有数十上百丈巨大，更加可怕的是那凝结的气势，如泰山压顶一般，威势迅猛而至，而这一脚若是踩实了，那巨汉纵是不灭之躯，只怕也要被踩成一团乱泥！

　　巨汉似是这才忆起，洪荒巨兽最为强悍的并非是对天地能量的操纵，而是它那强悍无匹的肉身力量，面对这近乎毁天灭地一般的可怕一脚，巨汉蓦然长啸一声，惊破天地尘寰，激荡乾坤摇晃，一道极光汹涌，自他的体内破出，周身之上，也随之暴起耀眼的流光幻彩，尽是霸道战意。

　　“铮——”受到巨汉战意影响，他手中的荒古石剑震颤之间，暴起一道恢弘剑鸣，似是与巨汉身上的霸道战意形成了无形共鸣，那古剑开锋，厉芒破体而出，崩散而出的森然剑意，弥漫周遭。

　　“轰——”剑与人想通，人与剑相合，在这一刻，陡然之间，暴起一股宏大的气息从巨汉体内迸出来，恍如狂风席卷四方，刹那间，弥散于天地间，无穷无尽的煞气被这股气息吸引而来，在巨汉周身形成一个巨大的黑色漩涡。

　　巨汉立于黑色漩涡的中心，挥手之间，剑势变换间，挥洒出一片耀眼剑幕，随之一阵怪异的音调自巨汉口中传出，声音渐响，直至有若洪钟大吕，响彻于天地虚空。

　　这无数变化，仿佛只在一瞬间完成，当巨汉暴起无边剑势随剑光而起，洪荒巨兽的巨脚印这才堪堪落下，正中巨汉掌中荒古石剑！

　　“轰隆隆……”可怕的交锋，剑势擎天而起，凝聚无尽凌厉剑气，轰击在洪荒巨兽的脚底，然而，洪荒巨兽实力惊人，这一脚承载了它那雄浑无匹的强悍力量，双重力量的叠加，顿时将那巨汉直接踩进了地底深处！

　　“降天王，伏天一，瀚海龙狂惊天起！”大地震颤之间，那无尽地底之下，似是被无穷力量冲击、撞破，紧接着，一道可怕的剑柱，猛然之间贯空而起，洪荒巨兽虽然厉害，却也挡不住这骇人一击，立时便是被生生的掀飞了出去，而就在此时，但见那巨汉手持荒古石剑跃在半空，一剑，携开天辟地之威，轰然斩落而下。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，段岳眼前的画面也在这一刻瞬间崩碎，随之，一股庞大的信息融入段岳的记忆之中：

　　“上而为天，下而为地，复天地玄黄，凝宇宙八荒，一息之气者，战天，战地，战决众生，故以之名也，战……”

　　缓缓睁开双眼，一缕青芒在眼底一闪而逝，接收完荒古石剑断剑传递的全部信息，段岳这才了然，这半截石剑的来历，当真是大到了极点，乃是传说之中，羽化飞升之后所能到达的完美世界的东西！

　　虽然，对于传说之中的完美世界，他并不了解，从那半截石剑所传递来的信息中，找到其本身的来历及其真相，也仅只是从那些画面中推测一二，不过，段岳却可以断定，完美世界的力量层次，确实高的离谱。

　　他曾经去过恒沙世界，也在大千世界之中穿行过几回，再加上作用召唤空间，对位面时空等级的了解，绝不是一般人能够相比的。从这半截石剑传承而来的战诀以及荒古石剑的铸造之法，早已经判定，这绝非一般的位面时空应有的东西，甚至于大千世界之中都不可能存在如此强大的战技和神兵！

　　而更为直观的，则是段岳最后目睹的那一战，那种层次的战斗，单单只是一副不知多少亿万年的一丝影像，即便是以段岳如今几乎已经要超越破碎虚空极限境界的修为，亦感觉到了来自神魂最深处的莫名颤栗，而段岳亦可以肯定，这种颤栗绝对是因为强者对弱者那种最本能的压制而生。

　　虽然已接收了全部信息，不过，这做为承载了完美世界一位顶尖高手半生信息的半截石剑，在段岳看来却依旧是无价之宝，并且，这来自完美世界的力量影像乃至是空间坐标，都将成为他羽化飞升的重要凭借。

　　“未知的完美世界啊！”段岳心中不由得为之一声轻叹，不过，此时此刻的他，就算是得到了这些信息，也没有足够的力量打开羽化之门，羽化飞升。

　　羽化飞升，是是武者走到了极限之后，才会做出的无奈选择，也是一个武者毕生的追求，能够得到这么一个机会，自然是格外的珍贵。“燕掌柜的开个价吧，这半截石剑本座要了！”段岳将荒古石剑重新放回锦盒之中，收入自己的真实世界，淡然开口出声。

　　燕顾北闻言却有些为难的道：“先生，这半截石剑来历不明，虽然有些秘密，但或许根本不值一提，而且价钱极高，先生难道就不怕吃亏？”

　　“吃亏？”闻言，段岳嘿嘿一笑道：“就算是吃亏，本座也认了，就当做花钱买个教训，也是无妨。”

　　燕顾北见到段岳掩饰得滴水不漏，从他口中显然是套不出来什么，随即笑了笑，道：“既然如此，那么，这桩买卖便成了。”

　　诚然，他心知这半截石剑之中，可能蕴含着什么秘密，但是，与那灰色珠子一样，都是他们藏宝阁无法透析的，如今，买卖在前，一切却是已经不好后悔了。

　　只是，他真的很好奇，那灰色珠子和这半截石剑背后的秘密……


第1263章 荒野剑鬼

　　离开藏宝阁之后，段岳与独孤败天四人当即便是选择暂时离开天荒古城，他新得了混沌珠，急于施法扩张自己的真实世界，之前与黑暗元魄一战，他迫切的感觉到了自己的实力不足，破碎虚空的极限境界，虽然在这神武大陆之上已经算得上是一等一的至尊强者，可惜，天威难犯，终究难以抵挡。

　　提升实力，已经是迫切急需的问题了，群殴，虽然是近乎耍赖的良策，却也赶不上接二连三的突然变故。

　　五人都是当世的最巅峰强者，动作快疾，就算是有心一探他们身份的魔族高手梦云曦，也不过在片刻之后，便丢失了五人的行踪。

　　若然是平常时候，张开神识大规模的搜索或许还有些机会，可惜，在这黑天域与中域联军对战了数十年之久的混乱战场之上，到处都是暴乱的天地元气，虽然还不至于能够威胁到他们这样的顶尖强者，但是，却也大大的限制了他们的神魂念力的散发，对武者来说，这绝不是什么好事情。

　　时间已到了黄昏时候，段岳五人进入一片险绝山林之中，眼见红日西沉，眼前却是莽莽群山，目光所及之内，却是看不到半点人烟！

　　“咦，域主大人，看来，我们今晚不用露宿荒野了——”风云无忌走在最前，抬头看着半山腰上的一间古朴大殿，呵呵笑道。

　　众人缓缓前行，随之大殿渐近，然而却不得闻半点人声，只听见鸟鸣深山，水流潺潺之声，而且，愈往前，愈见荒凉！

　　马车在大殿门前石阶下停了下来，段岳等人沿着石阶而上，走进山门，眼前却是一片荒凉景象。

　　“时如逝水永不回头，看来，这天地之间，最可怕的还是时间，能够将一切都改变的时间啊！”见状，段岳不由得为之一声感叹：“这里，却是一片废墟了。”

　　古朴的大殿，虽然残破，却还保留着几分恢弘气象，不难想象，曾几何时，这里也曾经是一派繁华景象，可惜了，直如段岳所言，时间果真不愧是天地之间最可怕的存在，在时间长河的流逝冲刷之下，一切，都已经消散，剩下的，也就是这一片荒凉废墟，在山风之中凄凉盘桓，诉说着曾经的辉煌过往。

　　独孤败天沉声道：“可惜了，观这大殿以及周遭废墟的规模，昔日应该是个繁华大派，如今却是只剩下这一片残垣断壁，可惜，可叹！”

　　段岳淡然出声道：“进去看看，有没有可以供我们歇脚的地方，在这神魂念力受限的战场范围走夜路，可不是什么好的选择。”

　　“是，域主大人。”风云无忌领命而去，不多时，便即从另一侧的偏殿废墟中走了出来，道：“域主大人，这地方荒废已久，早已空无一人，多数房屋都倒塌了，只有这大殿还算完整，收拾一下，倒可以将就着过一夜！”

　　段岳呵呵笑道：“没关系，出门在外，不比在黑石山城，能够有一间房舍给我们遮风避雨，已经很不错了，今夜便在此处休息，我们明天一早再赶路吧，争取三天之内，寻到一处足够分量的灵脉，助我催发混沌珠的力量，扩张真实世界，提升实力。”

　　独孤求败道：“我去生堆火，烤些吃的。”

　　说到就做，片刻后，独孤求败在大殿中升起一堆篝火，火光将凄冷的大殿照得透亮，独孤败天去打了一头妖兽回来，众人都是高手，早已经无需在意吃喝，但是，各有各的脾性，却也并不是那么好更改的。

　　段岳更是拿出自己珍藏的好酒，一番吃喝，却是畅快非常。

　　独孤败天笑道：“域主大人如今自身的修为，已然达到了破碎虚空极限，再有半步便可超脱，想来，一旦熔炼混沌珠成功，便可功力大进。”

　　“前辈说笑了。”段岳摇头叹道：“熔炼混沌珠并非是什么简单的事情，若非如此，本座也不会急着离开天荒古城寻找灵脉相助。”

　　混沌珠乃是混沌之宝，想要催动，并非是简单的事情，纵然段岳又召唤空间提供的秘法，却也需要外力相助，而这外力，便是大地灵脉了。

　　大地灵脉，乃是天地万物钟灵所秀，非比寻常，蕴含着强大的力量，就算是破碎虚空的至强者，在大地灵脉面前，都不敢有半点的小觑，只是，这种力量极难利用，很少有人能够拿来做文章，而一旦动用，将会产生毁天灭地的强大威力。

　　思及这一点，独孤败天道是忍不住为之一声叹息：“可惜，这里不是神墓大千世界，否则，我便可以借助九州祖脉帮域主大人你催动混沌珠了。”

　　“九州祖脉？！”此言一出，顿时，段岳便是忍不住的为之眼睛一亮，心中也随之萌发了一个不可抑制的念头。

　　说话间，众人似是皆有所感应，段岳转头便是望向大殿门外，口中喃喃出声道：“如此荒山野岭，这么晚了竟然还有人来！”

　　话音甫落，一卷狂风从大殿门外吹了进来，吹得篝火忽明忽暗，片刻后，篝火火光复明，却见大殿门口忽地多了一个身背长剑的萧条身影。

　　“想不到这荒山废墟之中，竟然也有过客留宿，剑鬼冒昧打扰，想在此借住一宿，不知可否！”说话间，那男子在火光映射下露出一张清瘦的面容，头随意散乱的披散在肩头，在后背上，那柄长剑，更是透着一股凶悍的凌厉气息。

　　是个高手！用剑的顶尖高手！

　　几乎瞬息之间，段岳等人便是确定了对方的实力，虽然还未曾达到破碎虚空的极致境界，却也是第二层次的顶尖至强者，而且，那柄剑的气息极其诡异，看起来阴森，想来威力更是强大非常。

　　一个顶尖的剑客不可怕，一柄威力强大的神剑也不可怕，但是，当一个顶尖的剑客手中有了一柄威力强大的神剑之后，那么，这便是一件可怕无比的事情了。

　　这样的强者，没有人愿意轻易招惹，就算是段岳掌控着神武大陆第一大势力，但也绝对不会贸然招惹强敌，毕竟，黑天域再强，也还没有达到能够对抗整个神武大陆的程度，强如至高无上的天道，与众生为敌，五千年前，不还是一样被人揭竿而起，杀上九重天界，将他分尸封印。

　　“这里也不是我们的地方，我等也不过是客人罢了，剑鬼兄若是要问，便问此地的主人吧！”段岳说罢，却是抬手指了指大殿之中那一尊高大的塑像，那应该是此派曾经的创立者，一个长须长发的老者，虽沾满灰尘，依稀可见其容颜，不怒自威，绝非凡人。

　　“有意思！”闻言，剑鬼不由得为之哈哈一声大笑，随之大步走到篝火前坐下，忽地耸了耸鼻子，道：“有酒？”

　　段岳随手将一坛酒递了过去，笑道：“能饮否？”

　　“说实话，本人虽然名为剑鬼，但是，其实我更喜欢酒鬼这个名字！”剑鬼当真有着几分魄力，也不管与段岳初次相遇，并不认识，当下便是哈哈大笑着接过了酒坛，狂灌了几口，大声赞道：“真是好酒！”

　　段岳还未回应，便听边上独孤求败眯着一双眼睛笑道：“阁下乃是当今世上罕见的顶尖剑客，自然配饮这好酒。”

　　闻言，剑鬼不由得为之身形一震，双眼张合间，迸射出两道凌厉精光，他紧盯着段岳五人，沉声问道：“你们，是什么人？！”


第1264章 古殿风云汇

　　“你们，是什么人？！”虽是早有准备，但是，剑鬼并不希望自己喊出这句话来，因为，这便意味着，从这一刻起，双方已然从萍水相逢站到了隐隐敌对的两边，真是愧对了手中的这一坛美酒。

　　段岳横了独孤求败一眼，摆了摆手淡然笑道：“剑鬼兄无需如此警惕，我等与你并不相识，也无恩怨，更无图谋，今夜之后，各自散去，自有去向。”

　　“哦？是吗？”剑鬼应了一声，虽然看似淡然，但是，外松内紧、暗暗运转的真元之力已然表明，他此时此刻，并未松懈，哪怕零星半点。

　　作为一个武者，警惕是保证自己生存的第一首要，如果一个武者没有了警惕性，那便代表着他也离死不远了。

　　段岳淡然笑道：“既然知道剑鬼兄是顶尖的剑客高手，自然，如无必要，我等绝对不会轻易招惹。”

　　“虚伪！”剑鬼冷冷一笑，随即仰头将坛中酒一口喝了干净。

　　段岳闻言一怔，与风云无忌等人相互对视一眼，脸上均是流露出了一丝淡然笑意，所谓虚伪真实，修为到了他们这一步，如果连这一点虚名也还看不透的话，那这一辈子岂不是白修炼了？！

　　然而，就在这个时候，他的眼中忽地闪过一抹精光，剑鬼也是神色一变，只听得风云无忌淡然笑道：“真是没有想到，这荒山废墟，倒也挺热闹的！”

　　说话间，忽地听到一阵急促脚步声传来，随之又一阵狂风席卷而来，吹进大殿，继而只见一个四十来岁、一身灰色衣着的中年男子慌慌张张的跑进大殿！

　　见到殿中有人，那个中年男子不禁神色一愣，旋即目光在大殿环顾，随之落在殿中那尊足有十数丈高下的巨像上，顿时神色大喜，而后向段岳等人一拱手，飞身跃上巨像，屏息躲进巨像背后！

　　这厮倒不是什么蠢笨之人，一眼便是看出，大殿之中的这几个人，都不是什么寻常之辈，他无心招惹，只想借此躲避一下。同时，他的心里也不免生出几分心思，想要借这些不凡之人的手，助他逃过这一劫。

　　段岳等人岂是一般寻常之辈，对方这么一番动作，他们哪里还想不出对方的打算，只是，他们都是一等一的高手，即便是发现了这一点，也不会当场爆发，不过，事后会不会来一个秋后算账，那就谁也不得而知了。

　　片刻之后，又是几道破空声传来，随之又有七八个黑衣人闪电般扑入大殿，这几人环视大殿，最后目光落在段岳、剑鬼几人身上！

　　“打搅了，不知几位方才可曾看到一个灰衣人进来？”之前那个灰衣人不是笨蛋，同样的，这些黑衣人明显也不是笨蛋，段岳等人各个气势不凡，显然不是什么稀松寻常之辈，虽然他们有着足够的自信，却也不敢太过嚣张，当下为首一名黑衣人便即沉声问道。

　　然而，段岳、剑鬼等人却不约而同的对这几人视而未见，对于黑衣人首领的问话，更是权当空气。

　　那黑衣人首领顿时脸色微变，不过却是将心中怒火强压了下去，虽然不知道这几人身份，但是有胆子露宿荒野，定然也非常人，尤其是眼前这个背对着自己负着长剑之人，更是隐隐给了他一种极度危险的感觉。

　　段岳五人都已经达到了破碎虚空的极限境界，一身气息，完全的沉入自己的身心深处，若非他们意愿、或者遭遇与他们同一级别的至尊强者，根本不可能发现他们的真正实力，而相比之下，剑鬼的武功虽然高强，毕竟距离破碎虚空的极限境界还差了一分，背负神剑，气息更甚，自然容易让人察觉到他的修为强横。

　　顶尖剑客手中的剑，本来就是天下间最危险的，更何况，那还是一柄嗜血好杀的凌厉魔锋，更是凶悍。

　　黑衣人首领自身修为不凡，心有顾忌，但他身后的人却非如此，当下，便只听他背后一名黑衣人道：“坛主，何必跟他们废话，方才我们看得清楚，那名神剑山庄的余孽分明是进入了这间古殿，现在不见了踪迹，定是在殿中藏匿了起来！”

　　黑衣人首领虑及自己此行的任务，脸上一番阴晴不定的犹豫神色，终于，还是忍不住一声沉喝：“给我仔细的搜，千万不能放那人离开！”

　　“是！”几名黑衣人轰然应诺，随即四散而去，这些人都是仙人境界的一流好手，动作迅捷，自然非同凡响。

　　古殿废墟面积不小，残留的房舍不少，足足占据了半座山峰，要想搜遍，却不是一时半会儿能够办到的，再加之外面漆黑一片，又有暴乱元气流窜，想要在这片残垣断壁中找人，却也无异于大海捞针！

　　果然，不到片刻，所有的黑衣人陆陆续续的回到主殿，不过，却是个个都是失望而归，显然，并无半点的收获。

　　看着自己的手下全都空手而归，那黑衣人坛主面色逐渐的阴沉，目光再一次的回到了段岳等人的身上，拱手出声道：“在下方林，乃是圣武殿烟都麾下副坛主，适才追踪一名神剑山庄的余孽至此，如果几位知道这人的下落，还望诸位告知，方某人必有厚报！”

　　可惜，方林的询问，得来的却是一阵沉默，段岳等人甚至连眼皮都懒得抬一下，更遑论开口回应了，黑天域如今雄霸神武大陆，冰封气盛，势不可挡，唯有中域联盟和外域联盟才能够与之匹敌，圣武殿是什么势力，段岳并无耳闻，就算是什么隐藏太古的隐世势力，非比一般，但是一个小小的坛主，还没有与自己平等对话的资格。

　　不仅仅是段岳，就连剑鬼亦没有半点的反应，他对段岳等人顾忌非常，对这些黑衣人更没有半点的好感，自顾喝着酒，毫无反应。

　　方林见状，忍不住的为之怒从心起，口中当即厉声喝道：“几位如此做，莫非是想与我们圣武殿烟都为敌？”

　　“圣武殿？烟都？与你们为敌又能如何？便是烟都大宗师古凌来了，某亦是如此！”忽地，一个冷漠的声音淡然响起，回响在空旷大殿之中，一派气度森然，隐隐可见一股凌厉剑意迸爆，扩散四周。

　　闻言，方林不由得为之心中一杵，转眼望向剑鬼，微微犹豫，淡然出声道：“阁下是什么人，是否与我们烟都大宗师有旧？”

　　“烟都大宗师？你是说古凌？没见过，也不认识！”剑鬼冷然一笑，漠然出声道：“只是听说，他不是什么好东西！”

　　方林闻言，顿时脸色变得铁青，口中厉声冷喝道：“阁下出言侮辱我们烟都大宗师，其罪当诛——”说话间，他手中长剑凭空乍现，一道凌厉剑光，呼啸着撕破了空气，直逼剑鬼背后而来。

　　高手出剑，非比寻常，又是这般背后出手，与偷袭无疑，段岳不禁目光陡变森寒，手中的竹枝轻轻在篝火中拨弄，几点火花爆起，出清脆的噼啪声。

　　这一刻，剑鬼恍然未觉，更不曾转身相迎，只肩膀微微一错，一股庞然气势迸爆，如狂涛巨浪般向方林长剑袭来，随之一阵咔嚓声响起，方林手中长剑顿时寸寸碎裂，而余劲未消，强猛的气浪将方林轰得倒飞出大殿门外，虽未受伤，却是显得狼狈不堪！

　　“滚！”剑鬼口中一声冷喝，却是不拿正眼看那方林一眼，一身蔚然剑意，气势不凡。

　　一招惨败，方林与手下众人已然是心胆俱寒，恨恨的瞪了方林一眼，就要离去，却闻一声长啸，由远及近传递而来……


第1265章 烟都大宗师

　　“寒烟九重，剑上更见几重愁，联营八百三千恨，炉香何须计苍生，纵一川孤鸿，流云千里，孤阳还照古凌……”

　　秋风萧瑟流转，夜色阴霾几分，无尽黑暗暮霭中，赫然可见，一道流影如水泻，迤迤逦逦缓步行来，但却只遥遥停在大殿之外，一道沉然话语，悠然传入大殿之中：“今日之事，古凌记下了，来日，自有奉还之期。”

　　剑鬼头也不回，更不曾起身，直接便是冷笑着回应出声：“烟都大宗师，既然来了，何不过上两招再走，老鬼可是对你闻名已久了，早就想和你一战，看一看，谁的剑更快，谁的剑更利！”

　　然而，烟都大宗师古凌虽然已经来到，却始终不肯上前，只在大殿之外，沉声回话：“今日不是你我决战之机，此战，日后再续吧。”

　　说话间，他抬手之间，一道凌厉剑光乍现，径直撕破了无尽虚空，在无尽黑暗之中，划出一道锋锐无比的寒光，直逼剑鬼而来。

　　“背后出手，暗剑偷袭，莫非，这便是你们烟都之人的本性吗？果然卑劣的让人不屑！”剑鬼一声冷哼，身上剑意澎湃，磅礴之势蔚然爆发，浩瀚内元震荡，直接崩碎了来袭剑光，身形纹丝不动。

　　一击交锋，胜负不分，但是，一前一后，却也隐隐然透露了双方此时此刻的心意，如风中山石，凛不可催！

　　段岳等人看的眼中神色迷离，脸上不由得流露出了几分莫名笑意，却是怎么也没有想到，剑鬼的一身修为，竟然还在众人的意料之上，剑道修为，更是非同等闲，便是搁在高手如云的黑天域，也足以称得上是一等一的顶尖高手了。

　　而那黑暗之中不曾现身的古凌，倒也不愧烟都大宗师之名，一身修为不凡，非同寻常，荒山古殿，今夜真是风云汇聚，让人心动。

　　隔空一击交锋之后，古凌带着麾下之人退去，见鬼也没有追击，仿佛两人只是见了一面而已，并未有半点的火花擦出，但实际上，适才的那一击，却是双方对彼此的一次试探，真正的对决或许不在今夜，但也绝不会间隔太久。

　　眼见着黑夜之中的来人已经退去，段岳当即便是忍不住的为之一声叹息：“来去匆匆，神秘莫测，看来，这圣武殿是有不小的图谋啊！”

　　剑鬼兀自一声冷哼：“圣武殿乃是五千年前屠天大战之前便存在的庞大势力，但是，当初却没有一起征战天道，而是选择了进入恒沙世界退隐，以求自保，如今，五千年后，他们卷土重来，再度进入神武大陆，目的绝不单纯。”

　　段岳等人坐拥黑天域这个神武大陆之上最庞大的势力，所收罗的消息可谓庞大无比，却也并不清楚圣武殿的根基，不过，如今听剑鬼所言，心中却是更加肯定了，这圣武殿再入神武大陆的动机绝不简单。

　　对于一个武者来说，或许并不在意，但是，对于一个执掌天下的霸主来说，这却是一个潜在的敌人！

　　凄冷的夜风徐徐吹进大殿，卷起大殿两侧的悬幡，尘沙、枯叶在虚空盘旋，片刻后零落四方。

　　对于剑鬼这样的顶尖强者来说，方才的出手不过是微不足道的事情，并不值得过多的关注，唯一让他期待的，是与古凌的约战，这是一个相当不错的对手。

　　段岳更是事不关己，半句多言也没有，只是笑意吟吟的盯着火堆，心中不知在想些什么，此时，两人似乎都将那躲入巨像之后的神剑山庄之人忘了。

　　风云无忌的目光在段岳、剑鬼两人身上来回扫过，与独孤败天等人对视一眼，便是他们，也揣摩不透段岳的心思，半晌之后，风云无忌渐觉无趣，不由得收回目光，心神渐渐转到锤炼魔罗天章之上。

　　这是天族的无上至宝，蕴含着常人难以想象的庞大威能，但是，想要彻底的炼化这件无上神兵，却不是一朝一夕能够办到的，目前，风云无忌还在努力之中，等他成功之日，战力便可完全突破破碎虚空的极限。

　　独孤败天三人也自闭目进修，适才剑鬼一出手，他们已经大概的摸清楚了对方的实力深浅，也许是因为已经知道了，所以反倒是没有了最开始时候的那种热切战意。

　　这一刻，大殿内却是陷入一片寂静之中，唯有偶尔传来篝火燃烧时树木迸裂的“噼啪”声音，更为这荒山古殿，凭添了几分诡异与神秘。

　　片刻之后，随着一阵悉悉索索的声响传来，一道人影从巨像之后飞落下来，神色谨慎的望向大殿门外，直到确认外面并无埋伏，这才松了口气，向着段岳等人道：“在下山云，多谢诸位救命之恩！”

　　段岳转眼看去，见这位神剑山庄的人虽然一身剑气不弱，可惜，到底也不过只是仙人境界，算不得真正的顶尖高手，当即便没了兴趣，风云无忌等人自然也对这样的低手没有多大的兴趣。

　　剑鬼兀自擦拭着他的宝剑，更是毫不在意。

　　山云眼见无人理会自己，自觉讨了没趣，讪讪的笑了笑，正欲转身离开，这时，他似是想起了什么，忽地身子一顿，一番犹豫之后，从怀中掏出一只木盒，拱手说道：“诸位大侠，救命之恩，无以未报，这木盒乃是我偶然所得，不知道其中是何物，不过我被人追杀，正是因此木盒而起，肇祸之源，我自觉武功修为低微，却是无福消受，在此转赠诸位，也算是报答了！”

　　说罢，山云径直将木盒置于地下，也不管眼前这些人是否愿意接受，旋即转身迅离开大殿，他的身形很快，不过转眼功夫，就消失在了茫茫夜色之中。

　　看着地上的那只木盒，段岳以戏谑的眼神望向剑鬼，笑道：“好一招‘祸水东引’，看来剑鬼兄这一次却是枉做好人了呢！”

　　闻言，剑鬼眼神一冷，旋即却是淡淡笑道：“此处可不止老鬼一人，这祸水也不是向老鬼一个人撒来的，况且——”说到此处，他忽地伸出手来，虚空一推，一股劲力勃发，呼啸汹涌，随之，那地上的木盒径直向段岳飞来。

　　“嘿！剑鬼兄，你也未免有些太不厚道了吧！”段岳一声笑骂，随意一挥手，将木盒上的气劲轻易化去，不以为意的接住木盒，虽然这木盒可能会是一个烫手的山芋，不过，对于后续可能的麻烦，段岳并不曾放在心上！

　　黑天域雄霸神武大陆，实力之强，早已经问鼎天下，他作为黑天域的掌控者，本身又是天下第一等的至尊强者，还怕什么麻烦？

　　木盒只是普通的松纹木材质，不过观其颜色，却是年代久远，而在木盒的六面，以浮雕手法各雕刻出一道繁复的符纹，而且，整个木盒上看不到一丝缝隙，恍如一个密不可分的整体！

　　“原来如此！”见状，段岳不由得为之一笑，原来这木盒却是无处打开，若是强行开启，只怕会毁了盒中之物，想来刚才那个山云亦是看出此点，这才将毅然木盒交出，一是为了祸水东引，另一个原因，则是若为了一个最自己来说毫无价值的东西而丢了性命，则是得不偿失了。

　　心念一动，段岳轻轻用力，随之却感觉从这木盒中透出一股奇异的力量，竟然能够将自己的劲力化解，这不由得让他为之兴趣大起，笑道：“这盒子，还真是有些门道啊！”


第1266章 远古天神图

　　“这盒子，还真是有些门道啊！”段岳是何等人物，这木盒看上去也并不是太过坚固，但是，竟然能够化解他的劲力，就算仅仅只是他一部分的力量，也足够惊骇人心了，毕竟，段岳之强，非比寻常。

　　“有意思。”似是未曾想到，这看似不起眼的木盒竟有如此神异之处，段岳不由得为之精神一震，反复试过几次之后，他已然可以肯定，这化解劲力的奇异力量正是来自这木盒六面的浮雕符纹。

　　很陌生，但又很熟悉的符文，旁边，风云无忌不由得为之惊异出声：“这符文，我曾经在葬天禁地的荒古巨殿之中见过，似是远古天神所留，看来，这木盒之中所藏之物，定然非同凡响。”

　　段岳闻言，不由得为之一声讶异，就连剑鬼也忍不住的为之眉毛一挑。

　　远古天神的存在，早已经泯灭在了时间的长河洪流之中，成了虚无飘渺的传说，就算是曾经强如上古三大无敌至强者一般的存在，也不曾真的见过远古天神，只知道，在传说之中，他们有着无与伦比的力量，能够带给世界生存与毁灭。甚至，在遥远的传说之中，那所谓的天道，便是这些远古天神创造出来，用来维持各个天地宇宙的运行的，只是，远古天神消失太久，这些天道才渐渐地沾染了万物众生的贪婪欲望，走上邪恶之路，成为万物众生敌对的存在。

　　虽然，这些传说早已经变得遥不可信，但是，无可置疑的是，远古天神们确实拥有着常人无法想象的强大力量。

　　段岳对于这些远古天神，自然也有着相当的兴趣，甚至，接收了那半截石剑的信息之后，他认为，那些消失的远古天神，说不定就是去了完美世界，所以，在如今的大千世界和恒沙世界之中，虽然流传着他们的传说甚至还有着他们遗留下来的古迹，但是，却早已经没有了他们的身影。

　　默默地调动真元，流转于浮雕符纹之上，很快，段岳便是凭借着自己在半截石剑之中得到的信息摸清了这符纹的来历，他知道，这种符文是一种奇特的上古禁制，只是，相比于那些远古禁地之中的禁忌阵法有些差异，可以说是相对的简单了许多，不过，即便如此，却也不可有半点小觑。

　　至少，若是没有相对的手段，就算是强如破碎虚空极致境界的至尊强者，也是无法安然打开这木盒子的。

　　本来，以段岳的本事，也是无法奈何这个神秘木盒的，幸运的是，他之前吸收的那半截石剑的信息，却是此时他最大的本钱，随着他的一番操作，半晌之后，便只见木盒上六道符纹同时亮了起来。

　　“真是有意思！”见状，段岳心中不由得为之再次暗喜，旋即，只听得喀嚓一声轻响，木盒忽而从中间裂开一处缝隙，这完整木盒顿时从缝隙处裂开成两半，一缕淡淡金芒从裂缝出绽射出来。

　　并不耀眼的金色光芒，投射在虚空之上，渐渐地凝结成一张金色的图卷，上面路线横陈，竟似一幅地图！

　　这副地图只是简单的勾勒出几处山川，既无地名，有无比例尺寸，让人看了一头雾水；不过，在地图的中心，是一处高大的山峰，却是详尽描绘，峰上一草一木、一沙一石皆是清晰可辨！

　　“这是什么？”面对着木盒之上突如其来的显现而出的异象，剑鬼不由得为之一阵惊奇，随之，便是按耐不住自己的好奇心，凑了过来！

　　段岳尝试着以自身的神魂念力感应，半晌，方才无奈的一声叹息道：“应该是一张藏宝图吧，可惜了，只有四分之一。”

　　“藏宝图？”闻言，剑鬼不禁嗤之以鼻，不过却是忍不住伸头过来看了一眼，讶然道：“咦，还真是地图！”

　　虽然不知道是不是藏宝图，但是，不可置疑的是，这的的确确真的是一幅地图，一幅残缺了绝大部分的地图。

　　段岳没有理会剑鬼，他仔仔细细的探查了一番这个神秘的木盒，却再没有其他的收获，显然，这个盒子的存在，就是为了保存这幅残缺地图的，摇了摇头，当下他随手便是将金色图卷抛向了剑鬼：“这东西给你了。”

　　金色图卷横在半空，瞬间遭遇莫名的力量阻碍，剑鬼并没有立刻接过，虽然心中有着无限的好奇之意，但是，更多地却是顾忌之意，他满脸疑惑的望着段岳，盼望能够从段岳的口中得到答案。

　　段岳笑道：“你的剑道修为不差，但还没有达到真正的巅峰境界，若是想要再进一步，须得得到大机缘不可，眼前的这份地图，将会是你最大的机缘，倘若你能够破解其中的谜团，将会有更大的收获。”

　　若然金色图卷真的是远古天神遗留下来的藏宝图，那么，如果能够收集齐全，得到其中的宝物甚至传承什么的，必然会实力大进，毕竟，远古天神的强大，绝对是毋庸置疑的，即便是顶尖的武道强者也会有相当大的收获，剑鬼的剑道修为已经够高，再有几分历练，问鼎巅峰至尊强者境界，绝不是什么困难的事情。

　　不过，相比于金色地图，更让段岳感兴趣的是那个神秘木盒，其中的阵图符文，对他而言，绝对是一笔难以想象的财富，如果能够完全掌握的话，绝对可以大幅度的增加黑天域大军的整体战力！

　　天地大战，个人的力量注定了会被缩减，就算是强如黑暗元魄，也不敢轻易介入，整体的强大战力，才是段岳目前的追求！

　　“你究竟是什么人？！”如果说，之前段岳等人能够看出他的修为不低的话，还不足以令他感到太过惊讶，但是，现在段岳竟然一口就道破了他的修为底限，甚至还将这神秘地图给他，这让他心中惊骇的同时，更多了一份警惕，不觉沉声喝道。

　　然而，段岳却是答非所问的道：“像是剑鬼兄这样的顶尖高手，纵然是独行的侠客，也该有些要好的朋友，如果你自己搞不定的话，可以找人帮忙，至于本座是什么人，有那么重要吗？”

　　望着段岳那淡然不为所动的眼睛，剑鬼忽而笑道：“若此图真的是藏宝图，难道阁下不担心老鬼将之私吞了？”

　　段岳闻言，当即哈哈大笑出声道：“此物本来就是剑鬼兄的，不是吗？况且，本作相信，剑鬼兄的为人，更相信剑鬼兄的剑心！”

　　“好！”剑鬼一声大笑，当下随之伸出一只手来拿住金色图卷，揣入自己的空间装备之中，径直转过身去，大步远走。

　　此时，外面天色已蒙蒙亮，东方天际渐渐露出一缕曙光。

　　迷乱隐隐暴动的混乱天地元气，在曙光的映射下，透着一种说不出的诡异与绚丽，只是，背后隐藏着的，却是说不出的杀戮与悲凉。

　　自从天地变动以来，天地大战爆发，黑天域与中域长达数十年的激烈大战，这里，早已经被无尽的危险充斥。

　　但剑鬼身为破碎虚空的剑道高手，对此，却并无半点的不适与畏惧，只微微一怔之后，便即踏步向着远处而去。

　　段岳在后，淡然笑道：“剑鬼兄此去若是有危险，可以到黑天域来找本座，本座必然不会袖手旁观。”

　　淡淡的晨光中，剑鬼未曾回身，只是随意的挥了挥手，慨然回声道：“若是有好酒，老鬼定然会不请自来——”


第1267章 麻烦来了

　　天色渐渐明朗，夜幕退去，朝阳腾空，阳光沐浴之下，那漫天的混乱天地元气更加的绚丽多彩了，不过，也正应了那一句话，越是美丽的事物，往往就蕴含着越大的危险，这混乱元气，当真是威胁到了极点。

　　段岳等人虽然都是破碎虚空极致境界的至尊强者，还不会受到太大的影响，不过，对于这种混乱的元气暴动，还是有种本能的厌恶感，恐怕，也只有辰战、辰祖那样的斗战圣者或者凶悍老魔头，才会对这样的战争环境感兴趣吧。

　　好在，厌恶的视觉之中，却还伴随着一件让人感兴趣的事情，或者说，一件麻烦自己找上门来了。

　　五人刚刚走出大殿，便见到门口的空地上，一字排开二三十名黑衣人，装扮与之前的圣武殿门徒一般无二，而为之人正是一招败北在剑鬼手上的烟都副坛主方林，却不曾想，他今日又重返而回。

　　段岳与风云无忌等人相互对视一眼，并不需要太多的交流，以他们的见识经历，自然而言就明白到底发生了什么事情。

　　嘴角不自觉的流露出了一抹戏谑笑意，随之，段岳踏步上前，望着方林淡然出声道：“方坛主不去拦截剑鬼，却来阻挡本座等人的去路，莫不是以为本座等人是软柿子，可以随便拿捏的么？”

　　方林沉声道：“我无意与阁下等人为敌，只要你们交出东西，我自然会放阁下等人安然无恙的离开！”

　　好似听到了天大的笑话一般，段岳不由得为之一声哈哈大笑，旋即，脸上浮现出一抹森然冷意，口中带着几分玩味出声道：“什么东西？本座这次出门，带的东西却是不少，不知道方坛主指的是哪一样？”

　　闻言，方林的脸色越发的阴沉，几乎像是要滴出水来一般，他强行压抑住心中的愤怒，沉声道：“阁下何必抵赖？我们双方本是无冤无仇，只要交出东西，大家自然是各走各路，但若是不交——”

　　“不交又如何？”段岳冷笑着出声道：“莫非方坛主昨夜在剑鬼那里受到的教训还不够让你清醒吗？”

　　被提及了心底羞恼之处，顿时，方林一双眼睛怒瞪着段岳，眼神凌厉而凶狠，似乎能喷出火来，口中当即便是冷喝道：“废话少说，来人，把那个神剑山庄的余孽给我带上来！”

　　不出意外，方林口中的神剑山庄的余孽正是之前进入古殿之中躲避的山云，没有想到，这人以“祸水东引”之计，想要将自己的祸事转嫁到剑鬼与段岳等人的身上，却依旧未能逃脱圣武殿众人之手，真可谓是人算不如天算。

　　看着如同死狗一般被拖上来的人，段岳没有半丝怜悯之意，这人交出木盒本就动机不纯，在段岳看来亦是死有余辜，不值得半点同情，而此时此刻，对方的计谋失败，段岳更是连看一眼的兴趣都欠奉！

　　忽然，方林猛地一脚踢出，正踹中山云的背心，这一脚力道虽是不大，却还是让本就遍体鳞伤的山岳伤上加伤，立时吐血扑地，哀嚎不已！

　　方林脸上闪过一丝冷厉神色，口中爆喝出声：“你这个混蛋给本坛主抬起头来，现在本坛主问你，那东西可在此人身上？”

　　山云挣扎着抬起头来，迷离的了段岳一眼，呻吟出声道：“东西就在他身上，那木盒上附有我们神剑山庄独有的剑气幽香，就算是顶尖的武道高手也是闻不出来味道的，只有我们神剑山庄的人才能闻出那种独特的香味！”

　　“如何？”方林抬头望向段岳，口中冷笑出声道：“这番阁下应该无话可说了吧，我劝阁下莫要自误，趁早交出东西，须知与我圣武殿为敌，可不是什么好事情。”

　　闻言，段岳猛地哈哈大笑出声，嘲弄道：“圣武殿好大的名头！嘿嘿……可惜的是，你一个区区的副坛主，还代表不了圣武殿，而圣武殿也不是不可招惹的，况且，当今天地大战，黑天域、中域、外域鼎立神武大陆，莫非，圣武殿也想插足这场毁天灭地的大战不成？”话到最后，段岳的语气已渐现阴冷，毫无疑问，此时此刻，他已是杀机毕露，而这些言语听在方林耳中，句句诛心，更是让方林心惊胆寒，却又无言驳斥！

　　方林也算得上是一个绝顶高手，能够修炼到这等境界，心机眼界自然也差不到哪里去，只是他没有想到，自己刚刚才拿圣武殿来压制对方，但对方立马便是拿天地大战来反扣自己，而且，这帽子显然更大。

　　天地大战，岂是等闲，黑天域、中域、外域……实力强大，非同一般，就算是暗中发展壮大了五千年之久的圣武殿，也不敢贸然插足天地大战，否则，一个不好，将要面临的就是毁灭性的打击。

　　不久之前，混沌虚空的一场大战，黑天域一战灭了实力强横的天族，这便是一个摆在眼前的血淋淋的教训。

　　“你……你究竟是什么人？”方林望着段岳，心中大骇，言语间不觉吞吞吐吐，语不成句，显然是心中悚惧，已有了退缩之意。

　　他早已经看出这几人不凡，前来讨要东西，本就是硬着头皮来的，吃了段岳这么一吓，心中少有的一点底气，几乎已经消耗完了。

　　段岳戏谑的盯着方林，冷冷道：“晚了，既然你们圣武殿撞在我们天涯海阁的手上，最好还是乖乖地束手就擒，也许还有活命的机会！”

　　天涯海阁？我们的势力不是黑天域吗？什么时候改名字了？此言一出，最先发愣的是风云无忌、独孤败天四人，但是随之他们便是明白了段岳的意思，脸上不由得为之流露出了几分微微笑意。

　　“果然！”听到段岳自称来自天涯海阁，方林不由得心头一沉，天涯海阁，是当今中域最大的势力，如今正领着中域联盟与黑天域在这一带僵持大战，圣武殿的奖励，一旦被泄露，将会引发难以想象的后果，这一刻，他知道此事已不可善了，不由得心下一狠，口中厉声喝道：“上！给我杀了这几个人！”

　　闻言，方林身后的那一众圣武殿高手之中纷纷抽出兵刃，刹那之间，十数人率先上前，结成了一方战阵，向着段岳等人围杀而来。

　　圣武殿隐匿五千年之久，又不曾经过屠天之战的损耗，如今的实力更加庞大，这些人均是一流的好手，各个都有仙人境界，结成战阵之后，气势更加庞大，蔚然之势，无尽杀机，蒸腾呼啸而来。

　　“好啊，竟然敢与天涯海阁为敌，圣武殿你们看来是不想活了！”段岳戏谑的哈哈大笑出声，旋即，抬手一掌向虚空拍去。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，何等修为，就算是绝世高手，也未必挡得住段岳这一击，更何况只是一群仙人级别的存在，于他而言，实在太弱，那一掌看似轻柔无力，然而，就在出掌的一刹那，虚空中却有一股庞然无比的无形气浪涌开，随之，惊起无边骇浪，呼啸着席卷开来。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，随之一阵飞砂走石，地动山摇，片刻后，弥漫的烟尘散去，却见地面被拍出一个数百丈深的巨大土坑，而那些被掌风扫中的圣武殿高手早已是不知所踪，只有那巨大土坑的底部，几团泥状的血污被揉进尘土里……


第1268章 你的命运在我手

　　一击！山河破碎，风云震荡，破碎虚空极致境界的至尊强者，霸气无敌不可阻挡的可怕一击！

　　强大的力量，超过了极限，根本就不是一般的武者能够抵挡的，纵然是一流高手，也只能在掌风下饮命断魂。

　　身为一个武者，生生死死，早已经见得多了，平日里刀口添血的生活，早已经让这些圣武殿的人对于死亡并不怎么放在心上，但是，似是这般尸骨无存的死法，却是让所有人都忍不禁为之心胆俱寒。

　　高手！顶尖高手！不可匹敌的顶尖高手！

　　这一刻，剩下的几个圣武殿弟子蓦然止住了想要前进的脚步，心里同时浮现出了这个念头，惊愣了片刻之后，不约而同的猛地转身四散而逃！

　　虽然是经过严格训练的圣武殿武者，但只要是人，就有恐惧之心，尤其是面对着段岳这样近乎无敌的至尊强者，没有破碎虚空境界以上的修为，哪怕是绝世高手，也没有任何的抵抗之力，更何况是他们？

　　逃走，会遭到圣武殿的惩罚，不走，那么等待着他们的将会是毫无疑问的死亡，在这样的关头，只要是个人，只怕都知道该怎么选择，也许，这个世界上不怕死的人很多，但他们绝对不在其中之列。

　　而方林早在所有人转身而逃之前，就已经知道不妙，随即飞身急退，转眼间已隐没在山林之间，然而，就在方林正在庆幸自己逃脱之时，却听得一个声音在耳旁响起，道：“本座有让你走了么？”

　　蓦然之间，一股强横的力量好似凭空衍生，径直拉扯着方林向后倒飞回去，方林挣扎着想要反抗，奈何身形却是根本不受控制，眼看着身旁飞退而去的树木，顿时便是吓得他亡魂直冒！

　　慌乱间，方林手中长剑乱舞，挥洒出数十道剑气，直奔着段岳激射而来，想要在乱中博得一线生机，若是面对一般的对手，或许这一招还有些作用，可惜的是，他如今遇到的是段岳这样的至尊强者，生死胜负，早已经注定，根本不是他所能够反抗的。

　　“螳臂当车，不自量力。”面对着方林的垂死反扑，段岳脸上神色没有丝毫的变化，一派淡然如故，抬手之间，无比的劲风流转，在他的指掌之间压缩成一个深邃的漩涡，来袭的剑气没入漩涡之中，当即便是被绞成了一片粉碎，化作天地之间最纯粹的灵力被段岳吞入掌中，化为己用。

　　北冥长生诀，融合北冥神功与长生诀练就的无上玄功！

　　双方的实力差距实在是有些太过巨大，段岳吞噬了方林的真元之后，五指虚空一握，便将其手中的神剑直接崩碎，洒落一地。

　　“大人饶命，是小人有眼无珠——”方林被段岳提在手中，整个人早已经是彻底的崩溃，此时此刻，表现比起那些圣武殿的武者还有所不如，当场就求饶起来。

　　“方坛主早先的勇气哪里去了，现在才想起来向本座求饶，不觉得有些太晚了吗？”段岳淡然开口，随即屈指弹出，一道劲力落在方林的神源紫府之上。

　　见状，方林不由得为之大骇，以为段岳这是要废去自己武功，但过了片刻，却又发现自己体内的真元之力依旧存在，没有半点损失，然而便是如此，却反而让方林更是心惊肉跳，骇然道：“大人，你，你——”

　　段岳随手将方林丢在一边，一声冷笑道：“方才本座已经在你的神源紫府之中设下了生死符，一年之后，若没有本座亲自为你解除，到时候你体内的真元便会沸腾不息，到最后生死符发作，保管让你求生不得，求死不能！”

　　“啊？！”闻言，方林不由得为之一声惊呼，脸上的神色更是变换不定，几如死灰，然而，此时此刻的他既然已经中了段岳的生死符，那便如同砧板上的鱼肉，只能受人刀俎，任凭段岳宰割了。

　　不过，他能够混到圣武殿烟都麾下副坛主之位，心机算计，却也不弱，经过了一阵惊吓之后，到底还是逐渐的回过神来，往日的心机渐复，同时亦是想明白了过来，既然段岳没有立刻杀了自己，而只是给自己下了丹田禁制，显然是还有用得着自己的地方，既然自己还有利用的价值，想到这里，他便不再担心自己目前的安危，悬着的心也放了回去，口中敬畏无比的出声说道：“大人，之前小人有眼无珠，还请大人莫怪，大人有何吩咐？小人纵是粉身碎骨亦在所不惜！”

　　段岳虽然不曾与这方林熟识，不过，通过这两次的相见，他也还是清楚地摸索到这方林为人奸诈圆滑，不过，也正是这样的人才会如此的贪生怕死，更懂得见风使舵，才能够为自己所用。

　　如今，段岳想要击败中域，定鼎神武大陆，那么，就不得不考虑一些事情，圣武殿既然选择在这个时候回归神武大陆，虽然，还不见他们有什么大的动作，但如同天族一般，都是他潜在的敌人。

　　方林在圣武殿之中，或许算不上什么大人物，也无法给他太大的助力，却能够让他在这个未知的势力之中埋下一颗暗子，到时候，或许还有用得上的机会。

　　想到此处，段岳不由得为之淡然一笑，漠然道：“方林，说说看，你所知道圣武殿的信息，本座相信，你一定不会欺骗本座，一定能够让本座满意，是不是？”

　　“是是。”闻言，方林不由得为之连连应声，心中却是忍不住的为之苦笑连连，今日之局只能怨自己鬼迷了心窍，之前自己已经隐隐感觉到了这些人不简单，却没有想到，对方竟然是一个披了羊皮的猛虎，比那剑鬼更加可怕，此时此刻，他生死命运，全都掌控在对方的手中，却是由不得他反抗了，再加上他本身也不是什么死忠之人，当下连忙应声道：“圣武殿共有天地人三大主殿，高手如云，再往下则是狂风城、烟都、青云宗以及冰楼四大势力，而我就是属于烟都麾下的人马。”

　　段岳淡然道：“很好，你的做法让本座感觉很满意，继续说，你应该清楚，说得好，说得对，你才有活下去的机会。”

　　方林哪敢有半点的隐瞒，当下接着道：“圣武殿等级分明，小的地位不高，所以只知道四大势力的一些信息，烟都以大宗师古凌为首，冰楼由楼主冰王统治，狂风城城主名为季如风，青云宗则由飘云子执掌。”

　　“烟都大宗师古凌，青云宗主飘云子，冰楼楼主冰王，狂风城主季如风，呵呵……有意思……”闻言，段岳忍不禁为之呵呵一笑，脸上闪烁而过一抹玩味神色，“看来，圣武殿的实力果然不弱啊！”

　　烟都大宗师的实力，之前虽然未曾照面，但是段岳等人却是早已经有所领教，四大势力相互对应，实力必然相互伯仲，那么，在上的天地人三殿必然更加强横，由此推断，可知圣武殿的整体实力，非同凡响。

　　方林不敢有半点违逆段岳之意，当下，便即将自己所知道的和盘托出，不过，他毕竟身份有限，所知也是不多，但却还是将圣武殿这个神秘冰山的一角揭露开来了。

　　段岳一番沉吟之后，出声道：“你走吧，带着你的人回圣武殿，记得，夺走盒子的，是天涯海阁的人，以后，多多打探圣武殿的消息，必要时候，本座会联系你的。”

　　“是！”方林如蒙大赦，连忙匆匆离去，速度之快，超乎想象之外……


第1269章 木盒之秘

　　圣武殿烟都的方林在段岳敕令下匆匆离去，不过，他只顾着自己的小命，却是将那名神剑山庄的弟子山云遗弃在了一旁，未曾带走。

　　也是，说到底，还是自己的性命重要一些。

　　段岳目光落在山云的身上，忽而，心中一动，口中淡然出声道：“将那个家伙给本座提过来。”

　　“是的，域主大人！”风云无忌嘿嘿一笑，当即走上前去，将山云提到了段岳的面前，看着手中已近奄奄一息的家伙，他当即带着几分戏谑笑问道：“域主大人，人提来了，是要救他还是杀他？”

　　段岳看了这山云一眼，知道他一时半会儿还死不了，于是当即便是摇头笑道：“先不做决定，待本座问过话再说，若是让本座满意，再救他们不迟，否则，敢拿本座来玩祸水东引这把戏的人，也就不用留下来了。”

　　“明白了。”风云无忌笑着点了点头，随手将山云丢在段岳面前，只听得“砰”的一声，摔得山云五体投地，呻吟一声，渐渐醒转过来。

　　模模糊糊看清楚眼前之人的模样，山云不由得惊叫了起来，毕竟，他可是拿出了祸水东引的卑劣手段对待眼前的人，而待他将目光再落在段岳手上那已经打开的木盒上时，更是脸色骤变，骇然道：“你，你，你——”

　　段岳淡然出声说道：“说说吧，这木盒究竟是怎么回事？”

　　山云的脸色阴晴不定，足足呆愣了半晌，方才带着几分颤栗骇然出声道：“你……你竟然打开了，怎么可能，怎能可能打得开？难道那传说是真的？”

　　段岳闻言，不由得为之眉头紧皱，当即便是出声喝道：“什么传说？！”

　　闻言，山云却是一阵迟疑，神色间似有些闪烁，蓦地，山云只觉耳朵一阵剧痛，却只见边上风云无忌右手轻轻一挥，自己的半只耳朵已是不翼而飞，剧烈的疼痛，顿时便是让他痛苦不堪，口中嘶嚎了起来。

　　段岳冷然出声道：“若再不说，那你就不用说了，下次丢掉的可就不是半只耳朵了！”

　　闻言，山云顿时便是忍不住的为之心中一颤，虽然满心的愤恨，却也只能忍着惨痛，不敢发出一丁点的声音来，当下连连出声道：“大……大人……小人不敢了……”

　　现在的他，算是体会到了之前方林的待遇了，若说方林至少还有着几分能够让段岳利用的份，那么他的生死，就完全掌控在了段岳手中。

　　缓缓地点了点头，段岳不耐烦的一声冷哼，漠然道：“还不快说。”

　　山云心中一惊，不敢有半点怠慢，连忙应声道：“小人虽然现在只是神剑山庄的一名内侍弟子，但是，实际上小人却是山庄天隐一脉的传承者，只是，我这一脉早已经没落，如今更是彻底的淡出了神剑山庄的核心势力范围，不过，小人这里，却还保留着神剑山庄最核心的秘密。”

　　段岳见到山云说话间，不自觉向自己手中木盒望了几眼，立刻明白山云所谓的神剑山庄的核心秘密，恐怕即便不是自己手中的这只木盒也必然与此有莫大的牵连。

　　随之，只听山云继续道：“相传，在神剑山庄建立之初，曾经与圣武殿一起，从一处隐秘禁地之中，得到了四个木盒，这盒子上刻印有奇异的禁制，被参研掌控后，能够提升武者的力量，从此之后，神剑山庄和圣武殿便就实力大进，成为上古时代不可小觑的一方庞大势力，非同寻常。”

　　段岳闻言，不由得为之眉头一皱，这才知道，原来，在上古时代，圣武殿和神剑山庄的崛起是因为这些。但是，仅仅这样的信息，还不足以动摇他的心神，当即，他便是沉声道：“继续说。”

　　“是，大人。”许是进入了状态，山云的气息平稳了许多，紧接着平静叙述道：“后来，便是五千年前的屠天之战，圣武殿为了躲避这场浩劫，离开了神武大陆前往一处恒沙世界避难，但是，神剑山庄却是留了下来，与神武大陆之上的诸多武道强者，一起杀上九重天界，征战天道。”

　　段岳轻声一笑：“倒是没看出来，你们神剑山庄的人，竟然还有这般的勇气。”

　　闻言，想到自己为了活命，摇尾乞怜的模样，山云不由得为之羞愧万分，但是，人就是这样，或许可以无畏生死，但是，性命紧要，却又是无论如何都不愿意轻易舍弃的，哪怕为此丢掉了所谓的尊严。

　　段岳有心听听这其中的后续，当下便即挥手出声：“本座就是随便一说，你无需记挂在心，继续说，后来怎么样了？”

　　山云接着道：“屠天之战，何等惨烈，神剑山庄当时虽然是高手如云，但是，在攻打九重天界的时候，也是死伤惨重，后来，天道终于被三大无敌至强者引动十方俱灭将之镇压，但是，还未等天地彻底平静下来，一场三界大战，再次爆发，神剑山庄无可躲避的被卷入其中，直至大战结束，十不存一。”

　　“这五千年来，神剑山庄虽然潜心发展壮大，可惜，当初的损失实在是太严重了，就算是有了一些成就，却也再不能重现当年的辉煌，如今，圣武殿重回神武大陆，见到神剑山庄的现况，哪里还不动心思，想要夺取木盒，想想，只是单纯木盒之上的神秘禁制符文，便有莫大作用，这其中的秘密，又该是何等巨大。”

　　说到此处，山云再一次的望了那木盒一眼，道：“据我们神剑山庄和圣武殿的前辈遗言，相传，这四个木盒之中，藏有一份地图，可以去往远古天神的一处闭关禁地，那里，有着武者最大的追求，羽化飞升的秘密。”

　　果然！段岳与风云无忌等人对视了一眼，均是看到了彼此眼中的了然与震骇，到底，事实还是让他们猜中了，这木盒之中的地图，果然是与那些早已经消失的远古天神们有着莫大的关联。

　　虽然不曾真的与远古大神们相见过，但是，却也不难想象，那些足以毁天灭地、甚至能够创造天道的远古大神们的厉害所在，这一点，光是在他接收了半截石剑之中的信息以及参悟木盒之外的符文奥秘，便已然有所领会。

　　想到此处，他便忍不禁的想起了交给剑鬼的那张地图，远古天神的秘藏，羽化飞升的秘密，这绝对是一个不可抵挡的大诱惑啊！

　　山云叹息道：“神剑山庄虽然极力的保守着这个秘密，可惜，如今的神剑山庄比起圣武殿来，实在是相差太远，面对着远古天神秘藏的诱惑，又怎能忍得住，他们到底还是找上了神剑山庄，并且已经夺走了一个木盒，只剩下最后一个，唉……这个世界上，永远没有绝对的秘密，再大的隐秘也终有守不住的时候——”

　　说到此处，山云不由得有些羞惭，毕竟，他是神剑山庄的隐脉，而且，这木盒的秘密正是从他口中传出的，而且，还是从头到尾巨细无遗的跟段岳和盘托出的，不管如何，实在是有些愧对神剑山庄先祖。

　　相比之下，段岳却是忍不住的为之生出了几分心思，不管是对神剑山庄，还是对圣武殿，亦或是剑鬼，以及四个藏有远古天神秘藏的木盒……


第1270章 神剑山庄

　　从山云口中得到了自己想要的真相，段岳倒也未曾为难山云，当下便是让风云无忌为他处理了伤口，虽然他的伤势未曾有好转，不过好歹命却是暂时保住了，不过段岳并未让他离去，与方林一般给他种下了生死符，既然知道了神剑山庄、圣武殿与神秘木盒的秘密，关联着远古天神的秘藏，段岳自然不会有半点松懈。

　　众人一路向前，这一片地域，早已经在黑天域与中域联盟的不断征战之中，被破坏的七零八落，根本找不到一条适合的龙脉，毕竟，想要催发混沌珠的力量太过巨大，并非是一般的大地龙脉所能够做到的。

　　不过，还在虽然在混沌珠一事上没有什么太大的收获，但是，段岳却在研究木盒的时候，有了另外一样收获，神秘的远古天神遗留下来的符文，蕴含着常人难以想象的奥秘，再加上得自半截石剑之中的传承信息，让段岳将自己所会的武功进行了再一次的蜕变、推演，有了不小的进展。

　　武道修为到了他现在的这种境界，距离超越破碎虚空的极限境界，不过只剩下了半步之遥，一旦踏出了这半步，就是“量”与“质”的变化，他的武道修为就会彻底的升华到另一个层次。

　　然而，段岳心中却也很清楚，要踏出这半步，却是无比的艰难，而这艰难，只从自己从突破到破碎虚空的极限境界直到现在，哪怕是借助着召唤空间以及诸多的奇遇之力，还未曾挣脱天道枷锁、突破极限便可以看的出来。

　　正所谓——半步之遥，便是咫尺天涯！

　　可是，段岳也不认为这是遥不可及的，虽然，距离真正突破极限的时间还依旧是遥遥无期，不过，能够得到远古天神信息传承以及这些符文禁制，对他而言，已是极大的收获了，更因为有了这一次的武道推演之后，段岳逐渐找到了提升武道修为的方向，不再是漫无目地的增加力量，妄图追求打破枷锁极限。

　　以力证道，虽然是最直接的方法，但也是无可奈何最艰难的做法，即便是强如段岳，也没有绝对的把握。

　　众人一路前行，穿越无尽的战场，山云眼见着段岳一行人将战场的点点滴滴全都记录下来，甚至还曾动手布下了几个庞大无比的凶厉剑阵，他不由得为之心寒，明白段岳等人来到这里的目的，并不单纯！

　　黑天域与中域联盟的战场拉锯线很长，双方投入的大军超过数千万甚至上亿，战线绵延超过上千万里，在这一段地带，全都是双方的战场。

　　处在这庞大战场区域内的人和势力，自然都遭遇了前所未有的巨大恐惧，绝大部分的人都选择了逃离，只剩下一些自持有足够实力的人或者势力，还盘桓在这一片，如天荒古城那般，强如黑天域和中域联盟，也不想轻易波及。

　　像这样的强大势力，虽然不多，却也不是没有，而神剑山庄，就是其中之一，曾经的古老庞大势力，虽然已经衰落，依旧保留着十分强横的实力。最关键的是，神剑山庄擅长铸造神兵利器，不管是黑天域还是中外两域，都与其有着不弱的联系，进行着交易买卖，所以，才能够在这大战之中，保持着超然的地位，不受战火牵连。

　　靠近神剑山庄的范围，果然，有种异样的平静，在无尽的战火之中，这里就像是一个世外桃源一般，周遭的村镇城落，往来的人流，似乎还依旧保持着原来的状态。

　　段岳等人一路走来，越靠近神剑山庄，就发现，有不少的高手都在往这里汇聚，这些人之中，不乏中外两域的顶尖高手，甚至，还有自己黑天域一方的顶尖高手出没。显然，这里正有一场非同一般的风云汇聚。

　　独孤败天随手扯过了边上一个武者问道：“小子，可知道神剑山庄到底发生了什么事情，为什么会有如此之多的武者向此处汇聚？”

　　那武者正风风火火的急着赶路，被独孤败天这么突然之间的扯了过来，当即就想发怒，但是，目光一与独孤败天接触，立时便是感觉到了一股恐惧压抑，多年的武道修炼，自然对这种危险的感觉有所领会，心知对方是自己难以抗衡的强大存在，当即便是连忙谄笑着出声应道：“这位大人，难道你不知道吗？神剑山庄耗费千年时间铸造了一柄旷世神剑，最近即将成功了，所以，这些武者都是前来一睹神兵风采的。”

　　“千年铸造，旷世神剑？！”闻言，段岳不由得转头看向了山云：“说说看，这到底是怎么一回事？你知道多少？”

　　山云沉声道：“这是神剑山庄根据另外一个神秘木盒之上的禁制研究出来的一柄神剑，据说拥有着难以想象的恐怖威能，三千多年前就已经开始铸造，不过，这柄神剑太难练就，直到最近，才算是有了几分起色，将要完成。”

　　独孤败天放开那武者离去，来到近前，嘿嘿笑道：“之前为什么隐瞒不说这件事情，难道说，你心里还有什么猫腻不成？”

　　山云苦笑道：“大人，我哪敢，只是，这件事情在神武大陆之上也不是什么秘密，而且，大人你们也没有问，我……”

　　段岳呵呵一笑，摆手道：“这次就算了，区区一柄神剑，就算是有逆天之威，也还不足以更改这个世界，不过，我们此番不免来的巧了，正好适逢其会，不如我们立刻前往神剑山庄，说不定还能亲眼目睹神剑出世！”

　　风云无忌等人当即点头，山云却苦笑着出声道：“大人，我们恐怕暂时进不了神剑山庄了。”

　　段岳诧异道：“这是为何？”

　　山云连忙解释道：“因为，铸造旷世神兵，非同一般，此时此刻，神剑山庄铸剑只怕是已经到了最关键的时刻，所以，为了避免遭到外界的打扰，神剑山庄已经全面戒严，方圆千里以内的道路全部都封锁了，而且发出告示，在神剑出世之前，任何人不得踏入神剑山庄方圆千里范围之内，否则便是与神剑山庄为敌！”

　　段岳皱了皱眉头，道：“这神剑山庄竟然会如此霸道？”

　　山云笑道：“大人有所不知，但凡是铸剑师铸剑到了铸剑的最后关键时刻，却是不允许有半点分心，否则便有前功尽弃之危，更何况这一次神剑山庄铸造的是一柄稀世罕见的绝世神剑，更是须得以十二分的精神全力以赴，故此，神剑山庄才会有这无奈之举！”

　　“原来如此！”闻言，段岳不禁点了点头，关于铸剑之说，他虽然并不了解，却也知道，这的确是一件十分复杂的事情，并非他一个外行可以透析的，当下，他淡然出声道：“既是如此，我们便在此再等上几日，待神剑出世，我们再上神剑山庄——”

　　就在此时，段岳话音未落，忽地从神剑山庄所在的方向传来一声震耳欲聋的巨大龙吟，继而，一道雄浑庞大的剑气冲天而起。

　　虽然现在还是大白天，距离也有足足数千里之遥，但是，在剑气冲霄的一刹那，段岳清晰的看见，那苍穹之上，周天星斗隐现，继而虚空中风起云涌，厚重的乌云迅速从四面八方向着神剑山庄的所在疯狂汇聚而去。

　　惊异！惊异！惊异！

　　神剑山庄千年铸炼，承继了远古天神手段铸造的旷世神剑，在这一刻，骇然现世了！


第1271章 旷世神剑

　　风起，云动，异象惊天！

　　千年铸炼，一朝功成，神剑山庄耗费了足足三千年的光阴，只为铸成这一柄彻地通天的旷世神剑，这一刻，终于到了最后关头。

　　从神剑山庄方向传递而来的恐怖天象，恍如末日降临，不止惊动了四面八方汇聚而来的诸多武者，更让得那些原本就居住在这里的居民忍不禁的为之惶惶不安！

　　这般景象，好似天地都为之动荡震怒了，高天之上，隐隐然有雷劫之象衍生，却是大千世界冥冥之中的规则，感应到了有不该存在的事物现世，因而降下无上天劫，是毁灭也是考验，锤炼乾坤，熔铸万物。

　　段岳的神魂念力迅速的向着那方虚空探去，蓦地一股巨大而霸道的能量猛地震动，差点便将段岳的这道神魂念力震碎。

　　“神剑出世，天降劫雷——”段岳虽然没有多少这方面的见识，但是，却也知道，但凡神兵降世，必有异象，天劫也是在所难免的一件事情。

　　与武者修炼时候遭遇的九重天劫不同，神兵之劫更加恐怖，因为，每一件旷世神兵都是比至尊强者更加接近永恒不朽的存在，自然而然，也就不溶于天地，遭遇近乎毁天灭地的恐怖打击。

　　从最初的愕然中醒来，段岳面色即恐惧又兴奋，以掩饰不住惊颤的声音道：“果然传说不假，这世上竟真的有‘神兵雷劫’之事！”

　　众人皆是忍不住的为之一阵神往，尤其是段岳、独孤求败以及西门吹雪三人，从来未曾见过这般景象，就连神剑山庄出身的山云也不由得为之一阵激动：“是啊，真是没有想到，有生之年，竟然能够真的见到神兵雷劫！”

　　在古老的传说之中，但凡是神兵出世之时，会招徕天妒，上天就会降下九天劫雷，要摧毁神兵，但如果能够度过，便可成就永恒不灭一般的存在，使得神兵光辉，照耀古今未来，在段岳的记忆之中，传说一代铸剑大师欧冶子铸造“纯钧剑”之时，便就有‘雷公打铁、雨娘淋水、蛟龙捧炉、天帝装炭……’等种种异象，实则便是“神兵雷劫”的预兆，更是无上神兵现世的异象。

　　“轰隆隆……”一阵沉闷之极的惊雷之声凭空爆发，初始时候还不觉得有何异样，但是，随着时间的流逝，这雷霆浩荡，滚滚浩荡着竟然宛若千军万马在奔腾，声势浩大至极，转眼过去，但见那原本晴朗、一望无际的天色突然间变暗了起来，在神剑山庄的上空赫然聚起了大片的滚滚黑云。

　　与此同时，一股仿佛无穷无尽的天地威压顷刻间扑面而来，这来自于天地之威的威压，浩大无方，刚一出现，整个天地都仿佛被之生生禁锢了下来，天地万物，莫不在这浩然威压之下俯首。

　　段岳等人骇然莫名的看着这一幕，心中竟是没来由的生出一股熟悉感来，一时之间，心神都为之倾夺。

　　几乎与此同时，来自四面八方汇聚而来的那些武道高数，纷纷都向着神剑山庄奔去，希望能够亲眼目睹旷世神剑出世的一刻！

　　“神剑出世，我们也前往瞧瞧！”段岳望着神剑山庄所在的方向，淡然开口出声，随之，众人纷纷越空而起，直奔前方飞驰而去。

　　神兵天劫，涵世难见，比起顶尖高手之间的对决，更有吸引力，没有人，能够挡得住这样的诱惑。

　　“轰隆隆……”伴随着阵阵沉闷到了极致的雷霆震动之声不断传出，那天地之间浩荡而出的天地威压也越来越重，恐怖的威严，仿佛连虚空也冻结，空气都不在流通，沉闷的气氛，让人忍不住的直欲惊震颤抖，浩大的赤色神雷仿佛随时都有可能从天而落，向下方海域之中的人和事物，爆发出毁灭性的一击！

　　承受着这股莫大的天地之威，神剑山庄，虽然绵延千里范围，却如同狂风巨浪之中的一叶扁舟，在风中无力摇曳，靠近的诸多武道强者，纷纷停留下来，在远处遥遥观望，虽然，来的人之中不乏段岳、风云无忌这样的顶尖高手，但是，这神兵天劫的天地之威是在太过于庞大，甚至，庞大的都有些远远的出了众人之前的意料。

　　“好厉害的天劫！”饶是曾经三次强渡天劫，段岳也不由得为之一声惊叹，不可否认，这神兵天劫的威力，实在是大到了极点。

　　山云道：“大人你看，那山庄之后，按照七星排列的七根盘龙柱，那就是神兵山庄的逐渐台！”

　　段岳等人依言看去，但见那神兵山庄后园所在，一片山谷之中，七根白玉蟠龙巨柱，呈七星排列，大气磅礴，威势非凡，中心之处，有一条青色龙影，缓缓地盘旋舞动。

　　无尽虚空之上，似是有着莫大的力量在不断地聚集，已经蜕变成深蓝色的天劫劫云，在高天之上，不断地伸缩膨胀，像是在呼吸一般，阵阵的沉闷雷鸣，伴随着无尽的天地威压，像是山洪爆发一般，铺天盖地的笼罩而下，下方的空气都被生生冻结，整个场景，说不出的诡异，令人感到无形的沉闷。

　　七星盘龙柱的中间所在，一方泉眼幽幽，明净如琉璃，冷澈入骨髓，乃是上等的寒泉！

　　聚合九天七星神力，凝练大地龙脉，这寒泉，便是神兵山庄仗之闻名天下的剑池，这剑池中水，千万年来，无论天地如何变动，都会冒出丝丝寒气，阴森逼人，神兵山庄曾经以此铸造出无数神兵，就连天涯海阁最为出名的琉璃、明辉、飘雪三剑，都是出自神兵山庄，正是以这池里的寒水淬火，方才铸造而成。

　　此时此刻，一柄青色长剑，就插在坚持之中，剑身之上，赫然可见有道道流光浮现，在九天雷劫的压力之下，兀自明灭，无尽青色流光之中，一道莫名的丝线，牵连着七星盘龙柱之间，那条正在盘旋的青色巨龙。

　　“血涂之阵，引灵聚灵，神剑山庄，果然是好本事！”段岳忍不住的为之一声赞叹，目光之中，闪烁着的目光却是更加的深邃明亮了。

　　神剑有灵，是为剑魄，如他赤虹神剑之中隐藏的赤龙，这青色长剑尚未炼成，便有青龙剑魄衍生，可知其之深奥，非同寻常！

　　“轰！”伴随着一道惊雷炸响天际，须臾之间，便只见得天空之上的整个庞大无比的劫云彻底的动荡起来，无尽的雷云，在那无边无际的庞大劫云之中翻滚起涌，一道粗大的蓝色雷柱，顷刻之间便即划破苍穹，引天而落！

　　“吼！”盘天的青龙，口中猛然一声长吟，随之一道恐怖森然到了极致的纯粹剑意，自它那庞大的的龙躯之上猛然之间爆发而出，瞬息，便是已经化作了一股飓风也似的凌厉气浪，向着四周翻滚着蔓延连绵开来。

　　“铮！”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声，无尽流光，在青龙的盘桓之间，聚合成一道湛清剑气，在扭曲变幻之间，凝结成了一柄三尺长剑，与下方剑池之中的青色长剑一般无二，只是晶莹的剑身，透着更加锋锐的危险犀利。

　　“嗡……”锋锐无比的剑气，涟漪波散开来，青色巨龙盘空起伏，一声咆哮，只听得剑身一颤，化作一道流光瞬间破空激射而出，如离弦之箭，径直向着天穹之上那倾天而落的雷柱激射而去……


第1272章 祭剑

　　“轰！”仿佛是自九天之上坠落而下的恐怖雷霆，携带着让人近乎难以想象的庞大力量，在无边的天地威压之中，呼啸着划破了长空，连天地虚空，都在雷霆的震怒之中，轰然破碎，视线之中，只剩下那垂天而下的蓝色雷柱。

　　然而，那一道冲天而起的剑光也是达到了一个骇人的极限，无可阻挡，不能阻挡，无视天地规则，逆流而上，直冲九天云霄，猛然间与那蓝色雷霆生猛的撞击在一起，激起天地震荡，风云剧变！

　　此时此刻，那些远近而来的武道高手们，都是已经清晰无比的感应到了来自神兵天劫爆发出来的那犹如山洪海啸一般的庞大气势，似是，连空气都在瞬间变得凝滞，万物都定格在这震撼人心的一瞬之间。

　　“真是可怕啊！这样庞大的雷霆之力，就算是破碎虚空的至强者只怕都很难抵挡得住啊！”观望者们遥遥的看着，一时之间为之心神摇动，难以自持。

　　旷世神兵的铸炼，就算是许许多多曾经经历过天地大战的武道强者，在千万年的岁月里，也几乎没有见到过，如此千载难逢的奇观，怎能让他们不为之激动。

　　层层黑云，汹涌翻滚，无与伦比的庞大威压，充斥天地虚空，恐怖的雷云，微微一阵伸缩膨胀，便有难以想象的可怕力量汹涌欲要爆发，九天雷劫，本就是足以毁天灭地的强大力量，此时将要爆发，更是足以毁天灭地！

　　“铮！”伴随着一声高昂之极的剑鸣之声，响彻天地之间，那一条青色巨龙却是丝毫不甘落于下风，当下便是一声咆哮，那一道吞吐凝练的青色剑芒，绵延延伸，连绵足有数千丈长短，锋锐的剑气嘶啸着，像是一头沉睡多年重新崛起的巨兽，正在狰狞咆哮。

　　剑气横空，撕破长空，这一刹那之间，天地虚空之中，顿时便即是浮现出了一道巨大的洪流，在虚空之中翻涌怒腾，仿佛源源不绝的“天地之力”顿时便是被青色巨龙吞没口中，顿时，那可怕的青色剑芒仿佛也凭空暴涨了几分。

　　一声巨响，天地震动，粗大的雷霆之力，再度破空砸落，那呼啸倾泻的庞然气势，光是看着，就让人为之心神失守，毫无疑问，它的毁灭之力，已然达到了一种难以想象的程度，足以摧毁天地万物。

　　然而，新生的神剑剑魄却也丝毫不甘示弱，青色巨龙一声咆哮龙吟，御动那一道剑气破空，化作一道青色长虹，横贯苍穹，仿若利箭一般，径直划破长空，向着那虚空之中的‘天劫雷霆之力’劈斩而去！

　　“轰！”那宛如开天辟地以来的巨大轰雷之声，猛然之间在天地之间响彻，在这一瞬之间，众多观看者只觉得偌大的天地都为之一阵剧烈的摇晃，虚空中，一股莫名恢弘异力，呼啸着波散开来。

　　好似能够斩破天地的无边剑芒，呼啸着撕破了长空，将天劫雷霆，都生生的击散当场，但是，神兵天劫之力岂同等闲，那一瞬之间，一缕天雷之力，便是顺着剑芒蔓延而落，这天地之威的力量强大，简直到了不可思议的地步，虽然只是一些余威入侵，却也足以令得这道剑芒瞬间崩碎当场。

　　好在，此时此刻，正值青龙剑魄成长之际，所以，蕴含的力量几乎无穷无尽，再加上，三千年时间，耗费神剑山庄无数铸剑大师的心血锤炼，青龙剑魄强横，着实非同一般，这“天劫雷霆之力”虽然厉害，但终究不过只是一丝残余，却也不能把青龙剑魄怎样，只是，无端端的遭到雷霆加身，却是令得剑魄受到了些许震荡。

　　“娘的，真是厉害啊，神兵天劫的威力强大，完完全全已经超过了九九天劫的范涛，怪不得，如赤虹神剑这般的天地至宝，会有如此威能，却也不足为奇了！”眼见着那天劫降世，饶是段岳这样的至尊强者，也不由得为之骇然心惊。

　　天空之上，滚滚劫云不断涌动，须臾之间，笼罩着周遭天地虚空的庞大威压，竟然威势又有所增长，但只见得一声轰雷炸响，又一道‘天劫雷霆之力’随之划破长空，携着万夫不当之力，猛然之间轰砸而落。

　　“吼——”青龙剑魄仰天咆哮，剑身震颤之间，好似无穷无尽的剑意在瞬间勃发，一道粗大的剑柱，轰然间自他的身上拔空而起，呼啸着直冲九天，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“轰隆隆……”这一刹那之间，天地似乎都崩裂了，山洪海啸一般的狂猛气浪疯狂的向着四周席卷开来，形成巨大的风暴，半空之中，威势汹汹，骇人之极。

　　天穹之上，劫云不断地翻滚起涌，一道道的天雷，犹如蓝色虬龙一般，呼啸着穿破虚空，自九天之上倾砸而落，恐怖的威势，在不断地蔓延，像是要把青龙剑魄彻底撕碎一般，单单只是声势，便是已经足以让人骇然无比。

　　‘天劫雷霆之力’固然威力强大，近乎让人感觉不可抵挡，但是，青龙剑魄经历了三千年的千锤百炼，显然也不是吃素的，那不断从天而降的蓝色雷霆，与青龙剑魄化作的青色流光，裹带着无边巨力，在无边虚空之中，争相激斗起来，一时之间，雷光闪烁呼啸，剑气纵横乱舞，虚空层层崩裂，爆出最耀眼的火花。

　　千里开外的虚空之中，那些围观者见到青龙剑魄如此跟天雷硬撼，一个个的都是忍不住的为之感到一阵阵的目瞪口呆，以往武者渡劫都是尽量的收缩力量，抵御天劫的威力，然而，这青龙剑魄只是一个剑魄，竟然硬生生的更天劫雷霆之力硬拼，这实在是大大的出乎了他们的预料，令他们大开眼界。

　　虚空雷霆震动，万丈的惊雷之声便仿佛撕裂了一片天地一般，震天而落，强大的雷劫气势层层压迫之下，仿佛连空气都为之彻底凝结，让人感觉呼吸也在这个时候变得不在顺畅。

　　粗大的蓝色雷霆划破长空直降而下，天地虚空仿佛被这一道粗达数十丈的蓝色雷霆生生的连成了一线，在这一刹那之间，不说青龙剑魄如何，就算是远在千里之外的众人都感觉到整个天地虚空都仿佛被瞬间撕裂了一般，“轰！”然之间，一道惊雷之声仿佛生生震动了众人的灵魂，令人不自觉的感受到一种仿佛来自灵魂深处的战栗！

　　“嗡……”青龙剑魄威猛如昔，伴随着一阵剑鸣，一道粗大的剑柱，随之腾空而起，直冲九天云空，半空之中直接迎上了那从天而降的蓝色天雷，刹那之间，众人耳边只听得一阵轰鸣，竟然生起了一阵恐怖的失聪，眼前只见得各色的流光争相浮现，闪烁不休。

　　漫天气浪之中，赫然可见，剑池周遭，一老一少两个人，正在锤炼那青色长剑，毫无疑问，他们就是这柄无上神兵现在的铸剑大师！或者说，那个老者，就是主持神兵铸造的铸剑大师！

　　眼见着高天之上青龙剑魄和天劫雷霆之力斗得如此激烈，已然到了最后关头，那老者忽然开口出声，厉喝道：“洛枫，准备好了，神剑将成，为师将要以血祭剑了！”

　　闻言，那名为洛枫的少年，不由得为之大惊失色，口中连忙出声道：“以血祭剑？！师父，这怎么可以？！”


第1273章 剑祭

　　祭剑！剑祭！

　　“废话少说！”铸剑师一生的追求，面对着洛枫的惊慌失措，老者当即口中便是一声厉喝，一双眼睛，泛着狰狞可怕的凌厉目光，径直死死地盯着洛枫，“快些动手，洛枫我徒，你难道希望看到师傅一声的心血就这么毁于一旦吗？”

　　闻言，洛枫不由得为之一怔，脸上的神色在这瞬息之间，几乎生出了十数次的转变，心中更是挣扎不已，蓦然，他狞声道：“师傅，就用徒儿的血祭剑吧！”

　　老者闻言当即便是一声大喝道：“放屁，你的血有什么用？只有将神剑山庄《天地阴阳九玄淬血玄功》修炼到第八层境界，融合了先天阴气和先天阳气的血液才能够做为血祭的材料，你现在不过只刚刚修炼到第五重，便是先天阴气都未曾融合，铸造寻常的宝剑还行，要血祭这神剑，却还远远不够资格！”

　　“可是，师傅——”虽然明知师傅这么说是为了保全自己的性命，但是，洛枫还是闻言，还是忍不住的为之神色黯然，担忧师傅安危，他又不得不开口出声，就算不能，也还是想要一阻师傅之愿。

　　可是，一名铸剑大师的意志，显然不是洛枫这个小徒弟所能够撼动的，不等洛枫把话说话，就听那老者猛然断喝道：“不用可是了，血祭神剑，最多只是令为师这一身修为尽废，只要神剑铸成，我天工子这辈子的心愿已了，就算是死了也值得，洛枫我徒，你还犹豫什么，赶快动手——”

　　这老者，赫然便是神剑山庄的第一铸剑大师，天工子，传说之中，他本身已经是破碎虚空境界的至强者，铸剑之法更是达到了骇人听闻的程度，曾经铸就过无数神兵利器，但是，这一次，他竟要以血祭剑，不得不说，这是件可怕的事情。

　　对于绝大多数的武者，每一个人都拥有着陪伴自己出生入死的兵器，对于铸造兵器，就算是不懂，多多少少却也有些许的了解，对于血祭，自然也是毫不陌生，只是，古往今来，铸剑师以血祭剑的例子多不胜数，但是，能够值得让破碎虚空级别至强者铸剑师以血祭剑的先例，却是少之又少。

　　最出名的几个例子，便是魔神浪天涯手中的赤虹神剑、天族的无上至宝魔罗天章、魔族的无上至宝极光剑一以及凤凰一族的无上至宝南明离火剑，再者，似乎在天涯海阁的深处，也隐藏着一柄这种等级的无上神兵，只是，少有人得见，具体情况，在场之人，却是谁也难以言说的一清二楚。

　　就在这时，虚空中一声炸雷爆响，巨大的乌云漩涡中雷光闪烁，随着一道耀眼的雷光划过天际，在那乌云漩涡中一团光芒缓缓绽放，远远望去，就恍如一只缓缓睁开的巨眼，天劫雷霆之力，再次升级了。

　　“吼！”青龙剑魄也在嘶吼声中，身躯越发的壮大，本是通灵的无上神兵，此时此刻，面临着天地加身的毁灭意志，不但没有令得青龙剑魄有丝毫的畏惧，反而剑意更胜之前，气势冲霄，不可阻挡！

　　“轰！”又是一重天雷，自九天之上落下，可怕的力量，像是远古的众神想要毁灭这一方天地，无尽的威压浩荡之下，一些围观者都是控制不住自己的身形，被这天劫浩荡而出的余威，生生的迫退了上千里遥远。庞大的气旋，在虚空之上的虚空之中流转，一些实力不强的围观者，纷纷被这强烈的气流，激荡的脸色都变得苍白起来。

　　这还仅仅只是“神兵天劫”爆发之时，所散发出来的余威而已，但却已经是强横到了这般地步，实在是难以想象，那位于神兵天劫正中心的青龙剑魄，此时此刻，又该承受着怎样的可怕力量！

　　粗大雷霆巨柱横贯苍穹，耀眼的雷光闪烁，震慑人心，天地再度被这浩荡的、足以撕裂天地的天雷映得一片彻亮，浩荡而出的那一阵阵的巨大雷声更是响彻天地寰宇，惊得所有人都是忍不住的为之心下一片骇然震动。

　　天劫余威如斯可怕，但是位于那天劫雷霆范围中心的青龙剑魄却是毫不示弱，仰天便是一声咆哮，庞大的龙躯蜿蜒着盘空而起，引得天地风云剧变，好似有一股无形无质的力量，充斥在他那巨大龙躯的身周，任凭天劫威力浩荡不休，却也浑然无事。

　　剑光，龙吼，天地惊动，万物风云随引，不得不说，青龙剑魄的强大，当真是到了匪夷所思的地步，庞大的龙躯逆天而起，竟然生生的与天劫神雷彻底的绞杀在了一起，战的如火如荼！

　　“洛枫我徒，时间不等人，还不快动手！”眼见着天上的战况越来越激烈，但是，就算是青龙剑魄威力无比，但是，天劫雷霆之力乃是源自天地，若不能在短时间之内将之击破，随着时间的推移，力量只会越积越多，越加难以抗衡，是以，天工子脸色大变，当即便是连声催促开口。

　　“是，师父！”洛枫脸色神色几经变换，踌躇了片刻，却是含着泪抽出腰间的一柄尺许长的断剑，走到天工子身旁，一剑刺在天工子的胸口，顿时，一股热血喷射而出，正落在那剑池之中的青色长剑上！

　　“铮——”这一刻，整个天地虚空似乎就这么的在一瞬之间就彻底的崩溃了，无尽的黑暗之中，但只听得一声高昂的剑鸣，一道纯粹的剑意，自青色长剑之上缓缓逸散开来，以青色长剑为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。这股恐怖的剑意，当真是如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，其势若排山倒海，不可阻挡。

　　“轰！”耀眼的蓝色雷霆，划空而落，带着近乎不可抵挡的恐怖威势，自九天之上砸落，这一道天劫雷霆之力的强横，比之先前，又增大了数倍，粗大的雷霆，耀眼的蓝色，几乎想要将这无尽的天地寰宇都彻底砸破。

　　然而，以血祭剑的天工子此时此刻，却是毫不畏惧，当下，也不见他如何动作，剑池之中的青色长剑竟然缓缓的浮空而起，青龙剑魄一声咆哮，盘空而下，注入青色长剑之中，剑身震颤之间，一道道的气剑随之凝聚成型，悬浮在青色长剑的身周，密密麻麻的，不下成千上万之数，一道道的剑光流转，剑气肆意，分合聚散，半空之中，竟化作一头巨大的剑龙，庞大的龙躯，蜿蜒半空，竟然咆哮着，直冲着天际之上那划空砸落而下的恐怖天劫雷霆迎击而上。

　　刹那之间，只听地阵阵雷霆撕裂虚空般的剧烈震响传出之后，巨龙那庞大无比的身躯之上赫然爆射出强烈的青色光芒，粗如手臂一般的巨雷在龙身之上肆虐，狂暴的力量直令虚空都出现了剧烈的震颤，然而，就在这个时候，那巨龙之上的层层剑光骤然一闪之后，那道道惊雷顿时便是以一种奇异的方式被化解于无形，转眼过后，巨龙那原本纯如青色水晶一般的巨大龙身之上，便即浮现出了一道道如闪电般的凌厉剑气，缠绕着青色巨龙，更添一种无形的威势！


第1274章 神剑破劫

　　“吼！”一声龙吟，天地震动，青色的巨龙之躯，蜿蜒盘桓半空，缓缓地释放出前所未有的庞大威压，如天倾、似地陷，充斥乾坤欢愉，巨龙所向，凌厉霸道，简直堪称得上是无坚不摧、势不可挡！

　　见到了这一幕，几乎在场的所有的围观者，都是忍不住的为之震颤了，早知道神剑山庄耗费三千年光阴铸就的这柄旷世神剑非同凡响，可是，没有想到，却是已经达到了这般的程度，神兵天界如此庞大的威力，都被它强行破开，这等神兵的锋芒强横，实在是已经大大的超出了众人的预料之外，在场众人，尽皆忍不禁为之心神震动。

　　过了多久，九天雷动，一股恐怖，仿佛直欲毁天灭地的可怕的气息顿时铺天盖地般弥散而出，可怕的天劫威压之下，万物寂静，仿佛在等待着毁灭的这一瞬来临，庞大的威压威临天地，令众人沉闷得连呼吸都似变得有些困难。

　　“轰！”劫云震动，瞬息之间，一道狰狞到了极致的庞大雷霆，呼啸着划破了天地长空，携着毁灭天地万物的可怕凶威，猛然之间，倾天而落，霎时之间，万物俱为之惊骇，面临着世界末日一般的毁灭威能，几乎没有一丝一毫的抵抗之力，灭亡，沉沦，深邃不尽的地狱深渊！

　　然而，在这一刻，天工子却没有丝毫的退缩，心血不住的涌出，汇聚成一道血线，注入青色长剑之中，随之，那神剑竟缓缓地落入了他的掌中，天工子持剑向天，面对着足以毁灭一切的可怕天劫雷霆，非但没有半点的畏惧后退，反而高举长剑，御使着青色巨龙，腾空而起，径直向雷霆迎去！

　　如此举动，在诸多的观看者看来，简直无异于自寻死路，就连段岳等人，也不由得为之大吃了一惊，正准备出手相救之时，却听得七星盘龙柱中间，傲然而立的天工子口中蓦然爆出一声长啸，继而，只见一道黑白交织的光芒从天工子体内透出，在虚空凝聚成一道黑白相间、恍如太极阴阳鱼般的屏障挡在头顶。

　　一瞬间，九道雷光同时劈在青色巨龙之上，蔓延四射的电光却被那屏障挡住，难伤天工子分毫，随之，天工子捏动剑诀，继而在长剑上生出一个巨大的光璇，牵动着青色巨龙的身躯盘旋，将这九道雷光尽数吞噬！

　　亲眼见证了这奇异一幕的发生，周遭的观战者们，都是惊掉了一地的眼珠子，真是被闪瞎了一双双的钛合金狗眼。

　　段岳等人也是吃惊不已，如此庞大的天劫雷霆之力，便是破碎虚空极致境界的至尊强者，只怕也不敢轻易硬扛，但是却被天工子以新铸造的无上神剑所产生的奇异力量如此轻松的抵消，不由得令段岳等人忍不住的为之生出了一股浓厚的兴趣，不过更让段岳等人感兴趣的是，那青色长剑剑魄所化的青色巨龙在吞噬了雷光后似乎灵性渐生，剑身也在手中轻轻颤抖着发出阵阵响亮的剑鸣！

　　而且，情况似乎还不止如此，天空之上，青色巨龙猛然俯空而下，注入青色神剑之中，一阵耀眼的流光闪烁之中，渐渐地，那青色神剑颤抖的幅度愈来愈大，竟似有要摆脱天工子的控制，冲天而去之势！

　　天工子见状，赤铜色的脸上亦不由得为之神色大变，却是连他自己也未曾想到，这神剑初生的灵性竟如此强大，以他毕生的修为之力，竟然也难以压服它，不过，天工子继而却是狂喜，需知这神剑灵性愈是强大，这神剑的品级却是愈高，若能够达到甚至超越天地至宝的界限，与他而言，就是最大的喜讯！

　　“九天十地，万物苍生，诸位祖师前辈庇佑，助我开启古阵：以灵为引，以血为祭……浑天剑印，镇！”

　　蓦然之间，天工子的口中一声大喝，匆匆腾出左手，猛地拔出插在左胸上的断剑，顿时，一股炽热心血冲天而起，喷洒向虚空，化作满天血雨，随之却似有一股无形之力，牵引这满天血雨，迅速流向了他右手的青色长剑！

　　每一位铸剑师，都有着自己的执念，天工子虽然铸造之术登峰造极，但有些事情，却也不能例外。他一样也有着自己的执念，想要在有生之年，如他那上古的祖先一般，炼制出一柄足以恒耀诸天万宇的旷世神剑，如今，神剑将成，他绝对不允许出现任何的差错，哪怕，为此付出自己的性命，也毫无遗憾！

　　鲜血，自心中涌出的鲜血，如此的殷红耀眼，在天工子的操控下，四面八方，无穷的锤炼之力，将将那炽热心血迅速打入剑身之中！

　　这不仅仅是一个破碎虚空至强者的性命心血，更是一个铸剑大师穿越古今未来的执念集合，元魄凝结，惊天动地。

　　须臾，只见那青色神剑的剑身上青芒暴射，一道道如蓝色雷电光芒一般的纹脉自剑身中浮现出来，继而一道磅礴无匹的剑气冲天而起，直冲霄汉。

　　“吼！”青龙剑魄再一次的显化而出，只是，这一次的威力比起之前，强横了不知多少，庞大的青色巨龙之躯，在半空之中，一个盘桓游转，仅仅只在刹那之间，便如摧枯拉朽，径直将满天雷劫击散！

　　神兵天劫，威力不可测度的神兵天劫，竟然就这么被击破了，被一柄新生的无上神剑，轻而易举的击破了！

　　天地意志，也无法阻挡这柄旷世神剑的到来，这诸天万宇，亦是没有任何人能够阻挡，这样的一柄旷世神剑，降临世间！

　　不管是代表着创造还是无尽的杀戮，它的到来，必将掀起无尽的风云席卷，为这纷乱无比的乱世，再度添上一柄更大的混乱。

　　神兵天劫，虽然已经结束了，但是，事实上，真正的神兵天劫，这才刚刚开始。

　　“好霸道的剑意！”段岳仰望虚空，喃喃低语，没想到这初生灵性的神剑竟然会生出如此霸道的剑意，比之自己的无上剑道剑意亦不遑多让，这天工子果然不愧是当今神武大陆之上第一等的铸剑大师。

　　“震古烁今！”段岳此时此刻觉得，唯有这个赞美方能够配得上天工子，从古至今，能够铸造出神兵利器的铸剑大师不在少数，然而，能够铸造出这等可怕的无上神剑的，却是少之又少，如今，天工子显然也已经达到了这个地步，这意味着，他已经远远地超出了铸剑宗师的境界，达到了另外一重境界。

　　“且不说其他，能够有这一场见识，也算是不虚此行啦！”段岳心中暗自轻叹，同时亦在思量，自己该拿出怎样的筹码去拉拢天工子，一个能够铸造无上神兵的千古大宗师，对于黑天域来说，也是一笔让人不可抗拒的诱惑，使用他铸造的上等神兵，绝对能够让黑天域的战力飙升一大截，只是，想要打动这样的一位铸剑大师，却也并非是一件容易的事情，这也正是段岳吃不准的问题。

　　就在段岳兀自犹豫不定的时候，却听到远远地，七星盘龙柱剑池的所在，猛然传来一声凄厉无比的悲戚呼喊：“师傅，师傅——”

　　闻言，段岳不由得为之一惊，旋即转头循声望去，此时，满天乌云散去，雷光近灭，然而天工子却依旧保持着之前的姿势，一手执长剑，一手掐着剑诀，怒目圆睁，仰望苍穹，却是一动不动的立在剑池之前！


第1275章 阴谋

　　常言道：朝闻道夕可死矣！

　　求道者，为了寻求道的真理，哪怕是早上明悟至理晚上就死去，也没有丝毫的遗憾了，此时此刻，天工子何尝不是如此？一个身为当世顶尖铸剑大师毕生所追求的执念，为此，他愿意放弃一切，甚至，包括他的性命。

　　“师傅，师傅，你不要死！你不要死啊！”道理也许每一个人都明白，可是，就算是明白了这个道理，却也不代表着就能够接受，洛枫就无法接受，他抱着天工子的身体，泣声不止，然而，早在剑冲九霄的一刻，天工子便已然气绝身死，以身殉剑了！

　　他明白自己师傅的毕生追求，就是为了铸成这柄旷世神剑，但是，他不能够接受，为了这么一柄所谓的旷世神剑，他的师傅，竟然连性命也不要了，命都没有了，铸造出这无坚不摧的无上神兵，还有什么用？！

　　段岳也有些不能接受，这样的一个足以震古烁今的铸剑大师，竟然就这么陨落了，实在是太不值得了！

　　“域主大人，我们过去瞧瞧吧！”眼见着一代铸剑大师天工子以血祭剑、殉剑而亡，风云无忌等人也是忍不住的为之一阵唏嘘，如此高人，就这般死去了，实在是让人叹惋不已，悔恨良多。

　　“也好。”段岳点了点头，心里莫名的感到一阵的沉痛与悲伤，虽然敬佩天工子的求道之决心，但却为他的道感到不值。

　　“等一下。”刚刚靠近神剑山庄后山的虚空，忽然之间，惊闻西门吹雪一声低呼，随之，众人立时便是引入了无尽虚空之中，消失不见，就在这个时候，赫然可见，神剑山庄之中，几道身影破空飞驰而来，转眼之间，便是已经来到了七星盘龙柱所在之地，来到了剑池之前。

　　那为首一人听到洛枫的哭喊声，不由得为之脸色大变，连忙飞扑到天工子的尸身之前，口中厉声喝道：“洛枫，天工子师傅这是怎么了？”

　　因天工子之死，洛枫早已经被夺了心志，悲伤哭泣，难以自拔，此时此刻见到眼前之人，就像是见到了主心骨一般，眼中神采一亮，连忙急声道：“庄主，师傅为了铸成神剑，以身殉剑了，庄主，我知道你神通广大，快施法救救师傅啊！”

　　原来，眼前这人正是神剑山庄的庄主，欧冶神弃，也是天工子的一位入室弟子，不过，他主要修炼的却是武道，于铸剑一途，虽然得到了天工子的真传，但是水平却有限的很，连铸剑大师都称不上。

　　闻言，欧冶神弃不由得为之一阵心神骇然，伸手探向天工子的手腕脉搏，却发现天工子不仅脉搏全无，便是一身精魄血气亦是消散一空，此时此刻，莫说是他，纵然是天道降临，只怕也是难救其性命了！

　　“洛枫，对不住，天工子师傅，他……已经没救了！”欧冶神弃口中忍不住的为之一声叹息，说话间，他的目光不觉落在天工子手中的青色长剑上，眼神中蓦地闪过一丝贪婪之色，继而目光又落在天工子左胸处深可见骨的伤痕，以及地上的那柄断剑，这时，他的脸色渐渐阴沉，忽而大声喝问道：“洛枫，天工子师傅真的是‘以身殉剑’？！”

　　闻言，洛枫有些迷惑的看着欧冶神弃，但是，却并未察觉到半点异样，只是茫然的点了点头。

　　然而，就在这个时候，却听欧冶神弃冷哼一声道：“洛枫，你说的恐怕不是实情吧，天工子师傅这胸口的剑伤，分明不是师傅自己自己刺的，还有这柄断剑，若是我没有记错，似乎是洛枫你铸造的第一柄神兵级别的宝剑，被天工子师傅折断后留做纪念的那柄剑吧？”

　　洛枫茫然无知的望着自己的师兄，不知道欧冶神弃说这些是什么意思，不过，隐身一旁的段岳、风云无忌等人却是渐渐听出了些许阴谋的味道！

　　“师傅身上的伤口是我用断剑刺的，是师傅——”

　　果然，听得洛枫如此说之后，欧冶神弃不等他将口中的话说完，当即便是猛然为之一声大喝，道：“住口——”

　　继而，欧冶神弃脸上狰狞之色毕露，怒喝道：“果然是你这欺师灭祖的小畜生干的好事，竟然弑师夺剑，谋害了天工子师傅！”

　　“庄主，你说什么？！”洛枫闻言，不由得为之大惊失色，连忙出声辩解道：“我怎么可能谋害师傅，不是的，不是我……”

　　“还敢狡辩！”既然已经抓住了自己想要抓住的死角，此时此刻，欧冶神弃自然没有半点就此放松的理由，当即便是借着大喝出声：“方才你自己都已经承认了，天工子师傅胸口的致命伤是你刺得，不是你起了歹心，欲谋夺天工子师傅所铸的无上神剑，还能是什么？！如今‘人证、物证’俱在，你还敢狡辩？！来人，给我将这小畜生绑了，明日召开神剑开锋盛会，本庄主要当着天下英雄的面，将这欺师灭祖的小畜生凌迟处死，以谢天工子师傅在天之灵！”

　　洛枫此时此刻已是骇得手足无措，不明白平日里对自己爱护有加的师兄为何会突然变脸无情，诬陷自己自己杀害师傅，一时之间，洛枫竟未回过神来，只是呆木的任由欧冶神弃的手下将他绑了！

　　见状，欧冶神弃眼神中闪过一丝阴冷的笑意，随即命人收殓了天工子的遗骸，自取了那柄绝世神剑，在眼前端详片刻，渐渐地，不禁心中狂喜起来。

　　虽然，他在铸剑一事上，并未有太高的造诣，但生在神剑山庄这样的地方，再加上有不少的铸剑大师教导，眼力自是不差，只一眼便看出，这柄无上神剑的品级绝对超过神剑山庄五千年来所铸造的所有神兵，或许，只有魔族的极光剑一以及天族的魔罗天章以及黑天域域主段岳的赤红神剑方才能与之媲美！

　　虽然说，武道修为到了破碎虚空的至尊强者境界，外力的作用已经很少，但是，若是外力够强，同样能够起到令人难以想象的巨大作用，甚至，让一个至尊强者拥有超出极限的可怕战力。

　　这样的情况，虽然少见，却也并不是没有，如黑天域的风云无忌，再拥有了魔罗天章之后，当即便有了与超越破碎虚空极限的盖世强者一争高下的本钱。

　　不得不说，这样的一柄旷世神剑，对于任何一个武道高手来说，都是一种无法抗拒的巨大诱惑！

　　欧冶神弃也不例外，毕竟，就算他是神剑山庄的庄主，就算是他作用着无数神兵，他也抗拒不了这柄旷世神剑。

　　人的贪欲一旦被勾起，便再也无法抑制，神兵天劫，也许，从此时此刻，神兵天劫，才算是真正的开始了！

　　“哈哈哈……”欧冶神弃执拿旷世神剑在手，口中蓦然为之一声狂笑，只手擒剑向天，顿时，一道剑光激射而出，庞大的剑气恢弘浩瀚，径直拔空而起，竟然将天地风云，瞬息一分为二！

　　旷世神剑，神剑旷世，无上的神锋，近乎不可阻挡的凌厉剑气，天工子以身殉剑铸造的旷世神兵，当真是威力无穷，不可测度！

　　欧冶神弃这一刻，彻底的为之夺神，不可抑制的贪婪欲望，泯灭了他的武道之心，完全的陷入了无尽沉沦之中，他右手执剑，左手轻轻在剑身上抚过，光洁如镜的剑身上不见一丝痕迹，果然是旷世神剑，撕天裂地，无坚不摧，顿时，欧冶神弃望向洛枫的眼神中更是杀机隐现。

　　秘密，最好是藏在死人的嘴里，这样，永远都不会被人揭破……


第1276章 拜庄

　　待到神剑山庄的人带走天工子的尸身、抓走洛枫以及那柄旷世神剑，段岳、风云无忌、独孤败天等人方才从藏身之处走出来，望着那被震荡的七零八落的七星盘龙柱，段岳若有所思，随即抬手轻轻一拂，那高耸而起直插半空的七星盘龙柱就被他的真实世界笼罩，没入其中消失不见。

　　山云见状，顿时便是忍不住的为之一阵骇然，早知道段岳一行人尽皆是了不得的武道高手，却是没有想到，竟然强横到了这般的地面，难怪，面对神剑山庄的严密封锁，也能够直入无人之境般，今日神剑山庄的后山而不被察觉。要知道，欧冶神弃可是破碎虚空极致境界的至尊强者，能够瞒过他，修为至少也已经不下于他了。

　　五个至尊强者？！山云骇然莫名，脸上不由得为之浮现出了一抹苦笑，看来，这一番自己是再也没有半点翻盘的机会了。

　　不过，到底是神剑山庄的隐脉传人，虽然早已经没落，却也是见惯了场面的，看到这一幕，心中虽然惊讶，面上却是半点也未曾表现出来，只是谄笑着出声问道：“大人，那洛枫分明是冤枉，我们何不救一救他？据我所知，他可是天工子大师的关门弟子，虽然入门的时间不长，但是在铸造一事上有着超乎寻常的天赋，已然得到了天工子大师的七八成真传，若能收服，绝对是一个难得的人才。”

　　“哦？”闻言，段岳不由得为之来了兴趣，虽然天工子已经陨落，但是，若是真是如山云所言，洛枫已经得到了天工子七八成真传，那也是了不得顶级铸剑大师了，将之收服，对于黑天域来说，确实算得上是一份不错的助力：“你所言可是真的？”

　　山云苦笑着应声道：“大人，便是借给小人几个胆，也不敢欺骗大人！”

　　段岳微微一笑道：“很好，不过，这事情也不着急，看那欧冶神弃处心积虑的模样，言辞之间，处处针对洛枫，将他往‘弑师’的罪名上带，断章取义，逼着洛枫自己承认杀害欧冶子，然而，作为天工子的弟子之一，欧冶神弃不可能不知道血祭神剑之事，可是为了那柄旷世神剑，却是连兄弟之情亦不顾了，我们若是现在出去救人，恐怕人没救到，说不得反要被其诬陷为洛枫的同谋，更坐实了洛枫弑师之事，况且，那洛枫暂时没有生命危险，欧冶神弃更不会对他暗施毒手，否则只会于自己不利，途生出枝节，而且，如此旷世神剑出世，明日的论剑盛会，恐怕会非常热闹啊！”

　　闻言，众人皆若有所思，如此旷世神兵出世，那可怕的神兵天劫，恐怕很快就会传遍整个神武大陆，且不说今日在附近聚集的那些武道高手，只怕要不了多久，就会有更多的武道高手闻风汇聚而来。

　　千万年难得一件的旷世神兵，近乎永恒不灭的可怕武器，必然会引来一番你争我夺的厮杀，在众多绝顶武道高手的争夺之下，神剑山庄能否保得住这柄旷世神剑，却是令段岳很是怀疑，至少段岳并不看好神剑山庄，更不看好欧冶神弃！

　　或许，欧冶神弃本身的修为是很高强，可惜，神剑山庄没落的时间太久了，山庄之中并无多少真正的顶尖高手，若是面对一般的势力来袭，或许还能够支撑，但是，遇到了那些大型势力的攻击，必然难以抵挡。

　　独孤求败嘿嘿笑道：“青龙神剑，早就想要一柄旷世神剑了，也不知道，这一次能否有机会夺得如此神兵。”

　　闻言，段岳哈哈大笑道：“这有什么好纠结的，我们先走，明日神剑山庄的论剑大会，我们再来，到时候，一切皆有所属。”

　　“不错。”风云无忌洒然笑道：“确如域主大人所言，明天的论剑大会不容错过，天工子以身殉剑，毕生的心血铸就的旷世神剑，怎可轻易错过。”说到此处，他又忍不住的叹息道：“可惜了，天工子大师为了铸就旷世神剑，竟然以身殉剑，如此一来，我们此行的目的，却是不得圆满了。”

　　“无妨，无妨——”段岳毫不在意的摆了摆手，淡然笑道：“我们静观其变，或许此行会有意想不到的收获也不一定。”说罢，他直接一挥手，将山云收进自己的内天地之中，破碎虚空，向着山外而去。

　　“走！”风云无忌、独孤败天四人，随之亦是破空而起，快疾的速度，紧随在段岳之后，不过眨眼之间，便是已经离开了神剑山庄后山。

　　但是，五人并未真的离开，下山之后，随之便是又召唤出一辆天马飞车，载着五人向着神剑山庄而来。

　　八匹洁白天马，拖带着豪华的马车，豪华气势，顿时便是引得不少人为之侧目，不过，这些源自四面八方汇聚而来的武道高手，远远地见到了天马飞车，便自向着一边退避，因为，那天马飞车之上的标志，代表着当今神武大陆第一大势力，黑天域！

　　虽然，黑天域崛起的时间并不算太长，但是表现出来的实力之强，却是已经足以震骇世人，尤其是不久之前，陨灭天族一战，更是令人难以置信，毕竟，黑天域在攻打天族的时候，可还同时在跟中域联军开战，如此两面出击，尚能取得如此成绩，实在太过恐怖。

　　与后山不同，神剑山庄的前方庭院覆地盛广，亭台楼阁皆交错于参天古木之间，似隐似现，气象非凡。

　　而且，星罗棋布的建筑排列，明显的带着几分上古阵法的痕迹，虽然并不明显，但是，却也不妨碍段岳猜测出其之威能，着实不可小觑。

　　人的潜力是无限的，上古时代，为了迎战天道，神武大陆之上的武道发展，几乎进入了一个井喷的状态，而且，各种阵法禁制，威力也是节节暴涨，神剑山庄是上古之前的大势力，也曾经参与过屠天之战，自然，保留着不少威力巨大的大阵，只怕就算是破碎虚空的至强者，面对这种阵法，也得给跪！

　　“黑天域断山前来拜会！”在神剑山庄的大门之前，段岳并没有亮出自己的真名，此番他还有重要目的，却是不宜过早的暴露自身。断山这个名字，他很久以前就曾用过，此时此刻再拿出来，却没有半点的心里负担。

　　断山为岳！

　　猜得到，算是对方的本事，猜不到，就只能怪他命运不济，也怨不得旁人！

　　闻声，神剑山庄的门前知客弟子不由得为之勃然色变，神武大陆第一大势力，虽然来人没有表明身份，却也不容半点小觑，尤其是现在，黑天域刚刚灭掉了天族，气势更是达到了令人难以想象的程度，让人为之侧目。

　　欧冶神弃虽然是现任的神剑山庄庄主，自身又是破碎虚空极致境界的至尊强者，在武林侄子的地位颇高，不过，面对黑天域这样的庞大实力，还是不敢有半点的怠慢，毕竟，就算是现在黑天域正忙着和中域联军开战，但黑天域既然能够在与中域开战的同时灭掉了天族，自然也就能够灭掉他们神剑山庄！

　　接到门前知客弟子的禀告，欧冶神弃不由得为之大吃了一惊，当即，不敢有半丝迟疑，立刻率领山庄中一干重要人等，大开中门将段岳迎了进去！

　　眼见着段岳、风云无忌等人相继落座，欧冶神弃连忙拱手笑道：“黑天域贵客大驾光临，真乃令我们神剑山庄蓬荜生辉，有失远迎，还请万物怪罪！”

　　段岳笑道：“庄主客气了，段某人冒昧前来打扰，还望欧冶庄主不要责怪段某人唐突才好。”

　　“不唐突，不唐突。”欧冶神弃闻言忙道：“大人说笑了，大人能光临神剑山庄，在下却是欢迎还来不及，若是大人不嫌弃，便在鄙庄多盘桓几日，让在下以尽地主之宜！”

　　段岳嘿嘿笑道：“多谢庄主美意，只是段某人此来，却是带有使命的，我家域主大人听说，神剑山庄铸成一柄旷世神剑，心中甚喜，所以希望庄主能够忍痛割爱，出让这柄旷世神剑，不知可否？！”


第1277章 势

　　一言出，山河变，霎时之间，欧冶神弃的脸色却是变得精彩无比，可是，面对段岳的话语，却又无言以对，一旁的风云无忌等人见状，不由得为之暗自偷笑，又唯恐让欧冶神弃看出疑点，连忙端起茶杯狂灌几口，加以掩饰！

　　半晌，欧冶神弃才尴尬一笑，道：“大人说笑了，所谓旷世神兵，实在是大家太过抬爱了，却是当不得真的，区区一柄宝剑，黑天域的段域主又怎会看在眼中，万一到时候此剑不合段域主心意，怪罪下来，我们神剑山庄固然吃罪不起，只恐连累了大人，岂不是大大的不妙，还请大人三思。”

　　段岳心中淡淡冷笑，他是何等人物，岂会因为欧冶神弃的一句恫吓退缩，脸上露出一副执着的样子，笑道：“欧冶庄主说笑了，天工子大师乃是天下间一等一的铸剑大师，常言道，盛名之下无虚士，大师之作，岂是寻常宝剑所能比拟？尤其这又是天工子大师耗尽三千年的心血所铸的旷世神剑，更是非同等闲，欧冶庄主，你这么说，莫非是在故意推诿于我？若是如此的话，那么——”

　　闻言，欧冶神弃不由得为之大吃一惊，连忙出声辩解道：“大人……你说笑了，在下岂敢推诿！”

　　虽然不知道黑天域的段岳为何会看上自家这柄刚刚才降世的旷世神剑，但是，欧冶神弃纵然心中贪欲甚大，面对黑天域的强势威压，也不由得感到一阵的郁闷惊惧，言语之间，更是小心万分，不敢出现半分差错。

　　段岳兀自一声冷笑，蓦然出声道：“欧冶庄主既然不是推诿，那不知此剑现在何处？可否让段某人先睹为快？”

　　“这……”欧冶神弃脸上的笑容彻底的凝固，半晌之后，方才支支吾吾的出声应道：“大人，那柄宝剑虽然已经铸造完成，但还差最后一道工序没有完成，而且大人远来，一路上舟车劳顿，在下已命人设宴为大人洗尘，至于宝剑，大人若是想看，等明日论剑大会之上，在下定然亲自交到大人手上，让大人品鉴，只是此时却是、却是……”

　　闻言，段岳眼中闪烁而过一抹精光，随之，口中叹息出声道：“那可真是可惜了，也罢，那段某人就明日在观剑吧！”

　　“呼——”欧冶神弃闻言，心中却是顿时为之松了口气，以为自己总算是摆脱了眼前人的纠缠。

　　实际上，段岳本来就没有想过用自己的身份来压服欧冶神弃，不过，在此之前，若是能够恶心他一下，并在其心中埋下一个不甚痛快的疙瘩，段岳的目的也就算得上是达到了，其余的，倒无所谓。

　　不过，若是段岳真的想要让欧冶神弃献出那柄旷世神剑，手段却也并不少，最简单的方法，不过就是表明几个人的身份，到时候，就算是欧冶神弃有天大的本是，也是无力翻天，只是，段岳却也没有动这份心思的打算。

　　只因为，他的心里，有着更多的算计，为此，舍开一些必要的东西，虽然无可奈何，却也是不得不做的。

　　片刻之后，酒筵准备妥当，欧冶神弃连忙传令开席，不是他多么好客，而是委实不敢再与段岳扯皮下去，黑天域好大的势力，实在不是现在的神剑山庄所能够与之抗衡的，选择退避，是他唯一能做的。

　　三杯两盏之后，段岳目光过处，余光瞥见，欧冶神弃的身边端坐着一位美貌女子，低眉顺目，脸色淡然，不见悲喜，偶尔飘向段岳的眼神中虽带着微笑，却让段岳感觉到一丝拒人千里之外的淡漠冰冷！

　　段岳举杯饮尽美酒，脸上闪过一抹玩味般的笑意，淡然出声问道：“欧冶庄主，不知道你身边的这位姑娘是？”

　　欧冶神弃似乎早已经在等这句话了，闻言，当即应声回道：“大人，在下失礼了，还未给大人介绍，这是小女怜音，来！还不快给大人倒酒！”

　　那女子闻言起身，敛衽一礼，随即纤手执壶，为段岳倒酒！

　　段岳见她虽然眉宇之间笑意嫣然，背后却隐藏着一丝倔强，不由得为之暗道有趣，当下，口中呵呵笑道：“不用，不用，山野粗人一个，岂敢劳烦欧冶小姐的大驾？”

　　欧冶怜音压下自己心中的种种叛逆与倔强不满，脸上淡淡然为之一笑，为段岳满上一杯，嫣然出声道：“大人，请！”

　　段岳举杯笑道：“多谢欧冶小姐了！”

　　这时，欧冶神弃连忙接着笑道：“大人，你们黑天域如今已然是神武大陆第一大势力，不久前已灭了天族，想来，中域联军也坚持不了多久，如今，欧冶神弃仅以一杯水酒，预祝大人步步高升，黑天域早日雄霸神武大陆！”

　　言语之间，欧冶神弃对黑天域、对段岳却是推崇备至，而段岳亦是装出一副受用的神态，不觉多饮了几杯，渐渐的，便有有些口齿不清了，言语中亦多了几分轻浮、狂妄，与此同时，看向欧冶怜音的眼神之中也随之多出了些许异样的光芒，直看得欧冶怜音只感觉全身都不自在，眼神中更是不自觉的多了一丝冷意！

　　“欧冶庄主，不知道令爱可曾许配了人家？”许是喝得多了，借着酒意，段岳忽而出声问道。

　　此言一出，欧冶神弃不由得为之一怔，脸上的笑容陡然间凝滞，边上风云无忌早已经得了段岳的颜色，适时出声插口道：“欧冶庄主，我家大人不胜酒力，多喝了几杯，我们这就送大人回去休息，告辞！”说罢，也不等欧冶神弃做出反应，便已经与独孤败天、独孤求败以及西门吹雪三人一道，架着喝得“迷迷糊糊”的段岳，快步离去。

　　好好的一桌酒筵仓促而散，望着五人离去的背影，欧冶神弃沉吟道：“怜音，你看这断山如何？”

　　欧冶怜音闻言，不由得为之脸色一变，随之口中惊诧出声道：“爹，你不会真想将女儿嫁给他吧？”

　　欧冶神弃‘哈哈’一声大笑，道：“爹倒是有这个意思，不过可惜，此人虽然是黑天域的高手，但却身份不明，若他真的是黑天域的核心高层，爹倒是会考虑考虑，爹是想问你，此人来得蹊跷，你可曾看出什么？”

　　欧冶怜音闻言却似松了口气，沉吟半晌，方才摇头出声道：“爹，此人言语间狂妄轻浮，却是毫无城府，如此年纪在黑天域中有了不低的身份，以女儿之见，多半是在黑天域之中有着不少的关系门路，不过，不知为何，女儿总觉得有什么地方不对，却又总是想不起来，所以，爹，以女儿之见，我们还是小心一些为妥！”

　　欧冶神弃闻言颔首道：“爹也是此意，小心总无大错，待会儿你安排两个年轻貌美的侍婢过去，那断山若真的急色，要她们陪宿，那便是表里如一，真正的纨绔子弟，不值得我们多加注意，不过，他若是毫不动心，或者寻诸多借口搪塞，那么我们可就要多多提防了！毕竟，黑天域势大，非同小可！”

　　欧冶怜音连忙应声道：“爹，女儿知道怎么做了！”

　　计议已定，当下，她连忙应声退去，虽然已经有了对策，但是，不知道怎么一回事，她总是觉得有什么地方不对劲，但是，仓促之间，却又哪里想的起来，只能依照父亲欧冶神弃的吩咐行事去了……


第1278章 美人计

　　迷离，迷局，阴谋算计，你来我往，当人心的贪欲被激起的时候，神兵天劫的力量，才开始在人心贪欲的催促下，逐渐的变得更加让人难以掌控，趋向于分辨生死胜负的关键时刻，不能自拔！

　　欧冶神弃苦心布下美人之局，想要进一步的试探段岳的底细，其实，却又怎知道段岳的手段非凡，早在离开之前，就已经留下了一道隐晦的真元印记，以至于他们父女二人的谈话，一字不漏的传到了段岳的耳中。

　　“好一个欧冶神弃，真是好算计！”虽然是不对头的双方，但是，听到这个计策之后，段岳还是忍不住的为之一声赞叹，不得不说，似欧冶神弃这般，掌控一个势力的领导者，确实拥有着常人难以企及的思虑与计算。

　　不过，很可惜的是，与这些千万年不死的老怪物打得交道多了，段岳早已经对他们有了很深的防范，眼下既然已经知道对方的算计，自然，段岳便没有半点的担忧畏惧，只是暗暗一阵冷笑，面上仍旧不动声色。

　　不多时，在几个神剑山庄弟子的引路下，风云无忌、独孤败天四人将段岳带到了一个幽静清雅的院落之中，进屋之后，布下几道禁制，风云无忌方才低声笑道：“域主大人，你的酒也应该醒了吧！”

　　“哈哈……”闻言，段岳当即便是一声大笑，猛然睁开双眼，两道精光肆意斗射，几欲划破虚空，他从床上坐了起来，脸上神色清晰，却是半点醉意也没有：“你们说，我这醉酒，装的像还是不像？”

　　独孤败天淡然出声道：“欧冶庄主特意拿出千日醉这样的奇异仙酒，为的就是让大人一醉，倘若大人不醉，岂不是辜负了欧冶庄主的一番美意？”

　　却原来，段岳是在装醉，只因为他们还没开始喝酒的时候，就察觉到，欧冶神弃拿出来的酒水非同寻常，千日醉的功效，就算是破碎虚空的至强者，若是无心之下多饮，也会不胜酒力，于是，段岳便即将计就计。他倒是很想知道，堂堂神剑山庄的庄主，究竟想要跟自己玩什么把戏，妄自想要与黑天域、与自己虚与委蛇！

　　他一声冷笑，口中随即蓦然出声道：“不过区区几杯水酒罢了，又岂能真的将本座灌醉，可若是不醉的话，又岂非枉费了欧冶神弃的一番苦心？烦请剑神为我们看一下门，本座还有些事情想要与他们商量一下。”

　　相比之下，此番随行的四大剑者之中，也就西门吹雪可以看称得上是纯粹的剑者，他一生只为追求剑道，别无他想，是以，段岳想要动用计谋，首先就把他排除在外。

　　“是，域主大人。”西门吹雪的脸上没有半点的神色变化，冰冷的像是万年不化的玄冰，翻不起半点的波澜，应声之后，当即推门而出，守在了门外。

　　外有剑神看护，内有禁制守护，此时此刻，房间之内，依然是绝对的安全之地，当下，风云无忌便即笑着出声问道：“域主大人，接下来我们该怎么做？”

　　“你这是明知故问吧？”段岳没好气的犯了个白眼，“计划不变，我们此行的目的，一共三个！”

　　独孤败天笑道：“三个？依我看来，并不需要如此麻烦，旷世神兵和神秘木盒蕴含的远古天神秘藏，若是我们想要的话，完全可以直接动手，相信，以神剑山庄的实力，绝对不足以挣脱我们的指掌。”

　　段岳淡然笑道：“可你别忘了，还有一个大活人呢？”

　　独孤求败挪揄道：“莫不是那位欧冶怜音小姐，的确称得上是倾城绝世，绝美无双，域主大人会被吸引，倒也不是什么稀奇的事情。”

　　“剑魔？！”闻言，段岳不由得为之眉毛一竖。

　　风云无忌也道：“大丈夫三妻四妾，本来也不是什么稀奇的事情，虽然域主大人已经有了柳一夕夫人，但以欧冶怜音的姿色，收入房中，却也不是什么见不得人的事情，我看，这事倒也能成！”

　　眼见着二人起哄，段岳只觉得好气又好笑，当即连忙瞪了他们一眼，苦笑道：“你们何必这般？明明知道本座说的不是欧冶小姐……”

　　“欧冶小姐，你不能进。”蓦然间，门外传来了剑神西门吹雪那冰冷的声音，如同堕入冰窟的极限寒冷，冻结世间万物。

　　闻言，风云无忌等人相互对视一眼，旋即笑道：“说曹操曹操就到，域主大人，我们就不在这里打扰你的好事了！”说罢，三人一起向外走去。

　　段岳忍不禁为之一声苦笑，这会儿却也只得继续躺在床上装醉去了。

　　“三位大人。”房门打开，被西门吹雪阻挡在门外的欧冶怜音见到风云无忌三人走出房门，当下连忙低头一礼，问道：“不知断大人现在如何了？”

　　为首的风云无忌笑道：“我家大人刚刚睡下，这酒怕是一时半会儿是醒不了，不知欧冶大小姐此番前来，有何要事？”说话间，他的目光落在欧冶怜音身后的两个俏丽侍女身上，瞳孔深处，闪烁着丝丝异样目光，回过头来，与独孤求败和独孤败天二人相互对视一眼，均是闪烁过莫名的笑意。

　　之前不仅仅是段岳动过了手脚，他们同样也动过手脚，是以，他们也很清楚欧冶神弃的算计，不过，这般浅显的试探，于他们而言，实在是算不了什么，相信段岳有足够的能力应付，是以，他们并不阻止。

　　不然，若是对方换了更加难以应付的手段，岂不是给自己找麻烦，恰恰，他们都不是喜欢麻烦的人。

　　果然，丝毫不出所料，闻言，欧冶怜音抬眼向屋内随意扫了一眼，随之口中娇声笑道：“家父担心断大人酒醉之后无人照料，所以特意命怜音送来两名侍婢照顾断大人歇息，既然断大人已经睡下了，怜音便不进去了，花凝，心语，你二人留下来，好好照顾断大人，不可怠慢！”

　　“是，大小姐！”两名娇俏的侍女同时开口，嫣然笑语，无限温柔，自然有种说不出的深度魅惑。

　　闻言，见状，风云无忌不由得为之微微一笑，这花凝、心语二女虽然不过是侍婢，但显然是经过精心挑选的，容貌上佳，身材妖娆，而且一个清纯，一个妖媚，可以说的上是各有千秋，诱惑力自然非同寻常，不过，风云无忌等人都是修为达至破碎虚空极致境界的至尊强者，心性修为极深，自然不为所动。不过，以他们的眼光，看到这两个美婢，哪还不知道欧冶怜音的用意，只是心底却不免有些好笑，自家的域主大人，还真是艳福不浅呢！

　　当即，风云无忌便即颔首笑道：“如此甚好，我们正为着此事发愁呢，没有想到，欧冶庄主和欧冶大小姐会想的如此周到，如此，我们便代我家大人多谢欧冶庄主以及欧冶大小姐的美意了！”

　　随即，花凝、心语二女便是被送入段岳的房中，然而，房门闭合之后，不到片刻，便从段岳的房内传来几许呻吟，欧冶怜音闻声，顿时俏脸一红，只道这段岳却也未免有些太过急色了些，不由得啐了一口，慌忙转身离去！

　　风云无忌等人见状，脸上不由得露出一丝暧昧的微笑，回头看了段岳的房间一眼，随即便是摇了摇头，各自向着自己的房中走去……


第1279章 夜探山庄

　　段岳五人所在的这院落，是一处环境清幽之地，此处平常少有人来，不过，以段岳等人的修为眼力，那属于至尊强者的强大感应，却是清楚地知道，此时此刻，在这座别院的四周，少说有四五处暗桩，十数双眼睛，正紧紧的盯着这里！

　　寂静的夜空之中，深邃空旷静谧，却也使得那诱人的呻吟声愈演愈烈，自段岳的房中传出，远远波散开来，撩拨人的心弦！

　　然而，当风云无忌推开自己的房门，却又忍不住的为之一怔，随之苦笑着摇了摇头，再侧耳倾听，只听得隔壁房中的呻吟声依旧此起彼伏、连绵不绝。然而，怪异的却是，那边厢正翻江倒海，而这当事者段岳却是好整以暇的端坐在风云无忌的房中？

　　段岳眨了眨眼睛，淡然笑道：“怎么是这个表情？”

　　风云无忌挪揄笑道：“我还以为，域主大人今晚会借着这个机会好好享受一番呢？没有想到……唉！真是可惜了两位美人……”

　　段岳淡然伸手一指自己的房间方向，笑道：“既然可惜，不如，你去本座的房间休息一晚就是了。”

　　风云无忌连忙道：“不用了，不用了，虽然我不忌色，但我也从不急色。”

　　“难道本座就是个急色的人吗？用如此拙劣的美人计，竟然还想要本座自堕陷阱，欧冶神弃未免也太过小看本座了！”段岳淡淡然开口出声，随之望了风云无忌一眼，笑道：“看来，欧冶神弃并不放心我们啊！”

　　风云无忌沉声道：“旷世神兵降世，神剑山庄眼下正是多事之秋，而我们又来得突兀，欧冶神弃不放心我等想查出你我的真正目地，也是在情理之中，不过，纵使欧冶神弃奸猾似狐，恐怕也查不出什么来，而大人的身份也是半点不假，恐怕欧冶神弃愈是探察下去只会愈觉得糊涂了！”

　　说到此处，风云无忌却似来了兴趣，不禁问道：“域主大人，你这番却是使得什么手段，不妨说出来参考一下。”

　　段岳淡然笑道：“不过是一点摄魂之术罢了，既然欧冶神弃摆了美人计，本座也不好不理，此番却是将计就计，让她们假凤虚凰，胡天胡地一翻，也好遮人耳目，让本座趁着这个大好机会，好好探一探这神剑山庄！”

　　风云无忌皱眉道：“域主大人可是不相信山云那厮？”

　　段岳摇头应道：“不是不相信，而是那个家伙本身的能力有限，神剑山庄的秘密，还是得靠我们自己去探查一番，才有十成的把握行事。”

　　风云无忌不再多言，是因为段岳此话说的有理，神剑山庄，毕竟是传承自上古之前的久远存在，就算是因为屠天大战已经没落多年，但是，无尽的岁月之中，却也一定有着许多隐藏的秘密。

　　山云虽然是神剑山庄的隐脉传承者，可惜，他们这一脉在五千年前就已经没落，这五千多年的时间以来，更是传承单薄，距离神剑山庄的核心越来越远，是以，对于神剑山庄的秘密，也就越发的疏远。时至今日，山云所言神剑山庄的秘密，究竟还有几分真实可确定性，不说段岳等人，恐怕就连他自己都难以确定了。

　　入夜已深，段岳张开自己的神魂念力，以他如今的修为强横，神魂念力强大，足以堪比超越破碎虚空极限的存在，是以，并不担忧会被人发现，直接就散发开来，覆盖了整个神剑山庄，霎时之间，山庄之内，所有的暗桩明哨尽皆无所遁形，这一路行去，段岳如入无人之境。

　　穿行在虚空与现实之间，来到一处楼阁顶端，段岳俯视着整个神剑山庄，从他现在的这个角度，几乎可以将整个山庄的情况尽收眼底，当然，作为神剑山庄的庄主，欧冶神弃不可能不知道这个位置的重要性，自是在此布下了重兵，不过以段岳的修为神通，这些所谓的暗桩，存在于不存在，也没有多大的区别。

　　段岳双目之中，隐隐然可见混沌之色神光明灭，很快，神剑山庄的几处秘境便是落入了他的双眼之中，被他一眼看穿。

　　就在这个时候，自神剑山庄的四面八方，忽然之间，一些身影，各施手段，先后闯入了神剑山庄，这几个人明显都是非同一般的武道高手，不仅速度极快，而且动作亦是极其隐蔽，瞒过了山庄的守卫，悄无声息直入山庄内部，但在段岳那强大无比的神魂念力之下，这些人却是无所遁形！

　　这些不速之客的出现，在段岳看来不仅不会影响自己的计划，反而，如果运用得好，将会成为自己的助力，吸引所有人的注意力，想及此处，段岳脸上微微一笑，随之身形蓦地一闪，眨眼之间便已不见了踪影。

　　整个神剑山庄的范围极大，足足有上前里的范围，如同一座小型的古城，但也划分了开来，形成几个区域，有迎宾之地，客房居所，守卫虽然松却并不懈怠，有自家亲眷居住的院落，自然也是神剑山庄重点保护的区域，还有护卫、侍女、门人弟子的居所，如此不一而足，都各有分配。

　　而其中，比较靠近后山的一片院落，那里，正是神剑山庄铸造神兵的重地，虽然不比七星盘龙柱那里，是用来铸造旷世神兵而特意开辟出来的，却也是另有玄妙所在，名为铸剑场！

　　那些偷偷潜入神剑山庄的人影，在进入神剑山庄之后，几乎没有任何的犹豫，便是不约而同的直奔铸剑场而来。

　　段岳遥遥的跟在这些人身后，他的强大神魂念力，早已经将铸剑场探查的一清二楚，在那里，以及通往诸般院落的各个要害之处，欧冶神弃已经调集了大量的神剑山庄顶尖高手，设下了重重埋伏，等的，就是这些心怀不轨之人。

　　不过，欧冶神弃到底还是有些低估了这些来犯的敌人，段岳的神魂念力，飞速的扫过这些来人，发现这些人的修为皆是不弱，最次的也有绝世高手的修为，好几个，都是破碎虚空境界的至强者，甚至有一个人，已经达到了堪比至尊强者的境界，实力强横，只怕比起欧冶神弃，也不遑多让！

　　如此高手，在神武大陆之上定然也非籍籍无名之辈，段岳不觉将注意力放在此人身上，忽而，那人身形猛第一滞，竟回头向着段岳所在的这方向遥遥望来。

　　“好敏锐的灵觉！”见状，段岳心中不由得为之一声暗赞，立刻将探查的灵觉收回，那人亦是狐疑的看了几眼，旋即转身急闪，身形如鬼魅般飞落在距离铸剑场不过四五丈外的一处古松之上。

　　“轰！”就在这个时候，伴随着一声巨响，第一个潜入铸剑场范围内的人影却是以比进入之时更加快疾的速度直接倒飞了出来，然后“砰”的一声，狠狠地摔落在了铸剑场前的地面上，痛苦的挣扎了几下后便再无气息，显然这人已是活不成了！

　　紧随其后，自铸剑场内，缓缓地走出了四名背负神剑的中年男子，这四人行走之间，气势逼人，而且双眼开阖间精芒隐现，一股剑意蒸腾，盘桓隐现，显然都是修为不弱的剑道高手！

　　来到铸剑场外，四人目光肆意的扫过周遭，随之，其中一人向着四周拱手抱拳，冷然开口说道：“各位不请自来的朋友，鄙庄主有令，各位如果想要目睹旷世神剑风采的，明日论剑大会，神剑山庄必不会让诸位失望，不过，诸位之中，若是有人心存不轨，想要强夺神剑，神剑山庄自然也同样不会让各位失望……”


第1280章 轩辕不败

　　夜静谧，风不止，是述说不尽的隐隐杀机，摸不准，更看不透，伴随着神剑山庄护院高手的话语，幽幽传递回荡，响彻天地之间，是早已经布下的森森杀局，如黑夜里张开了血盆大口，准备吞没一切！

　　“哈哈哈……”然而，就在那人的话音刚落之际，夜空之中，随即蓦然之间，响起一声长笑：“纵六合，横八荒，四方朝圣敬轩辕，战天地，斗乾坤，震古烁今话不败！笑看浮沉，千古风云，生死谁问！”

　　嚣张的笑声，由远及近，并非来自在场的人，而是由更远处的天际传来，打乱了今夜的迷局。

　　段岳也忍不禁为之讶异，却是没有想到，还有这等高手没有出场，看来，这柄由天工子耗费毕生心血铸造的旷世神剑，确实有着超乎常人想象之外的巨大诱惑力，但凡习武之人，只怕都难以抗拒。

　　夜空中，一道身影破碎虚空，转眼之间，便是已经他空而来，飞落到了铸剑场之前，高大的身影，张狂的气势，开口，便是夺人心魄的嚣张话语：“神剑山庄算什么，论剑大会？老夫却是等不及了，让欧冶神弃出来，乖乖地奉上天工子老匹夫所铸的那柄神剑，或许老夫还能够饶你们一条小命，否则，嘿嘿……”

　　话语虽然知道一半，但言语之中的浓浓威胁，却是已然刻骨到了极致，透着无穷的凶戾杀气，直逼人心。

　　“你是……轩辕不败？！”眼见着来人的音容样貌，方才说话那人不由得为之脸色微变，也许，对于当今世上，轩辕不败这个名字已经十分陌生，甚至，许许多多新生的武道高手连听都没有听过，但是，在五千年前的屠天大战之前，轩辕不败却是个禁忌一般的存在，足以让任何人都为之震动。

　　传说，他曾经是与疯魔莫云凡宿命纠缠的一个强大对手，两人曾经数次约战，但都不分胜负，后来的屠天之战实在太过惨烈，紧接着又爆发了三界之战，天地震荡，很多的顶尖高手不是陨落，就是失踪了，轩辕不败也泯灭在了时间的洪流之中，几乎所有人都以为他已经陨落了，却是没有想到，如今，他又出现了！

　　禁忌的强者，属于不可招惹的存在，再度现世，不知又要掀起多少腥风血雨，这才是真正的天劫吗？

　　面对这样的敌人，神剑山庄的四名顶尖高手，顿时为之惊起十二万分的注意，不过，神剑山庄也是经过五千年时间的休养生息，实力恢复了不少，虽然不愿意招惹轩辕不败，却也不愿委曲求全；尤其是那四人听到轩辕不败辱及自家庄主的嚣张言语，心中更实际激起了强烈的愤怒，望向轩辕不败的眼神中，隐隐流露出无穷杀机，正所谓“主忧臣辱，主辱臣死”，四人身为神剑山庄的护院高手，怎能容许外人将侮辱加诸在庄主身上？没有立即动手，已然是十分克制。

　　然而，他们的克制，换来的知识轩辕不败更强烈的威势，无尽威压，铺天盖地一般席卷而来：“既然认得老夫，还不快去通知欧冶神弃，让他乖乖地交出旷世神剑，否则老夫今夜就荡平了你们神剑山庄！”

　　神剑山庄四名高手相互对视一眼，均是从彼此的眼孔深处，看出了对方的无奈，这本是无可奈何的事情，随之，先前那开口之人，再度沉缓开口出声：“来者是客，轩辕先生若是真的想要本庄新铸成的神剑的话，还请留下，待到明日论剑大会之上，一切自由分晓，本庄自然也是欢迎之至，不过，若是先生一味的想要抢夺神剑的话，就算是不敌，本庄也要与先生拼个你死我活！”

　　“是你死我活！”轩辕不败闻言，不由得为之眉毛一挑，口中话音未落，猛然探出一只手来，无知斑驳，虚空一按，顿时，一股滔天大力，凭空衍生出来，无尽气流之中，赫然可见十数道剑气凝结，凌厉的锋芒，瞬间刺破虚空，直逼对面四人而去。

　　禁忌的强者，禁忌的武功，一出手，便是惊风走雷霆，庞然威势，霍然衍生，无穷威能，随之擎动天地风云，剑气凌厉，更有着无坚不摧之势，力与势，相互叠加，转瞬达至最高境界。

　　“不好！”四人没有想到，轩辕不败竟然说出手就出手，浑然没有半点打招呼的意思，要多麻利就多麻利！

　　面对强势快攻，四人虽然是顶尖高手，可是，仓促之间，还是发力不及，错变的身形，迷离的阵势，交错配合，却仍然难以抵挡轩辕不败雄威。

　　“砰！”剑气破空，转瞬及至，轰然之间，劲气迸爆四溢，波散四面八方，震荡的风云起涌，翻滚不休。

　　双方的实力差距实在太过巨大，又有着先后之分，方甫交手，四人的阵势便即告破，轩辕不败凌厉的剑气，摧枯拉朽一般，径直落在众人身上，将他们生生击飞出去，退避在数十丈开外。先前开口的那人，更是被一道剑气直接刺穿了肩膀，鲜血狂喷，飞洒在半空，如此的凄厉，鲜艳！

　　“大哥！”其余三人不由得为之一阵惊呼，言语之间，满是担忧、关切！

　　四人乃是守护铸剑场的护法高手，多年的相处，早已经是情同手足，此时见到同伴受创，自然是紧张非常，当下，三人连忙出手，瞬息之间，三柄长剑电射击出，撕破虚空，暴起无边耀眼剑光，将受创者护在后方，再阻剑势。

　　“不过如此罢了，神剑山庄，没落了。”冰冷的话语，宣告着轩辕不败的狂霸之气，宛若山河倾泻，剑气凌厉撕破虚空，再度侵袭而来。

　　双方一阵密集如雨的快速交锋，当真是如走风惊雷，夜空中绽放出无尽耀眼的火花，明灭闪烁不定，三大护法彼此配合默契，靠着阵法叠加，攻势加成，威力不凡，轩辕不败虽然有不败禁忌之威，一时之间，也难以攻破防御。

　　然而，双方毕竟实力差距过大，依靠阵法之威，剑势加成，最多只能阻挡轩辕不败一时，片刻之后，伴随着轩辕不败动了真怒，顿时，汹涌巨力，撼空击出，其势如天河倒倾，一泻千里。

　　“轰！”迸爆的气浪，汹涌的激流，三大护法抵挡不住，瞬间便是被生生的掀飞了出去，摔落在地面之上，口吐鲜血。

　　“真是叫人失望呐！”轩辕不败口中一声狞笑，抬手之间，无尽真元汇聚，妖异的血红光芒，汇聚成无比锋锐的凌厉剑光，剑锋所向，逼命袭杀而来。

　　千钧一发之际，忽然间，虚空传出一阵厉啸破空，紧接着，一道凌厉霸道的狰狞剑光，划破天宇，轰然斩至。

　　“轰！”一声巨响，迸爆气浪，层层叠叠的涟漪扩撒，掀起一阵飓风浩荡，席卷开来。

　　“锻天炼地，万物熔炉，铸得神锋开鸿蒙，一剑横空，岂能忘却神弃，再还说，遗恨千古不休！”

　　黑夜中，一道冰冷身影缓缓踏步而出，每走一步，剑意就拔高一层，无尽剑意，擎天而起，直冲九霄云天。

　　“轩辕不败，神剑山庄，岂是你可以随便放肆的地方？！”冰冷的声音，透着无穷无尽的杀伐气概，来人逼到近前，手中一柄无鞘青色长剑，兀自散发着森然寒意，锋芒所向，威势莫名。

　　神剑！神剑！神剑！

　　旷世神剑，无上神锋，今朝尘寰初现！


第1281章 神秘高手

　　夜风呼号，带着森森寒意，曾经消失在了历史长河之中的禁忌高手轩辕不败再次现身，是早已经注定了的死局，更是带起了更多让人无奈的风雨摇曳，葬送了得不仅仅是命运，更是不败的神话。

　　欧冶神弃手持神剑无名，遥遥直指轩辕不败，他也是达到破碎虚空极限境界的至尊强者，如今，又有这等无上的旷世神兵在手，就算还未曾炼化，却也是战力大进，即便面对着的是传说之中的禁忌高手，他也并无半点畏惧。

　　“铸心剑道，物方天降！”心知自己面对的是一个可怕到了极点的人物，欧冶神弃一出手，便是自己最强大的剑招，抬手之间，握住无名神剑的剑柄，旋剑挥杀，霎时，只听得一声高昂剑鸣声起，霍然响彻天地之间，紧接着，耀眼的青色光芒闪耀，一道匹练般的青色剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的夜幕，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，便已经斩到了轩辕不败的身前。

　　轩辕不败双目神光流转，赫然可见两道诡异血色光芒闪烁浮现，紧接着，口中一声冷哼，生冷话语，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵剧烈震动，却似有无形庞然大力浩荡，充斥着整个天地乾坤。

　　“覆地玄黄！”作为一个曾经纵横天下的顶尖高手，轩辕不败深知无上神兵的威力强大，锋芒凌厉，不可轻易小觑，当下，回招便是极致武道神术，挥手之间，大地震动，地脉玄气上涌，呈现玄黄之色，磅礴的异力恢弘浩大，聚合成无数道的剑光，呼啸着划破虚空，密集如暴雨一般，撵射而出。

　　“轰！”交手一击，电光一瞬，轩辕不败空着的手中，猛然虚空一摄，赫然可见，一口血色长剑夺锋而出，霎时，玄黄之气涌动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他手中的血色长剑之上，一道耀眼血色剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　欧冶神弃眼中闪烁而过一抹浓浓的惊诧之意，当下连忙翻转剑锋，然而，一步已错，步步皆错，纵然他已然极力的挥剑格挡，依旧难以抵挡来自轩辕不败的凌厉剑光。

　　“锵！”双剑交锋，刺耳的金铁交戈之声，回荡在偌大的天地之间，湛清、赤血，两种颜色，一种青亮，一种妖异，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个夜幕，火花明灭之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“好一个神剑山庄的庄主，虽说是借着神兵之力，但是，你的武道修为，不差！”一声赞叹，轩辕不败横剑身前，血色的剑身之上，似是真的有鲜血在流淌，于夜幕中，更加显得妖异诡秘。

　　欧冶神弃吃不住轩辕不败的强势剑力，整个人向后爆退了十数步，然而，他手中的无名神剑却自不住的震颤着，仿佛勃发了生命，一阵长鸣，恢弘剑力浩然震荡，虚空一斩，无匹剑芒，一波接着一波，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休，直逼轩辕不败接连轰击而至。

　　“好一柄旷世神剑！”眼见着天工子所铸造的这柄神剑竟然有着这般的神异灵性，顿时，不管是正在与欧冶神弃激斗的轩辕不败，还是暗处观战的段岳等人，皆是忍不住的为之一声赞叹，心中的热切之意，却是更加明显了。

　　然而，就在双方争斗已然达至巅峰状态之时，异变徒生，赫然间，一直隐在一旁的那位堪比至尊强者的神秘顶尖高手，猛然之间破碎虚空，身形诡秘无比，跨越无穷阻碍，径直向着欧冶神弃扑去。

　　轩辕不败无愧为禁忌高手，曾经和疯魔莫云凡一较高下的强大武者，如今虽然还未完全突破破碎虚空的极限境界，却也已经如段岳、风云无忌、独孤败天等人一般，达到了一个临界线上，处在了突破的门槛上，随时都有突破的可能。

　　与这样的顶尖高手相争，就算是持有无上神兵在手，未曾炼化，不能够完全发挥神兵的威力，此时此刻，欧冶神弃早已经是投入了所有的心神，激斗之余，哪里还有半点的心思考虑其他。

　　破碎虚空袭来的神秘高手，迅如电闪，无声无息，待到欧冶神弃察觉，那人已扑至欧冶神弃头顶不过三尺处，神剑已触手可及。

　　“庄主小心！”旁边，铸剑场四大护法不由得为之大吃一惊，连忙齐齐出声呼喊，可惜，到底还是迟了一步。

　　高手争锋，争得就是拿一线之差，赫然之间，只见那神秘高手劈空一掌直奔着欧冶神弃头顶砸落，正与轩辕不败激斗的欧冶神弃不由得为之大骇，然而，事发突然，此时他已然来不及出剑，仓促间只得抬手一掌迎了上去。

　　“砰！”强横无比的掌力交接，伴随着一声大响，震动山野，无尽磅礴气浪，如惊涛掀起，波散四周。

　　已有心算无心，虽然两人的修为相当，但是，神秘高手全力一掌，却不是欧冶神弃仓促之间能够抵挡得住的，顿时，欧冶神弃的掌力被对方一击而溃，而对方的掌力却是余劲未消，一掌印在欧冶神弃的胸前，强横的掌力破体而入，将欧冶神弃轰得吐血倒飞而出。

　　与此同时，那神秘高手却是如影随形地跟在倒飞而出的欧冶神弃身后，随之一探手，便将欧冶神弃手中的无名神剑夺了过去，他身形急转，回身便是一剑横扫，恢弘剑力，裂地劈分，直奔轩辕不败而来。

　　“好胆！”见状，轩辕不败脸上竟似没有半点的怒色，口中一声赞叹，掌中血色长剑恒耀半空，劈斩而至。

　　“锵——”又是一声金铁交戈，无名神剑剑力越发强横，一剑之下，竟然在刺耳的撞击声中，生生的将轩辕不败手中的血色长剑拦腰斩断！

　　“果然是旷世神剑，哈哈哈……”神秘高手持剑在手，陡然之间为之暴起一阵大笑，声若夜枭嘶鸣，闻之，令人心生一股寒气直冲头顶。

　　“可恶！交出神剑，否则，老夫今日便将你挫骨扬灰！”轩辕不败激斗欧冶神弃半晌，却被眼前这人夺剑成功，对方竟然还以无名神剑斩断了自己的随身佩剑，当下，他不由得为之勃然大怒。

　　怒怒怒怒怒！怒气腾九霄！手中虽然无剑，但是，轩辕不败的气势却比有剑的时候更加庞大，无尽浩瀚伟力，轰然倾泻而出。

　　“好厉害！”神秘高手瞳孔顿时一缩，却是被轩辕不败的深厚功力震动，曾经足以与疯魔莫云凡抗衡的禁忌高手，果然非同凡响，但他自持有无名神剑在手，一如之前的欧冶神弃，却是没有半点的畏惧，抬手之间，身剑合一，破空飞射而出。

　　顶尖的高手，上等的剑术，再有神兵的加成威力，神秘高手以逸待劳，未曾出手，便已然占据了三分优势，再一起剑，更添威势。

　　“不差！”虽然经过了一场激斗，消耗不小，但轩辕不败何等人物，岂会因此而有半点惊惧，口中一声冷哼，一股庞然巨力，伴随着他的双掌旋动，汹涌咆哮而出。

　　剑掌交锋，轰然巨响之中，无尽的气浪迸爆，浩荡而出，身形一颤，两人同时向后爆退，拉开一段距离。

　　轩辕不败势开浩元，逆转阴阳，脸上怒色更甚之前，口中暴喝出声，“找死！”

　　神秘高手亦是不甘示弱，口中当即反驳：“谁找死还不一定呢！”说话间，神剑锋芒，遥遥隔空直指轩辕不败。

　　紧张！紧张！紧张！

　　神剑之争，生死之争，是高手的禁忌，还是剑下夺命，对峙的双方，纷乱的局面，夜战，才刚刚开始！


第1282章 都有底牌

　　极极极极极！暗夜之会，夺剑之争，渐入高潮，轩辕不败虽失佩剑之利，但却仍旧拥有着超乎常人想象之外的强大战力，千万年岁月的不断堆积，那浑厚无比的功力，早已经不可测度，而神秘高手虽然在修为上略有不如，但是，神剑在手，纵然没有炼化，战力依旧大增，达到了一个新的级别。

　　同样强势的两人，同样强大的对手，一开战，便是各自最为精湛的上乘武学，无法用言语形容的精妙绝伦，瞬息之间的交锋，澎湃浩瀚的磅礴掌势，凌厉霸道精妙剑招，是前所未有的巅峰之争。

　　“柳风回舞千层屑，梦里情断两不知！”旋身，剑起，神秘高手周身气流盘桓，已经开始向着他的身体汇聚，剑锋微微震动，庞然剑意隐然浮现。

　　“陌生的气息，熟悉的剑招，你，不差！”轩辕不败口中一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着神秘高手轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途虚空破碎，直接泯灭崩溃，强大到了力量，竟然能够抗拒神剑山庄之中的上古禁制，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　神秘剑者目光一紧，双手合力握住了无名神剑的剑柄，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，激起天地巨变，照亮了无边夜幕，天地之间，无穷尽的力量不断汇聚，剑与人，人与天，激起浩瀚惊变。

　　“流木剑道，木之邪！”低沉的嘶吼，打破了天地极限，瞬息之间，神秘高手的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空环境，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压的破碎崩裂，化为了一片虚无。

　　剑锋所向，径直越过了无尽虚空，迎着来势的浩瀚一掌，手中无名神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　悍然交锋的一击，剑掌交错的瞬间，神秘高手只觉得自己像是撞在了一座无法撼动的巨大山岳之上，整个人随之便是在无尽的反震力道下倒飞迸退。

　　偌大的虚空，瞬息震动，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散。

　　“砰！”身体撞进一面墙壁之上，无数的符文闪烁浮现，绽放出无尽耀眼光芒，似是有着一股神秘莫名的力量隐藏其中，意图抵挡来袭巨力，但是，两大高手交击产生的力量之巨，实在太大，流光闪烁明灭之间，终于还是支撑不住，轰然一声巨响之中，偌大的墙壁，生生破碎崩裂！

　　神秘高手破空而起，下意识的为之身子一颤，难以压抑，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也瞬间变得苍白。

　　上古禁忌，无敌的强者，轩辕不败当真不愧是曾经与疯魔莫云凡一争高下的禁忌存在，果然是可怕无比的存在，令人难以想象！

　　有些讶然的收回手掌，轩辕不败赫然看见，自己的手掌之上，一道细微的血线蔓延，看向神秘高手，顿时眼中满是赞赏：“以你连破碎虚空极致境界都不到的修为，竟然能够伤的到我，真是了不得！”

　　神秘高手眼中闪烁着浓浓的顾忌神色，但是，此时此刻，非但没有半点的畏惧，反而脸上浮现出一抹狰狞笑意，森然笑道：“轩辕不败，原来你也没有传闻之中的那么厉害，适才与欧冶神弃一战，你消耗了不少的功力吧！”

　　“不错！”轩辕不败坦然应声回道：“不过，就算是剩下的功力，收拾你还是搓搓有余的。”

　　“哦？是吗？”神秘高手说话间，快速的催动自身玄功，一身功力被他催发到了极限境界，配合着无上神兵的威力加成，刹那之间，剑意勃发，凝结浩荡，形成无边剑柱，霍然冲天而起。

　　“无知的小辈，既然你自寻死路，那老夫就成全你！”轩辕不败口中一声冷哼，可怕的力量，当即便是凭空衍生，向着神秘高手汇聚碾压而来。

　　“轰隆隆……”铺天盖地一般的气息，携带着毁天灭地一般的恐怖力量，四面八方冲击浩荡，势若惊雷，如千军万马，结阵冲击，震动乾坤。

　　神秘的剑者，无上的神兵，两者合二为一，更有几分森然气象，剑势节节高涨，顷刻之间，便即冲破了封锁四周的霸道威势。

　　“赤光贯日琉璃动，三千玄火炼玄宗！”神秘高手不断地激发自身剑势，一股沛然之力衍生，随之无边气势震荡激散，万里虚空，瞬间一滞。

　　“离火剑道，火之焱！”伴随着神秘高手口中一声冷喝，无尽虚空颤动，浩瀚伟力被他生生压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，凝结成凌厉剑光，划开天宇，撕裂虚空斩落而下。

　　面对着神秘高手的搏命一击，便是强如轩辕不败这等强人，也不得不为之心神一紧，但他却也并未有丝毫的畏惧，抬手之间，一股诡异血色流光乍现，聚合成庞然巨掌，擎动九天风云大势。

　　“变天十击！”一声力喝，绝式开天，力破混沌！

　　轰然巨响之中，剑气掌力，猛烈撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　神秘剑者不住向后爆退，身形瞬息数丈，遭遇强大的力量轰击，虽是破碎虚空的至强者，也承受不住这可怕的巨力震撼。

　　轩辕不败此时此刻也并不好受，整个人向后接连爆退了数步，周身雪光直接被绞碎成了一片虚无。

　　“禁忌强者，也不过如此！”冰冷的声音，伴随着而来的是更加冰冷的剑锋，神秘剑者稍稍身形一震，人剑合一，旋剑破锋，化作一道耀眼的青色流光，刺穿了无尽迸爆的风云，逼到了轩辕不败的身前。

　　本是极道的巅峰剑者，又有无上神兵在手，瞬息爆发出了超越以往的强横战力。

　　“不过如此？对付你，足够了！”轩辕不败越是愤怒，越是冷静，双目之中，嗑出两道神光斗射，一声冷喝，庞大的力量，猛然轰击而出。

　　交锋一击，极道对阵，顿时，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形……

　　神秘剑者依仗神兵之力，五行离火之剑，强势硬撼轩辕不败，这是达到了天地极限的力量在硬撼交锋。

　　登峰造极的剑道，无坚不摧的神兵，浩瀚无穷的上古玄功，可怕诡异的变天之击，这两者冲突交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。

　　欧冶神弃脸色阴沉莫名，静静的看着半空之中不断交锋的两人，眼眸之中，无尽的杀机，难以遮掩。

　　段岳眼中，亦是闪烁着不可捉摸的神秘色彩，那个神秘剑者的剑法十分高深，但显然并不是他自己独创的，不可置疑，在他的背后，必然还有着另外的高人，即便不是如此，也是他得了上古传承。

　　至于轩辕不败，此人的修为几乎不下于自己，更是个难缠的对手，曾经与疯魔莫云凡一争高下的人物，堪称禁忌高手，段岳虽然没有生出即刻布计除去此人的心思，也对此人上了心，默默记在心中。

　　“寒潮千里尽波澜，若水元葵覆此生。”沉声低喝，剑气尘封，受到神秘剑者玄功引动，无名神剑顿时暴起一阵龙吟，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一条青色巨龙，竟然给神秘剑者生生的自无名神剑之中逼了出来，在半空之中盘桓一个回身，却又重新注入无名神剑之中。

　　“嗡……”高昂一声剑鸣，无名神剑剑锋震动，一股莫名的犀利锐气，自剑尖吞吐而出，几欲撕破天地乾坤。

　　“嗯？！”下意识的一皱眉头，轩辕不败脚下微微向后挪移一步，但并非是退却，只见他微微身子前倾，一股恢弘巨力，在他身上盘桓汇聚，激起虚空动荡，不住的向外涟漪波散开来。

　　禁忌禁忌禁忌！无敌的强者，可怕的禁忌存在，轩辕不败尽展无上玄功，禁忌之威，巍然降世，浩瀚元气，震荡长空。

　　神秘剑者本以为以自己的功力，再加上手中神兵之力，就算是面对全盛时期的轩辕不败亦有着足够的战力，更何况，轩辕不败与欧冶神弃一战，已经损耗了不少的功力，但是，却怎么也没有想到，轩辕不败的实力之强，远远地超乎预料之外，计划已然生出变故。

　　然而，事已至此，他既夺得神剑在手，事情便再也没有了半点的回旋余地，轩辕不败实力虽强，却也不是没有任何的机会！

　　无名神剑，将是他脱身的最佳利器，是以，这一刻，他尽全力的激发手中无上神剑的威能，同时，五行剑道再起，绝式开锋。

　　“葵水剑道，水龙吟！”一声低喝，纳气吞元，神秘剑者流转剑锋，划破天地虚空，极道剑光冲霄，撕天裂地，无坚不摧。

　　面临神秘剑者搏命一剑，当即轩辕不败顿时察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，一股庞然大力勃发，双手一抬，剑印凝结，血色的流光闪烁，闪耀出妖异诡异的梦幻色彩，霎时之间，虚空震动，似是遭受了莫名巨力的不断撞击。

　　“凝血天元，皇极轩辕，梵云剑印！”

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在剑印之间，瞬间，无边的血色光华，不住的凝结汇聚，吞吐震荡出无与伦比的庞然巨力。被轩辕不败以强横的玄功催动，剑印锋芒所向，虚空一颤，顿时，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，震撼天地。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　段岳目光流转，正自观战，忽然之间，似是察觉到了什么，连忙转眼看去，映入眼中的事物，激起他的迷离惊异，但也仅仅只是一瞬，便又恢复了正常，只是，他的心中，却忍不住的为之一声感叹：“这个世界，谁也不能小觑，没到最后一刻，谁也不知道谁有着怎样的底牌……”

　　崩乱的虚空，坠落的身影，对峙的双方，身形巨颤。

　　神秘剑者只手拄着无名神剑，身形摇晃，方才极致的交锋，显然令他遭受了不小的重创，就算是有着无名神剑，为他承受了绝大部分的震荡，依旧不能完全幸免。

　　相比之下，轩辕不败的伤势虽然轻些，但无名神剑的锋芒，却让他遭受到了剑气蚀体之苦，功力虽好甚巨。

　　两人彼此对视着，大口大口的喘着粗气，巅峰对决，凶险至极，庞大的消耗，强如他们这样的存在，也感觉难以承受，不仅仅是功力，心神的消耗，才是最可怕的。

　　欧冶神弃见状，当即重伤的身体上前，口中轻声笑道：“二位真是好武功，好修为，不过，旷世神剑乃是我神剑山庄耗费三千年时间铸就，还请二位交还神剑！”

　　闻言，神秘剑者当即一声冷笑，漠然出声道：“欧冶神弃，别人怕你神剑山庄，我可不怕，想要拿回神剑，不妨自己来取。”

　　轩辕不败亦是冷笑出声：“神剑老夫已经预定，交出神剑，否则，今天一个都活不了！”

　　凝结的气势，纵然是耗费了极大地功力，身上有伤，但是，上古禁忌高手之威，依旧有着令人为之骇然的莫名大势，压迫人心。

　　欧冶神弃却丝毫不为所动，口中淡然出声道：“轩辕前辈虽然武功卓绝，不过，我神剑山庄屹立神武大陆千万年岁月不倒，就算是没落，也不是任何人都能够随意欺压的。”说话间，铸剑场外的院落之中，霍然多出了二十四名紫衣剑者。

　　这些紫衣剑者，各个都有着绝世巅峰的武道修为，而且，手中所持，皆是时间罕见上等神兵，身形错落之间，占据一角方位，身上气势蒸腾，达到了一个骇人的巅峰。

　　“就凭这些人？你莫不是在跟老夫开玩笑吗！”轩辕不败不屑的开口出声，然而，随之，他却又似想起了什么，不由得为之脸色一变，口中惊声呼喝道：“十方禁天剑阵？！天工子那个老家伙，竟然真的将这个阵法研究出来了？！”

　　“不错，正是‘十方禁天剑阵’！”欧冶神弃冷哼一声道：“轩辕前辈既然知道‘十方禁天剑阵’，想必必然也知道这禁忌剑阵的威力，不知道，以轩辕前辈的武道修为，能否挡得住我神剑山庄的‘十方禁天剑阵’？！”

　　这十方禁天剑阵，在上古之时是不存在的，直到，无上杀器十方俱灭降临神武大陆，神剑山庄才动了研究这旷世圣器的心思，当时的神剑山庄还十分的强盛，甚至能够从三大无敌至强者那里借来十方俱灭，加以研究。虽然未能彻悟十方俱灭的威力，但是，却也让神剑山庄研究出来一门威力无比的可怕阵法，这个阵法，就是十方禁天剑阵。

　　十方禁天剑阵的出现，是为了俱现十方俱灭的威力，还没有完成，便已然令无数人都为之色变，接触、知道这个剑阵的人都知道，这个剑阵的可怕，超乎想象！

　　屠天大战之后，神剑山庄没落，几近灭亡，幸好，到底还是留下了传承，为了增强山庄的实力，于是，一代奇才天工子重启隐秘，再次动手完善十方禁天剑阵。

　　这是欧冶神弃最大的依仗，同样，也是欧冶神弃手中的底牌之一，此时此刻，却是不得不提前暴露出来。

　　闻言，不管是轩辕不败，还是那神秘剑者，都是忍不住的为之身子一颤，脸上的神色几经变化，终于，神秘剑者还是做出了决定，只见他猛然将手中的无上神兵向着欧冶神弃射去，同时身形一晃，速如闪电，隐没在黑暗之中。

　　欧冶神弃眼神中闪过一丝惊喜，身形一闪，同时反手抄起无名神剑，却不想长剑上一股余力振荡，身形被震得不由自主的后退两步，待欧阳天剑稳住身形，回头望去时，那人早已不见了踪影，幽静的月空之中，只留下一声猖狂大笑：

　　“欧冶神弃！神剑山庄！好好保管我的神剑，我还会回来的……”


第1283章 十方禁天，铸天心劫

　　神秘剑者就此退去，场中只剩下轩辕不败一个人，独对神剑山庄的十方禁天剑阵，饶是身为上古禁忌高手，独对这传说之中的神秘剑阵，他也不由得为之一阵头大，脸上神色阴晴不定。

　　旷世神剑再入手中，欧冶神弃虽然是重伤之身，但一身气势却是节节暴涨，转瞬便已人剑合一，气冲云霄：“轩辕前辈，怎么样，现在只剩下你一个人了，你是否决定，想要试试我们神剑山庄的十方禁天剑阵？”

　　“你？！”轩辕不败惊怒不已，但是，以他现在的状态，想要强闯十方禁天剑阵，无疑凶险到了极致，若是十方禁天剑阵的威力真的如同传说之中的那般，强横到了不可思议的地步，说不得，他还真的会栽在这里。

　　想及此处，他当即哈哈一声大笑，畅然道：“欧冶神弃，难不成你以为光靠一个十方禁天剑阵就能护得住你吗？我要杀你，就算你现在有上古神剑在手，你也绝对撑不过十招！”

　　“是吗？”欧冶神弃也是一方雄主，胸中自有一番韬略，自然不可能轻易的就被轩辕不败唬住，他将无名神剑往身前一横，口中随之淡然出声道：“虽然轩辕前辈的话很有自信，但是，今晚若不是有之前那位出手偷袭，我相信，有这柄旷世神剑在手，你就算能够胜得过我，也要不了我的性命，相反，如果再加上十方禁天剑阵，我觉得，倒是轩辕前辈败亡的机虑更大一些。”

　　轩辕不败漠然道：“旷世神剑，十方禁天剑阵，神剑山庄，好，好，很好！”他的话音越来越沉，随着最后一个字出口，随之他破碎虚空，转瞬之间，便是消失在了原地。

　　活了千万年的老怪物，懂得省时夺势，若是全盛时期，他倒是不介意感受一下传说之中的顶级大阵到底有着怎样的强大威力，可是，现在的情况，他不仅身上有伤，功力损耗的更是严重，以此状态对阵神剑山庄，实在不是一个好的选择。

　　伴随着神秘剑者和轩辕不败的相继退去，那些暗中潜入神剑山庄的高手，也大都纷纷退去，毕竟，连神秘剑者和轩辕不败这样的顶尖高手，都铩羽而归，他们纵然再怎么自信，也没有强行夺剑成功的把握，与其留在这里，还不如早早退去，明日的论剑大会，可是还有一次夺剑的机会，必须早作准备。

　　“庄主！”眼见着来袭的两大强者相继退走，这时，四大护法急速靠拢过来，眼见着欧冶神弃安然无恙，这才总算是松了口气。

　　“退！”感应到暗中窥视之人的相继退去，欧冶神弃也自松了口气，今夜之战，实在是凶险的很，若非他早有准备，说不得，天工子所铸造的旷世神兵此时此刻只怕早已经易主他人了，缓缓地几个深呼吸，稳住自己的心神，随即一挥手，周遭显现出来的那二十四位顶尖剑者迅速向后退去，转眼之间，便消失在了黑暗之中。

　　作为神剑山庄隐藏的一股力量，他们的来取匆匆，神秘莫测，当真是达到了风火山林的境界。有着这样的一只队伍，守护着铸剑场，实在是足以震慑天下，就算是破碎虚空的至强者，只怕也没有谁有足够的把握能够闯过这传说之中的十方禁天剑阵！

　　要知道，当初的十方俱灭，可是强大到连天道都被生生击败，十方禁天剑阵只消有十方俱灭十分之一的威力，也足以震骇任何破碎虚空的至强者，哪怕是达到破碎虚空极致境界的至尊强者。

　　“庄主，属下无能，未能守护铸剑场安危，还请庄主责罚！”四大护法当即齐齐跪倒在地，毫不顾忌自己已然身受重伤，满脸羞愧的开口出声。

　　他们都是神剑山庄最核心的弟子，对于神剑山庄有着绝对的忠诚，甚至，不惜将山庄的利益摆在自己性命的前头。

　　欧冶神弃手执神剑，眼底闪烁而过一抹冷酷厉色，但随之却又沉声道：“起来吧，来敌是曾经威慑千古的禁忌高手轩辕不败，武道修为高绝，你们不是他的对手，这很正常，这次不怪你们，毕竟，你们也已经尽力了。”

　　“多谢庄主，属下等必当竭尽全力，守护铸剑场！”闻言，四大护卫不由得为之大喜，连忙恭声谢道！

　　“今夜之事，并未结束，为了防止意外再次发生，必须大幅度的加强庄内的警备与防御了，否则，神剑山庄的守卫就要形同虚设了，敌人想来便来，想走便走，长此以往下去，我们神剑山庄的颜面何在？！”

　　一个传承了千万年的古老势力，无疑使高傲的，哪怕，现在的神剑山庄已经没落了许多，但是，流淌在他们血液之中的那种高傲，却并没有随着时间的流逝而不断减弱，反而，势力的减弱，只会更进一步的刺激他们的心绪，让他们想方设法的想要强硬起来。

　　之前的一番激战，彻底的激起了欧冶神弃内心深处的那条不可侵犯的底线，此时此刻，他的脸上满是狰狞神色，口中厉声喝道：“给我即刻传令下去，在现有的岗哨之外，再增设一圈岗哨，另外，增加巡游护卫，将破神弩配备到每一个守卫手中，再请青雷、火凤、赤焰、流岚四大长老出关坐镇山庄四方，若是再有人胆敢擅闯神剑山庄，无须顾忌，直接给本庄主杀无赦！”

　　“是，庄主！”四大护法齐齐出声应道，言语之间，均是看到了彼此眼中的惊骇，似是没有想到，此番欧冶神弃竟然是动了真怒，不仅加强了山庄守卫，更是连坐关已久的四大长老都请了出来，但是，这些事情并不是他们可以左右的，命令以下，他们要做的只是严格执行罢了，当即领命躬身而退。

　　经历了一次神兵被夺的意外，欧冶神弃竭尽全力的加强了神剑山庄的防守，将整个神剑山庄打造的如同铁通一般，飞鸟难渡，不过，很可惜，这种程度的警戒对于段岳这样几乎已经突破了破碎虚空极限境界的盖世强者来说，并未造成太多的阻碍，再加上他的神通非凡，在这黑夜里，段岳等同于无敌的存在，直接无视了神剑山庄的诸多防卫，轻而易举的便自退去，消失在了夜幕之中。

　　一路上，他的目标共有两个，可惜的是，轩辕不败果然不愧是千万年的老怪物，实在是机警非常，尤其是在受了伤的状态下，饶是以段岳的能耐，也在片刻之后，便是跟丢了他的踪迹，不过，总算还剩下一个，纵然还无法与轩辕不败这样的上古禁忌高手相比，但也算得上是安慰奖了。

　　段岳一路尾随那神秘高手潜行，距离虽然颇为遥远，但是，段岳也丝毫不在意，只见那神秘高手出了神剑山庄之后却并未立刻远去，而是寻了山庄东北角一处隐蔽山洞，隐藏了身形，显然，这个神秘高手对于神剑山庄的那柄旷世神剑仍然不死心，当然，也不排除他还有更大的图谋。

　　微微动念，段岳深吸了一口气，纳气吞元，玄功运转，近乎超越破碎虚空极限境界的力量，蠢蠢欲动，翻手，五指微微一并，一股浩瀚掌力开始凝结，虽然不见任何威势，但却有着足以毁天灭地的强大力量。

　　“谁？！”虽然身受重伤，但毕竟还是有着堪比破碎虚空极致境界的强大修为，隐隐然之间，那神秘高手便是感应到了一股隐晦的危机，口中猛然爆发出一声惊呼，同时他的身形极速一晃，挪移转换，猛地爆起向一侧飞射而去，然而，身在虚空，却有一股强劲的掌力铺天盖地的压来，纵然以神秘高手的修为，却也来不及反应，当即便直接被这股掌力生生打晕了过去！

　　也不知道过了多久，那神秘高手方才猛然惊醒过来，只觉得眼前立着一个模糊的人影，他不假思索，当即身形一纵，瞬间爆射而起，闪电般向那人影扑去！

　　“如果本座是你，便不会如此愚蠢。”蓦然，一道清冷的声音响起，紧接着，那飞扑而起的神秘高手只觉得一股雄浑磅礴到了极点的可怕劲力，如惊涛骇浪一般怒涌而来，这可怕的力量，竟似已经超越了天地极限的枷锁。

　　“轰！”剧烈的震荡之中，神秘高手身形一震，便即倒飞跌退，紧接着，一股巨大到了难以想象的力量，直透五脏六腑，护体真元完全无法抵御，这一刻，他只觉体内逆血奔腾，经脉血管仿佛就要爆裂开来，与此同时，一震剧烈无比的刺痛自全身席卷而来，似要撕裂他的每一寸神经！

　　“你……你到底是什么人？！”神秘高手惊惧之余，不由得张口问道，他虽然有伤在身，但是，以他的修为，就算是面对轩辕不败那样的上古禁忌高手，也尚有一战之力，可是，在面对眼前这神秘人物的时候，他却是深深的感受到了一股难言的无力感。

　　这个人的修为，实在是太可怕了，甚至，似乎，可能……已经超越了破碎虚空的极限境界？！

　　“愚蠢！看来，你直到现在，都还没有搞明白自己的处境。”段岳瞳孔之中，泛着冷冷的混沌神色，毫无感情的扫过眼前的这个神秘高手，口中淡然出声道：“既然如此，本座可以让你好好清醒清醒！”

　　说话间，段岳微微抬手，隔空几指点出，几道神秘的真元之力瞬间被他打入那神秘高手的体内，瞬息之间，这股真元爆发开来，或阴或阳、有阴有阳、阴里有阳、阳里有阴，神秘的真元之力，迅速没入神秘高手体内的一些窍穴之中，刹那之间，便即形成了这天地间最可怕的一样禁制。

　　求生不得，求死不能——生死符！

　　这一刻，神秘高手只觉得全身上下奇痒无比，这股奇痒，并非来自身上的皮肤，而是由内而外，不断地扩散，转瞬之间，便是已经波及到了他的全身上下每一处，令他清晰无比的品尝到了生死符的厉害，不禁骇得魂飞九天，连忙凝聚体内真元之力，却发现不运转自身的真元之力还好，这一旦运转却是令得生死符的威力增长的更加厉害，不只是体内，外面的皮肤竟然生出了同样的感受，他不禁骇然惊叫，道：“快……快住……住手！我……我什么……都告诉你……”

　　这种手段却是前所未闻，这人纵是破碎虚空境界的至强者，面对着这般求生不得、求死不能的可怕折磨，亦不由得为之心胆俱寒，顿时便没有了半点高手应有的气魄，不禁令得段岳鄙夷不已！

　　不过，他心里也很清楚，正如他所知道的，或许，这个世界上有不怕死的人，但是，真正能够将生死完全置之度外的人，却又是少之又少，最起码，他自己就不是这样的人，他的重重行事，皆是以保全自己的性命为底限，否则，他也不会惊起想要开启禁忌召唤的心思，一切，皆是因为欲望而起。

　　“这么看来，你现在似乎应该是清醒了吧？”段岳戏虐着出声，目光落在眼前这神秘高手的身上，透着一股难言的残忍与冷漠。

　　那神秘高手给段岳的目光一扫，只觉得浑身上下都透着一股不舒服，刚才的痛苦经历，令他连忙应声道：“醒了，醒了……”

　　求生不得，求死不能，可怕的痛苦，胜过堕入地狱，就算是顶尖的武道高手，也根本无法抵御，很显然，他软了！

　　段岳冷然出声道：“既然人已经清醒了，不妨便回答本座几个问题，你的命运完全捏在你自己的手中，希望你小心回答，可不要让本座失望才好！”

　　闻言，那神秘高手不由得为之脸色剧变，他的身上，有着不小的秘密，可是现在的情况是人为刀俎，我为鱼肉，纵然他再想隐瞒，再如何怨愤，此时此刻，面上却是不敢表露出来半点反抗的神色，当下，他连忙应声道：“大人有什么问题尽管发问，我一定是知无不言言无不尽。”

　　段岳对此不可置否，口中依旧是淡然无比的语气，缓缓问道：“你来神剑山庄，到底是为了什么？是单纯为了那柄旷世神剑，还是还有其他的目的？”

　　听得段岳这般询问，那秘高手的脸上，神色瞬间无数次变幻，但见段岳右手微抬，却似有出手之意，他连忙出声应道：“回大人的话，我这次来，除了想要夺取旷世神剑之外，还想要夺取神剑山庄的铸剑秘籍《铸天心劫》，因为，我需要其中记在的《天地阴阳九玄淬血玄功》，助我勘破破碎虚空的极限境界。”

　　“铸天心劫？天地阴阳九玄淬血玄功？”段岳闻言，不由得为之一阵沉吟，他记得白日里天工子铸造无上神兵的时候，就曾经提到过这门玄功，只是，却并不知这门玄功的神妙到底在何处，而那记载了这门玄功的铸天心劫，又是怎样的一本奇书。

　　正所谓，不懂就要问，孔子还曾不耻下问呢，更何况他现在要询问的对象，可是一个武道修为已经达到了堪比破碎虚空极限境界的至强者，心里更是没有半点的负担，当下便即沉声问道：“说说看，这铸天心劫，到底是什么？”

　　那人呼吸粗重，但面对段岳的威势，却是无可反抗，只得一五一十的沉声应道：“铸天心劫乃是神剑山庄的至高宝典，上面不仅仅记载有神剑山庄传承千万年的铸炼秘术，更有着诸多神功宝典，天地阴阳九玄淬血玄功就是其中之一，能够淬血炼髓，使人的身体生发神秘蜕变，铸就无上根基，而且，最关键的是，其中还有着十方禁天剑阵的修炼方法。”

　　“十方禁天剑阵？！”闻言，饶是段岳，也不由得为之一声惊呼。

　　之前在神剑山庄之中，他已经见识到了十方禁天剑阵的威力，虽然，那二十四人并没有动手，但是，只是隐隐然透发而出的威势，便足以震骇世人，难怪神剑山庄没落这么久，也还是能够在中外两域屹立不倒，这不是没有道理的。

　　那人应声道：“传说之中，十方俱灭降世，但神武大陆之上的高手苦于无法使用，便只能借助神剑山庄，研究其中的奥秘，十方禁天剑阵的雏形便是由此而来，后来，屠天大战之时，三大无敌至强者动用了十方俱灭，镇压天道，神剑山庄虽然没落，却也由此明悟了十方禁天剑阵的后续步骤，直至由一代奇才天工子，彻底的完善了这方旷古剑阵，威力之大，非同寻常。”

　　闻言，段岳不由得为之一惊，旋即，心念一动，似是想到了什么，口中沉声问道：“你到底是什么人？为何知道神剑山庄如此之多的秘密？为何知道铸天心劫？”


第1284章 欧冶流云

　　神秘神秘神秘！黑天域主段岳，荒野秘洞相遇强闯神剑山庄的神秘高手，初闻铸天心劫，得知天地阴阳九玄淬血神功的奥秘，更得知十方禁天剑阵的秘辛，饶是段岳这样的巅峰强者，亦是忍不住的为之心神颤动。

　　不得不说，十方禁天剑阵的诱惑力实在是太大了，那二十四名剑者彼此配合占位，形成的强横威势，连破碎虚空极致境界的至尊强者都要避其锋芒，这源自旷世神器十方俱灭的恐怖力量，岂是等闲。

　　面对段岳的强势逼问，那神秘高手虽然想要隐瞒此事，但生死符的威力强横，却是他不能抗拒的，迟疑了片刻之后，终于抬手，撕下了脸上一层伪装，露出自己的本来面目，口中叹息出声应道：“因为，我名为欧冶流云，曾经就是神剑山庄的人。”

　　“哦？”闻言，段岳不由得为之一惊，却是没有想到，眼前这欧冶流云，竟是神剑山庄的人，虽然是曾经的，但无可置疑，这其中必然有着难言的秘辛。

　　“说说看，”段岳脸上闪烁着一丝玩味的笑意，口中悠然出声道：“这其中到底都有着怎样的故事？既然，你也是神剑山庄的人，那么，你应当也有一身不错的铸剑之术了？”

　　闻言，欧冶流云脸上顿时闪烁而过一抹傲然神色，口中淡然应声道：“那是自然，我本是神剑山庄现任庄主欧冶神弃的大哥，只因为我是庶出，从小就不受待见，当初，我与欧冶神弃一起拜入天工子师傅的门下，修习铸剑之术，没多久，便即表现出了超乎寻常的铸剑天赋，几乎被天工子师傅定为传承衣钵之人，甚至，曾经帮助天工子师傅铸造神剑天烽，但是，却不曾想，后来遭遇欧冶神弃的诬陷，我才被逐出神剑山庄，若非如此，神剑山庄，铸天心劫，旷世神剑天烽，这一切的一切，都应该是属于我的，我的——”说到此处，欧冶流云言语间已是戾气毕露，面色狰狞，眉宇间青白之色变幻，似有无穷怨气涌现出来，静思渐渐迷失了心志，显是这家伙对欧冶神弃的怨愤已是深入骨髓！

　　“嗯？！”见状，段岳不由得为之眉头一皱，随之，口中一声冷哼，声音不大，但是，听在欧冶流云的耳中，却如洪钟大吕，内里蕴含着无穷神威，瞬息之间，便是将其从迷茫怨愤之中生生震醒过来。

　　“多谢！”崩散了心头的戾气，强如欧冶流云这样的破碎虚空至强者，也不由得为之惊出了一身的冷汗，方才那翻言语已触动了他心底埋藏多年的恨意，而这份恨意不单单是他的执念所在，更恍如欧冶流云的心魔一般，随时都可能吞噬他的心智，将他变成一俱迷失了心智的行尸走肉，陷入永无止境的杀戮之中。

　　幸好，这一次有段岳在侧，以段岳的武功修为之高，身具神通之广大，方才能够在危急时刻，助他震散心魔。

　　“你大可不必谢本座，本座之所以救你，只是因为你对本座来说，还有足够的利用价值！”段岳淡然一笑，却是直白无比的应声道：“既然你也得到了天工子大师的真传，如此最好，本座要与你做笔交易！”

　　欧冶流云脸色微变，心中纵然有着千般的心思转变，但是，面对段岳，他却没有半点的抵抗之力，只得循声问道：“什么交易？”

　　段岳沉声道：“本座知道，你的目的其实不在那柄旷世神剑天烽，而是在于《铸天心劫》，因为那是神剑山庄的传承所在，你想要得到的是，神剑山庄的传承，称为神剑山庄的正统传承者，好，本座可以满足你这个愿望，甚至，本座可以承诺让你称为神剑山庄的主人，执掌神剑山庄，但是，作为交换条件，在这一次的天地大战完结之前，你都必须完完全全的听命于本座。”

　　闻言，欧冶流云沉吟半晌，以一段时间的自由交换《铸天心劫》、并成为神剑山庄的庄主之位，再加上自己这条性命，在欧冶流云看来，这笔交易还是十分划算的，而且，他的心里也更清楚，此时此刻，自己现在是早已经是别无选择了。

　　段岳虽然未曾开口说出些什么，但是，欧冶流云相信，只要自己稍稍露出半点的异议，对方绝对不会心慈手软，等待着自己的，将会是灭顶之灾。

　　一个能够插手天地之战的枭雄霸主，这样的一个人，绝对算不上是一个好人！什么“心狠手辣”、“冷酷无情”之类的词语用在他的身上，绝对不算过分。

　　“好，我答应你。”既然别无选择，欧冶流云也不介意表现的更加洒脱一些：“虽然没有半点的底气，但是，我还是希望阁下能够信守承诺！”

　　“放心好了，本座虽然算不上是什么正人君子，但是，这点信誉却还是有的！”段岳淡然出声。

　　双方交易达成，当即段岳便即吩咐欧冶流云前往天荒古城等候自己，他并不惧怕欧冶流云会反悔，因为，他有着足够强大的手段实力，随便只是一点，也足够让欧冶流云为自己的背叛付出难以想象的可怕代价。

　　随后，段岳自己便是返回了神剑山庄，此时此刻的神剑山庄与之前相比，却是大有不同，庄内人影戳戳，巡逻的守卫一茬接一茬，来往于庄内庄外各处岗哨之间，不留半丝空隙，让人有可乘之机，而且，还增加了不少的暗哨，可谓是将神剑山庄从头到脚的布置成了一个铜墙铁壁。

　　不过，再多的防御，对于段岳这样几乎已经超越了破碎虚空极限境界的存在来说，根本算不上什么，只见他整个人如同一道魅影浮现，肆意的穿梭于亭台楼阁之间，即便是巡逻的守卫从身前经过，亦对段岳视而不见！

　　守卫虽多，可惜，双方的实力差距实在太大，就像是一道天堑，根本无法跨越的障碍，以段岳的能耐，如果他刻意隐藏，别说是这些暗卫，就算是破碎虚空境界的至强者，也难以发现段岳的身形踪迹。

　　轻而易举的穿越过重重的守卫，段岳再一次的回到铸剑场的外围，他很清楚，想要找到《铸天心劫》，无非有两条门路，一条，是通过欧冶神弃，这个现任的神剑山庄庄主，不过，他本身的实力强横，又有神剑天烽在手，再加上偌大的神剑山庄，虽然没落已久，实力仍然强盛，单以顶尖高手的数量而言，不在任何的超级势力之下，强行夺取，必然不是什么简单的事情，很显然，这一条是走不通的了。

　　既然此路不通，那也唯有另寻他方了，那就是通过天工子的关门弟子洛枫，只是，这洛枫已经被欧冶神弃囚禁，想要找到他并不是一件容易的事情，段岳推算，洛枫被囚禁的位置，必然是在这山庄内最隐蔽的所在，也正因此，段岳猜测，那洛枫被欧冶神弃囚禁在铸剑场内的可能性最大。

　　随之，段岳散开神魂念力向着铸剑场的内部探去，果然，没用多少时间，他便是感应到了洛枫的气息，此时此刻，他就被关押在逐渐场内，最底层的一间密室之中，不禁如此，他还感应到，欧冶神弃的气息此时此刻，也在向着那处移动。

　　铸剑场占地百里，面积巨大，而且，不仅仅有着地面建筑，更有着大量的地宫层层建设，除了有四大护法以及二十四剑卫严密防守，而且，还有着大量的守卫巡逻，将整个铸剑场防守的密不透风。

　　段岳的身形快疾到了极点，无声无息的便从守卫之中穿行而过，进入了神剑山庄的铸剑场内，随即，他摸清楚地下一层的入口，正要动手制住入口处的暗桩，忽地似有所觉的一回头，正看到不远处，二楼的楼梯阴影中，一个黑影伏在楼梯口的位置上，不是别人，正是那二十四剑卫之一。

　　这二十四剑卫每一个人，虽然都没有达到破碎虚空的境界，但是，却也都修炼了十方禁天剑阵之中的独门功夫，实力非同一般，再加上神剑山庄为他独创的上等神兵利器，就算是对上了破碎虚空的至强者，也未必没有一战之力。

　　不过，很可惜的是，段岳的修为实在太高，这剑卫的实力虽强，但是与他相比，却未免差距有些太大，因此，他只是心头微微一动，随之，身形便是没入了无尽的黑暗之中，彻底的消失不见。

　　片刻之后，那剑卫只觉得身旁一阵冷风吹过，紧接着眼前一黑，便只觉一阵眩晕，随之猛然清醒时，却发现手中的神剑已经不见了踪影，再回过神来，已然被一股恐怖的力量，制住了全身。

　　“什么人……”心里的疑问，来不及做出任何的表达，整个人，便已经彻底的失去了意识。

　　段岳嘴角浮现出一抹生冷笑意，神剑山庄的十方禁天剑阵，好强横的威力，现在既然有机会，他自然要将之毁掉。只是不知道，这神剑山庄到底有几人参与修炼了十方禁天剑阵，只能制服一个算一个了。

　　而就在这个时候，在地宫最底层的一间密室之中，洛枫神色木然的呆坐在墙角，眼睛盯着墙脚的阴暗处，眼神中时而闪过一丝莫名的光芒，有惊惧、有迷惑不解，然而，更多的却是悲伤与愤怒。

　　对于这个初出茅庐的年轻人来说，今日发生的事情实在是太多太快，竟然让他的意识一时之间有些转不过来：师傅死了、师兄翻脸无情，自己却成了“弑师”的凶徒，被师兄抓住，沦为了阶下囚……

　　直到此时此刻，洛枫还是未能够彻底的想明白，为什么？为什么这人心回事如此的虚伪和狡诈？

　　沉闷的响声忽然传来，密室的大门被人打开，洛枫那变幻不定的目光忽地变得呆滞，木然的抬头向门口望去，只见欧冶神弃正提着一个食盒缓步走来。

　　“洛枫师弟，师兄我来看你了。”欧冶神弃满脸微笑着出声说道，随之，便即将手中的食盒放在洛枫的身前，从食盒之中取出几碟精致的酒菜，一一的摆放在洛枫的身前，“洛枫师弟，你一定饿坏了吧，都怪师兄，之前一直忙着庄里的事情，没能够顾及到师弟，这是师兄的疏忽。”

　　闻言，洛枫那呆滞的目光忽地灵动起来，似乎渐渐有了神采，突然间，他猛地伸出手来，拉住了欧冶神弃的衣袖，口中急声道：“师兄，师傅不是我杀的，师傅不是我杀的，真的不是我……”

　　几乎已经是深处绝境之中，洛枫的声音急切又充满了恐惧，因为他始终还是太过单纯，天真，遇到这种事情，不能想明白其中的关键，反而，还在无尽的迷茫之中，越陷越深，一步步的向着更深的绝境走去。

　　欧冶神弃闻言，眼神中在不觉间闪过一丝厌恶的同时更多了一丝快慰，不过转瞬之间，这丝厌恶之色就被他强行压了下去，和颜悦色的笑道：“洛枫师弟，你不要太过激动，师兄我相信你。”

　　“真的？！”洛枫顿时为之大喜，连连出声道：“师兄，你真的愿意相信我？！”

　　欧冶神弃点头笑道：“那是当然，你本是孤儿，被天工子师傅收养，本身就受了师傅的大恩，这些年来，师傅将你收为关门弟子，对你是那么疼爱，几乎每一次铸剑都会将你带在身边，亲自指点你铸剑技艺，师兄我相信，你绝对不会做出‘弑师’这等大逆不道的事情来，只是，当时在七星盘龙柱之中，因为师傅突然去世，师兄我一时悲愤，迷了心窍，所以这才会误会了师弟，师兄现在想起来却是感到有些愧对师弟，更愧对天工子师傅，只望洛枫师弟不要责怪师兄才好……”

　　这一番话，欧冶神弃说的却是声情并茂，感人至诚，不得不说，他能够击败欧冶流云称为神剑山庄的现任庄主，确实不是一个简单的人物，别的不说，但就心机这块上，欧冶流云就是拍马也赶不上他三成？

　　“不会，不会……”闻言，洛枫不禁高兴无比的出声应道：“师兄，只要你相信我没有谋害师傅之心，更没有做出‘弑师’之事就好，既然师兄都说了这是一个误会，我又怎会责怪师兄呢？”

　　“哈哈哈……”欧冶神弃口中一声大笑，点头道：“好！好！好！这样最好不过，只要洛枫师弟不怪为兄，那么为兄也就能稍稍安心了，师弟，来，这是为兄吩咐厨房精心准备的几样酒菜，都是你爱吃的。”

　　洛枫看了看那几样菜肴，果然都是他喜欢吃的，不由得眉开眼笑，“师兄身份神剑山庄的庄主，每日日理万机，难得师兄还记得这些，我就不客气了。”说罢，却是端起一碟菜肴，狼吞虎咽起来。

　　他修行的时间不长，虽然修为已经达到了碎空神魔之境，超脱了凡人之躯，可是，依旧难改普通人的习性。

　　欧冶神弃见状，口中不由得为之一声长叹：“洛枫师弟，真是委屈你了，待会儿跟为兄出去，洗漱干净了，也好与为兄一起为师傅准备后事……”

　　闻言，洛枫的动作蓦然为之一滞，他低着头，两行清泪不觉从眼角滑落下来，不过，这却只是一瞬间的停顿，洛枫的神色立刻恢复如常，恍若未觉的将掉落盘中的眼泪和着菜肴一起吞咽下去。

　　曾经的恩情与爱护，难以割断的师徒关系，如今这一切的一切，都随着旷世神剑天烽的诞生而结束了。

　　为了追求自己一生的梦想，师傅天工子不惜以血祭剑、以身殉剑，早就震慑千古的无上神剑，可是，这一切，真的值得吗？

　　铸天心劫，铸天心劫，就算是能够铸就天地，终究还是过不了自己的心劫！

　　有些事情，虽然明白，可是，就是不能够让人接受，就如同此时此刻，洛枫明白这一切，却始终无法接受！

　　眼见着洛枫陷入了沉迷之中，欧冶神弃感到时机已至，当下，连忙出声问道：“洛枫师弟，你可曾听天工子师傅说过，我们神剑山庄重要的宝典：《铸天心劫》，我听说师傅要将他所掌握的那一半《铸天心劫》传授给你，是不是？”

　　“这……”洛枫微微有些犹豫，但到底还是点头应声道：“是的，师兄，师傅曾经确实如此说过，可是，师傅去得仓促，还未来得及将《铸天心劫》的下半部传授给我。”

　　“哦？”闻言，欧冶神弃脸上闪烁而过一丝狐疑，但是，为了不让洛枫有所察觉，便未继续问下去，端起食盒中的酒壶，为洛枫满满到上一杯酒，笑道：“来，师弟，这杯酒算是为兄向你赔罪，喝了它，你我师兄弟间的误会就一笔勾销，从此以后，师弟便是我们神剑山庄的首席铸剑师，你我二人一起将神剑山庄发扬光大，铸造出更多的旷世神剑，也好让师傅在九泉之下亦能瞑目……”


第1285章 葬心剑冢

　　“师兄……”面对着老谋深算的欧冶神弃，洛枫根本没有丝毫的抵抗之力，轻而易举的便是落入了他的陷阱之中，而洛枫还对他深信不疑，当即端起酒杯一饮而尽，口中苦涩笑道：“师兄，我——”

　　然而，他这一句话还未说完，顿时，便只感觉眼前一阵天旋地转，紧接着，身形摇摇晃晃，不由自主的侧身倒地。

　　“洛枫师弟——”欧冶神弃连忙一声惊呼，紧接着，他的脸色渐渐的沉了下来，再也看不出半点的神色变化，恢复到了一种极度的平静之中，静静的看着洛枫，直到半晌之后，他方才试着推了推洛枫，见其毫无反应，脸上方才流露出了一抹森然冷笑，霎时之间，整个密室的温度都仿佛降了下来。

　　原来，方才的那一幕幕，不过是欧冶神弃一番虚情假意的表演罢了，只是为了哄骗洛枫，令其对自己没有防备，好从洛枫的口中得到《铸天心劫》下半部的消息，直到这一刻，欧冶神弃方才流露出自己的本来面目，虽然，欧冶神弃从洛枫的口中得知，天工子并未来得及传下《铸天心劫》的下半部，不过，对此，他还是有着几分疑惑，于是便将这准备好的后招用了出来。

　　只是，随之，他探手在洛枫的身上一番寻找，甚至，以大神通打开了洛枫的空间装备，也没有半点《铸天心劫》下半部的信息。

　　“难道说，真如这小子的所言，天工子那老东西真的没有来得及将《铸天心劫》的下半部传下便死了？”

　　欧冶神弃脸上的神色却是越发的显得阴沉，一只手，不自觉的按在了洛枫的胸口之上，以他破碎虚空极致境界的强横修为，只要他掌力轻轻一吐，洛枫就会立即殒命，紧随天工子而去了，可是，一想到《铸天心劫》的下半部直到现在还下落不明，他却又不敢轻易的将心中的杀机表露出来。

　　“哼，算你小子走运。”欧冶神弃心有不甘的一声冷哼，随之转身而去，从他清冷的表情可以看出，此时此刻，他的心情非常不好。

　　毕竟，越是如他这般的强大存在，若心中真的还有欲望，那么，这个欲望必然大到了极点，而一旦这个欲望无法达成，对他的身心，必然也有着极为严重的影响，却也难怪他的心情欠佳。

　　然而，就在欧冶神弃离去之后不久，随之，一道身影便即突兀的出现在了密室之中，正是去而复返，再次潜入铸剑场的段岳。

　　方才的一幕段岳自是看在眼中，对欧冶神弃的手段也略略猜到一些，随即，段岳走到洛枫的身前，端起那酒杯搁在鼻前轻轻闻了闻，顿时，一股熟悉的酒香中夹杂着一丝淡淡的异香便即传入他的鼻孔之中。

　　“好一个神仙醉不倒，千日一梦醒，看来，这欧冶神弃到是对千日醉情有独钟啊！”之前已经享受到了欧冶神弃的特别待遇，此时此刻，眼见着欧冶神弃再一次搬出了坑害自己的手段，段岳不由得心里为之一声吐槽。

　　千日醉，千日醉，一醉千日梦难醒！这是闻名天下的极品仙酒，但更有名的是它的庞大酒劲，就算是破碎虚空的至强者，一旦多饮，也承受不住，更何况，洛枫不过是个碎空神魔级别的存在，根本抵抗不住千日醉的酒劲。

　　而且，最重要的是，这千日醉并不是毒药，所以，一旦喝醉，便几乎难以化解，就算是段岳，一时之间，也没有绝对的把握，好在，这酒虽然醉人，并不伤人，只是让人大梦一场罢了。

　　欧冶神弃之所以选用千日醉来对付自己和洛枫，怕不就是出于这个原因，因为不是毒药，就算是自己与洛枫醒了过来，也只会以为是自己酒力不佳喝醉了，而不会怀疑到欧冶神弃的头上。

　　看着眼前静静沉睡的洛枫，段岳心中难免有着几分纠结，以他的能耐，想要将洛枫神不知鬼不觉的救走绝对是一件轻而易举的事情，不过，段岳却并不打算这样做，原因之一，便是因为欧冶神弃还未在洛枫的面前露出本来面部，自己若是贸然出手相救，洛枫这小子怕是未必会相信自己，也很难会真心归附，那时，想要得到源自天工子的那半部《铸天心劫》，无疑困难非常。

　　此外，经过段岳的探查，他已经察觉到，神剑山庄虽然已经没落了千万年之久，但是，实力却也依旧十分强横，而且，最关键的是，整个神剑山庄，那数万的铸剑名家、匠师，都是让段岳为之垂涎三尺的存在。

　　为此，他不惜收服了神剑山庄的叛徒欧冶流云，为的，就是留下一招后手，现在，他要做的，则是编织一张足够大的渔网，将整个神剑山庄乃至是欧冶神弃这条大鱼全都笼罩进大网之中，故而，此时此刻，却是不宜过早的打草惊蛇，以免计划泄露，惊走了欧冶神弃这条狡猾的大鱼。

　　单单一个欧冶神弃，不过是破碎虚空极致境界的至尊强者，于段岳乃至黑天域，根本算不上什么，不过，若是欧冶神弃有神剑山庄作为后盾，再加上神剑天烽，便是强如段岳乃至黑天域，都不得不对他顾忌一二。

　　随之，段岳心念一动，抬手之间，将一道红光打入洛枫的身体之中，却是在他的身上留下了一道念力印记，以便自己能够随时随地的探查洛枫的动静，紧接着，段岳身形迷幻，缓缓消失在了密室之中，不留下半点痕迹。

　　只是，令段岳有些意想不到的事情，他才刚刚走出密室，远远地就感觉到，欧冶神弃竟然去而复返，这多多少少让他忍不住的为之吃了一惊，心里明白，看来，这欧冶神弃还是没有对《铸天心劫》的下半部死心。

　　密室之前，只有一条通道，面对神兵在手的欧冶神弃，段岳虽然不惧，但也没有完全隐蔽自身的十足把握，此时此刻，他还不想跟这个家伙打照面，当即身形一动，便是向着通道的另外一边行去。

　　今夜连番变故，轩辕不败和欧冶流云两人已经让欧冶神弃起了极大地戒心，却也由不得段岳不小心行事，除非，他已经决心放弃神剑山庄，将这里的一切，全部都摧毁，让其湮灭在了时间的长河之中。

　　通道的另外一段，似乎是通往了地下深处，虽然，不知道到底通往何处，但此时此刻的段岳，却也没有心思考虑这些了，脚下步伐轻踏，整个人便如一道流光破空，沿着通道疾掠前行。

　　整个通道呈现出向下延伸的趋势，越是往前，地势越低，段岳曾经多次出没各种险山绝地，地宫之类的所在，也没有少去，自然能够把握的更加清晰一些，他能够清楚地察觉到，这通道向前，越来越深入地下，开始的时候，这通道之中还有着些许人工斧凿的痕迹，然而，深入地下数千米之后，这通道俨然天成，而且，分岔路口也越来越多，通道如蜘蛛网一般纵横交错，若不是段岳的神魂念力足够强大，恐怕就算是强如破碎虚空的至尊强者，也有迷失在这里的可能。

　　铸剑场的地下，竟然还有这么一处所在，倒是大大出乎了段岳的意料之外，不过，却也正是因此，彻底的勾起了段岳的好奇之心，他倒是很想知道，在这奇异的地宫之中，究竟还隐藏着神剑山庄怎样的隐秘。

　　蓦然间，段岳在一处岔道口之前停了下自己的脚步，伫立的身形，爆发的神魂念力，如飓风呼啸，向着四面八方探索而去，虽然，这四周的泥土山石之中，似是蕴含着一股神异无比的力量，对神魂念力的阻碍极大，不过，段岳还是仗着自己的修为通天，深深的将周遭的情形探查了一个大概，他骇然发现，此时此刻的他，竟然已经置身于神剑山庄的后山，而眼前的这无数条岔路，虽然交织密布，错综复杂，但是，归根结底，全都是通往神剑山庄的后山地脉所在。

　　“神剑山庄，有意思……”似是发现了什么好玩的事物，段岳脸上不禁为之流露出了一抹微微笑意，瞬间，他的身形一动，便即没入了其中一个通道之中。

　　神异神异神异，神异地下宫殿，埋藏着神剑山庄不为人知的秘密，段岳今夜便要揭开这其中的秘密。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，前方的通道之中，一股炙热的气流呼啸着扑面涌来，可怕的温度，似是有着熔炼万物的恐怖威能。

　　段岳前行的速度极快，对面来袭的炙热气流也是快疾非常，一时之间，竟然避之不及，被这股气流生生冲了个正着，面对这股炙热无比的气流，强如段岳这样的至尊强者，也不由得为之心头一惊，体内的磅礴真元之力随意而生，伴随着段岳一掌拍出，化作恐怖伟力，席卷天地乾坤，竟生生的将这股炙热气流迫了回去。

　　随之，两股强大气流的叠加，在通道中激荡起如山呼海啸般的劲浪，在通道中穿行，劲浪与通道山石的撞击声，恍若天鼓惊雷，直震得整个地下通道都在轻微颤抖，天地之威，撼动乾坤，这便是巅峰武道强者的可怕，似是段岳这般的存在，已经再不是单纯的天地之力就可以撼动了他们的了！

　　下意识的一皱眉头，段岳张开自己的真实世界，将这股震动强行镇压下来，虽然是在数千米的地下世界，但是，这般巨大的震动，还是有可能会惊动神剑山庄的高手，这可不是段岳现在想看到的结果。

　　还好，段岳动作及时，这阵惊雷之声来得快，去得也快，而后那劲浪亦在通道中烟消云散，这地底也随之平静下来。

　　不过，即便是如此，这突如其来的动静，还是有些太过庞大，瞬息之间，便是已经震动了方圆数千上万里山川大地，更是引来了神剑山庄无数高手的关注，令得神剑山庄如临大敌，戒备更加森严。

　　神剑山庄后山的地底深处，段岳踏步前行，不过数百米距离，那处通道忽然之间，又再一次的向下直垂，几乎成了一条倾泄的之线，看其方向，竟似直通地底最深处，黑乎乎的一片，不知深浅。

　　有了之前的遭遇，段岳不敢太过肆意的释放出自己的神魂念力，免得惊动了什么不该惊动的存在，他微微一阵犹豫，随即纵身跃下，如坠石下落，速度极快，片刻之后，段岳估摸着自己至少下落了有七八千米，就在这时，段岳看见了这垂直通道的尽头，且在那出口处，隐约可见一片红光闪烁。

　　耀眼的红光，在这深邃漆黑的地底，本就显得更加耀眼，跳跃的火之精灵，散发着足以让人为之骇然的恐怖高温。饶是强如段岳这等存在，也忍不住的为之提起了十二万分的警惕。

　　但是，已经走到了这一步，不探清这神剑山庄的秘密，段岳是万万不肯离去的，当下，他催动护身的真元罡气，同时身形加速急掠下去，这短短的上千米距离，愈往里下一米，这地底的温度竟是升高数十度，待到尽头出口处，温度已达到了让人难以想象的地步，若非此处另有玄机，莫说是普通的山石，只怕就算是钢铁玄金，都抵挡不住这恐怖高温的烧灼，化为无尽灰烬。

　　抬手，起剑，一道耀眼的红光闪烁，凌厉的剑气刺破虚空，划开天宇，轰然巨响之中，破开挡在身前的障碍，段岳整个人一闪而逝，穿过一个仅容一人通过的洞口，带起一股肉眼可见的炙热气浪，随即段岳眼前不由得为之一亮，身形陡然凝滞于虚空，这时，举目四顾，只见自己竟是到了一个火焰组成的世界！

　　“嗯？这是什么地方，莫非这神剑山庄竟然是处在一片大地脉络的断层之上？！”心中纵然有着千万般的疑惑，但是，此时此刻，段岳却也没心思理会这些了，因为，这个时候，他已经被眼前这景象惊住了，悬于这火焰之上，段岳低头向下望去，只见眼前这处所在是一个巨大的空间，整个空间高约千余丈，方圆约莫有数十千米，而在这片空间的地下，无尽火焰从地底裂缝燃烧起来，一股股汹涌澎湃的炽热熔岩在地底不住的腾流淌。

　　“好可怕的地底断层，幸好，这里的情况特异，从地底涌出来的地脉之火能量并不算太强，否则，恐怕神剑山庄早就从神武大陆之上消失了，不过，看这情形，这里的特异环境应该是神剑山庄先辈高人的大手笔，果然不愧是亘古传承的势力，确实不凡！”段岳口中忍不住的为之一阵喃喃自语，忽然之间，却又惊异的发现，在这熔岩、火焰之中，竟有着一片片的赤色岩石耸立，隐现于火光之中，就恍如这火海中的岛屿，却被炙热岩浆焦灼的几欲融化，透着无尽的诡异莫名。

　　“咦？”似是发现了什么，段岳的口中不由得为之一声惊呼，却原来，在那些赤色岩石之上，火光的遮掩下，有些插着一柄或数柄古剑，这些古剑或长或短，或宽或窄，或有残缺，或失去了光泽，粗略一数，足足有数百上千块赤色岩石之上插有古剑，数量之多，不下成千上万柄。

　　残缺的古剑，消失的剑灵，段岳的目光之中，透着一股说不出的感悟，随之，他的目光落在了中间之处，那里有一根特别巨大的石柱，却是诡异的惨白颜色，足足上百丈高下，气势磅礴，浩瀚非常。

　　惨白的石柱之上，赫然可见，一道道的血色纹路，纵横交织，组合成了几行字迹，散发着如鲜血一般的颜色，迷离又诡异，投入人心，震慑人性：

　　“剑本凡铁，因心而动，因血而活，因执拿而通灵，因非念而死……祭奠千古未来，葬心剑冢。”

　　“葬心剑冢？难道说，这里就是传说之中神剑山庄的葬剑之地？”段岳目光如炬，两道神光斗射，肆意的扫过那一根庞然剑柱，须臾，心中便是忍不住的涌现出了一系列的奇怪想法。

　　铺天盖地一般席卷而至的神魂念力，在触及到了那根庞然剑柱的瞬间，便自感觉到了一股亘古异力，竟然将他的神魂念力生生震开。

　　心中一动，段岳向着火海之中的那些赤色岩石望去，眼神中渐渐的有一些莫名的光芒正在闪烁，此处若真的是如自己所猜测的那样，乃是神剑山庄的葬剑之地，自己这会可是捡着宝贝了，须知能被神剑山庄葬于此地的古剑，恐怕每一柄皆非凡品，而这里放眼望去，估摸着只怕不下成千上万柄之多。

　　纵然，那成千上万柄的古剑都已经残缺，但曾经也都是难得一见的神兵利器，神性非凡……


第1286章 灵已散，剑已死

　　神秘神秘神秘！深埋地底之下的荒古剑冢，埋葬着无数神兵仙剑的半生岁月，无力的叹息，悠长的呻吟，曾经纵横天下，无坚不摧的神兵仙剑，如今，却也只剩下了一点破散的灵识，在坟墓之中，游荡飘散。

　　剑本凡铁，因心而动，因血而活，因执拿而通灵，因非念而死……凝聚的目光，迷离的眼神，缓缓地扫过这一柄柄残破的神剑，段岳的心里突兀的想到了熔岩中间那根石柱之上的话语，一种莫名的感悟，由此而生。

　　剑修知道，神而明之，存乎一心，有的时候，悟了就是悟了，不能领悟，便是修炼世上最顶尖的功法，也最多只能在力量上进步，而不能够提升自己的剑道的本源。

　　段岳的力量激增的很快，几乎已经达到了一个不可思议的地步，他缺的就是对剑道更进一步的感悟，只有道的提升，才能够让他更加精确地把握自身的力量。

　　脚下一步踏出，整个人便如一片混不着力的柳叶，轻轻飘落而下，飞落在最近一处的岩石岛屿之上。

　　目光肆意一扫，放眼看去，段岳发现，这地底熔池之中的熔岩生出的地脉之火，温度之高，实是已经达到了一个不可思议的地步，但这四周，似乎有着奇特的天然禁制，那些岩石也不知道是什么材质，有着超乎常人想象之外的坚固，竟然在这么高温度的地脉之火长时间的灼烧下，其本身的温度丝毫不高，而且，甚至于以手触地，也仅感觉到一股温热，虽然通红一片，却没有半点融化的迹象。

　　段岳俯身而下，这座岩石岛屿就像是一个石柱，方圆不过十丈，其上怪石嶙峋，看上去浑然天成，不似人工雕琢的痕迹，只在这剑岛的中心最高处，一柄漆黑长剑笔直地插入岩石之中，只留了半截剑身与剑柄在外。

　　这柄黑剑约莫有三四指宽，已经算得上是大剑了，两侧没有锋刃，剑身也颇为厚重，自有一番雄浑沉重之感，兀自凝结。

　　作为一个剑修，虽然并不精通铸剑之术，但是，对于剑的了解，却也并不弱于任何人，他只一眼便看出，这柄黑剑的不凡。

　　伸出一只手来，稍稍的触及剑身，顿时，自那黑剑剑身之上竟猛地迸射出一股森冷的气息，沿着段岳的手疯狂蔓延飞扑而来，这气息凝实厚重，凶煞非常，好似比剑气还要强悍几分，不过，以段岳的修为之高，这气息并未对他造成太大的危害，只是催动体内的磅礴真元之力轻微一震，段岳便已然将这股气息震得溃散。

　　纳气回元，玄功运转，段岳心念动间，催使体内无上雄浑伟力，在一瞬之间缓缓倾吐而出，只手所向，将那黑剑缓缓拔起。令他意想不到的是，这黑剑看上去不过四尺长短，但是重量之大，怕不是已经超越十万斤之重，虽然，以段岳之力，十万斤的重量算不得什么，但一柄剑打造的如此之重，本来就是一件足够稀罕的事情了，只因剑招变化，往往都是复杂精妙，就算是举重若轻，也终究不能透彻乾坤。

　　强如段岳这样的剑道高手，也并不愿意使用太过沉重的剑，因为，这样非但不能够增强他本身的劲力，反而会令得他的招式在动作之间无形受阻，无疑，这是对自身实力的一种削弱。

　　想到此处，段岳却是忍不住的想起了杨过，杨过的剑术乃是参悟独孤求败的四重剑意脱胎大成，而且，断臂之后，对于重剑无锋、大巧不工有了更深一层的领悟，单单这一点上，已经超越了独孤求败，这柄重剑若是完好无缺，给杨过倒是不错，可惜的是，此剑剑灵已失，神性消散，终究，已经算不上是上等神兵。

　　心里忍不住的为之暗道一声可惜，段岳手一松，黑剑自行落下。

　　“砰！”一声巨响，超过十万斤的重物，猛然下沉，插进诡异赤色岩石之中，与此同时，这股庞大的力量传递下去，使得偌大一方赤色岩石都随之向下一沉，地面岩石崩裂，竟有了几分摇摇欲坠的趋向。

　　“真是一柄好剑！”段岳口中由心的发出一声赞叹，虽然已经失了剑灵，但是，这还是一柄难得的神兵利器，可惜，他已经有了赤虹神剑在手，这重剑也并不适合他的剑意，强行使之，反而弊多于利。

　　他虽然有意取剑，但是，毕竟是初探这剑冢禁地，此时此刻，还不是最佳时机，当下，便即息了念头，转身向着熔岩火海的最深处而去。

　　耀眼的赤红，奔流的熔岩，地脉之火熊熊燃烧，不得不说，这里真是世间罕见的凶险禁地，修为不达破碎虚空的至强者境界，只怕连接近这里的资格都没有，就算是强如段岳，也不得不小心万分。

　　穿过重重地脉之火，当段岳来到第二块赤色岩石之上的时候，入眼可见的，赫然是一柄锈迹斑斑的断剑，剑身从中间被斩断，断口平整光滑，显是被什么可怕的神兵利器在交锋的时候所断。

　　神剑山庄历代以铸剑之术，傲立神武大陆，超然在各大势力之外，其铸剑之术之高，可想而知，能够被神剑山庄葬入这地底剑冢的宝剑，自然皆非凡品，而要斩断这非凡宝剑，那利器的品质恐怕更是非同寻常。

　　段岳手上握有赤虹神剑，魔罗天章，极光剑一甚至连凤凰朱雀一族的传承至宝南明离火剑都曾在他的手上，更亲手帮助魔神浪天涯启封过无上开天圣器开天神斧，见识到过这般无上神兵的威力，却有无坚不摧之能，纵然是神兵利器，在这样的旷世神兵之前，也毫无抵抗之力。

　　从这断剑上，段岳分明清清楚楚的感应到了一股让人为之惊骇莫名的凶戾之气，以及一股令人心颤的怨恨之意，而当段岳的身形再渡接近的时候，竟然又隐隐约约的闻到了一股浓郁的血腥气息。

　　这等异象，顿时令得段岳为之心中吃了一惊，忍不住的皱眉道：“好浓重的血腥杀气，这柄剑果然非同一般，纵然不是杀人盈野，亦定是染过至尊强者的心头之血，令得那至尊强者临死之前的一股意念融入此剑，造就了这柄绝世凶剑！”

　　武道精修，修为达到破碎虚空的至强者之后，几乎便是已经近乎永恒不灭的存在，能够修炼到破碎虚空的极致境界，成为一个至尊强者，放眼神武大陆，都是最巅峰的存在，除非遭遇天地大战，在万物应劫之时，根本不可能陨落。

　　且不说此剑的宿主修为如何，能够斩杀破碎虚空极致境界的至尊强者，这本身便即说明了此剑的威力强大，非同寻常。

　　脚下缓步挪移，段岳走到近处，那断剑已是伸手可及，然而，不知为何，就在这个时候，段岳心头却蓦地升起一丝冷意，同时灵觉亦传来到一丝危险的惊觉，而这危险的源头竟是来自于这断剑之中。

　　段岳蓦然止步，心头更是一愣，一柄断剑竟然令自己感觉到危险，这令他感觉到匪夷所思的同时，亦在心头思量，这断剑究竟是什么来历？

　　只是，在这赤色岩石之上并未有只言片语，甚至于连这断剑的名字都不曾留下，更无从查询这断剑的来历，或许，只有神剑山庄的核心高层才有可能知晓，或许，已经消失在了无尽的时间长河之中，彻底的湮灭了。

　　忽然间，段岳心念一动，一股强绝无匹的霸道剑意向着那断剑压迫过去，这股剑意磅礴宏大，比之断剑上透出的气息强大了一倍不止，顿时，只见那断剑迸射出一片血光，一股凝实而狂暴，且杀意凛凛的剑气直冲段岳射来。

　　这一刻，段岳的无上剑道剑意在虚空之中显化而出，化作一道赤色流光，吞吐之间，有着超乎想象的巨量生死之力，在半空之中凝聚化形，生与死的纠缠，仿佛一个宿命的轮回，天地万物生灭，尽在其中。

　　撕天裂地，逆转阴阳，浩劫不死，轮回长生，乾坤破灭……至高无上的剑道，在剑意冲击之间，似乎有了更进一步的推演，生成混元一击。

　　“嗡……”无形无质的波动，在半空之中不断地起伏，陡然之间，虚空一震，在瞬息之间，仿佛有着无以计数的生灭变幻，段岳的无上剑道与断剑的狂暴厮杀剑意不住的纠缠挣扎在一起，引得空间幻灭。

　　毕竟是残缺的剑意，早已经是无根之水，哪里能够与段岳这样的巅峰剑道强者祥康航，转瞬之间，这股剑意就已经被生生湮灭，而与此同时，却见那断剑亦如同劫灰般湮灭，剑形消散，只余下点点银白色的灰迹。

　　见状，段岳陡然为之一怔，随即上前查看断剑留下的点点银白色灰迹，忽而脸色一沉，原来，先前一时大意没有注意，现在，等到事发之后，段岳这才发现，这断剑其实早已湮灭不知多少年月，而刚才自己所看到的，不过是这断剑中残留的一道剑意或者说怨念所显化，才呈现出昔日的形态，没想到却是连段岳的神魂念力也骗过了。

　　发现了这一点，段岳也随之意识到了一个十分严重的问题，这里虽然是神剑山庄的葬剑禁地，但是，自上古之时传承至今，已经过去了不知道多少岁月，那些时间短的葬剑也还罢了，但是，时间太过长久的，就算是神兵利器，在丧失了自身的灵性之后，也很难保存千万年岁月而没有半点更变。

　　这些神兵利器的主人，生前都是了不得的存在，陨落的时间，大都在五千年前的屠天大战以及三界之战，时间太久了，随着岁月的侵蚀，至今还能有多少保存下来？会不会大多数都如这断剑一般，早已化作灰灰，而自己眼前所看到的这些古剑之中，绝大多数都只是虚幻之影？

　　想要知道这个答案，光靠眼睛已经无法确认，就算是段岳拥有着剑心魔眼这样的不世神通，在这诡异的剑冢之中，也无法得到他想要的答案。

　　当下，段岳脚下一步踏出，无形的庞然巨力，自他的身上缓缓逼散涌出，所向之处，顿时，熔岩失温，地脉之火退避，竟似给他在这无边火海之中，生生的开辟出了一条天然的安全通道。

　　由外而内，不住的向前，段岳接连着走过数十座赤色火岩，果然，如同他所推测的那样，这些赤色火岩之中埋葬的古剑，大多数都只是大部分古剑徒有其形，纵然还有一些存留下来，也只剩下斑斑锈迹，缺了剑身，失了剑灵，无魄无力，全然没有了上古神兵该有的无上威能。

　　又是一座赤色火岩，段岳停了下来，放眼看去，但见一柄三尺长短的青色古剑立于火岩顶端，却是虚空悬浮，在无尽的地脉之火焦灼之中，闪烁着耀眼的青光，笼罩着无尽熔岩，气势迫人。

　　只是，这柄青色古剑虽然看上去锋利无双，流光四溢，但是，却终究无法骗过段岳这样的至尊强者，仅仅只是一瞬之间，段岳便是清晰无比的察觉到了，这柄青色古剑早已经死去，之所以保留着如此辉煌景象，不过是因为昔日持有它的武道高手修为极高，纵然陨落之后，遗留下来的武道意志，依旧能够影响此剑，挥发出昔日的光彩，只是，看似光彩夺目，其实却是刹那芳华，弹指即灭。

　　“唉……”口中忍不住的为之发出一声叹息，段岳忍不住的出声叹道：“难怪这里被神剑山庄命名为剑冢，这里，果真是剑的坟墓，埋葬入这里的，都是陨落的剑，失了剑心，没了剑灵，纵然锋锐无匹，也终究不过只是一块凡铁罢了！”

　　感叹之间，他心念一动，神魂念力化开，无上剑意随之暴涨，如飓风呼啸，猛然之间向着整个剑冢横扫而去。

　　既然，这里只是剑的坟墓，那么，再探索下去，得到的，终究只是更多地遗憾，与其这般，还不如乘着自己还没有彻底的震动剑冢，将这些残缺的剑意全部收取，纳入自己的无上剑道之中。

　　这里足足有数千上万柄神剑，纵然，只有一小部分还残留着剑意，也足以达到一个骇人的数量，汲取了这股剑意，虽然不至于能够让他剑道修为大进，却能够让他的剑道眼界更加开阔，从而获得不菲的收获。

　　庞然剑意，吞吸天地，刹那之间，便是波及了整个地下剑冢，巅峰剑道强者的剑意，实在是太过霸道，如飓风席卷，呼啸着，淹没了所有空间。

　　“轰——”只听一声惊雷般的炸响，无量飓风席卷而过，剑冢之内，无数道剑意被激发出来，随之一道道剑光冲天而起，伴随着犹若惊雷阵阵般的声响，四下乱舞冲击，引得天地震动，熔岩爆涌。

　　无上剑道雄浑剑意横空，蔚然馈压天地乾坤，那一道道暴起的剑光，纷纷冲霄而起的剑意，顿时交织半空，在整个地下剑冢内的空间之中交织成一道密不透风的剑网，又化成万道剑光，在虚空汇聚成一道洪流，直向段岳压来。

　　浩瀚剑意，震动长空，剑光洪流似裹挟着毁天灭地之能，给段岳带来了极大的压力；蓦地，段岳口中爆发出一声长啸，身形腾空而起，与此同时，遥向虚空一掌拍出，催发超过七成的真元之力，化作一道磅礴无匹的剑气，并在这剑气之中同时凝聚了无上剑道、霸剑道、圣灵剑道、一剑隔世等多重剑意。

　　这些都是源自顶尖武道强者的极致剑意，经由段岳施展，爆发出来的威力之强，比起他们本人也丝毫不弱，霎时之间，无匹剑意，充斥乾坤。

　　耀眼的赤红色剑光，腾空冲霄，一化二、二化三，三化万，仅仅只在这刹那间，但见万剑腾空，剑气跌荡纵横，挟无尽之威势向那虚空中万道剑光轰去！

　　极致极致极致！巅峰剑道强者，爆发无上剑意，强势冲击万剑剑意，这一刹那之间，只见天地虚空都为之猛然一暗，无尽交锋，神兵对击，是彼此锋芒的试炼，更是古今剑道的对决！

　　虚空之中，密集如雨一般的流光交错，在这密封的地下空间，激烈交锋、撞击，地脉之火被彻底震动，卷起无边岩浆巨浪，自火海之中翻腾而起，整个地下剑冢都被震动了，前所未有的大破灭，即将到来。

　　段岳强势开始北冥长生诀，玄功运转，无尽吞吸之力，轰然爆发，似江河绝提，吞噬天地，吸纳无尽剑意，汇入自身。

　　半空之中，一个可怕的漩涡已经产生，天地乾坤，万物规则，都被生生的卷入这庞大漩涡之中，随着气流涌动，缓缓转动……


第1287章 地脉暴动，火焚万物

　　“轰隆隆……”惊雷阵阵，剑气流光，万千纷纭锋芒，在这刹那之间，便即绽放出了无与伦比的耀眼光芒，辉煌铸就的绝猜彩惊艳，是透彻千古未来，古今剑道的巅峰对决，是剑上争，亦是道中论！

　　惊异惊异惊异！

　　神秘地下世界，今日生发千古变局，葬剑的坟墓，埋葬的剑灵，是剑的不甘咆哮，更是顶峰武道的逆天长啸。

　　万剑争鸣，剑意争辉，这是死去的剑的最后执念，陡然遭遇段岳无上剑道浩瀚剑意冲击，被激发了残留的意念威能，在一瞬之间爆发开来，却又遭遇段岳以北冥吞吸法强行纳入体内，挣扎激荡汹涌出更加庞大的力量。

　　双方迸发的力量实在是太大了，超强剑意腾空，惊雷巨响之中，周遭的赤色岩石剑柱竟然开始出现了一道道的裂缝，而且，随着时间推移，这裂缝越来越大，曾经在地脉之火下千万年不熔化的神秘红石，此时此刻，竟然也有了即将崩溃的迹象，显然，这两股狂暴的力量，已然有了将要摧毁整个剑冢的威力。

　　无可阻挡，势不可挡，古老的力量，传承至今，终究还是抵挡不住时间长河的侵蚀，段岳的无上剑道剑意就最佳的导火索，气流汹涌间，那些赤色岩石开始寸寸碎裂，而与此同时，无边熔岩湖上，地脉之火升腾，一股股可怕的炙热岩浆不断地从地底之下汹涌迸射而出，肆虐蔓延。

　　来自地下灵脉的无尽力量，汇聚着无比炙热之力的可怕岩浆，伴随着这股从地底之下不断喷涌的可怕力量，地脉之火肆虐，一片片的赤色岩石被火海淹没，相继化作点点赤芒火星，如烟火般消散。

　　保护着这个古老剑冢的神秘力量，似乎已经随着段岳强行吞噬了万剑剑意之后，彻底的消散了。

　　地脉之火的威力强大，焚烧万物，大有毁天灭地之势。

　　看到这一幕，饶是强如段岳这样的至尊强者，也是忍不住的为之大吃了一惊，却是怎么也没想到，在这剑冢之下，竟然被神剑山庄的前辈高手镇封着一条庞大的大地灵脉，如今禁制消散，地脉汹涌，必然会引发一场难以想象的可怕灾难。

　　“轰——”心中的念头还未完全生发，顿时，段岳便感应到了脚下一股庞大的力量正自汹涌而来，他连忙腾空而起，向后退避。

　　惊天动地的巨响声中，段岳刚刚站立的那块赤色岩石瞬间崩碎开来，一股炙热岩浆喷涌而出，径直向着段岳席卷而来，可怕的高温，达到了令人骇然的地步，纵然有着永恒不灭之躯，段岳也绝对不愿意在这样的地方多呆片刻，腾空的身影，破碎虚空，向着出口飞去，剩下的诸多宝剑，他也只来得及将那被黑剑收起，后面，无尽的空间，已然完全被炙热的地脉之火彻底充斥。

　　如此剧烈的地脉之火，便是破碎虚空的至强者被困在其中，只怕也坚持不了多久，就会被生生的烧灼成一片灰烬，段岳身具太阳真火，虽然是不惧这地脉之火，但若是真的被淹没其中，想要脱身，也不是什么容易的事情。

　　身后隆隆的声响不断，地脉中庞大的能量涌出，向地表传去，随之一阵地动山摇，神剑山庄后山，偌大的山峰都在摇晃，尤其是主峰之上，更是山石迸裂，沙土坍塌，并且，自山脚到山顶随着山体摇晃，竟是崩裂出一道丈许宽且深不见底的裂痕，同时，一阵阵黑色的浓烟正从山顶的裂缝中滚滚冒出。

　　被压抑了千万年的时间之久，地脉之火彻底的喷发了，后山方圆数千里，恐怖的炙热能量蔓延席卷，神剑山庄之中亦是一片混乱，不少房舍在方才的震动中坍塌，死伤无数，一时间，哀嚎惨呼之声不绝于耳。

　　这时候，神剑山庄的庄主欧冶神弃自铸剑场的地宫之中飞射而出，悬空飞立，放眼看去，只见后山方向，一道可怕的火光呼啸着冲天而起。

　　“不好？！剑冢？！”

　　这些年来，剑冢禁制随着时间推移日渐减弱，地脉之火无从压制，也正因此，天工子才会开启旷世神兵的铸造，一方面是想要铸造出一柄举世无双的旷世神剑，另一方面，也是想要消耗地脉之火，延缓灾难到来，以便神剑山庄召集各方高手，前来修补先辈高手遗留下来的上古禁制。

　　可惜，人算不如天算，天工子以血祭剑、以身殉剑，虽然是成功的铸造出了旷世神剑天烽，也消耗了不少的地脉之火，但遇上段岳这个好奇心特别重的，却是吞噬万剑剑意，打破了最后的屏障，致使地脉之火提前爆发。

　　欧冶神弃并不知道这是人为，但是，面对毁天灭地汹涌而出的地脉之火，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，他现在却是也什么都做不了，不得不说，这真的是一件让人感到悲哀的事情。

　　上古禁制的消散，地底之下，那足足积压了千万年的地脉能量骤然失去了控制，自是毫无保留的从地底深处迸发出来，这一刹那，整个剑冢空间便被那无穷无尽的地脉之火充斥着，即便是段岳在这股炽热无比的地脉气息之中亦不敢有片刻停留！

　　将体内的真元之力催发到了一个快疾无比的状态，段岳急速冲出通道，回到了铸剑场的地宫之中，来到关押洛枫的密室，眼见着被千日醉放倒的洛枫依旧躺在石室的角落昏迷未醒；当即段岳连忙摧动真元之力，一道流光飞射，自段岳的手中衍生出来，径直没入了洛枫的眉心之中。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，非同一般的等闲武道高手，段岳的神通手段，绝对堪称的伤超乎常人想象之外，这一道灵力十分特殊，就算是千日醉的酒劲奇异非常，也被化解的无影无踪。

　　顿时，昏迷之中的洛枫一阵迷茫，苏醒过来，但还没等他回过神来，耳边便传来了一道急促的喝声：“小子，要是你还不想死的话，赶紧随本座离去！”

　　地脉之火的爆发非同寻常，虽然这里距离剑冢还有很远的距离，但是，如此剧烈的地脉震动，就算是地面之上的建筑只怕都难以幸免，更何况是这地底之下的宫殿，自然更加会遭到震动能量的波及，此时此刻，外面的通道已经开始坍塌，这地下石室已一刻也不能停留，不等洛枫反应，段岳已是闪身向石室外掠去，洛枫见状，却是不曾犹豫，连忙紧随在段岳的身后狂奔而出！

　　片刻之后，段岳已然带着洛枫冲出了铸剑场，混乱之中，二人只听得身后传来一阵“轰隆隆”的沉闷巨响，下意识的回头望去，只见偌大的铸剑场楼阁，十里方圆之内，所有的楼阁建筑，竟然全都自行向着地下沉陷而去，短短瞬息之间，此处所属之地，完全成为了一片废墟。

　　地脉震动，果然非同凡响，饶是段岳也不由得为之一阵心悸，方才若是他的动作再稍迟片刻，此时此刻，自己与洛枫两人怕是就要被活埋在地宫之中了，纵然死不了人，却也难免落得一个灰头土脸的下场。

　　吃了这恐怖之极的一场惊吓，洛枫更是惊惧莫名，他毕竟没有段岳那近乎无敌的强横修为，哪里能在这般危机环境之中保持超然姿态，此时此刻，早已经脸色惨白，不过，他的心中却是更加疑惑，傻傻的向着眼前之人问道：“你是谁？为什么想要救我？”

　　虽然自身修为不足，但跟随天工子时日已久，洛枫的眼力自然不差，虽然与段岳不过初见，不知道他姓谁名谁，却也知道，段岳的修为高深，实是已经达到了一个深不可测的地步，非比寻常。

　　这样的大人物，就算是神剑山庄的现任庄主欧冶神弃都未必能够与之相比，可谓是高高在上，俯视苍生，如今，却来搭救自己这么一个无名小卒，实在是让他心里忍不禁的生出了无数的疑惑。

　　段岳何等人物，洛枫脸上神色一变，他就已经猜到了洛枫的大概心思，不过，他身为雄踞天下的一方霸主，也不拐弯抹角，当下便是淡然开口出声：“本座之所以救你，是因为你有被救的价值，废话少说，既然是本座出手救了你，那么，从现在起，你的这条小命就不在属于你自己了！”

　　直白的话语，充满了霸气，似有主宰苍生的无匹雄威，闻言，洛枫不由得为之神色一变，但他却又无言反驳，正如段岳所说的那般，方才若非段岳出手相救，他此时此刻，说不得已经葬身在地宫之中了。

　　虽然是渡过了九九天劫的碎空神魔级高手，毕竟抵挡不住地脉之火这种可怕无比的力量，绝对有性命之危。

　　心中有着无数的疑惑，洛枫默默无言的跟在段岳的身后，一路潜行，这一路上，他充分的感觉到了段岳的实力深不可测，明明是大摇大摆的悠然而行，但是，神剑山庄那严密森然的守卫，却对他们视若无睹。

　　很快，二人便是来到了段岳居住的院落，此时此刻，独孤败天、风云无忌等人正聚集在院落之中，带着几分忧虑的望向后山。

　　剑冢被毁，地脉之火喷发，这动静闹得实在是有些大了，虽然不曾参与，他们却也隐隐然感觉到，此事和段岳只怕是脱不了关系的，神剑山庄虽然没落了五千年光阴，但毕竟是传承悠久的古老势力，他们也担心段岳会不会出现什么意外，纵然，这个可能性其实是微乎及微的。

　　“嗯，域主大人，你总算是回来了！”四大至尊强者，瞬息之间，便是感应到了段岳的气息，当下连忙惊喜出声。

　　风云无忌眼见着跟在段岳身后的洛枫，眼中闪烁而过一抹神光流溢，随之笑道：“域主大人你果然将人救出来了！”

　　闻言，段岳笑着点了点头，说道：“天工子以身殉剑，这小子是天工子的关门弟子，必然已经得到了天工子的真传，假以时日，必然能够成为天下间一等一的铸剑大师，为黑天域增加不少实力，这一趟，总算是没有白跑。”说罢，他又吩咐独孤败天带着洛枫离开了神剑山庄，去天荒古城等候。

　　独孤败天不愧是近乎超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，虽然没有段岳那么多的神通傍身，但是，展现出来的实力，依然足以让人为之骇然，带着洛枫几乎没有半点阻碍的离开了神剑山庄。

　　所谓严密的防守，终究无法对这等盖世强者起到什么真正的作用。

　　此时，天色已渐大亮，段岳与风云无忌、独孤败天、西门吹雪等人也不避行迹，径直向着前院走去。

　　独孤求败好奇道：“适才天地震动，地脉爆发，莫非是日前那柄旷世神剑降世，以至于天劫之力破坏了神剑山庄后山的山脉，这才引得天地震动，地脉之火泄露？！如此看来，这神剑山庄，只怕也非久留之地。”

　　“剑魔前辈所言甚是。”段岳微微颔首，虽然独孤求败是自己召唤而来的高手，但是，毕竟这祸患是自己招惹出来的，却是不好意思将这其中的真实原因一五一十的道出，而独孤求败的说法似乎也足以让人接受，随之，他便是应声道：“这神剑山庄虽然不在地脉之火喷发的核心位置，但随着火焰蔓延，迟早也必然会被波及，不过，此番对神剑山庄是灾难，对我们黑天域，却是一个机遇。”

　　说话间，几个人已经来到了前院，地脉之火爆发，威力强大，恐怖的火焰焦灼万物，已经开始蔓延过来，此时此刻，神剑山庄之内，可谓是一片大乱，但见人影绰绰，不时的有呼喊声传来。

　　这一条地脉，本是自远古时代便存在的，经历了无数年岁月的累积，能量之巨，简直无法估量，如今突然爆发，就像是洪水倾泻、海啸爆发，纵然有毁天灭地的实力，一时之间，也难以阻挡。

　　地脉之火的威力虽然并不是多么强大，但对于一般的仙神级高手，还是有着莫大的杀伤力，若是落入火海，基本上就没救了，就算是绝顶高手、绝世高手，也仅仅只能自保而已，破碎虚空的至强者虽然可以来去自如，但也仅仅只限于此罢了。

　　神剑山庄的四大长老，青雷、火凤、赤焰、流岚，都是堪比破碎虚空境界的顶尖高手，但是，此时此刻，却也是束手无策。

　　地脉之火蔓延席卷，来势汹汹，不可阻挡，这俨然已经成为了不可更改的定局。

　　段岳等人来的时候，正好遇上了自后山探查返回的欧冶神弃，此时此刻，他一脸的阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，但见段岳等人的身影，连忙迎了上来，出声道：“段大人，总算是找到你们了！”言语之间，却是不免生出了几分轻松之意，毕竟，不管怎么说，段岳等人都是来自黑天域的高层，如今黑天域号称神武大陆第一大势力，大有雄霸天下的威势，若是真的让黑天域的人在神剑山庄出了问题，毫无疑问，神剑山庄纵然能够逃过眼下这一劫，只怕也逃不了黑天域的大军围杀。

　　君不见，强如天族，几乎可与中外两域堪比，但到底还不是灭在了黑天域的大军之下，几乎全族覆灭。

　　神剑山庄，到底是没落了，纵然有着堪比一方超级势力的实力，但较之天族乃至是黑天域，差的实在是太远了。

　　段岳淡然一笑，出声道：“有劳欧冶庄主挂怀了，只是，眼下地脉爆动，神剑山庄所在地域都在地脉之火的笼罩范围，为今之计，只怕唯有放弃这片山庄了。”

　　欧冶神弃闻言，也是忍不住的为之一声苦笑，应声道：“后人无能，以至地脉暴动，山庄被毁，现如今就算是武道破碎虚空，也无可奈何了，也唯有如同段大人所言，先行撤离神剑山庄了！”

　　“轰隆隆……”话音未落，但听得后山方向再一次的传来一声惊天动地的巨响，脚下地面都在剧烈的波动起伏，可怕的威力，震慑人心，随之，放眼看去，一道粗大的赤色火柱猛然自地底喷出，冲上高天又猛然炸开，无数的火花四散落下，点燃周遭的一切事物。

　　仿佛被点燃的火线，如连锁一般，地面之上，一道接着一道的粗大火柱，不住的冲霄而起，炙热的地脉之火，仿佛能够炼化万物，没有什么是它们点不着的，后山，完全成了火海，而且，火势不断扩大，神剑山庄也被点燃了……

　　“传令，神剑山庄所有人，撤！”欧冶神弃满脸的铁青之色，当即下令出声，段岳等人也笑不出来，任谁被毁了老巢，只怕都会如此，更何况，是在这旷世神剑天烽出世的关键时刻，神兵天劫，真的才刚刚开始……


第1288章 唯一的选择

　　毁灭，毁灭，毁灭，旷世的神兵降世，带来的不是永世的安宁，而是一个可怕无比的毁灭灾难，一段传奇的开始！

　　大地震动，熊熊地脉之火，不住的喷涌而出，集聚了千万年的力量，完全不是一个两个破碎虚空的至强武者就能够与之抗衡的。

　　混乱之中，神剑山庄的所有人都冲出了庄园，向着附近的城镇撤去，虽然是千万年发展经营的根基所在，但遇上了这种完全近乎是毁灭性的打击，欧冶神弃雄心再大，却也是不得不做出取舍了。

　　山庄没有了，可以再建，强留下来，也改变不了什么，而且，若是性命都没有了，重建神剑山庄，更是一句空话之中的空话。

　　众人离开神剑山庄还没过片刻，便只听得一阵阵“轰隆隆”的巨响，惊天动地般的不断传递而来，随之，方圆十万里之内的大地都在剧烈的摇晃抖动，像是发生了什么百年不遇的大地震一般，就算是武道高手，踏在地面之上也会生出无可抵御的错觉，地脉之火，当真是威猛无比。

　　屹立在这片天地经年日久不知多少岁月的神剑山庄，终于还是伴随着地脉暴动，彻底的被埋葬在了无尽黄土之中，而与此同时，地脉之火也完全爆发，一股股炙热的岩浆随着地脉暴动喷射而出！

　　累积了千万年的力量，一朝爆发，再也难以抑制，地脉之中，汇聚着巨大的力道，将岩屑和深部岩浆喷向高空，形成了高大的赤色岩柱！

　　如此巨大的天地灾难，就算是实力强大的武道强者，也只觉得这一刻恍如天塌地陷，末日降临，欧冶神弃等神剑山庄的高手这时也无法再保持冷静，各自领着家眷向着万里之外狂奔而去。

　　慌乱了半晌，已经是第二天中午时候，神剑山庄的众多高手以及家眷方才撤离完毕，清点之下，就算是撤退及时，神剑山庄依旧还是损失了不少的高手，这也难怪，地脉之火来势太快，很多人动作慢了，就被火焰吞没，就算是武道高手，也经不住地脉之火的烧灼，直接就被烧成了灰烬。

　　欧冶神弃看着神剑山庄所在的方向，就算是相隔万里，依旧隐隐看得见，高天之上乌云密布，天空已被浓烟遮蔽，难见天日！

　　“糟糕！”眼见着这一幕，欧冶神弃忍不住的为之心里一惊，却原来，他是想起了自己再匆忙之间，竟然将洛枫忘在了铸剑场的地宫之中，但此时此刻，就算是他想起来，却也未免有些太迟了，地脉之火爆发，这个时候，洛枫只怕早已经被火海吞没多时了，如此一来，那下半部的《铸天心劫》只怕也要随之长埋地下了。

　　《铸天心劫》作为神剑山庄的传承宝典，自然非同一般，旁人很少知道，但是，身为神剑山庄的庄主，欧冶神弃却很清楚，《铸天心劫》分为上下两部，上部之中记载了绝大多数都是一些厉害的玄功神通，涉及的铸剑之术并不多，而下半部则是正好相反，记载了神剑山庄日益精进的铸剑之术，另外，还有神剑山庄铸剑师才会修炼的几种淬血神通，其之奥秘，非比寻常。

　　“真是可惜了。”欧冶神弃心中暗暗后悔不已，他所拥有的只有《铸天心劫》的上半部，于下半部，却并没有从天工子那里学到多少，只因为，他虽然在修炼之路上资质绝佳，但对铸剑之术，却天赋欠佳。

　　“父亲，您怎么了？”眼见着欧冶神弃一脸的懊悔神色，欧冶怜音不由得为之担忧出声，言语之间，多有担心。

　　血浓于水，父女之间，到底还是有着难以斩断的亲情，哪怕，欧冶怜音对于欧冶神弃的一些事情并不认同，也不例外。

　　欧冶神弃满脸的阴沉神色，阴沉的几乎要滴出水来，但他却不能表露出半点，只得摇头应声道：“没什么，只是有些心力耗损罢了，你吩咐下去，将山庄的那些家眷好生安置，此事事关紧要，不容耽搁。”

　　闻言，欧冶怜音连忙点了点头，随之，又忍不住的出声问道：“那山庄之中的那些铸剑师怎么办？”

　　欧冶神弃沉吟半晌，却是有些颓丧的道：“怜音，现在山庄被毁，铸剑师暂时也无事可做，一切只能等到地脉爆发平复下来之后，再想其他的办法了，至于现在，却也只能听天由命了。”

　　“可是，父亲，这些铸剑师都是我们神剑山庄的根基，万万不能够有半点闪失的，否则，对我们而言，将是难以挽回的损失。”欧冶怜音有些担忧的道：“如今，天烽神剑出世，各方势力都在盯着我们神剑山庄，这种关键时刻，实在是太过凶险。”

　　“唉……”欧冶神弃口中一声长叹：“我何尝不知道这一点，可是，经历这一场天灾，我们经营多年的神剑山庄已经差不多完全毁了。”

　　欧冶怜音心中也是忧虑重重，忍不住问道：“父亲，那我们今后该怎么办？是否准备重建神剑山庄？”

　　“今后怎么办？先不着急考虑，还是想想怎么渡过眼下的劫难吧，重建神剑山庄，并非一朝一夕的事情，尤其是在天烽神剑出世的当头，再加上天地大战，黑天域和中域以及外域打得不可开交，我们神剑山庄夹在中间，本就十分凶险，如今，又失去铸剑之利，只怕会很艰难。”欧冶神弃深吸了一口气，努力的平复了自己的心绪，振声道：“不过，只要人还在，希望就在，以我们神剑山庄的财力，就算这一次损失巨大，但只要渡过难关，重建神剑山庄，并非难事，只是……”

　　说到此处，欧冶神弃却是忍不住的为之轻轻一叹，显然对自己的话都不是很看好，毕竟，神剑山庄传承至今，已经经历了千万年的岁月，历经上一次的天地大劫难之后，本就已经损失严重，没落沉沦，这五千年来，在各大势力委屈求存，方有了几分恢复，但如今毁于一旦，想要再次重建、再现辉煌，只怕并非是一件容易的事情。

　　就在这个时候，一直关注着这里的段岳，忽然心头一动，口中出声道：“欧冶庄主，对于此事，本座倒是有个提议，只是不知道欧冶庄主是否愿意放下神剑山庄庄主的面子？”

　　闻言，欧冶神弃不由得为之心神一震，转眼看去，却见到段岳、风云无忌、独孤求败以及西门吹雪四人踏步行来，他心念千回百转，转瞬便又恢复了正常，连忙迎上前来，惊喜的出声道：“段大人，原来你们还未离开！”

　　段岳微微一笑，洒然应声道：“神剑山庄遭逢如此大难，本座昨日承蒙欧冶庄主热情款待，此时怎好一走了之？方才无意中听到欧冶庄主之言，本座到有一个不成熟的想法，未知欧冶庄主愿意听？”

　　对于段岳一行人，欧冶神弃是真的难以看透，但是，他毕竟不愧是执掌神剑山庄的枭雄，心思非凡，只是微微一怔，便即恢复了一片镇定神色。当下，带着几分洒脱出声应道：“大人但说无妨。”

　　段岳也不拐弯抹角，直接说道：“说起来，本座在黑天域还算是有些地位，若是欧冶庄主不介意的话，不妨随本座一起前往黑天域，或者，直接在黑天域的境内重建神剑山庄，相信，本座都可以帮得上忙。”

　　“这……”闻言，欧冶神弃不由得为之一怔，随之却是沉吟不语，以欧冶神弃的心机、心智，自不会笨到以为段岳会无偿的帮助自己，哪怕是段岳昨夜酒醉之后表示出对自己女儿的兴趣，也绝对不会无缘无故的帮助自己，然而，不得不说，段岳的这个提议却是让欧冶神弃非常心动。

　　如今，黑天域已经是神武大陆第一大势力，就算是天地大战爆发期间，黑天域之内，依旧保持着相对的平静，而且，若是进入黑天域内，还可以得到黑天域那庞大的势力的庇护，以神剑山庄的财力，重建神剑山庄，必然不是什么困难的事情，虽然，这其中有着一定的风险，但相比之下，这点风险，他还是愿意承担的。

　　心中念头飞转，转瞬之间，欧冶神弃已经想到了无数的可能，但是，却始终难以摆脱已经隐隐定下的决议，半晌之后，他到底还是忍不住的沉声问道：“大人的提议实在是让人心动，但是，在下也不是愚笨之辈，深信天下间没有白吃的午餐，所以，就算是没有选择，在下还是想要问一声，不知道，在下要付出怎样的代价？”

　　“哈哈哈……欧冶庄主果然是快人快语！”段岳哈哈一声大笑，当即出声道：“既然如此，本座也不多说废话，天地大战完结，本座只需要在天地大战完结之前，神剑山庄能够成为黑天域最忠实的盟友，天地大战完结之后，欧冶庄主自可选择神剑山庄的去留，本座绝不多加为难。”

　　此话一出，顿时，欧冶神弃、欧冶怜音父女二人之威脸色剧变，从现在开始，道天地大战完结，这时间虽然可能不会太长久，但绝对是不短的一段时间，倘若段岳有心吞并神剑山庄，这段时间，足够黑天域将神剑山庄吃得连残渣都不剩！

　　托庇于黑天域，虽然是眼下对神剑山庄来说最稳妥的方法，但是，在欧冶神弃父女看来，这代价与风险实在太大，顿时犹豫不决起来。

　　相比起几乎要雄霸整个神武大陆的黑天域，神剑山庄的势力实在是有些太弱了，甚至，两者之间，根本没有一丝一毫的可比性。

　　段岳如今也是一方霸主，枭雄心思，见到欧冶神弃父女二人的模样，多多少少也能够猜测得到他们的心思，当下，便即淡然一笑，出声道：“本座从来不喜欢强人所难，若是欧冶庄主觉得本座提出的条件难以接受，便当本座的话从来都没有说过就是。”说罢，他便就要转身离去。

　　事实上，此时此刻的神剑山庄，真正能够让段岳看得上眼的，除了那般旷世神剑天烽以外，也就是那上万名铸剑师了。

　　神剑山庄素来以铸剑之术闻名天下，这些铸剑师纵然没有天工子那么超凡入圣的铸剑之法，想来，却也差不到哪里去，若是将这些铸剑师掌握在手中，自然能够让黑天域大军的装备更上一层楼，对于天地大战，绝对能够起到令人难以想象的巨大作用。

　　至于那柄旷世神剑天烽，更是威力无比，段岳手底下的剑道高手并不在少数，随便给一个，便可令其实力大进，就算是对上超出破碎虚空极致境界以上的盖世强者，也有足够的力量一战。如此神兵，掌握在欧冶神弃的手中，实在不是什么好事情，只有拿在自己的手中，才能够让段岳安心。

　　这次的邀请，与其是条件，倒不如是他给神剑山庄的最后一条路，如果，欧冶神弃拒绝的话，那么，为了黑天域，他不得不狠下心来，如剿灭天族一般，将神剑山庄彻底毁灭，或者征服！

　　自然，段岳心中的想法是不会直接说出来的，这上万名铸剑师，乃是神剑山庄的立足之本，他也做好了完全的准备，不单单救下了洛枫，更是收服了欧冶流云，为的，就是要彻底掌控神剑山庄。

　　若是欧冶神弃此时此刻知道了段岳的真正心思，恐怕，即便宁愿是窝在这里，等待着那些抢夺旷世神剑天烽的各路武道高手，也绝对不会愿意上段岳的贼船。

　　可惜，这个世界上，什么都有，就是没有如果。

　　所以，欧冶神弃根本不可能知道段岳的想法，他只是凭借着本能，隐隐约约的感应到了，段岳言语之间，虽然平和淡然，但却透着一股不容置疑的霸气，黑天域的实力太强，他完全可以想象，倘若自己拒绝，必然会惹来黑天域的不满，甚至是大军来袭，对于如今的神剑山庄来说，只怕连反抗都做不到。

　　生存或者灭亡，二选一的机会，一切的一切，似乎全都处在了他的一念之间，由他自己来做这个决断。

　　“等等，我……”欧冶神弃几番挣扎，终于还是决定要做出决断。

　　欧冶怜音见状，连忙急声阻止道：“父亲，你……”或许，她的心思没有欧冶神弃看的远，但是，她却也知道，以神剑山庄现在的状况，若是真的跟黑天域结盟，只怕用不了多久时间，就会被黑天域彻底占据。如此一来，神剑山庄千万年来的基业，可就算是彻底的毁在他们父女二人的手上了。

　　欧冶神弃何尝想不到这一点，但他更清楚，倘若自己拒绝的话，只怕是等不到黑天域慢慢占据神剑山庄的力量，直接就要面临黑天域大军的毁灭性打击，当下，他只得挥手打断了女儿的话，望着段岳笑道：“大人，在下答应你的要求，神剑山庄愿意与黑天域结盟，成为黑天域永远的盟友。”

　　“很好！”虽然早已经想到欧冶神弃会做出这样的选择，但是，此时此刻，当他亲耳听到这般肯定的答复之后，还是忍不住的为之一喜，当即哈哈一声大笑，赞赏道：“欧冶庄主，本作相信，你绝对不会为今日的选择而感到后悔的。”

　　欧冶怜音却只觉得耳边突兀的传来一声晴天霹雳，她不敢置信的看着欧冶神弃，急忙出声道：“父亲，你怎么可以答应他这样的条件？”

　　“怜音，无需多言，为父相信断山大人！”欧冶神弃凛然出声道：“如今，天地大战爆发，我们神剑山庄夹在各大势力中间，虽然地位超然，但是，终究做出一个选择的，黑天域乃神武大陆第一大势力，唯有与黑天域合作，才能够保证我们神剑山庄的传承。”

　　段岳哈哈大笑道：“果然不愧是神剑山庄的庄主，看事情，就是比旁人来的透彻一些，欧冶小姐放心好了，黑天域虽然征战天下，但也不是霸道之辈，如今，黑天域的盟友并不在少数，神剑山庄只不过是其中之一罢了。”

　　欧冶怜音冷着脸并不回应，她心中既然已经有了自己的想法，便不是段岳三言两语就能够更改动摇的。

　　但欧冶神弃却像是真的被段岳话语说动了，闻言，当即便是满意无比的点了点头，随之翻手之间，取出一方黑色剑匣，双手捧着递向段岳，“断山大人，既然双方结盟，黑天域又肯帮忙重建神剑山庄，在下愿意将天工子毕生心血所铸造之旷世神剑天烽，献于黑天域主，还请大人代为收纳。”

　　“父亲——”欧冶怜音顿时失声大叫。

　　“这——”就连段岳也忍不住的为之大吃一惊，却是没有想到，这欧冶神弃竟然有如此心性，连天工子的旷世神剑都拿出来了。

　　不过，话说回来，送上门来的宝贝，却是没有理由不要的，当即，段岳便自欧冶神弃的手中接过了剑匣，哈哈笑道：“欧冶庄主如此盛情，那本座就先代为收下了，放心，重建神剑山庄之事，便包在我们黑天域身上……”

　　众人说话间，忽然，远方天际，一道流光飞驰，破碎虚空，转瞬之间，便是已经循着段岳等人的气息，到了近前……


第1289章 变局

　　泄地流光散去，一道人影出现在了众人面前，不是别人，正是黑天域少有的顶尖高手，花无缺！

　　来自绝代双骄世界的顶级高手，一身修为早已经堪比破碎虚空的至强者，再加上他本身武学混元真气和移花接木的状态，实力之强，就算是在破碎虚空至强者的境界里，也是排的上号的。

　　“大人，在下有要事禀告！”花无缺悠然开口，淡淡的笑容，若有若无，看上去倒更像是在闲谈，不像有什么要事。如此泰然之资，顿时便是引得旁人为之注目，其中，尤以欧冶怜音最甚。

　　移花宫里唯一的男人，果然对女人有着天生的吸引力，这种吸引，不是魅惑，而是来源于一种本能的本源气质。

　　只是，花无缺却似乎对欧冶怜音的注目并无感觉，他说话行事，虽然一派的淡然闲适，但这些都只是外在的，因为，他的淡然，因人而异，目光，却在说话之时，瞬息之间，扫过了欧冶神弃等人。

　　段岳沉声道：“是否是中外两域出现了什么变故？”

　　花无缺目光流转，不时的扫过欧冶神弃等人，却是欲言又止，段岳见状，当即淡然出声道：“这位是神剑山庄的现任庄主欧冶神弃，已经与我们黑天域结盟，都是自己人，有什么事但说无妨，不比隐瞒。”

　　闻言，花无缺顿时了然，当即出声道：“孙痕那边传来消息，外域已经答应与我们黑天域同时出兵，夹攻中域联军，但是，中域那边的内线却也传来消息，说是中域那边正在与一方神秘势力接触，似乎是想要获得援助。”

　　“哦？”段岳忍不禁吃了一惊：“可否查明，与中域联盟接触的，究竟是什么势力，他们的实力如何？”

　　花无缺道：“暂时还未查清楚，不过，可以肯定的是，这股势力应该并非驻扎在神武大陆之上的存在，应该是感应到了天地大战，才被卷入了这场战争，也不排除，他们有着更大的图谋。”

　　“不在神武大陆？！”段岳眉头微微皱起，心中却是已经泛起了无以计数的疑惑：“当初因为屠天之战，离开神武大陆避入恒沙世界的势力不少，但是，说到强大能够与中外两域一拼的却并不多，五大圣兽一族，以守护天地稳定为准则，应该是不会参与到天地大战之中来的，剩下来的，不是魔族，便是圣武殿，只是，不确定会不会还有其他的势力参与进来，天地大战，真是让人头疼啊……”

　　花无缺道：“是的，不在神武大陆，我们的人已经潜入了那方恒沙世界，只是，短时间内，还没有确切的消息传递回来。”

　　段岳摆手道：“此事虽然重要，但对我们来说，只要在短时间内击败中域，那么，便是他们有帮手，也终究无力回天，好了，既然你过来了，便相助欧冶庄主一起迁移神剑山庄到黑天域的境内重建，此事颇为重要，可多调集一些高手过来。本座还有一些事情，要往天荒古城走一趟，少顷便回。”

　　“大人放心，这事情交给我好了。”花无缺淡然应声，言语之间，却是透着一股让人难以质疑的信服之力。

　　段岳颔首一笑，随即，又回头对欧冶神弃说道：“欧冶庄主，方才的约定依然有效，希望欧冶庄主亦能依照约定将神剑山庄迁往黑天域的势力范围之内，到时候，欧冶庄主就会发现，这将是庄主这一生最正确的一次选择！”

　　闻言，欧冶神弃心头一动，方才段岳与花无缺二人之间的谈话，因为段岳没有刻意的隐瞒，是以，他亦是听在耳中，以欧冶神弃的心智，自是听出其中的意思，虽隐约感觉这一番天地大战，将会掀起一场前所未有的强大风暴，不过，若能火中取栗，却又不被炭火所烧，那时将是千百倍的回报等着自己！

　　黑天域、中域、外域、魔族、圣武殿，五大圣兽一族，曾经或者现在，横耀神武大陆的可怕势力，都已经伸出了自己的触手，神剑山庄，虽然极力的想要超然物外，不过，很显然，这并不是什么容易的事情，毕竟，有些事情，并不是你不想，他就不会发生的，正如一些决断，就算不愿意，也必须去做。

　　而且，正所谓，富贵险中求，如今的神剑山庄已经彻底的化为废墟，连天工子毕身心血所铸造的旷世神剑天烽都交给了段岳，此时此刻的欧冶神弃可以说得上是毫无后顾之忧，若能冒险一搏，所得绝非一庄一院所能比拟，就算是重现当年神剑山庄的繁盛，也未必就没有可能。

　　想及此处，那心中的炙热欲望之火，便即自行熊熊燃烧而起，当下，他极力的压制住自己内心起伏不断地波动，口中恭声道：“断山大人，在下定会尽快安抚好下属，争取早日将神剑山庄迁入黑天域境内！”

　　得到了欧冶神弃的承诺，段岳当即冲着花无缺使了个眼色，而后者见状微微颔首，却是心领神会；于是，段岳随之便是展开身形，径直破开重重虚空，向着天荒古城方向飞驰而去，转瞬便消失的无影无踪。

　　几乎与此同时，风云无忌、独孤求败与西门吹雪三大高手也随之破碎虚空，消失不见，速度之快，比之段岳，没有半点的逊色。

　　这边段岳等人一动，却是吓坏了欧冶神弃与欧冶怜音父女二人，他们怎么也没有想到，这看似普通的段岳竟然有着如此恐怖的修为，不由得心下骇然，对黑天域所拥有的强大实力，却是又有了更加清晰地观测与猜想，转而想起与黑天域的合作，心中更是不由自主的为之患得患失起来。

　　诡异，幽暗，仿佛永远也见不到一丝的阳光，高天之上，一轮黑月缓缓移动，散发着无尽的阴冷光芒。

　　这是一片陌生的世界，一片入了魔的世界！

　　流光，呼啸着划破了天际长空，转瞬之间，便是已经到了黑暗世界的最深处，妖娆的身形浮现，绝美的面容随之隐隐透发着让人无法抗拒的魅惑，一开口，声音更是让人仿佛连骨头都在瞬间软化：“梦云曦拜见魔祖大人。”

　　黑暗之中，一道森然的幽冷声音传出：“极光剑一有下落了吗？”

　　梦云曦连忙应声道：“云曦已经找寻到了极光剑一，只是，如今此剑落在了黑天域的手上，对方要求我们拿出我们魔族所拥有的两块‘九天之匙’的碎片作为交换。”

　　“哦？这么说来，黑天域的段岳是想要重组天地之门了？！”黑暗之中，魔祖不由得为之一声惊讶，随之，却又沉声道：“黑天域虽然崛起的十分突兀，但是，高手如云，实力强横，曾经剿灭天族，连元始天尊都陨落在了他们的围攻之下，强抢并非良策，好，本座便答应了这件事情。”

　　“魔祖大人……”作为魔族之中的顶尖高手，梦云曦完全没有想到，面对黑天域的强势，魔祖竟然会选择妥协。

　　两点幽光，自黑暗之中浮现，落入梦云曦的手中，魔祖的声音随之传递而来：“心中虽然有所疑问，但是，你应该清楚，有些事情，不是你该问的，拿着‘九天之匙’的碎片，去换回极光剑一。”

　　“是！”没有多问，也没有必要多问，更没有资格多问，在魔族，魔祖就是无上的权威，梦云曦当即应声，随之破碎虚空，消失在了无尽的黑暗世界之中。

　　与此同时，幽幽黑暗，无尽虚空的深处，魔祖的声音再次幽幽回荡而起：“极光剑一，我的极光剑一，代表着死亡与再生的一，只有拿回你，本座才能够真正的重现当年的无匹魔道极光啊！”

　　极光极光，极光剑一，承载魔族的传承，魔祖的期望，一场前所未有的风波，将随着梦云曦与段岳的交易而开启。

　　而与此同时，在时间长河的另外一端，一股可怕的力量，开始延伸出自己的触角，向着神武大陆缓缓逼近。

　　“轰！”虚空一震，天地皆惊，一道可怕的力量，猛然之间迸爆而出，如飓风席卷，横扫周遭无尽虚空。

　　“真是可恶，该死的家伙，到底是什么人，竟然能够如此之快的掌握那柄旷世神剑的力量，让老夫损耗了三成功体！”一处隐秘山洞之中，轩辕不败满脸的恼怒神色，周身的气流，随着他的怒气飞旋，恐怖无比。

　　日前他前往神剑山庄，意图夺取天工子所铸造的无上神剑，可惜，到底却还是低估了那柄无上神剑的力量，以至于落得半身伤势，足足花费了好几天的功夫，这才恢复过来，但心中的怒火，却是越燃越盛。

　　纵横神武大陆一生，轩辕不败之所以能够成为禁忌一般的存在，是因为他那强大无比的实力，以及无尽杀戮铸就的铁血威严，可如今，自己自神剑山庄的败退，却是让自己的武道之路，遇上了一个前所未有的阻碍。

　　“可恶，可恶，真是可恶，无边禁忌，无上威严，谁敢阻我，谁敢阻我？！”怒吼，自口中不断地爆发而出，轩辕不败怒气冲霄，迸爆而出的强大力量，撞击着周遭的山壁，偌大的山体，随之摇晃抖动起来。

　　猛然，似是察觉到了什么，轩辕不败目光一转，斗射出两道骇人莫名的可怕凶光，呼啸着划破了虚空，口中一声爆喝，惊天动地：“什么人？给我滚出来！”喝声起，手一抬，无匹掌力，随之倾泻而出。

　　磅礴到了极致的力量，在这一瞬之间，径直爆发出了超乎想象的可怕威能，撼天动地，横贯长空。

　　虚无之中，一道诡异身形乍现，随之而现的，则是一道森然莫名的银色流光，一剑断空，横扫而来。

　　“轰！”交击的刹那，山体瞬间被震动，无尽的脉络，承受不住的强大力量，破坏的延伸，地裂千丈，崩碎开来……

　　“幽冥十策，苍雪无疑，问仙问魔问生死，尽是剑下狂名，谁堪与敌！”

　　神秘，诡异，霸气，煞力，冲突的气息，同时出现在了一个人的身上，顿时便是给人一种难言的别扭感，让人有种几欲吐血的欲望。

　　来人一袭绿色衣衫，掌中银色长剑横在身前，无匹的诡异剑意，呼啸着直冲九天，在剧烈摇晃即将崩塌的山洞之中，定住乾坤。

　　“轩辕不败！”开口，点名，剑起，锋芒，眨眼之间，一道流光已然破开虚空限制，奔袭到了近前。

　　“好胆！”毕竟不愧是上古禁忌高手，轩辕不败的反应与他的实力，足以震慑千古，口中一声爆喝的同时，一只手已然反击而出。

　　剑掌交锋的瞬间，恐怖的力量，瞬间迸爆，无尽的飓风冲撞，本就已经满目苍夷的山洞，再也承受不住，彻底的崩塌开来。

　　山体剧烈摇晃，碎石不断坠落，轩辕不败与来人却是怡然不动，仿佛，天崩地裂对他们而言，也跟本算不上什么。

　　事实上，也确实如此，破碎虚空极致境界的至尊强者，本身便有着这样无视天地之威的可怕力量。

　　“上古禁忌，不外如是！”一声轻嗤，来人运转玄功，将自身的力量催发到了一个极限，掌中银色长剑不住震颤，刹那之间，剑意暴增，迅速的突破界限，化作一道粗大的剑柱，重开山体，直奔高天九霄。

　　“上古禁忌，岂容你这小辈随意出言诋毁，找死！”轩辕不败口中一声冷哼，可怕的力量，当即便是凭空衍生，向着来人汇聚碾压而来。

　　“轰隆隆……”铺天盖地一般的气息，携带着毁天灭地一般的恐怖力量，四面八方冲击浩荡，势若惊雷，那些崩裂的山石，顿时便给冲击成了粉尘，彻底消散在了空气之中，形成无匹洪流！

　　来人修为精深无比，比之轩辕不败虽然有所不如，但差距却是有限的很，翻转的剑锋，暴增的剑意，转瞬之间，便已冲破了四周的霸道气势封锁。

　　“圣光无名，圣气无形，三千幽冥炼玄青！”来人不断地激发自身剑势，一股沛然之力衍生，随之无边气势震荡激散，周遭山石瞬间便是被生生碾压崩碎。

　　“凡圣剑道，流光式！”伴随着来人口中一声冷喝，无尽虚空颤动，浩瀚伟力被他生生压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，凝结成凌厉剑光，冲破无尽山石封锁，撕裂虚空斩落而下。

　　轩辕不败脸上不见任何的神色转变，呼吸之间，澎湃的气劲汇聚，他自身气息也随之不断拔高，抬手之间，一股诡异血色流光乍现，聚合成庞然巨掌，擎动九天风云大势。

　　“覆地玄黄！”一出手，便是最强大的绝式，浩瀚伟力，喷涌而出，无尽威势，大有不可阻挡的恐怖凶威。

　　轰然巨响之中，剑气掌力，猛烈撞在了一起，顿时间周遭的山体再也承受不住，彻底的迸爆炸裂，破裂的山石四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道力量纵横蔓延，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都开始破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　来人不住向后爆退，身形瞬息数丈，遭遇强大的力量轰击，虽是破碎虚空极致境界的至尊强者，也承受不住这可怕的巨力震撼。

　　轩辕不败此时此刻也并不好受，整个人向后接连爆退了数步，周身血光直接被绞碎成了一片虚无。

　　“是老夫太久没有杀人？是世人太过自傲了吗？禁忌之威，怎会被人遗忘？！”轩辕不败被激起了前所未有的愤怒，怒火炙盛，力量也随之暴增，转瞬之间，攀升到了一个令人难以想象的恐怖境界！

　　“嗯？！”来人不由得为之暗暗心惊，但毕竟不愧是当世最顶尖的至尊强者，剑锋一转，流光再现，无匹的锋芒，带着无坚不摧的凌厉威势，呼啸着破开了虚空限制，逼到了轩辕不败的身前。

　　这一刻，他清楚的感应到，轩辕不败的气势太强了，若是再让轩辕不败这么无休止的提升下去，那么，只怕他再也没有半点胜算，抢得先机，已经成为他近乎唯一的选择，他不得不出手！

　　“螳臂当车，不自量力！”虽然对方是破碎虚空极致境界的至尊强者，但是，轩辕不败何等人物，没有无上神兵助力，他简直无视一切，面对来人的剑光，这是对他最大的挑衅，作为一个禁忌高手，这一瞬，他的愤怒已经达到了一个临界点，轰然爆发，双目之中，凶悍的神光斗射，冲破虚空，一声冷喝未落，庞然力量，已经化作无尽惊涛骇浪，猛然倾泻而出，席卷千里……


第1290章 圣裁者

　　极极极极极！荒野之会，山洞之战，伴随着两大高手的愤怒爆发，在剑与掌交迸的瞬间，被掀到了一个新的高潮，狂涌的气浪，如狂风巨浪一般向着周遭席卷开来，偌大的山峰，再也承受不住，轰然崩裂！

　　“死！”泵乱纷飞的乱石，挡不住破碎虚空的至尊强者，轩辕不败放开自身庞大的真元之力，飓风呼啸之间，激荡天地。

　　起掌，已是巅峰绝式，汇聚的真元，充斥乾坤寰宇，庞大的力量，如山洪倾泻，猛然冲击流卷，覆盖天宇。

　　来人心中骇然，之前他已经得知轩辕不败在神剑山庄吃了大亏，对轩辕不败这个所谓的上古禁忌高手也就少了几分所谓的忌惮，多的只是看低与不屑，但此番一经交手，他顿时便明白过来，是自己错了。

　　轩辕不败在神剑山庄吃了亏，不是因为他的实力不足，而是，面对那柄旷世神剑的时候，出现了失误，他本身的实力很强，真的很强，甚至，同为破碎虚空极致境界的至尊强者，自己竟然难以抵挡。

　　“不！我不会输的！”心中一声怒吼，来人身形一震，刹那之间，诡异的波动，剑锋与人化合为一，无穷剑意冲霄而起，锋芒所向，化作一道耀眼的银色流光，破碎虚空，直袭轩辕不败的身前要害。

　　似他这般的巅峰剑者，将自身的修为爆发到极限之后，战力之强，顿时便是飙升到了一个令人难以想象的恐怖高度。

　　只是，少了无上神兵的加持，在凌厉的剑道，也终究失了一分锋锐，而恰恰，有的时候，一分之差，便是千里之别！

　　“轰！”一声惊雷炸响，天地震动，剑与掌的凌厉一击交锋，极道对阵，顿时，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形……

　　风乍起，云激舞，挡不住的是前行的脚步，为了换回极光剑一，梦云曦已然将自身的速度提高到了一个极限，破碎虚空，急速前行，从魔界密地重新来到了中域和黑天域两军交战的战场范围。

　　虽然，魔门也在中域联盟之内，但是，魔族的主要力量，其实并未投入这个战场，不是黑天域不够强，恰恰相反，是因为黑天域太强，而魔族也有着自己的算计，所以迟迟不愿暴露真正的实力。

　　诚然，这是个以武为尊的世界，实力才是一切的根本，但是，魔族的实力虽然强大，却也不过与天族相当，贸然暴露全部的实力，对于魔族来说，这绝对不是什么好事情，随时随地都有可能引来外域、黑天域以及隐藏在暗中的一些大势力的关注。是以，如今魔族所处的位置十分微妙，平静还是汹涌，凶险还是机遇，难以确定。

　　极光剑一，极光剑一，此时此刻的极光剑一，对于魔族来说，已经不仅仅只是传承之宝那么简单了，也是魔族改变眼前这个局面的一个玄机。

　　心思在转瞬之间流转，忽然，梦云曦停下了疾驰的身形，刹那之间，绝美无双的容颜，一片清冷，森然的目光横扫八方。

　　“嗡……”奇异无比的波动，自四面八方汇聚而来，蕴含着恐怖的禁忌力量，无情的向着她绞杀而来。

　　身形一闪，诡异的变幻，倾泻而落，落入下方的一片山谷之中，踏在一棵大树的顶端，妖娆的身形，随着枝叶摇曳。

　　“轰！”高天之上，汇聚凝结的恐怖力量，化作一道可怕的光柱从天而降，直奔着梦云曦轰杀而至。

　　“藏头露尾的家伙，凭你们也想杀我！”挥手之间，梦云曦拔剑出鞘，一道剑光流转，在半空之中化开无边剑幕，挡在身前。

　　“砰！”沉重一击交锋，妖娆娇小的身形之中，却蕴含着超乎常人想象的可怕力量，倾天而落的光束，瞬息便被击破。

　　“杀！”一声爆喝，四面八方传递过来，转瞬之间，逼到了近前，十数个黑衣人执拿利剑，转瞬已经逼到了近前。

　　心知要对付的是当今天下有数的顶尖高手，这些黑衣人瞬间便是结成了战阵，剑锋所至，一道道耀眼的光华闪耀着，自他们手中的长剑剑尖激射而出，形成一道道的凛冽剑光，贯穿虚空寰宇。

　　这些黑衣人气息沉稳，身手非凡，分明都是神武大陆之上难得一见的绝世高手，便是纵观整个神武大陆，也是一等一的人物，如今联合起来结阵对付梦云曦，这阵法的威力强大，完全超乎想象，强烈的剑光之下，铺天盖地一般的席卷而至。

　　杀机！杀机！杀机！逼命的杀机，转瞬即至！

　　梦云曦顾盼嫣然，手中的剑，却是森然极寒，魔之极，剑之极，一道璀璨流光，转瞬横贯天际，划破虚空。

　　前来袭杀梦云曦的虽然都是一等一的高手，但是，却也没有哪个能够有十足的把握能够胜得过梦云曦，是以，他们身影闪烁之间，推动大阵运转，一道道凛冽的剑光呼啸着划破空间限制，从四面八方纷纷向着梦云曦绞杀而来。

　　这些剑光来势迅疾，连空间都直接被割裂成无数的碎片，相互交织纵横，伴随着阵势运转，越发凌厉，不断地向着中心处绞杀，随着大阵的催动，剑光之中，梦云曦身影的活动空间自然也就越来越小！

　　但梦云曦似是对此毫不在意，玉手轻抬，三尺剑锋破空，一道凌厉无比的锋锐剑气，在虚空之中以快疾无比的速度森然划过，斩在向着他不断绞杀而来的无穷剑光之上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声传出，梦云曦的剑气凌厉，不可抵挡，那一道道的凌厉剑光顿时为之一滞，旋即便是彻底的碎裂开来。

　　绝美的身形，宛若天女降临凡尘，梦云曦脚下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，裹着凌厉的剑光森然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，拦在她身前的那一些人影，均是忍不住随之一滞，紧接着，便在这耀眼的剑光之下生生被撕成了两段。

　　鲜血，飞洒在半空之中，剑气，刺耳的呼啸之声，响彻在耳边，剑锋所及，虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　俗话说的果然不错，这个世界上，越是美丽的东西，往往就越是危险。

　　梦云曦美吗？绝世倾城！梦云曦危险吗？她的剑招招夺命，危险至极！

　　伴随着梦云曦一剑斩杀数人之后，整个大阵的剑光不由得为之一阵黯然，而这时候，梦云曦那绝美无双的身影却是越发的清晰，随着她脚下步伐不缓不急的向前移动，挥手之间。一道道的剑光径直破空激射飞点，犀利锋锐的剑光，将一个个组成剑阵的黑衣人生生撕裂、击杀……

　　美人剑舞，旷世罕见，但在这耀眼璀璨的绝美之中，隐藏着的，却是无边的血腥与杀戮，生命凋零！

　　激战！激战！激战！推演至巅峰境界的剑道，强势爆发的无穷威力，急速流转的剑光，在来人的手上，已然达到了一个骇人的境界，强势硬撼轩辕不败，这是达到了天地极限的力量在交锋，浩瀚元气波动，起伏之间，震荡天地，可怕的景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。

　　黑暗之中，一双眼睛，紧盯着这场激烈的对决，他的脸上，满是阴沉之色，轩辕不败的强大，实是超乎了预料之外，就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，也难以与之抗衡，除非，能够拿到可以攻破他功体的无上神兵。

　　“杀！”惊闻一声惊天动地的大喝，轩辕不败脚下微微向后挪移一步，但并非是退却，只见他微微身子前倾，一股恢弘巨力，在他身上盘桓汇聚，激起虚空动荡，不住的向外涟漪波散开来。

　　禁忌！禁忌！禁忌！无敌的强者，可怕的禁忌存在，轩辕不败尽展无上玄功，禁忌之威，巍然降世，浩瀚元气，震荡长空，可怕的一击，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，吞吐震荡出无与伦比的庞然巨力，攻势所向，偌大的虚空一颤，顿时，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，震撼天地。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡，来人虽然是巅峰剑道高手，但却也难以承受这般强势一击，径直便是被生生击飞了出去。

　　轩辕不败身上的气势节节暴涨，整个人突兀的破碎虚空，来到了来人的面前，翻手之间，凌厉杀招，逼命而来。

　　就在此时，虚空之中，突来一道强势掌力，卷着风雷浩荡，呼啸着迎面袭来，将轩辕不败整个人都笼罩在内。

　　“不好！”心中一声惊呼，轩辕不败瞬间反应过来，原本袭向来人的恐怖杀招，直接调转方向，迎击而上。

　　“轰！”极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空猛然为之一震，一股可怕到了极点的恐怖力量，瞬间迸爆开来，如飓风席卷，强如轩辕不败这样的禁忌高手，都忍不住的为之身形一颤，向后退了几步。

　　回过神来，双目一扫，来人早已经被救走，轩辕不败却不由得为之紧紧皱起了眉头：“可恶，看方才那一掌蕴涵的真元之力，是圣武殿吗？没有想到，这群胆小鬼竟然又回来了，还敢来找老夫的麻烦！”

　　五千年前的屠天之战，关系着神武大陆的生死存亡，这样的时候，那些选择撤出神武大陆的势力，自然都是被人鄙视的胆小者，圣武殿，也在其中。

　　“不管了，先去神剑山庄走一趟！”心中计议一定，瞬间，轩辕不败的身形便是消失在了原处。

　　流光泄地，两道身影在一处密林之中浮现而出，其中之一，赫然便是方才被轩辕不败击败的巅峰剑者。

　　“多谢圣裁者出手相救，灵飞感激不尽。”

　　“无需言谢，你我都是圣武殿的人。”圣裁者淡然开口出声：“本来以为以你的战力，再加上偷袭之力，便可击败轩辕不败，逼迫其交出生生造化球，现在看来，是我们小看了轩辕不败，上古禁忌高手，并非虚妄。”

　　灵飞咬牙切齿道：“轩辕不败的护身罡气太强了，再加上他的功体特殊，没有无上神兵，根本无法克制。”

　　圣裁者点头应声：“不错，所以，我们现在要做的，就是去取一柄旷世神兵。”

　　“什么神兵？！”闻言，灵飞不由得为之眼睛一亮，若是有一柄无上神剑在手，他便有绝对的自信，能够战胜轩辕不败！

　　“据传，近来神剑山庄天工子铸造出一柄无上神剑天烽，威力不凡，可惜，神剑山庄被毁，此剑目前下落不明，不过，我这还有一条消息，是从天荒古城传过来的，魔族的传承之宝，极光剑一在天荒古城出现了！”圣裁者的话说到这里，便就不言，整个人，如流萤飞散，消失在了原地。

　　“旷世神剑天烽？极光剑一？”灵飞眉头紧皱，口中忍不住的为之喃喃自语出声：“神剑山庄这边既然没有消息，那我就往天荒古城走一趟，若能夺得极光剑一，什么轩辕不败，根本不是我的对手！”

　　念一动，随之，他拔剑出手，破碎虚空，整个人当即化作一道耀眼的流光，呼啸着冲天而起，向着天荒古城飞驰而去。

　　黑暗之中，一道模糊的身影一闪而逝，随之，向着另外一处方向疾驰而去，然而，还未等他动身，忽然，一股可怕的压力，便自九天之上倾泻而落，耀眼的光，霸道的力，巍巍然如山岳降临。

　　“神说，万物皆有灵性，神说，贪婪即是原罪，神说，光明与黑暗并不对立，神说，有罪的人，将要接受审判……”

　　似是古老的梵音，回荡在天地之间，奇异的波动，更像是问心的锤炼，一句一句，落在人的心上，敲打着灵魂的拷问。

　　“可恶，这个圣裁者，他竟然如此狡猾，去而复返！”黑暗之中的人还来不及隐去自己的身形，便知自己已经被对方看破，他自诩隐匿之术高强，可惜，瞒过了灵飞，却没有瞒过圣裁者。

　　“轰！”缓缓落下的身影，仿佛连大地都承受不住，一声巨响，周遭山林顿时为之一阵摇晃，掀起漫天尘土纷飞。

　　圣裁者目光流转，冷冷的不带一丝一毫的情感，落在黑暗之中的人身上，口中漠然出声道：“暗中偷听的人，你挑衅了圣武殿的权威，该死！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，黑暗之中的人好似听到了什么天大的笑话一般，张口便是一阵大笑，随之，身形浮现，踏步而出，“早就听说圣裁者乃是圣武殿之中一等一的顶尖高手，今日一见，果然不凡！”

　　圣裁者脸上依旧没有丝毫的表情浮现，周身气流凝结，化作无匹的神光，照耀着山林旷野，倒也确有几分神灵降世的气势：“我之不凡，便是你之死期！”

　　“哼！想杀我紫宸，你还不够资格！”黑暗之中的人张狂开口，然而，体内的玄功却是已经在瞬息之间提升到了巅峰状态，显然，此时此刻，他的强势，不过是装出来的，圣裁者之威，实难抗衡。

　　不过，他也有着足够脱身的把握，一来，他的实力已经达到了破碎虚空的至强者境界，若是一心想要逃走，付出一些代价即可，而且，关键的是，此处可是中外两域与黑天域大军交战的战场，双方一旦开战，必定会有高手闻讯前来探查，到时候，圣裁者纵然有着至尊强者的实力，也再奈何不得自己。

　　“外域妖灵宗的人！”圣裁者闻言，顿时为之肃然：“不管你是谁，暴露自己，便是你人生的最后一步棋！”说话间，他没有半点犹豫，直接一掌劈空，无匹的神光汇聚，化作一股强横掌力，破空强袭而至。

　　这里的位置特殊，紫宸心中所想，他又怎能看不出来，不过，显然，他对于自己的实力更有信心，他有足够的信心，能够在外界高手到来之前，将紫宸击杀在此。

　　可怕的圣裁者，可怕的凌厉一击，磅礴的掌力，浩大威势，排山倒海一般扑面而至，掌力未至，虚空已被彻底封锁。

　　入耳的机密，逼命的危机，面临着圣裁者强势来袭的可怕掌力，此时此刻，紫宸已然走到了一条绝路的尽头。

　　生，或者死，两者选一，全靠自己的奋力一搏，就在这千钧一发之间！


第1291章 剑之争

　　危机！危机！危机！逼命的危机，狂暴杀势来袭，圣裁者以无上武力，执行天地裁决之道，私心，还是正义，这一刻，全都杂在天风之中呼啸，如滔天的洪流席卷，浩瀚威势，转瞬即至！

　　“嘶——”见状，紫宸不由得为之倒吸了一口凉气，他不是傻子，是以，圣裁者一出手，他便是已经明白了过来，对方是想要在极短的时间之内以雷霆万钧之势将他击杀，所以，出手之时，倾尽全力，没有半点的留手。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，倾力一击，当真有毁天灭地之威，磅礴掌力，贯空而至，转瞬便已逼到了近前。

　　紫宸心知自己此时此刻面对的前所未有的致命危机，当下，不敢有半点的保留，抬手之间，一道剑锋破空，疾斩而出。

　　“无知蝼蚁，也敢挡我极招，找死！”圣裁者严重一抹凌厉的凶光一闪而逝，转瞬，磅礴掌力轰然馈压而落。

　　“轰！”如排山倒海一般的恐怖压力，轻而易举的便是击破了紫宸的剑光，无匹的杀机，逼命而来。

　　紫宸骇然莫名，早知道对方修为惊人，远非自己可比，但却没有想到，双方之间的差距竟然这么大，一击之下，自己已然崩溃。

　　死亡危机，就在眼前，似乎已经避无可避，这一刻，一种难言的无力与绝望，充斥在他的心头，黑暗阴影，遮蔽了所有的光线。

　　“嗡……”突兀的惊变，圣裁者志在必得的一击，然而，就在千钧一发之际，紫宸手中的利剑之上，一阵嗡鸣震颤，随之，有一股庞然的恢弘巨力衍生，如山呼海啸，瞬息之间，席卷波散看来。

　　“砰！”遭遇莫名的巨力阻挡，圣裁者磅礴掌力顿时为之一滞，整个人当即向后爆退，脸上满是不可置信的神色：“这是……”

　　剧烈的震荡之力席卷，紫宸也被远远地掀飞了出去，然而，这个时候他只是微微一怔之后，随之转而为之大喜，二话不说，径直破碎虚空，化作一道流光破空，以远超平常时候的速度消失在了原地。

　　烟尘挥洒消失，圣裁者负手而立，眉头微微皱起，口中呢喃出声自语道：“竟然是大魔天王的随身佩剑昊日，这一次，失算了……”

　　一声失算，是无奈，还是另有深意，轮转的剑锋，妖异剑光，处处都透着难言的魔性，绝世妖娆的魔女，凌厉厮杀的剑锋，梦云曦大开杀戒，利剑饮血，达到了一个骇人的境界，无尽绚丽之中，掩藏着的尽是血腥与杀戮。

　　十数个黑衣人，虽然都是罕见的绝世高手，而且结成了战阵，依旧挡不住梦云曦的利剑锋芒，转瞬，已被斩杀殆尽。

　　诧然，风云骤起，一片诡异景象突兀显现，无尽冰寒之气，随之封天彻地覆盖而来。

　　“彻九幽，凝北冥，一去万里更风霜，亭台楼阁，雾里寒冰，谁言蜃楼皆梦幻，我独尊王！”

　　奇异劲力，彻骨冻寒，无尽森然气流，强逼而来，未及近处，便就冻结万物。

　　那声音更冷，没有半点的感情掺杂其中，一道修长身影，踏空而来，脚下所过之处，是难言的绝对零点，冷的天地哀鸣！

　　梦云曦娇眉一簇，持剑而立，剑锋一转，犀利的剑气内敛自身，无穷剑意凝结，化作一道滔天剑柱，瞬息拔地而起，直冲九天云霄。

　　“什么人？！”口中一声娇喝，梦云曦剑锋所向，剑意所指，剑锋随之而至，凌厉的剑气，无坚不摧的可怕威能，毫无保留的展现而出。

　　能够在这般情况之下，隐藏在这四周不被自己发现的，必然是高手之中的高手，是以，梦云曦不敢有半点的大意，一出手，便是自己最为凌厉的杀招，流锋急转，剑气破空，大有势不可挡的威势。

　　雾气蒙蒙，蒸腾而起，转瞬，来人的身前，便就凝结出了一道冰墙，泛着耀眼的光泽，闪烁明灭。

　　“锵！”如神兵交戈，转瞬而起的锐利轰鸣，刹那之间，便是已经响彻了周遭的虚空。

　　“砰！”短暂的阻挡之后，冰墙轰然破碎，但伴随而起的，却是一柄柄锋锐冰剑，厉芒破空，激射而来。

　　梦云曦眼中警惕之意越发严重，翻转剑锋，将所有的攻击挡下，但却在与冰剑交击之时，分明的感受到了一股庞然巨力，心知来人修为之高，丝毫不在自己之下，她体内魔功化转，也是渐渐拔高，达至巅峰状态。

　　“魔族惊艳才才的天之骄女，果然非同一般，圣武殿冰王，见过芳架！”来人气度非凡，寒气逼人，声音里的寒气更加逼人，仿佛想要冻彻天地万物，于无尽冰寒之中，掌握着可怕的力量。

　　圣武殿，这个在神武大陆之上消失了五千年之久的神秘势力，终于伴随着天地大战的开启，渐渐地展露了冰山一角。

　　冰王现世，万里寒风！

　　霸道无比的威势，圣武殿强横非常的武力，都在这一点滴之间，开始展露狰狞，这是一个让人难以揣测的庞然大物。

　　梦云曦凝视冰王，眉宇之间，绝世风姿之中，闪烁而过一抹凌厉剑意，口中淡然出声道：“冰王？你用剑？”

　　本是巅峰剑道强者，一开口，所谈及的，自然是剑，而最好的谈论对象，无疑也是剑客，尤其是修为达到巅峰境界的剑客，势均力敌的对手，才能够在交流与交战之中，明悟剑的本质，参悟剑道更高境界。

　　“不错！”冰王丝毫没有隐瞒的意思，当即便是应声回道：“我虽然不是剑客，但是，我的武器，确实是剑！”

　　说话间，他的周身，赫然可见，无以计数的寒气凝聚，在半空之中，凝结成一柄柄的冰剑，凌厉的锋芒，森然的寒意，无一不表明着，这些，都是罕见的利器，拥有着让任何人都无法忽视的犀利锋芒。

　　剑本就是杀人的，自然，越锋利越好，而冰王的剑，更是森寒无比，锋芒难掩，这是可怕的杀人利器。

　　然而，看在梦云曦的眼中，却是多出了几分不屑之意，脸上一丝冷笑浮现，如绝世绽放的冰花，口中淡然说道：“不是剑客，竟然还用剑作为兵器，与一个剑者动手，不得不说，你让我失望了！”

　　本以为是个势均力敌的剑者对手，却没有想到，对方不过只是一个用剑的武者，如此一来，这场比斗对梦云曦而言，便失去了所有的意兴。

　　既然不是剑客，便不该用剑，即便是用了剑，却也不该与一个剑道高手对战，这本身，就是在自陷败局！

　　“哦？是吗？”冰王漠然开口出声，言语之间，一股无形的怒气勃发，巍巍寒意，铺天盖地一般席卷开来，充斥天地虚空。

　　可怕的冰王，可怕的寒气，万物冻彻一瞬，令人不自觉的为之心起莫名骇然。

　　一阕寒光，流云飞散，幽幽寒潭，小楼斜倚，一道白色人影，正立在寒潭之边，手中鱼竿横陈，垂钓几分风雅。

　　风起处，带着水中寒气，扑面而来，撩起他的散乱长发，吹动他的白色衣衫，在山水之间，乱舞出一片出尘的幽静。

　　一步一步，踏着大地山川的脉络，一步一步，带着慑人的诡异杀气，魔威撼动长天，如飓风掀起，席卷而来。

　　“杀，杀，杀，杀，怒杀万物定轮回，剑噬天下可成魔，血衣满尘，尽是苍生血魂！”

　　一道身影，缓缓而来，可怕的杀气，凝结虚空万物，寒冷声音，逼命而至，不留半点余地：“沫寒，交出青虹剑，可免一死！”

　　目光横斜，一扫而过，沫寒淡然开口出声，“我当是谁，原来是圣武殿的血衣剑魔，怎么，想要青虹剑，可以，杀了我，青虹剑便是你的！”

　　“那你这是在找死！”血衣剑魔冷然开口出声，在他的眼中，若论剑道修为，能够与自己一较高下应该是沫寒的师父魔神浪天涯，而不是沫寒，在他看来，沫寒不过是浪天涯手底下一个小小弟子罢了，能有多少修为，既然，青虹剑在沫寒的手中而不是浪天涯的手中，那么，就算是以大欺小，这一战，也不能幸免。

　　不单单是因为公事，更是因为，曾几何时，青虹剑本是属于他的佩剑，只是，在一次的比斗之中，他输给了魔神浪天涯，也输掉了自己的佩剑，如今既然有机会，于公于私，他都要拿回属于自己的东西。

　　沫寒并未在意血衣剑魔言语中的凌厉杀意威胁，只是淡淡说道：“阁下自称‘剑魔’，倒是让晚辈想起了黑天域的一位前辈高人，这位前辈亦是以‘剑魔’为号，名讳‘独孤求败’，这位前辈一生习剑，为求一败而不得，四十岁时，已达不滞于物，草木皆可为剑之境，不知阁下比之这位前辈如何？”

　　闻言，血衣剑魔不由得为之身形一滞，虽然他自认为剑法通玄，足以位列当今神武大陆顶尖之列，但是要做到不滞于物，却还有一段距离，那已是几近堪破破碎虚空极限的境界了，想及此处，血衣剑魔忽而道：“果真有此等人物？莫不是阁下捏造出来的吧？”

　　沫寒戏谑的笑道：“没听过，只能说阁下孤陋寡闻，嘿嘿，那位前辈剑魔，如今就随在黑天域域主大人段岳的身边，晚辈虽然未曾一睹其绝世丰采，常深感遗憾，不过阁下既然敢称‘剑魔’名号，那便让晚辈好好见识见识阁下这圣武殿‘剑魔’的剑法如何，是否配得上这二字！”

　　剑魔，剑魔，剑中之魔，虽然只是一个名号，但却是剑道的一种境界，沫寒虽然未曾见过黑天域的剑魔独孤求败，却也曾经听闻，独孤求败曾经力压自己的师父魔神浪天涯，当世可称剑魔者，唯有独孤求败！

　　血衣剑魔虽然剑道修为不弱，但是，却还未曾晋升至巅峰境界，更遑论与剑魔独孤求败这样的巅峰剑者相提并论了！

　　然而，此言落入血衣剑魔的口中，却是令得他忍不住的为之怒从心起，口中当即爆喝出声：“好！我也想看看，魔神浪天涯的嫡传弟子，究竟得到了他的几分真传，够不够资格跟我如此对话！”

　　“铮——”寒光乍现，锋芒惊天，一声剑鸣，顿时响彻了周遭虚空，回荡在天地之间，震慑人心。

　　与此同时，一股森然剑意勃发，恐怖的杀气，凌厉的杀意，层层叠叠，如峰峦叠嶂，九曲迂回，布下噬人的陷阱。

　　一柄剑，血色的剑，杀人的剑，猛然自血衣剑魔的手中脱出剑鞘，如一头狰狞的凶兽，在挣脱禁锢的瞬间，便即带着无比的凶悍威势，径直向着沫寒席卷而来。

　　沫寒兀自不为所动，脸上带着淡淡的笑意，似乎丝毫未曾将这席卷怒涌而来的庞然剑气放在心上，甚至于都未曾转身，抬手之间，缓缓一指点出，蓬勃霸道的剑意瞬时将血衣剑魔的剑气崩得支离破碎。

　　神魔之剑，一剑隔世，历经天地之变，沫寒如今的剑道精进，俨然已经达到了一个深不可测的巅峰境界。

　　血衣剑魔不由得为之大骇，强横的修为，在这一刻，完全爆发，翻手之间，撤剑回守，身形暴退数步，却发现沫寒并未乘胜追击，不由得老脸一红。

　　身为与魔神浪天涯同辈的存在，如今，却来面对魔神浪天涯的弟子，不得不说，这实在是一件让人羞愤之事，血衣剑魔虽然是杀气盈野，却也不免为之愧然。

　　“血衣剑魔？却也不过如此，你的剑道修为，实在是侮辱了‘剑魔’这个称号。”沫寒淡然开口，言语之间，对血衣剑魔却是不屑一顾：“阁下若技止于此，说不得，今日便要身陨此地，或者，阁下放下手中剑，从此不再以剑魔自称，晚辈或可任你离去！”

　　闻言，血衣剑魔不禁羞怒交加，脸上忽红忽白，怔怔立于当场，方才的短暂交锋，虽然没有半点的实质交接，但是，同修剑道，血衣剑魔却也知道，自己与沫寒之间的修为相差甚远，然而，作为一个剑客，视剑如命，放下手中剑来苟合保命，对于血衣剑魔来说，却是比死了还要痛苦。

　　片刻之间血衣剑魔似乎想通了什么，蓦然冷静下来，道：“阁下剑法通玄，确是得了魔神浪天涯的真传，不过，想要我放下手中之剑，却是万万做不到的！”说到此处，他执剑而立，望着沫寒淡淡笑道：“我一生习剑，剑早已成了我生命中的一部分，想要我放下手中之剑，唯死而已！”

　　此言一出，顿时沫寒顿时为之肃然，口中正色道：“阁下能有如此想法，已然有了让晚辈出剑的资格！”

　　得到沫寒的肯定，若是之前，或许，血衣剑魔还有几分得意，但此时此刻的他，心中却早已经放开这一切，此时此刻，在他的心里除了手中的长剑之外，再无其他任何一物！

　　剑者一生所求，唯剑而已！

　　呼吸之间，血衣剑魔的气势在不断攀升，长剑轻吟，渐渐声音越来越响，至最后宛若涛声跌宕，震耳欲聋。

　　这时候，沫寒的神情亦渐渐凝重起来，缓缓的向着血衣剑魔行去，仿佛丝毫不受血衣剑魔的气势影响。

　　蓦然之间，天地之间所有的光线似乎都在瞬息之间消失不见了，只剩下两道剑光，划破天地长空。

　　此时此刻的血衣剑魔已经放开了一切，剑道修为在转瞬之间已经有了质的提升，隐隐然也已经达到了巅峰境界，一剑光寒，威力强横无比。

　　人的意念，本是孰强孰弱，难以断定，但若是一个人能够抛开一切的外力牵挂，自然而然，所能爆发的力量，也就成倍的增长，达到一个让人难以想象的可怕程度，甚至毁天灭地，也不在话下。

　　抛开了生死，抛开了一切外物，极致的一剑，登峰造极！

　　然而，沫寒的剑却更加可怕，那是一种极致之中的极致，脱离了魔神浪天涯的剑道枷锁，晋升到了另外一个层次。

　　剑锋之争，剑道之争，瞬息之间，极致的碰撞，虽然悄然无声，却又有着惊天动地的风雷暴动，山摇地晃，风云剧变，除却正在交锋的两人，谁也难以分清，这转瞬之间的生死危机。

　　“我败了！”蓦然，剑光停止，血衣剑魔口中不由得为之一声轻叹，但却一副淡然模样，仿佛说的并非自己。

　　“你是个真正的剑者！”沫寒郑重开口，脸上一片肃然神色，缓缓的收敛了手中剑光。

　　血衣剑魔不言，只是默默的转身离去，沫寒没有丝毫阻拦他的意思，因为，沫寒很清楚，在方才的交锋之中，一剑胜败，生死已定，血衣剑魔既然败了，那他就绝对活不过今夜，剑已死，灵也要散了……


第1292章 入瓮

　　极极极极极！荒野疏林，魔族天之骄女梦云曦，持剑对峙圣武殿冰楼楼主冰王，一场剑者对武者的双剑绝会！

　　“剑之道，心与剑合，剑心通明！”起剑，风起，梦云曦美目流转，目光所至，竟似宛若两道凌厉剑光，呼啸着将空气都撕破。

　　心知对方乃是魔族顶尖高手，冰王不敢有半点大意，但见对方剑势来的如此之快，他不由得为之脸色一变，随之口中一声冷哼：“魔族的天之骄女，真希望，你可不要令本王失望才好啊！”

　　“不是剑者，没有资格拿剑的人，也敢在我面前蛞燥！”梦云曦一声冷喝，掌中常见一震，三尺剑锋横陈身前，一道青色剑光乍现，迅疾胜似流风，转眼便到了冰王近前，凛然的剑光，犀利无双。

　　“好快的剑！”冰王口中一声怪笑，抬手之间，一柄玄冰剑凭空凝结而成，剑锋急转，卷起寒气层层叠叠。

　　人在风中舞，剑在风中舞，舞出一曲曼妙旋律，梦云曦剑锋出奇，快疾绝伦，冰王隐身云雾之中，玄冰剑光若隐若现，守得滴水不漏。

　　凄风，冷夜，虚空万里，风云浩荡，段岳、风云无忌一行四人，破碎虚空，急速前进，万里不过一瞬，天荒古城，就在眼前。

　　然而，刚到近前，段岳便即便应到了一股极为不寻常的波动，随之，他便接受到了来自城中欧冶流云传递而来的讯息：“大人小心，天荒古城之中，似是有人窥破了大人的身份，想要对大人不利。”

　　欧冶流云虽然是臣服段岳麾下没多久，但是，他身中段岳的生死符，却不得不对段岳保留十二分的忠诚。

　　求生不得，求死不能，生死符的威力强横，莫说是他，只怕任何人都难以忍受！

　　“本座已经知道了！”身为几乎要超越破碎虚空极限的存在，他的灵魂感知，早已经达到了一个骇人听闻的地步，对于即将到来的危险，也有着一种独特的感应，天荒古城的气息不对，隐隐然有股威胁之意，却是他早有所感应的。

　　“藏宝阁！”瞬息之间，段岳心里便是已经有了些许的猜测，只是，现在事情已经成为定局，他便是有所猜测，却也是无可奈何。

　　心念一动，随之，段岳便是带着风云无忌、独孤求败以及西门吹雪三人进入了天荒古城，然而，没过多久，就有一道青衣人迎了上来：“敢问来人可是来自黑天域的贵客？在下鸿恩，却是恭候多时了。”

　　段岳扫过来人，瞬息之间，便是已经发现了对方的修为深浅，绝世高手的巅峰，只差一步，便可以晋升进入破碎虚空的境界，成为一名至强者。

　　不过，就是这小小的一步，却是千难万难，神武大陆古往今来，多少天资超卓之辈，但是，真的能够达到破碎虚空境界的存在，却是少之又少。

　　眼前这个鸿恩，虽然距离破碎虚空境界只剩下一步之遥，但很可能，他到死为止，都踏不出这一步。

　　“嗯！”段岳漠然点了点头，眼中闪烁而过一抹凌厉精光，无比磅礴的霸道剑意一闪而逝，但是，依旧还是令的周遭空气都为之猛然一滞。

　　几乎要超越破碎虚空极限境界的存在，那种属于盖世强者的可怕威势，足以对天地之间任何生灵形成莫名威压，这就是上位者对下位者的命运主宰。

　　“嘶——”早已经知道来人非同一般，此时此刻，真正面对段岳的时候，鸿恩方才感受到那种完全不受控制的可怕威胁，他甚至有种感觉，自己就算是倾尽全力，只怕也承受不住对方一击之力。

　　秒杀绝世巅峰的顶尖高手，这样的存在，光是用脑袋想想，就能够测度对方的可怕，至少，是他所不能够撼动的。

　　当下，鸿恩连忙出声道：“还请大人随我来。”

　　“带路。”段岳淡然应声，无声之中，与风云无忌三人交换了眼神，莫名的气息凝结，连成一片。

　　此时此刻，天荒古城之中，虽然看似如常，但却有一股可怕的凶厉气息凝聚，隐隐有撼天动地的可怕威势。

　　街道之上，虽然往来的武者甚多，但是，段岳一行人却依旧特别惹人瞩目，鸿恩乃是天荒古城数得上号的顶尖高手，能够让他引路迎接的，城中稍稍有些见识的，都能够猜测得到，只怕段岳等人的身份极不简单，是以，这一路行来，不时的惹人侧目观望，甚至，还有不少人在议论纷纷。

　　段岳却对此丝毫不以为意，神色如常，随着鸿恩向着城主府走去，将接近殿门之时，忽地，另外一道青衣身影迎了上来，口中道：“来人可是黑天域的贵宾？”

　　段岳轻轻颔首，道：“正是！”他一身气度非凡，乃是身为黑天域域主的无上威严，威慑尘寰，足以令任何人的受到震慑，之前的鸿恩如此，现在的这个青衣人也一样毫不例外。

　　深吸了一口气，稳住自己的心神，那青衣人连忙开口出声道：“在下乃是二城主座下广义，奉二城主之命，特意前来迎接大人，请大人往二城主那里一叙。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一皱，随之转过眼来，往鸿恩身上看去。

　　那鸿恩给段岳目光一瞧，只觉得像是半边身子都踏进了地狱之中，当下，连忙出声道：“大人，二城主乃是盛情相邀，还请大人能够赏光。”

　　短短一句话，段岳已经能够感受得到，天荒古城，这个散修聚集的地方，比起黑天域甚至中外两域，关系脉络，来得还要复杂的多。

　　“前面带路吧！”段岳点了点头，淡然出声说道。

　　或许，前面有龙潭虎穴，难以预测的危险，但是，这一切的一切，都无法阻挡段岳向前的脚步，这是一个绝代霸主的旷世威仪。

　　“是，大人请。”取代了鸿恩，广义随之便是领着段岳向着东侧的殿门行去，进入了城主府的范围。

　　鸿恩静静地站在原地，看着段岳等人离去的身影，脸上神色古怪，口中，却是忍不住的为之一声叹息：“也许，这一次，我们的选择错了也不一定！”

　　段岳跟在广义身后，眼见着走入一条巨大的巷道，不由得为之眉头一皱，广义见状，连忙解释道：“近来，大人所属的黑天域和中外两域大军皆有调动之向，是以，我们天荒古城也不得不加强了防御，这条巷道虽然看似荒僻，实则布满了禁制，也是我们进入城主府内最快捷的通道。”

　　“哦，是吗？”段岳不可置否的应了一声，却也没有表示异议，广义连忙引着段岳前行，一路上，段岳果然感受到了不少的力量隐藏在暗中，天荒古城的警戒，比起上次来的时候，果然是严密了不少，着实非同一般。

　　众人转过几座楼阁时，行走的方向却渐渐偏离城主府的大殿，段岳等人心知有异，不过却装作毫不知情，面上没有丝毫表露出来！

　　广义眼见着段岳等人面色平静，眼神中忽而闪过一丝诡异的微笑，随即领着段岳等人穿过一道拱形宫门，来到一片空旷广场之上，广义脚下的速度愈来愈快，转眼间，便将段岳等人落下了近百米！

　　段岳与风云无忌等人相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的一丝冷笑，就在这个时候，忽然之间，眼前的情景一变，却是来到了一个新的天地。

　　段岳四下看去，早已经不见了风云无忌等人的身影，眼前，一片苍茫大地，无边无际，达到了让人骇然的地步。

　　“阵法空间？！不对！是恒沙世界，天荒古城，真是好本事啊！”段岳不由得为之眉头一皱，他隐隐然已经猜测到了天荒古城的手段，那广场分明是一个阵法，自己踏上其中的瞬间，便被送到了这方恒沙世界。

　　还不等他反应过来，周遭一声声狰狞嘶吼传来，数百上千头身形狰狞的可怕凶兽，已经围拢了过来，仿佛感应到了活人的气息，散发着可怕的凶戾之气。

　　“可恶！”段岳一声暗骂，当下掌中红光闪烁，赤虹神剑横空现世，伴随着他虚空一划，赤红色的耀眼剑芒划空所向，顿时，十数头身形巨大的凶兽便是被他生生斩杀，鲜血爆涌，铺天盖地一般倾洒而落，地面上，一片猩红。

　　赤虹神剑沾染了鲜血，顿时便是一阵兴奋的轻颤，段岳脸上，也是感觉到了一种澎湃的战意，他一生狞笑道：“这就是天荒古城的手段吗，未免也太不上道了，难不成，以为凭此就能够对付本座吗！”隆隆的声音，宛若惊雷一般滚滚席卷开来，回荡在整个天地之间，震慑乾坤寰宇。

　　“噗！”说话间，赤红色的剑芒贯破长空，从一头凶兽的庞大身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去，闪烁着一种诡异的颜色，满脸的鲜血，配合着他那妖异的混沌双目，此时此刻，看上去却是显得分外狰狞。

　　“哼！”无尽天宇之外，突如其来的一声冷哼：“你还是先杀了这些凶兽，再来与我对话吧，堂堂黑天域域主，怎么也成了徒逞口舌之辈。”

　　“是吗？！”听到对方一口叫破自己的身份，段岳也并不在意，事实上，以他的身份，就算是想要隐瞒，也隐瞒不了多久，而且，既然对方已经叫破了他的身份，若是刻意隐瞒，岂不是落了下乘？

　　“去去些许妖兽，何足道哉？！”段岳口中一声长啸，赤虹神剑也随之一阵高昂争鸣，旷世神剑，无上神锋，在这一刻，爆发雄浑剑意，震慑长空。

　　“吼！吼！吼……”周遭还有足足近百头的凶兽，此起彼伏的一阵嘶吼，声震长空，虽然感应到了段岳的剑气霸道凌厉，但是却也更进一步激发了它们的凶性，更加凶悍的向着段岳的所在疯狂的冲击而来。

　　“杀！”段岳口中一声力喝，顷刻之间，一股庞然剑意，便是凝结成了可怕的剑柱，轰然之间拔地而起，直冲九天云霄，可怕的剑压，如惊涛骇浪，层层叠叠的向着四面八方席卷开来。

　　眼前这上百头可怕的凶兽，每一只都有着绝世巅峰的强横力量，只怕是破碎虚空的至强者，都要退避三舍，联合一起，爆发的无边威压的不断剧增，更是足以让人为之骇然惊惧，直如面对千军万马。

　　然而，段岳却也不是吃素的，如今的他修为之高，早已经达到了破碎虚空的极限，半步，只差半步，便可突破极限，心神一沉，剑意却是越发的高涨，转瞬之间，便是已经达到了一个新的巅峰。

　　抛开多余的杂念，段岳单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！

　　雄霸神武大陆的无上霸主，踏在剑道巅峰的无上剑者，如今的段岳爆发起来，早已经超出了往昔的局限，混沌双眸，横扫天下，睥睨乾坤，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的上古妖兽，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动，横扫天地六合。

　　“嗡……”奇异的波动，破空的剑芒，耀眼的赤红色剑光，闪耀着威慑八方，无匹剑意，引得整个大地都为之一片动荡，此时此刻，受到段岳的剑意激发，赤虹神剑便仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动周遭偌大的虚空寰宇。

　　“无上剑道，第二式，裂地！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，整个虚空，都被生生的撕裂开来。

　　“轰！”伴随着一声巨响，那一道道的赤红色剑光，呼啸着刺破长空，凌厉霸道至极，数十头扑上前来的凶兽，那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　无上剑道！无上剑道！

　　血染神剑，也点燃了段岳的战意，许久未曾出手的段岳，此时此刻，却是爆发出了前所未有的恐怖力量。

　　刹那之间，段岳身上的气势顿时便是再次的往上拔高，眼见着那些凶兽一个个争先恐后的扑身而来，脸上却在隐隐然之间浮现出一抹狰狞笑意，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇。

　　“杀！”口中一声长啸起处，周身真元浩荡之间，段岳已然拔身而上，赤虹神剑剑光暴涨，一道剑光冲天，划破长空，顿时便是与这一群凶兽，战做一团，刹那间剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来。

　　近乎无敌的无上剑道，面对这些连破碎虚空境界都没有达到的凶兽，对于段岳来说，实在是没有半点的威胁，他完全可以放手杀戮，如嗜血的魔神一般，耀眼的赤红剑光，划破虚空，抛洒而出的，是更加赤红耀眼的血光。

　　“噗——”长剑横空，直接将一头凶兽的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，十数头身形庞大的凶兽，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼——吼——”纵然是生性凶悍、灵智未开的凶兽，面对着段岳这样的盖世凶人，面对着死亡的危机，也不由得为之感到本能的惊惧。

　　利剑破空，划破它们的身体，口中不断地爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着数十头凶兽，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，密集剑气，流转的剑锋，庞大的绞杀之力，将它们生生的绞成了碎片，血肉模糊。

　　剑本凶器，主杀伐之道，段岳的无上剑道，无疑是将杀伐之力提升到了一个可怕的高度，锋芒所向，近乎无坚不摧，大地之上，顷刻之间，便是已经尸横遍野，血流成河……


第1293章 围杀

　　战战战战战，战破天地乾坤，搅得风云变幻，迷离的剑光，交错的身影，是彼此生与死的交换。

　　荒野树林之中，双剑之争，越发趋向巅峰，妖娆的绝美身影，挥洒出如流星一般耀眼的疾风剑光，风疾，剑更疾！

　　冰楼楼主冰王的实力也是非凡，以莫名玄冰异力催动玄冰之剑，虽然并非是纯正的剑者，但是，剑招剑意，却也丝毫不弱。

　　另类的武者，失了剑心的剑，只剩下不可言说的凌厉锋芒，犀利的剑气，横断长空，划破天地乾坤。

　　“纵然破碎虚空，你也根本不配用剑！”梦云曦作为一个纯粹的剑者，对于剑道的执着，超乎常人想象之外，伴随着两人交锋的不断升级，剑意节节暴涨，掌中长剑锋芒暴涨，当空炸开一蓬凌厉飓风，呼啸着席卷破空！

　　“好凶的女人！”眼见着梦云曦挥剑杀来，强如冰王也忍不住的为之一声暗骂，但梦云曦的修为实在是深厚无匹，再加上剑道修为极高，他也不得不凝神以对，当下，手中冰剑破空，层层白雾朦胧叠起，在自己的身前，瞬间铸成一道巨大的冰壁！

　　“砰！”一声巨响，飓风呼啸而至，重重地砸在了冰壁之上。

　　梦云曦一击出手，顿时脸色一变，在她的感知之中，当自己一剑劈在冰壁上时，有一股强猛的反弹力量，却是诡异地倒射而出，措手不及的情况下，饶是以她的修为，都被震得向后倒退。

　　“哼！别以为我不是剑者，我就不懂得用剑，你的剑道，还未达到可以无视一切的巅峰！”朦胧白雾之中，冰王一声冷笑，抬手之间，冰剑开锋，厉芒点落虚空，数十上百道凌厉冰剑，在他的面前急速凝聚成形，然后铺天盖地的直奔梦云曦呜啸着暴射而来。

　　后退了一段距离，闷棍西眼见着那夹杂着无尽冰寒气息刺破空气激射而来的凌厉冰剑，眉头微皱，脚掌猛然一踏地面，随着一声能量炸响，庞然大力，逆空而上。

　　“剑心通明，剑意冲灵，噬魔之血，魔剑流！”

　　娇喝声起，魔气充盈，刹那之间的风云激变，梦云曦剑势瞬间急转，再不复之前的轻灵，凌厉之中，霸道更甚，无尽狂风骤卷，被她的剑光牵扯，呼啸席卷横扫。

　　“轰隆隆”一阵迸爆大响，冰剑当空炸裂，漫天白雾朦胧，更加浓重，一时之间，竟笼罩了半个荒林。

　　呼啸的狂风，奔腾的剑流，径直划破虚空，贯穿了无尽朦胧白雾，夹着凌厉肃杀，向着冰王怒袭而至。

　　“轰！”一声震耳大响，尘土横飞之间，迸爆的劲气波散，震得漫天白雾消散开来，视线顿时为之一清。

　　无比强悍的对手，无可喘息的战事！

　　纵然是破碎虚空的至强者，不是剑者，就绝对不应该与剑者比剑，因为从一开始，便已经处在了无比的劣势之中，之前的激斗，余波尚未完结，又遭遇梦云曦凌厉霸道的强势急攻，未曾动手，冰王便是已然失了三分先机。

　　“剑道无极，非外人可以揣测，不是剑者，也敢与我斗剑，冰王，不得不说，你的智商真的提神啊！”娇笑之中，透着无尽的讥讽，更伴随着当世最凌厉的杀招，梦云曦纵横所向，乍现狂风疾剑。

　　交手一击，电光一瞬，起剑，破风，眨眼，血喷！

　　冰王爆退十数步，看着自己肩膀之上的新添的剑伤，顿时心头一股无名怒火衍生，张口便是一声大喝：“该死的女人，你惹怒本王了！”

　　话音方落，只见他周身寒冰之气大作，无匹威势迸爆，蒙蒙白雾收缩，汇聚成一道巨大光束，气流回旋，化作一股撼天动地的可怕巨力，掌中冰剑横空，周遭天宇之间，温度瞬间骤降，豁然间，竟然有了凝化结冰的异象显现。

　　“一念寒暑两重天，无尽冰河铸死仙！”

　　纳气归元，玄功爆转，冰王气势瞬间骤变，掌中冰剑横断长天，一股沛然剑气，呼啸着撕破空气，威赫斩至。

　　梦云曦一窥剑道极致境界，挥手之间，利剑八方点落，层层剑气如风，呼号席卷，悍然迎击而上。

　　破碎虚空至强者的巅峰大战，虽然不是前所未见，但是，如此高手交锋，自有几番气象森然，顿时引得烽火交迸，大战不休。

　　“这冰王的修为之高，不在我之下，如此缠战下去，并非良策，换回极光剑一要紧，先走一步！”久战难分胜负，梦云曦忧心极光剑一，再无心继续缠战，当下，一阵急攻之后，化作一道流光破空，消失不见。

　　冰王暴怒之余，丢失对手，怒火横扫虚空，无尽寒冰之气，席卷八方，冻结周遭天地万物，凝练乾坤。

　　“可恶，可恶啊！”王者的怒吼，森然的寒气，冰封王座，蔓延千里！

　　淼淼恒沙世界，无尽苍茫大地，段岳一剑在手，天下我有，在无尽的争斗之中，暴增的实力得到了一个极为迅速的掌控过程，赤虹神剑的剑光纵横开来，横劈竖斩，一头头凶兽被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地，不过短短片刻时间而已，上百头凶兽，便是已经被他直接斩杀殆尽。

　　暗中的人看的有些发呆，果然不愧是神武大陆第一大势力的执掌者，段岳的修为，果然是超乎常人想象，虽然还没有彻底的挣脱破碎虚空的极限境界，但是隐隐然，却是以触摸到了极限境界。

　　“黑天域主段岳？！”忽然之间，一声长啸破空而来，滚滚的声浪，排山倒海一般呼啸而至，一道剑光森然，纵贯长空，转瞬之间，便是已经逼到了近前，骇人的双目精光斗射，震得虚空摇晃，翻滚不休。

　　“一念断生死，剑下论胜败，生死无定，胜败由我！”可怕的威压，汹涌的战意，是达到了极限境界的至尊强者，悍然来袭：“点轮回，前来领教高招！”

　　“哈哈哈……点轮回，你跑那么快干什么，黑天域主乃是当世至尊强者，与之一战，岂能少了我的份！”点轮回话音方落，又闻破空之声传来。

　　“千古英雄，风云一会，翻海覆浪三千里，看尽山河！”

　　一股雄浑霸道战意，呼啸紧逼而来，强势的战意，是让人为之骇然的惊涛骇浪：“傅千山一会黑天域主！”

　　伴随着二人而来的，还有四名高手，虽然不比二人至尊强者，却也都是达到了破碎虚空境界的至强者，联合一起，气势冲销。

　　段岳手中赤虹神剑，剑身微微震颤着，一道赤红色的剑光忽明忽暗，他口中哈哈大笑道：“好一个点轮回，好一个傅千山，难不成，你们以为本座会怕了你们不成？！”

　　“那就先由我来试剑吧！”段岳话音方落，点轮回口中一声爆喝，手中擎着三尺神锋，踏步向前，一股浑然剑气，瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼段岳划空斩来。

　　面对点轮回强势席卷而来的凌厉剑光，段岳口中当即便是一声冷哼：“凭你，也敢来拿本座试剑，找死！”

　　一声‘找死’，震慑乾坤，但见段岳抬手之间，赤虹神剑划破天地长空，凌厉剑芒，裹着一股庞然大力汹涌而出，转瞬，激荡倾泻三千里，悍然撞击在来袭剑光之上。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声，传遍虚空，震荡尘寰，顿时激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“狂妄！”点轮回执剑在手，气势节节暴涨，满头长发乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，如怒龙出闸，三尺神锋横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“米粒之珠也放光华？妄想与皓月争辉，真是不自量力！”段岳淡然一声冷哼，翻手之间，赤虹神剑剑锋轮转，一道惊天长虹，横贯天宇。

　　“轰！”惊天巨响中，无边巨力震荡，偌大的天地乾坤，都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，地面之上，更是被轰出一个巨大坑洞，道道裂缝蔓延，恐怖非常。

　　吃不住巨大的反震之力，点轮回脚下不住的向后倒退，爆退至上千丈开外，浩瀚劲风，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　段岳依然是沉然若渊，一身无上霸主的姿态，伴随着他的强横实力，震慑尘寰，双目幽幽混沌神光，睥睨众人，宛若浮尘！

　　“痛快，果然不愧是黑天域主，再来！”虽然被一击击退，但是点轮回却是没有半点的沮丧之意，一声暴喝，战意蒸腾，三尺神锋剑意暴涨，轮转剑锋，赫然一股恢弘剑力震荡，劈天裂地。

　　“我来助你！”旁边，傅千山高喝一声，掌中一口巨峰大剑绽放无穷光华，凌厉剑芒呼啸着划破天地长空，撕天裂地斩落而下。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，当世最巅峰的顶尖剑客，暴起的身影，并流的双剑，合成一道巨大的光柱，直冲段岳绞杀而来。

　　“极致的修为，高潮的剑法，你们已经有了进窥剑道极限境界的资格，不差！”段岳口中淡然出声，随之，纳气吞元，无上强者之资，悍然展现！

　　“铮——”一声高昂的剑鸣之上爆发，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，赤虹神剑之上，一道数千丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　“轰——”三大高手猛然之间交击在一起，这一瞬之间，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以三人交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的空间力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　就在此时，一直静观其变的四大至强者同时出手，迭起的杀招，铺天盖地，汹涌而至。

　　然而，如今的段岳，实力之强，早已经达到了一个骇人听闻的地步，轮转剑锋，浩瀚剑芒横陈天地，威势庞然浩大，格挡来袭杀招。

　　“轰！”一击交锋，惊天动地，偌大的苍茫大地，彻底的摇晃起来，交战的众人，却似没有丝毫察觉，身形闪烁，进步出招，仍然是各自最为凌厉的杀招，蕴含着不可言说的森然杀意，招招逼命夺魂！

　　超级高手之间的巅峰对决，刹那之间，天地震荡不休，那一道道的剑光掌力，纵横千万丈长短，划破天地乾坤，破开寰宇限制，携着令人难以想象的可怕力量，不断地震荡激斗，绞杀在一起，庞大的劲力波散，撞击在周遭的虚空大地之上，震得天崩地裂。

　　面临天荒古城高手围攻，段岳丝毫不见惧色，周身剑意冲霄，奔腾浩荡，弥漫周遭天宇虚空，掌中赤虹神剑纵横所向，旋剑挥杀，竟然以一己之力，独战点轮回、傅千山等六大顶尖高手，丝毫不落下风。

　　天荒古城高手虽众，但是，数量上的差距，显然并不足以完全的弥补修为上的诧异，近乎超出了破碎虚空极限境界的存在，段岳如今的修为强横，委实已经达到了一个令人难以揣测的地步，一番激烈大战，段岳剑锋所向，卷起一抹殷红，抛洒的鲜血，飞溅在半空之中，攻的最急的两名至强者相继负伤。

　　点轮回与傅千山等人在激战之时，相互对视一眼，均是忍不住的从彼此的眼眸之中看到了一丝丝的惊惧之意，却是对盖世强者的敬畏。

　　“嗤——”便在这时，一声划破虚空的急速风响，惨白无比的剑气，瞬间由远及近，直扑段岳逼命而来。

　　“嗯？！”惊疑一声沉喝，激战之余，回过神来，段岳翻手之间，但见一股雄浑无比的霸道劲力自他身上吞吐而出，轰隆巨响爆发，震碎来袭剑气。

　　“造化先天阴阳凝，铸就三千鸿蒙灵，剑祭长虹晓星月，何须落日换神铭。”

　　缓步踏空而来的白衣剑客，惨白的剑锋，流转着令人难以言喻的肃杀气息，转瞬已经到了近前，锋锐双目，仅仅盯在段岳的身上，口中的话语森然，透着无穷冷厉：“黑天域主段岳，今日，便是你的死期！”

　　“原来是你在背后捣鬼？黑暗元魄的化身！”段岳口中一声冷哼，横剑身前，一股庞然剑意，瞬间升腾而起，直冲九天云霄！

　　“天道剑客，剑下留命！”冷声开口，满语肃杀，五指轻叩剑柄，惨白的剑锋不住的震颤着，散发出一股凌厉剑气。

　　“哈哈哈哈……”好似听到了什么天大的笑话，段岳蓦然为之放声大笑：“上一次你说的也是这句话，可是，直到现在，本座还活得好好地，若是黑暗元魄本尊在此，或许本座还有三分忌惮，凭你，还不够格！”

　　怒然的话语，迸爆的力量，无穷剑压，自他的身上波散开来，如飓风席卷，横扫乾坤寰宇，围战的天荒古城众高手承受不住，纷纷向后爆退。

　　“杀！”白色的衣，白色的剑，绝世的剑，绝世的人，天下间最巅峰的绝世剑客，落日之灵，天道化身，没有多余的话语，剑客之间交流，本就是剑的交锋，这一刹那，天道剑客脚下一步踏出，掌中惨白剑光泛着致命的幽光，引得混沌虚空为之剧变，天地风云齐动。

　　一出手，便是他最为凌厉的上乘剑式，超脱了世人认知的绝世剑光，带着夺命的耀眼光彩，生机泄尽。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了寰宇，将眼前无边虚空都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“来得好！”段岳口中一声大喝，顿时气势迸爆，抬手之间，掌中赤虹神剑锋芒所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　“锵！”至高剑道的诧然交锋，天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　一道赤红，一道惨白，两道剑光不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，残影漫天飞舞，段岳与天道剑客再度交手，时间与空间也随着他们的大战而受到巨大影响，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　与此同时，找准时机，天荒古城六大高手齐齐围攻而来，逼命的杀机，催人性命，竟是要将段岳围杀在此……


第1294章 阵！阵！

　　危机！危机！危机！又是一场逼命的危机，天道剑客，点轮回以及傅千山等天荒古城高手，恒沙世界布下绝命杀局，欲夺段岳性命。

　　实力大成以来，首度面临如此强势围杀，段岳瞬间将心神凝聚，提升到了一个前所未有的巅峰，翻转的剑锋，凝结的剑意，引得天地暴动，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，是无上的剑道辉煌，更是无坚不摧的犀利剑光。

　　剑道的极致，极致的剑道，其势如天地风雷，不可阻挡。

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被段岳持在手中的三尺剑锋之上，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　自出道以来，虽然经历无数次的生死大战，但这一次，凶险状况，却是仅仅次于上次混沌天外的一战。

　　以一己之力，独占七大高手，其中的凶险之处，段岳又岂会不知道，这是一个凶险无比的考验，但是，却也是段岳证明自己强大实力最好机会。

　　不断地提升，不断地进步，到了现在，他都几乎已经无法摸清楚自己的战力底线在哪里，今天，便是验证实力的伟大时刻！

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在所有人的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，天道剑客、点轮回等七大高手的身影都彻底的遮揽在了剑气的领域之中，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　偌大的世界，都好似被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道红线，推进而至。

　　巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名，顿时，天道剑客的脸上，兴奋无比的战意爆棚，反手转动剑锋，锋芒所向，剑势尽起，无可言说的奇妙变化，是无上的剑道至理，被生生的化作了可怕的至理剑道。

　　与此同时，点轮回和傅千山六人也同时出手，剑气刀光，连成一片，毁天灭地的强大力量，惊涛骇浪般，席卷开来！

　　“轰！”极致强者的交锋，恐怖的力量相互交织碰撞，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个混沌虚空，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　漫天激荡的狂风之中，段岳的身影猛然向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，以一人之力，硬抗七大高手，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握剑的手，都感觉拿不稳了。

　　“哼！我当段域主还真的能够睥睨天下，纵横无敌，原来，也不过只是在强撑罢了！”一声冷笑，傅千山掌中大剑横断长天！

　　“铮——”高昂无比的一声惊天剑鸣，随之，一道庞然剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着傅千山的高昂战意，他的剑气凌厉锋锐，自然也是倍加增长，比之先前，似是有了质的蜕变！

　　“嗤——”但只听得刺耳的破空风声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的庞然剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了段岳。

　　“噗！”一声轻响，是利刃划破肉体传出的声响，虽然轻微，但在这混乱的战场之中，却又是如此的清晰可闻。

　　鲜血，在剑锋的撕裂闪烁下，抛洒半空，刺眼的红，艳丽无双，这是神武大陆第一大势力无上霸主留下的鲜血。

　　激战到了此时此刻，段岳，这个缔造了神武大陆千古未来，无上神话的第一霸主，也终于第一次负伤了！

　　匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，伏尸百万，血流成河！

　　段岳不是天子，但他是霸主，近乎威慑古今未来、整个神武大陆乃至诸天万界的至尊霸主，霸主的威严，不容挑衅！

　　受到鲜血的刺激，段岳心头顿时升腾起一股无形的怒火，翻手之间，赤虹神剑破空，带着无与伦比的凌厉锋锐，千百丈长短的剑气，却似有着开天辟地之威，直接将傅千山劈飞了出去。

　　但是，也在这一瞬之间，他的后背，再度空门大开，点轮回乘机紧逼而上，三尺神锋迸爆虚空，携着一股雄浑剑劲，直接斩在了他的后背之上。

　　“噗！”再度爆发的一道血光，段岳忍不住的为之身子一颤，整个人都忍不住的向前一个踞趔，差点扑倒在地，他到底不是真的不会死，连续遭遇到了两个破碎虚空极致境界的至尊强者轰击，饶是以他的修为，却也不免身受重伤！

　　但是，在这危急时刻，纵然身受重创，段岳却也不敢有半点的喘息，周遭围攻他的，可都是罕见的一等一高手，各个修为高强，若是稍稍有半点的不小心，等待着他的，将会是万劫不复的下场！

　　而且，最令他忌惮的是天道剑客，其余者，如点轮回，如傅千山之流，就算是能够击败自己，却也绝对难以留得下自己，唯有天道剑客，乃是与自己不相上下的顶尖剑道强者，威胁性实在太大！

　　眼见着段岳受伤，天荒古城众多高手当下连忙急速围攻，不给段岳留下哪怕一丝一毫的喘息之机。

　　紧密的逼战，是体力与意志的考验，无可退让的逼杀，将生死，将轮回，全都搅成一片狂乱的浩战！

　　“轰隆隆……”伴随着众人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的虚空大地，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　段岳连战连退，退到退无可退，他恼怒一声咆哮，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣长吟，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“你们，惹怒了本座！”

　　怒怒怒怒怒！怒气撼天幕！

　　负伤的身躯，逼命的围杀，终于，彻底的激怒了段岳，当下口中一声愤怒长啸，浩瀚声浪，震动天地乾坤。

　　“铮”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　瞬息之间天翻地覆，突如其来的可怕变化，强如点轮回、傅千山等顶尖高手，也不由为之骇然吃惊：“这是？”

　　“周天星辰大阵！”天道剑客凛然出声，言语之间，神情肃然，浩瀚真元，却是已经在瞬息之间，提升到了一个骇人的巅峰状态。

　　“你们不是喜欢仗着人多围攻本座，既然如此，本座倒要看看，你们这几个人，到底有多大的能耐，能够冲开本座的周天星辰大阵！”

　　已经是完全版本的周天星辰大阵，威力强大，比起当初天帝东皇太一所掌控的来的还要强横，威力强大，早已经达到了不可测度的程度，这也是段岳敢放此豪言的根本，因为，他有这份底气！

　　“横峰竖岭，怒马斩坡！”傅千山身形霸道凌厉，剑势更是磅礴如渊，武道登峰造极，至尊强者之威，展露无疑，凌厉剑光，拔天地大势，呼啸着贯穿了无尽星空，悍然斩落，直奔段岳来袭。

　　“斩生，断死，再入轮回！”与此同时，点轮回转动剑锋，一出手，便是最凌厉的剑招，化合成无尽的玄机奥妙。

　　两大巅峰剑者，一者剑道千变万化，一者剑道气势雄浑，相互配合之下，剑气呼应，威力加成。

　　在两人之后，四大破碎虚空至强者联合出手，庞然的力量，熔炼成毁天灭地的可怕洪流，横贯星空，冲击大阵！

　　“幻世流光落日沉，梦生黑寒九天灵！”天道剑客口中一声冷喝，绝世杀招，应运而出，庞然一击出手，掣风雷齐动，响彻混沌虚空，眨眼之间，一道雄浑无比的惨白剑光，已然穿破虚空，逼命来袭。

　　至高无上的存在，至高无上的杀招，是生命陨落的威胁，死亡的天幕，在出剑的瞬间，天道剑客的背后，竟有一轮黑色太阳，冉冉腾空而起，绽放出无边漆黑阳光，辐射无尽虚空，遮掩周天星辰的光辉。

　　“十里浮萍烟云梦，一曲幽冥断此生，错把玉壶颠倒置，别话巴山夜未冷。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，无边星空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动周天星辰大阵。

　　段岳倒提着赤虹神剑，静静的立在无边星空之中，眼见着天道剑客、点轮回、傅千山等人强势来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，震动周天星辰大阵，刹那之间，但见漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他的赤虹神剑之上，一道耀眼赤红剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　“轰！”惊天动地的交锋，瞬息之间，成千上万颗星辰齐齐爆裂开来，可怕的力量洪流，向着四周疯狂倾泻，是势不可挡的余波！

　　强如天道剑客，也在瞬息之间，便是被生生的掀飞了出去，更别说是点轮回、傅千山等人，修为稍差的两人，已然遭受重创！

　　强悍无比的周天星辰大阵，古老太初的禁忌存在，此时此刻，终于如刚刚睡醒的巨兽，张开了它狰狞无比的血盆大口！

　　点轮回、傅千山六人顿时相顾骇然，惊诧这可怕大阵的无上威能，唯有天道剑客一人，此时此刻，却是满脸兴奋，剑意，在遭受挫折之时，反而激发出了更加高昂的战意，直冲无尽星空深处！

　　段岳眼中混沌神光明灭不定，脸上满是森然冷意，周身剑意不住聚散吞吐，酝酿着可怕的杀意，一股苍凉无比的气息，无声无息的向着周遭弥漫开来，须臾之间，便是已经充斥无边星空！

　　点轮回等人尚未出手，便只见天道剑客压抑不住脸上的兴奋之色，掌中惨白的利剑狰狞震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的星光，轰破了周遭的星辰，炸裂虚空寰宇。

　　“来吧来吧，让本尊见识一下，你这所谓的周天星辰大阵，到底有多强大的力量！”天道剑客口中疯狂大喝出声，暴增的剑意，搅得星云动乱，星光迷乱，可怕的力量，超出了破碎虚空极限境界的存在，崩裂星河！

　　感应到了天道剑客的极致剑意，段岳脸上，也随之浮现出了一抹狰狞的冷笑，口中漠然出声道：“黑暗元魄的化身，今日一战，正可了却昔日恩怨！”随之，他起剑转锋，无上剑道随之展开！

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古星空，为之生出莫大变故，无数的星辰明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡！

　　“黑日腾空，梦断山河！”面对段岳强势极招，此时此刻的天道剑客竟是毫无避让之意，口中一声爆喝，翻手之间，剑运极致，巅峰绝式应运而出，腾空的黑色太阳，融入惨白剑身，极度冲突的两种颜色，却都是最接近死亡的色彩。

　　这一刹那，惊天动地的剑光，自剑锋之中，不可阻碍的吞吐而出，横断星空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭，划开大阵的桎梏，呼啸着，径直迎击而上……


第1295章 战！战！

　　“锵！”尖锐无比的刺耳交戈之声，瞬间充斥偌大的周天星空，双剑争锋，极致交迸，擦出耀眼的光华，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数百上千颗星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　极致！极致！极致！巅峰极致的剑道交锋，神兵对撞的罕世奇景，迸爆的力量，达到了骇人的程度，天道剑客虽然实力强横，但是，终究还是挡不住段岳融合了周天星辰大阵的无穷力量，整个人不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“嘶——”见状，点轮回、傅千山等人不由得为之相顾骇然，早知道黑天域主段岳的实力强横，但是，却也无论如何没有想到，段岳的实力竟然强横如斯，天道剑客的实力他们再清楚也不过，可面对段岳之际，竟然也毫无抵抗之力？！

　　所谓一力降十会，原本段岳自身的实力已经不弱于天道剑客多少了，再加上此时此刻开启周天星辰大阵，实力立刻便是暴涨到了一个可怕的高度，天道剑客虽然实力强横，终究，却也还是有极限的，而段岳，就是打破极限的存在！

　　“本座早说过，想要本座的性命，你们这几个人，还不够！”段岳霸气怒吼，无上霸主之威，在这一刻完全展露，迸爆的气势，化作无边飓风，呼啸着倾泻席卷，震动整个周天星空，数不清的星辰随之明灭闪烁，整个天地都在旋转晃动，一股庞大到了难以想象的程度的力量正在酝酿汇聚。

　　“杀！”沉声冷喝，伴随着段岳的五指摸弄，乾坤震动，一道道耀眼的星光自无数星辰之上爆射而出，凝结成最为凌厉的星辰剑光，瞬息之间，整个周天星空，完全被一股无形肃杀之气充斥。

　　“不好！”都是当世罕见的顶尖高手，刹那之间，众人已经回过神来，当下，纷纷起剑，爆气冲元，功体已经提升到了极限，一道道的粗大气柱，横贯天地星宇，激荡九天十地，震得虚空寰宇，不住摇曳。

　　然而，无以计数的万千星辰利剑转瞬杀至，众人的攻势刹那之间便是不由得为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，但不论是天道剑客还是点轮回、傅千山等人，都是天地之间最为强大的顶尖高手，一个个的，竟在星河之中屹立不倒，浩瀚的剑意冲销，逆转乾坤，半空之中，截下星河冲击。

　　七大高手纷纷出手，凌厉的剑气锋芒，破碎虚空，似是无可阻挡，挥洒之间，是无坚不摧的霸气与灵力，随着众人在漫天星河之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着段岳五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　眼见着天道剑客等人陷身于自己的周天星辰大阵之中，段岳眼中混沌神光明灭不定，周身剑意不住聚散吞吐，酝酿着可怕的杀意，一股苍凉无比的气息，无声无息的向着周遭弥漫开来，须臾之间，便是已经充斥无边星空。

　　杀气，杀意，杀势，无与伦比的可怕气息，比之寒潭之中的极度玄寒之水来得还要冰冷几分，沫寒凝立在寒潭边缘，目送着血衣剑魔远去，随之，淡然开口出声：“贵客临门，为何迟迟不肯出来相见呢！”

　　“哈哈哈……”一声张狂大笑，自远处传递过来，狂暴的气息，宛若惊雷疾风奔驰，转瞬便逼到了近前。

　　“三千兵戈狂风起，谁歌战云，渺渺万里，一去不复回，我纵乾坤任九霄，百年生死，千古未名！”

　　霸气喝声，刀更霸气，骤然卷起的无边狂风，汇聚成一道可怕无比的凌厉锋芒，转瞬便已经逼到了近前。

　　沫寒双目之中，一抹精光一闪而逝，随之，不见他如何聚气，一股滔天剑意，已然自他的体内迸爆而出，抬手，便可见到一道剑气呼啸着迎击而上。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道湛清剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着沫寒晋升到了剑道巅峰，此时此刻，他的剑气锋锐，自然也是达到了一个令人难以想象的可怕程度，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道青色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，便是已经迎上了破空而来的那一道狂暴刀锋，霎时之间，极致交锋。

　　“铛！”但只听得一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，无边黄色飓风，汇聚成一柄长刀，被一只大手擎住，刀身之上，如流沙倾泻，一道道黄色光芒流溢，瞬息，便是绞碎了突然来袭的湛清剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“原来是圣武殿的贵客，只是，你们既然来了，为什么不一起来，一个一个的，莫非是觉得我好欺负吗？”沫寒口中一声冷哼，手中剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉的凝实目光。

　　“狂风城，季如风，见过尊驾，真是想不到，昔年魔神浪天涯的弟子，如今竟然已有了这般修为，真是叫人佩服之极！”来人身子微微有些发颤，握刀的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了沫寒的一记剑气，但是，却还是低估了沫寒的修为，以至于吃了一点小亏。

　　圣武殿麾下四大势力，烟都、冰楼相继现世，如今，狂风城也随之现世，无尽的威势，赫起冲销，绝对是破碎虚空境界的顶尖强者。

　　“佩服什么的，不过虚言，多说一句，少说一句，算不得真心话，狂风城的城主，你的修为不差，应该已经快要进窥破碎虚空的极限境界了吧，可惜，前年苦修，只差最后三年，三年的时间，你等不得了吗！”沫寒淡淡然开口出声，眼中流溢闪烁的精光，却是已经将季如风的一切底细都看破。

　　“嗯？！”被一语道破了自己的底细，饶是以季如风的心性也不由得为之吃了一惊，但他毕竟不愧是当世一等一的顶尖高手，道心稳固，并不会被轻易动摇，稍稍呆愣片刻，便已然回过神来。

　　“呵呵……阁下真是好眼力，不过，单单凭着这几句话，就想让我后退，却也未免有些异想天开了！”沉心静气，转瞬之间，季如风就一惊抚平了自己的心绪，口中淡然出声道：“反倒是阁下，经过与血衣剑魔的一场争斗，不知道，你还剩下几成功力？”

　　“不错！”沫寒尚未开口，远处随机便是传来了一声应和，一股滔天剑意，如烟云席卷，转瞬即至！

　　沫寒见状，非但没有半点的畏惧之意，反而口中一声长笑，洒然出声道：“原来，圣武殿还有贵客降临！”

　　“寒烟九重，剑上更见几重愁，联营八百三千恨，炉香何须计苍生，纵一川孤鸿，流云千里，孤阳还照古凌……”

　　秋风萧瑟流转，寒气更添几分，云烟缭绕之间，赫然可见，一道流影如水泻，迤迤逦逦缓步行来，但却只遥遥停在百丈之外，一道沉然话语，悠然响彻谷中：“烟都古凌，前来一会魔神之剑。”

　　“哈哈哈……”似是听到了天大的笑话一般，蓦然间，沫寒大笑出声：“想要见识魔神之剑，你大可去找我师父魔神浪天涯，莫非是因为怕了他，所以才过来找我，觉得是软柿子，比较好捏？”

　　季如风冷笑道：“魔神浪天涯，自然有别人去找他，我们的目的，就是为了阁下，交出青虹剑，否则，今日便是你的死期！”

　　闻言，沫寒不可置否，微微抬起右手，口中随之淡然出声道：“什么时候，青虹剑竟然这般受欢迎了，只是，想要的话，还得先胜过我才行。”说话间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，一只手骈指出剑，一道耀眼的湛清剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了季如风的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　剑道巅峰，人与剑早已经融为一体，沫寒虽然尚未拔剑，但是，青虹之威，赫然已在他手，剑气纵横，自有无穷的犀利锋锐，足以斩断世间一切阻碍，有破碎虚空之势，无坚不摧，不可抵挡。

　　“好剑法！”虽然是对手，但是，季如风此时此刻，却也不得不对沫寒的剑道修为感到心悦诚服，一声赞叹，不觉脱口而出，不过，他也毕竟不愧是破碎虚空境界的顶尖高手，所以，面对着沫寒，他并不畏惧。

　　“嗡——”伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，他四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，猛然爆发，化作了一片苍茫黄沙，席卷万里，破碎虚空的至强者，岂可等闲视之。

　　凌厉刀锋，裹着万里黄沙，一道黄线蔓延，季如风神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的黄光，虽是后发，但毕竟占着全盛时期的优势，速度却并不比沫寒要慢上多少，霸道的刀锋横坡长空，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”刀光剑影，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，刀光剑影，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在夜幕之中，翻滚席卷，激荡开来。

　　“果然不愧是魔神浪天涯的嫡传弟子，五千年的时间，不仅仅恢复了战天之前的所有修为，而且，还借着天地巨变，有了更大的进步！”古凌看的眼中精光闪烁，隐隐然一股剑意腾空，呼啸冲起。

　　一起剑，便是当今世上最巅峰的武道剑式，磅礴的剑意，直冲九天云霄，浩瀚威能，尽在瞬间展开，策动风雷激舞，石破天惊！

　　本是神武大陆之上罕见的剑道高手，出剑，自然是也是天下罕见，犀利无双的凌厉剑锋，撕裂虚空，逼命而来！

　　然而，就在这个时候，忽然之间，自山谷深处，一道雄浑剑劲，呼啸着破空袭来，径直迎击而上。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个山谷蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　“问神无效，见鬼回头！”

　　凌厉肃杀的话语，带着一丝寒彻天下的冰冷，如风云流转，席卷而来，转瞬之间，势若山河奔涌。

　　剑鬼踏步而来，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的庞然剑势，浩荡直冲九天！

　　这一瞬之间，便是已然与古凌形成对峙姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　而就在这个时候，剑鬼的身上透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了古凌的身前，抬手之间，一道凶厉无比的剑光乍现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着古凌拦腰斩来“是你？！”古凌昔年心念一动，眉宇间，一抹可怕的神光乍现，幽紫色的寒光，一柄古朴的淡紫色长剑，顿时撕裂开了虚空限制，悍然迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“怎么，害怕了吗？”剑鬼执拿神兵，无匹剑意，悍然直冲九天，风云为之色变，生出无边异象，均是可怕的纷乱魔扰。

　　邪异无比的鬼道之剑，凶厉莫名的剑中之鬼，赫赫杀气酝酿，如奔腾的云流，充斥天地，席卷来回！

　　“害怕，真是说笑，我早已经说过，我们两个人之间，迟早必有一战，今日，便是最佳时机！”脚踏虚空，伸手捉剑，古朴的剑锋，却闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着古凌目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了剑道巅峰。

　　剑鬼脸上浮现出一抹凝重神色，显然，纵然对自己的实力有着足够的信心，但是，他也不得不承认，对面的古凌，确实是他的一名劲敌，令他感到了巨大的威胁，当下，手中利剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没。与此同时，掌中利剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　无所畏惧，更不需要畏惧，奔出六道的魔鬼，专注于剑的执念，是无坚不摧的锋芒，更是战无不胜的信念！

　　古凌抽身后退，从容不迫，挥手出剑，一道剑幕生成，如坚不可摧的铜墙铁壁，阻挡在他的身前，与剑鬼双剑交接，立时剑气迸爆，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇，磅礴的剑劲飞散，波散开来。

　　“真是个好对手，不枉我对你生出这么大的兴致！”飞退的身影，并无半点的凌乱，更多的却是蓄积的力量，伴随着他的话语，掌中长剑挥动，古朴的锋芒，吞吐着一道可怕的剑光，烟云流转，飘渺无踪，却又带着势若山河奔流的霸道，直奔剑鬼杀来！

　　极极极极极！

　　剑鬼激战烟都大宗师古凌，沫寒一会季如风，是青虹剑之争，还是上古残卷引发的恩怨厮杀。

　　另一面，段岳被困恒沙世界，遭遇天道剑客以及天荒古城众多高手围攻，茫茫天地之争，是人与天的大战。

　　神剑山庄迁移黑天域，带着洛枫离开的独孤败天，蓄势待发的黑天域、外域以及中域，再入神武的圣武殿，以及隐藏暗处的黑暗元魄、天道宵玄。

　　十方俱灭，九天之匙，开天神斧，极光剑一，神剑天烽，上古残卷，太古天神的隐秘，天地大战的终结，精彩剧情，下一卷：大破灭，高潮，即将到来！


【第十五卷 大破灭】

　　十方俱灭，九天之匙，开天神斧，极光剑一，神剑天烽，上古残卷，太古天神的隐秘，天地大战的终结，即将到来……


第1296章 破灭伊始

　　极极极极极！恒沙世界，周天大阵，亿万星辰上下沉浮之间，段岳的杀机已经充斥了整个天地乾坤。

　　庞然的周天星辰大阵缓缓转动，无数星辰明灭闪烁，迸爆出耀眼光华，粘稠星光汇聚，形成漫天星云，伸缩之间，层层叠叠，森然气象。

　　天道剑客等人心下凛然，纷纷纳气吞元，将自身的力量提升到极限，无尽真元浩气冲天，功体完全爆发，赫然课件一股股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自七大高手的体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，不住的向着周遭扩散，绞碎了逼近的星光，轰破了周遭的星辰，炸裂虚空寰宇。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冰冷的声音，带着无尽的死亡气息，是破灭一切的哀伤，是万物苍生的绝望，万千浩劫，轮回终点，原来，天地真的有彻底消亡的一天。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”凛然一声高喝，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　观摩轮回，完善的剑道，推演而出的第六剑，却是斩杀一切的一剑，大破灭，世界的尽头，天地的终点！

　　“苍生为名，万物为道，祭之以天，生死一剑！”面对段岳无上剑道第六式杀招，无上的神兵，加成的威力，此时此刻，天道剑客已然爆起自身最强力量，口中一声长啸，伴随着他的功力越催越急，身上顿时涌动出无边惨白剑光，连整片星空都被充斥，亘古不朽的身躯，在无边的星域之中沉浮不定，长啸之声震惊天地，剑光呼啸，白光翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休，锋锐的剑光，几乎欲要割破天地寰宇，轰然之间，划空斩出。

　　“黄泉古迹，白骨磊磊！”点轮回强势出剑，面对的是最强大的对手，最强的绝招，自然不敢有半点的藏私，诡异的剑道，更诡异的是剑光，流光破空，撕裂天地，以毁灭万物的极限，激荡千里。

　　“一字恒长空，怒剑扫千锋！”几乎同一时间，傅千山也随之剑起最强绝式，无与伦比的庞然巨力，瞬息间掀空而起，庞然的恐怖之力，浩荡万里风云，携着近乎势不可挡的庞然威势，浩然倾泻。

　　四大至强者联合催动阵法，熔炼为一体的力量，甚至超越了点轮回和傅千山，凝成一道恐怖的光束，横贯星空。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，刹那之间，天地震荡不休，八大高手，倾力一击硬拼，一方胜在人多势众，一方胜在大阵神兵的威力加持，迸爆的劲力，浩瀚恢宏，形成无边飓风，道道流光，呼啸着纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，四散波动，撞击在无边无际的周天星斗大阵之上，遭遇这般不可计量的庞大力量不断撞击，整片周天星空好似煮熟的水一般翻腾起来，星辰破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　这一刻，无论是段岳还是天道剑客一方，都已经抛开了一切，生与死，胜与败，言语，难以形容，也不能形容，唯有迸爆的战力，凝化的剑光，在生死交锋之中，寻求未来的道路，破开一切枷锁。

　　“杀！”段岳怒气大喝，剑光过处，两名天荒古城的顶尖至强者，生生倒在了他的剑下，随之，便被无尽破灭星辰生生吞没。

　　死亡，来的如此快速，来的如此突兀！

　　战事，也随着死亡掀起到了最高潮，急转的剑道巅峰，催促到极限的恐怖大阵，毁天灭地的力量，势不可挡！

　　天道剑客玄功急转，周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的无尽星空都迸爆踏裂，天道剑客的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼纯洁白色神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　惨白的剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　巅峰到了极点的一剑，天道剑客掌中利剑破空，锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　点轮回、傅千山等人相互应和出手，战斗到了这一刻，他们已经无法再直接参与其中，只能尽可能增强天道剑客的攻势。

　　而段岳，也随之将战力爆发到了极限，赤虹神剑，恢宏的剑光，呼啸着冲天而起，撕天裂地！

　　伴随着众人的交锋，数不清的星斗化为齑粉，这一整片的虚空，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动。

　　“轰隆隆……”超出极限，代表着新生，同样，也代表着死亡，轮回破灭，由来不被人掌控，浩瀚天宇，无尽星空，亿万星辰明灭，段岳与天道剑客等人的大战，激荡的力量，在无边巨响之中，终于，超出了极限，带来了死亡，彻底的崩毁了这方恒沙世界，大破灭，降临了！

　　激战之中的众人，不由得为之骇然莫名，纷纷施展手段，逃离这方被毁灭的天地，天道剑客来去自如，点轮回、傅千山等人是主场，早已经留好了退路，唯有段岳，不得不在最后关头，进入了召唤空间。

　　不过，饶是如此，围攻他的七大高手，最终还是被他生生杀了两人，另外两人很倒霉的被卷入了大破灭的余波之中，凶多吉少。

　　独孤求败，风云无忌以及西门吹雪，三大高手在广场之外，眼见着点轮回等人出现，当即，磅礴气势汹涌，压迫紧逼而来。

　　“不好！”点轮回、傅千山以及天道剑客当即化作一道流光破空，消失在了天荒古城之中。他们之前与段岳一战，又遭遇星河撞击，世界大破灭力量的冲击，此时此刻，却是都身受重伤，无力再战。

　　“不好！”独孤求败等人却也忍不住的为之一声惊呼：“适才的恒沙世界的大破灭，域主大人必然借助召唤空间进入了其他世界，我们必须守住此处，接引域主大人回归！”

　　“发信号，召集黑天域大军进驻天荒古城！”风云无忌当下一抬手，瞬息之间，一股磅礴剑意随之冲霄而起，激荡漫天风云席卷。

　　突然到来的变故，惊动了整个世界的变化，无尽慌宇，都将迎来前所未有的全新局面，这一切的一切，都源自当今神武大陆第一大势力，黑天域！

　　破灭的世界，曾经的光明，永远的消失了！

　　无尽的黑暗笼罩着毁灭的六界，没有一丝光明，没有一丝温暖，一切都成为了历史，生灵全部毁灭，曾经生机勃勃，充满无限希望的美好世界，永远的烟消云散了。这里，是一片荒芜的废墟，一个没有一丝光亮，无比死寂的废墟，无尽的黑暗笼罩大地，阴冷的气息弥漫在这片死域。

　　过往的一切都成为了历史，那青碧翠绿的神山，那花香阵阵的仙谷，那金光灿灿的成熟麦田，那碧波汹涌的大海……一切都消失毁灭了，这里只是一片死域！

　　没有一丝的生命波动，没有任何生灵存在，只有无尽黑暗与冰冷的大地。

　　岁月在流淌，死寂的黑暗大地，没有任何的起色，没有任何的改变，也不知道过去了多么久远的岁月，残破的大地上才刮起阵阵可怕的风暴，能够吹毁残破巨山的风暴！

　　也许过去了十年，也许过去了百年，也许是千年，没有人知道到底有多久，因为已经没有生灵存在，已经无法感知岁月流逝的快慢。

　　直到，这一天，当一座曾经的残碎圣山，被可怕的阴冷罡风吹地灰飞烟灭时，猛然，一股强烈的生命气息，轰然直冲九天云霄，无尽威压，笼罩着整个残破的大地。

　　一道身影，自无尽废墟之中屹立而起，如钢铁浇铸而成的身躯，蕴含着足以毁天灭地的强大力量，双目微微一张，便可见到，两道可怕无比的凶光斗射而出，肆意的横扫六合八荒，睥睨天下。

　　“真是没有想到，这一战竟然让本座意外突破了破碎虚空的极限境界，得以通过召唤空间真身穿越到神墓大千世界……”

　　这人正是段岳，当时，他以无尽星河冲击天道剑客等人，确实是想要借着这个机会干掉天道剑客，可是，他却是高估了恒沙世界的承受能力，结果，悲剧了！

　　不过，却也是危急关头的一次尝试，竟然让他通过召唤空间，真身降临了神墓大千世界，这可真是意想不到的惊喜。

　　之前几次进入神墓大千世界，他都是以一缕战魂进入，战力有限，如今，真身进入，再加上刚刚突破极限的修为，让他近乎有了和这方大千世界天道相匹敌的强大实力！

　　抬头，段岳仰望那昏暗地天空。熟悉地星空早已不复存在。星辰全部坠落毁灭。曾经在蓝天永远无法再现了。

　　苍凉地大地，悲意的天空！

　　他知道，自己是来到了破灭后的黑暗大陆，可怕的神魂念力，无可阻挡，横扫八荒，整个黑暗大陆，都在他的感应范围之内，没有察觉到辰南那小子的气息，想想也是，原著中，辰南是因为势单力薄、修为不足，才会被暗黑大魔神、冥神、太古六邪、黑起等等众多天阶高手联合击落下虚空，淹没在崩溃的六道中，但因为他的缘故，给了辰南流风等人控制权，再加上辰南自身的修为也是大进，辰南的命运，已经在无形之中，偏离了原有的轨道，踏上了另外一条平行线。

　　残破的世界，毁灭，死寂，是唯一的主调，刚刚才经历过一番大破灭的段岳，不由得为之感到一阵悲意无限。

　　“轰！”阴冷地罡风涌动，又一座破碎地圣山化成了飞灰！

　　段岳猛然暴起一声长啸，超越了逆天王级的可怕存在，掌控诸天万界的太古天帝，无上之威，赫然降临！

　　踏步向着希望飞跃，一去足足十几万里，他自高天之上降下，随着浩瀚神魂念力的牵引，走向一片死亡山谷，放眼前去，入目的都是人类地骸骨，随着时间的无情流逝，几乎都已经变成了骨粉。

　　“骨碌碌……”滚动的声响，自山谷深处传来，段岳当下踏步走了过去，赫然可见一个圆球在万千枯骨中艰难地滚动着。

　　“是这个小家伙？！”段岳讶异出声，随之，方便想起，原著中，辰南就是在破灭的黑暗大陆之上找到半死的龙宝宝的，如今，辰南领着六十多位天阶高手，庞大的力量，早已经冲出了黑暗大陆，自然，也就不知道这一点，幸而，龙宝宝的运气不错，遇到了从穿越而来的段岳！

　　不得不说，此时此刻的龙宝宝，实在是太凄惨了。

　　曾经金黄色的小皮球，此刻黑乎乎，曾经明亮地一双大眼，此刻暗淡无神，曾经的天龙爪、天龙翼、天龙尾，都早已崩碎不见。眼下的小家伙，唯有头颅与腔体还在，没有一点神力波动，它失去了一切，金光灿灿的龙鳞早已不复存在，就连身上的肉也是死肉。脏腑等都已经震碎成了一团，唯有头颅中的那点灵魂之火，显示着它还没有彻底寂灭。

　　“龙宝宝！”想起曾经与这小家伙的几番交往，段岳不由得为之一声感慨，连忙将他抱了起来。

　　“你是谁呀？”虚弱稚嫩地声音响起，几乎微不可闻，让段岳不禁为之一声叹息。

　　“我好饿呀，你到底是谁呀？”

　　“贪吃的小东西！”段岳忍不住的为之一声嗤笑，随之，纳气吞元，将滚滚灵气注入龙宝宝的体内，让它地肌体恢复生机，但见一道道的金色光芒闪现，小龙残破地身体，被段岳以无上大神通生生恢复了过来，当年地金黄色小皮球再次出现在了段岳的眼前。

　　只是，原本那双明亮慧黠的大眼，此刻充满了迷茫，奶声奶气地嘟囔道：“好熟悉呀，但是我怎么想不起来你是谁了？”

　　段岳笑着摇了摇头，自真实世界之中拿出一些珍奇仙果来，当下，龙宝宝眼睛一亮，嗖的一声化成了一道金光，下一刻已经是话语不清：“好饿呀……好好吃呀！”

　　果然不出他的所料，正所谓，本性难移！即便是失忆了，龙宝宝这小东西依然是个十足的贪吃鬼。

　　“偶米头发，好吃！”嘟囓着说完这些话，龙宝宝自己愣住了，不好意思的用金黄色的小爪子，挠着自己地头，口中低估着小声问道：“偶米头发是什么意思呀？我刚才在说什么呀？”

　　“呵呵……”段岳顿时失笑，他连忙走上前来，伸出一只手按在了龙宝宝的头上，一阵耀眼的光芒闪烁过后，当即，龙宝宝便是忍不住的为之一声大叫：“偶米头发，是你？段大魔头！”

　　段岳无奈的摇了摇头，“都想起来了吗？”

　　“偶米头发，我都想起来了！”随后龙宝宝又不好意思的摸了摸自己圆滚滚的小肚皮，有些迷迷糊糊地道：“我又有些糊涂了，我记得我在第六界快活呢呀，我跑到一个天阶老古董地酒窖里去了，喝的好痛快呀。后来……后来发生了什么，我似乎感觉自己死去了！”

　　段岳真是彻底对它无语了，当初神墓大千世界六道毁灭的时候，这个小东西居然……居然还在醉醺醺的呢！只怕，直到现在，似乎他还不知道六道毁灭了呢，这真是一个……超级的乐天派呀，世界都毁灭了，它还快乐的迷糊着呢！

　　“你这小家伙！”段岳忍不禁的点了点他的额头。

　　龙宝宝丝毫不脸红的搓了搓金黄色地小爪子，小声嘟囓道：“我饿坏了，有什么事情，等我吃饱了再说吧！”而后便抱着段岳拿出来的灵果大快朵颐起来。

　　一来到这个破灭之后的世界，就遇到了一个熟人，这对段岳来说，算的上是一个好消息，当下，他便是又带着龙宝宝在这黑暗世界游荡起来。

　　破灭的世界，也是最接近天道本源的所在，段岳刚刚超越破碎虚空的极限，正是武道修为膨胀增长的地方，在这无尽的死寂之中，自有一番超脱领悟。

　　直到，许久之后的一天，忽然之间，万里之外，有一股强大的生命波动传来，于此同时贪玩地龙宝宝从外面飞了回来，兴奋的大叫道：“段……段大魔头，我看到了一个人！”


第1297章 生命源泉

　　人！人！龙宝宝兴奋的大叫着，化成一道金光在段岳地头顶上空不断地盘旋，小家伙实在被闷坏了，虽然段岳每天都有给他大量的珍奇仙果，但是，却依然不能够满足好动爱热闹的龙宝宝。

　　“走，我们去看看！”段岳淡然出声，随之站起身来，经过这段时间的死寂苦修，他超脱极限的修为已经渐渐稳固。

　　真身降临，自然不同以往，现如今，他的实力强横，早已经达到了百无禁忌的境界！

　　破碎虚空，转眼便至，段岳与龙宝宝遥遥观望，确实是一条人影，而且似乎是一个实力强大地天阶高手，跟在这名天阶高手的背后一段时间，随之，段岳便是发现，这式似乎是在搜索着什么。

　　一人一龙没有急着动手，他们有的是时间，重要的是要发觉他从何处来！

　　这名天阶高手整整在这片暗黑地大地上寻觅了几天才冲天而起，向着无尽的虚空而去，段岳当即带着龙宝宝暗中跟上。

　　离开了黑暗大陆，那人竟然在混沌中开拓出一条通道深入了进去，段岳紧随其后，反正，彼此之间的修为差距过大，他完全不担忧会被发现。

　　片刻之后，一片光明的世界出现在段岳的眼前，他闻到沁人心脾的花香，听到了阵阵婉转的鸟鸣，龙宝宝更是险些大叫出来，小东西实在太兴奋了，在这一片光明的世界中，充满了勃勃的生机，前方更是有一座大城！

　　“偶米头发！我好兴奋呀。”小龙的已经开始咕噜噜咽口水，它高兴的嘟囓着：“终于进入光明的世界了，我要吃烤鸡翅膀，我要吃冰糖葫芦，我要喝顶级红酒！”它高兴在空中摇摇晃晃，而后自段岳肩头滚上滚下。

　　周围花香鸟语，一片祥和，山川绿林并不是幻境，这是一个实实在在的世界，段岳带着龙宝宝从容的向着前方地面之上的大城飞去，不过，在路上他停了下来，降落在一条清澈的山涧旁，用力捧起一大捧水，洒落在脸上，洒落在身上，久违的清凉让他恍若隔世，之前一直在黑暗大陆之上苦修，现在再次来到这么一个光明世界，放眼看去，万物生长，一切都是那样的美好。

　　在龙宝宝的催促之下，段岳不得不动身了，他带着龙宝宝终于进入大城之中，也不知道究竟过去了多久的岁月，时间似乎真的可以冲淡一切，这里的人们似乎早已经忘记了当初六道崩碎的噩梦。

　　大街小巷人来人往，称得上一座繁华城市，两旁店铺叫卖叫卖声此起彼伏。

　　经历了一次近乎寂灭的死亡，又度过了长长的一段孤独时光，龙宝宝一双明亮的大眼顿时眯了起来，各个美食小店都已经进入了它的脑海中，没有丝毫的疑问，此时此刻，它怕不是已经在计划着晚间行动地路线了。

　　相比于激动过分的龙宝宝，段岳却是还保持着足够的冷静，毕竟，以他的修为见识，可以清清楚楚的感觉到，眼前的这个所谓世界，并不是真的世界，充其量也就是一片无主的内天地，就连恒沙世界都算不上。

　　拿出一些钱财，让龙宝宝自己去逍遥快活，段岳却是暗中跟上了那名天阶高手，以他的修为，在这个世界，有资格与他一战的人，实在是少之又少了，所谓的天阶高手，对他而言，不过是蝼蚁一般的存在。

　　这片世界说大不大说小不小，能有百余万平方公里。如果将之看成一个规则的正方形，边长不过数千里而已。对于段岳这样的盖世强者，一念之间，便可跨越亿万里，区区数千里，真的算不上什么距离。

　　不过，这里的人口确实不少，足有一千多万，十几座人类大城市，聚集了大半的人口，除却没有星辰，以及面积有限之外，这里与当初的人间界一切都是那么的相像，段岳可以肯定，这里就是一片无主玄界，是被几位天阶高手制造出来的。

　　很快，段岳就感觉到了三个天阶高手的气息，其中一个人，就是被他的神魂念力牢牢锁定的那人。从这片世界普通百姓的口中，段岳得知了那三名天阶高手，所在的地域名为圣域，他们三人是这个世界地主宰者，是众生每天都要祭拜的圣人，而他们手下的神灵，则被称为圣使。

　　同时，段岳也得到了一个消息：要不了多久所有人都将重归那传说中地母地————祖先的故土。

　　人，在遭遇为难的时候，总是有种本能的念旧之感，甚至，几乎所有人都有着这样的一种信念：他们一定会回去的！

　　段岳也知道，黑暗大陆虽然经历了一次大破灭，但是，死亡极致便是重生，黑暗大陆，即将迎来重生，所以，曾经离开的人们，势必都会为了重生的力量，返回黑暗大陆！

　　重生的力量，是生命源泉，自无尽死亡之中诞生出来的神奇力量！

　　曾几何时，段岳为了修复自己的战魂损耗，也曾经进入辰南伴生的太极神魔图之中，摄取生命源泉，如今，就有这么一个绝佳的机会放在自己的眼前，能够轻而易举的得到这样的至宝，他又怎能放弃？

　　当下，他心念一动，便就出现在了最开始的那座城市。将醉眼朦胧的龙宝宝带起，快速破开混沌离开了这片空间。

　　来的突兀，去时无踪，从始至终，这片玄界的三位天价主宰也没有一个人，哪怕有丝毫的觉察到段岳的降临与离开。

　　双方的实力差距实在是太大了，大到了让人难以想象的恐怖程度。

　　仰望高天，推算着第二批太古诸神的回归时间，段岳眼中斗射而出的恐怖神光，冲破了无尽的黑暗笼罩，“很好，战天时代，终于降临了！”

　　突破极限的他，如今迫切需要一场势均力敌的高强度战斗来满足自己的欲望，尽可能的放大、增强自己的实力，这个世界还未完全化形的天道，无疑是一个最佳的对手，一个，可以让他放手一搏的对手。

　　不过，这个天道手底下的杂鱼太多，诸如混沌王、青天、混沌四尊、太上之流，他若想与天道公平一战，还需要借助这个世界的力量。

　　时间，在静谧的等待之中不住的流失，虽然是真身穿越，但是，两个世界的时间流速，却仍然有着极大的差异，神武一日，神墓百年，段岳有着足够的时间。只是，令他感到郁闷的是，开启召唤空间的时间，竟然是按照神武大陆的时间来计算的，却是打破了他心中的一个小小算计。

　　好在，他早已经做足了准备，于这一点，倒也并不在意。

　　百年如一日的苦修，段岳没有半点的不耐，因为，在这个世界上，只有耐得住寂寞的，才能够一步步的踏上巅峰，成为真正的盖世强者，不过，显然龙宝宝是不大想成为盖世强者的，是以，它也从来不愿意忍受寂寞，经常背着段岳去那片熟悉地光明世界混吃混喝，它好歹也是天龙之身，实力强大，有心隐藏之下，并不会被人察觉。

　　百年时间内，一人一龙也经常发现强大的天阶神念，自那高天之上扫射而下，似乎在这茫茫大地探寻着什么。每到这时，他们就会躲开那些强大地神识，在这茫茫无尽的死亡世界修炼不辍。

　　随着时间的推移，死亡地世界不再是永恒的孤寂，天外诸神开始陆续在死亡世界中投下影迹，预示着诸神回归的日子不远了。

　　不知不觉之间，又是五十年过去了，暗黑大地之上的灵气渐渐多了一些，死气渐渐下沉。而在这一日，段岳与龙宝宝，忽然听到了天地间响起一声惊雷。他们同时跃上高空，快速的向着南方暗黑大地飞去。

　　“天啊！偶米头发！灵气，滔天的灵气！”龙宝宝惊的大叫道：“难道……大地将重新焕发生机了？”

　　段岳也是难以抑制自己的兴奋之感，当即沉声应道：“不错，死亡极致便是新生，千万年的毁灭时间，这片黑暗大陆已经有了足够的积蓄，生命源泉，将会开启一个新的时代，本座等到了许久的机缘，终于到来了！”

　　他带着龙宝宝快速俯冲了下去，无尽的骸骨连绵成海洋，将这里堆砌成一片死亡之海，但是在骨海的正中央，一股强大的生命波动正在浩荡，无尽的灵气直冲霄汉。

　　生命源泉！这，竟然是一口生命源泉！

　　死之极尽便是生，生是之极尽便是死，生死相依，生死交替！

　　当年，无尽的生灵被灭，汪洋般的生命之能，也淹没在这暗黑大地中，如今无尽的骸骨中冒出生命源泉，与当初的神魔陵园冒出生命源泉，其本质是一样的！

　　“这苍茫大地之上，不可能只产生一处生命源泉，诸神将要开始他们所谓的‘君临大地了’！”段岳冷笑出声，以他的实力，除了天道之外，这个世界上能够够资格与他一战的人不多了，所谓的诸神，于他而言，不过土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“偶米头发，怪不得那帮混蛋这些年来，在暗黑大地活动的越来越频繁，肯定在打生命源泉的主意，我们决不可能留给他们！”

　　不用龙宝宝说，天地间的第一眼生命源泉，段岳说什么也不会留给诸神，这有着太重要的意义了。

　　暗黑大地，第一生命源泉，被段岳植入自己的真实世界当中，这股生命源泉比之当初辰南体内那一副太极神魔图之中的源泉还要纯与多！毕竟，这是无尽的生灵灭亡后，由无法想象的庞大生命之能，形成的第一泉！

　　圣泉的功能超乎想象的强大，霎时之间，真实世界便有了一个质的飞跃，超脱大千世界，向着完美世界进化的幅度越来越大了。

　　这是难以想象的巨大收获，甚至，段岳差点动了贪念，想要将黑暗大陆之上所有的生命源泉全部占据。

　　好在，他毕竟不愧是超越极限的盖世强者，心性坚毅，非同一般，他知道，自己若是全部取走了所有的生命源泉，对于这个世界，将会造成毁灭性的打击，届时，只怕这个世界，真的要彻底的走向毁灭了！

　　段岳虽然不是什么好人，但是，自问却还做不到为了一点点的欲念，就毁掉一个大千世界的生命本源。

　　何况，修为到了他这一步，就算是完全的吞噬了这个世界的生命源泉，也未必能够将自己的真实世界提升到完美世界的层次。

　　真实大千世界与完美世界，虽然只有一线之差，但是，却是天差地别，有着让人难以想象的可怕鸿沟，毕竟，从大千世界向着完美世界羽化飞升，那可是要拥有着超越破碎虚空极限的恐怖力量啊！

　　“轰隆隆……”就在这个时候，暗黑大地传来一阵阵惊天动地的巨响。

　　“段大魔头，快看，那是什么？！”龙宝宝伸出一只金黄色的小爪子。

　　闻言，段岳抬眼看去，赫然可见，一片无比璀璨的神光从天而降，向着无尽黑暗的大地降落而来。

　　庞大的气息，并非源自一个人，而是无数生命气息的融合，带着让人难以抗拒的熟悉的执念。

　　“原来是一片无主的玄界，看来，所谓的诸神回归已经开始了。”段岳心念一动，便明白了事情的原委。

　　“轰隆隆……”又是一阵惊天动地的巨响，强大的气息铺天盖地而下，第二片光明世界从天而降！

　　曾经在毁灭之际便已经远去的诸神，带着各自建立的光明世界，再度降临暗黑大陆，说明太古诸神已经感源泉的气息。

　　不过，他们到底还是来迟了一步，段岳已经将大破灭后的第一泉收进内天地，而后带着龙宝宝刹那间破碎虚空，消失在无尽的黑暗之中。

　　那两片从天而降的光明世界，如天外降落而来的两座岛屿般，笼罩着无尽的璀璨神光，浩荡着莫大的威压，能够让人清晰的感觉到有人正在施展大神通，探寻下方的大陆。目标就是远生命源泉的涌出之地。

　　“轰隆隆……”伴随着一声巨响，暗黑大陆都一阵剧烈颤动，朦胧的光辉照亮了一片广阔的大地，光明世界降临在了大陆上，占地能有数百万平方公里，两个光明玄界连接到了一起，将原来所在地的骨海盖在了下方。

　　如果世界未曾毁灭过，如果过去的人知道，如今发生的事情，定然会震惊无比，曾经的古老的传说，在一一实现！

　　只是，消逝的人永远无法见证了！

　　古老的传说之中，黑暗会笼罩整个大地，世界会走向彻底的毁灭，而这个时候，点点光明将会从天而降，开启新的时代！

　　段岳并未靠近，他在数千里之外的无尽虚空中，隐去了自己与龙宝宝的气息，凝视着那片光明世界，他感应到了上千万人口存在于光明世界中，而天阶高手他只感应到两人！

　　两人人就掌控这么多的人口，掌控两片光明玄界，而且最先回归暗黑大地，如果猜想没有错误的话。定然是太古巨凶般地存在！

　　曾经与太古巨凶玄黄厮杀大战过一场，段岳清楚的知道，这些太古巨凶的实力，着实非同小可，料想这两人定然也是曾经封印在第三界的凶人，不然不可能以一己之力掌控一个光明玄界，第一个回归。

　　没有刻意的去寻找这两个人的麻烦，段岳在等带其他诸神的回归，于他而言，逆天级别之下，根本就没有让他出手的资格。

　　“吼——”惊天动地的愤怒嘶吼，那降临在大地之上的巨凶，似乎在光明世界下方的无尽骨海中寻觅，一无所获的情况下忍不住的为之咆哮震天，惊的光明世界众生战战兢兢，直到许久之后，黑暗世界才又平静了下来。

　　不过，段岳却清楚地知道，一切都才刚刚开始！

　　人心的贪欲，谁又能够完全的控制，就算是这些自以为是的高高在上的神灵，也毫不例外，为了自己的执念欲望，不断地向着前方迈进，在狭窄的绝路之上，拥挤向前。

　　为这贪欲，神武大陆，幽幽寒潭深谷，激战，还在不断蔓延，交织的战火，随着时间的推移，渐渐达到高峰。

　　一刀比一刀更快，一刀比一刀更狠，凌厉的锋芒，无坚不摧的霸道，季如风强开战火，战意高昂，拔至巅峰状态，沫寒青虹未出，以指代剑，犀利锋锐的剑光，伴随着他的身形挪移，直面季如风，丝毫不落下风。

　　剑鬼鏖战烟都大宗师古凌，双方实力相若，一时之间，却是难以分出胜负，交错的剑光迷离，是对各自剑道的执念，更是战胜对手的雄心！

　　“什么圣武殿，什么烟都大宗师，古凌，你让老鬼失望了！”霸气的怒喝，威势降临，恐怖的气息，席卷天地，烟都大宗师古凌奋力抵抗剑鬼霸道攻势，却不曾想，就在此时……


第1298章 掠夺

　　“轰——”一声巨响惊天动地，霍然之间，只见一道凌厉的青色剑光乍现，无上锋芒，难以遮掩。

　　季如风纵身爆退，他不得不退，倘若再慢上半步，等待着他的，将会是死亡的危机！

　　青虹神剑，终于出鞘了！

　　耀眼的青光，在沫寒的手中绽放，执拿神剑在手，瞬息之间，他的战力大增，达到了一个令人难以想象的高度！

　　季如风身形流转，奈何抵挡不住青虹神剑的锋芒，上古神器之威，非同等闲，就算是破碎虚空的至强者，也不敢轻试。要是被斩中一剑，那可不是闹着玩的，绝对有着性命之忧，季如风清楚青虹神剑的威力，自然顾忌甚多。

　　“一去千寒，万里凝霜！”口中一声高喝，青虹剑光流转，沫寒运剑如神似魔，锋芒所向，剑光破空，斩断一切阻碍。

　　季如风接连后退，战事急转，完全落入下风。

　　“黄泉路醒，鬼魄六奔！”鳞焰炽盛的地狱之火，奔出六道的魔鬼，是专注于剑的邪身，鬼剑，剑鬼，在喝声中挥洒出无匹凌厉剑光。

　　烟都大宗师古凌心神凛然，起剑，如地陷三光，是乾坤之炼，是玄宗之剑。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，回荡在天地之间，激变的余波，层层叠叠，向着周遭扩散蔓延。

　　“走！”一击势尽，古凌再不做半点停留，当下口中一声高喝，与季如风一起，化作两道流光，破碎虚空而去。

　　似是他们这般修为达至破碎虚空级别的至强者，除非是真的狠下心来，决死一战，或者是遭遇难以抗拒的力量，否则，即便是分出胜负，也难以有生死之定。

　　“可恶！”剑鬼一声厉吼，奈何对方是不低于自己的高手，虽然有击败对方的实力，却也根本无法阻挡对方离去，尤其是对方一心想要逃跑的情况下。

　　“穷寇莫追！”沫寒连忙止住了暴怒的剑鬼，口中沉声道：“圣武殿来意不善，神剑山庄必然出现了什么意想不到的变故，你我二人，许尽快往神剑山庄一行。”

　　“走！”剑鬼点头应声，随之便是与沫寒一道，化为流光惯破虚空，眨眼之间，便是消失在了无尽天际的尽头。

　　神墓世界，时间在匆匆的流逝之中，诸神在暗黑世界中，显现神迹地越来越频繁了。

　　死亡极致，生命源泉的诱惑力，不管是神还是魔，都无法抵挡，这是起源天地万物生命的圣水。

　　段岳隐藏在黑暗之中，不为任何人察觉，先后，又收取了三口生命源泉，虽然，神墓世界的天阶高手也在有意寻找这逆天宝物，可惜，哪里能够跟段岳叫板，双方的差距太大，没有任何的可比性。

　　就连龙宝宝，因为跟着段岳混的缘故，也在自己的内天地之中，收取了一口生命源泉，这小家伙，利用这一口生命源泉种植了大片的仙果奇花，不得不说，贪嘴贪到这份上，也算得上是一个奇葩了。

　　这一日，三声巨响传来，响彻绝望世界的时候，三个方向冲起无尽光芒，汹涌澎湃的灵气暴动浩荡四方，竟然又有三股生命源泉再现。

　　这一次，高天之上，足足显现出近十个光明世界，向着三处生命源泉压落而去。

　　连续五口生命源泉的消失，这些太古诸神们也承受不住了，索性，组团提前降临，否则，只怕连毛便宜也占不到了。

　　“偶米头发，又该出手了！”与此同时，龙宝宝金黄色的小拳头使劲的攥着，双目中闪烁着皎洁兴奋地光芒。

　　段岳与它划开虚空急冲而去，不光是他在行动，最先出现在暗黑大陆上的那两太古巨凶，也已经向着一处生命源泉飞去，这等于在抢未来的气运！

　　无尽骨海中，生命源泉汨汨而流，冲天的灵气照亮了附近百万里土地。光芒四射，灵气逼人。龙宝宝像是跳水一般，一个猛子就扎了进去，口中兴奋的出声大叫道：“这口神泉是我们地了！”

　　无尽的灵光直冲霄汉，段岳没有片刻的耽搁，用最短的时间将灵泉收入了真实天地，此刻他的真实世界再次得到了进化，简直堪称得上是圣土当中的圣土，足足五口生命源泉将这里化成了修炼者梦寐以求的瑰丽世界，在这里修炼一年足以顶的上在外面修炼数百年甚至上千年！

　　各种奇葩仙果，遍地皆是，绿色神树青碧欲滴，无尽的苍穹宇宙，浩淼星空，都已经开始演化，大千世界，正在走向成熟。

　　强如段岳这样超越破碎虚空极限境界的盖世强者，也能够清晰无比的感应到，真实世界能够为自己提供的力量，更加强大了！

　　喂养世界，甚至养成一个完美世界，虽然是外力，但不得不说，这真是一个天大的好方法，至少，可以让段岳的实力在极短的世界之内，得到最强大的增长！

　　当段岳与龙宝宝冲向无尽黑暗的大陆之时，高天之上接连降下三座光明玄界，镇压了方才地地方。

　　其他两个方向也是如此，每一道生命源泉附近，都降下三四个光明玄界。

　　只是，新出现的三处生命源泉，有两处被段岳与那太古巨凶抢先取走了，惹得几片光明世界中的天阶高手愤怒咆哮，声音在无尽地暗黑大陆上不断激荡。

　　“是谁在偷取生命源泉？当初不是已经划分好各自的地域了吗？是谁在不守规矩？！该死的……”

　　可惜的是，他们叫的声音再大，也丝毫威胁不到段岳分毫，甚至于，段岳连搭理他们的心思都没有。

　　这些所谓的太古诸神，他们争的不过是气运宝物，而段岳要争得，却是天地大道，为此，他不惜要与天道公平一战！

　　“偶米头发，好吃呀！天天有吃不完的仙果，真是幸福的龙生呀。段大魔头要不我们用这些仙果酿些酒水吧……”

　　段岳的真实世界已经进化的差不多了，再加上五口生命源泉的滋润，可谓是光明一片，鲜花盛开，瑶草铺地，神树摇曳生光，与外面的暗黑世界比起来，这里如梦似幻。

　　如今的小龙实在太幸福了，成天用生命源泉泡澡，圆滚滚地金色小皮球，成天在仙果园内滚来滚去，每天陶醉的恨不得做梦都要笑。

　　段岳也是忍不住的为之一阵感慨，此番来到神墓大千世界，不仅仅突破了破碎虚空的极限境界，更让他得到了生命源泉，使得真实世界加速进化，收获之大，那可真是远远超乎他的想象之外，毫不客气的说，这里绝对是神墓大千世界六道毁灭后的第一净土，第一生命源泉，蕴含的灵气实在太过丰沛了！

　　听到暗黑世界中几个君临大地的天阶高手的愤怒嘶吼，段岳笑了起来，这样也好，让诸神相互猜忌，日后大战开启，那么将不会出现太过庞大的联合阵营，这无疑是一个非常好的分化策略。

　　盖世君王黑起还没有出现，诸多可怕地太古巨凶，也未见显出几条身影，与他们有恩怨的辰南，所带领的流风等人也还未曾现身，同时，还有强大的辰家高手，当初辰老魔在自己的干涉下提前复活，辰家八魂也已经踏上重生之路，历经一番寂灭修养，说不得，便是八个逆天级别的高手。

　　辰家八魂的潜力之大，无可争议，当初段岳将他们召唤到了神武大陆，可是没用多久，就相继突破到了逆天级别，想必，在这神墓大千世界，他们既然复活，达到这一步，也并不是什么困难的事情。

　　一个逆天王级，八个逆天级别，再加上出走在外的辰战、辰南以及他们的亲朋好友，辰家真可谓是神墓大千世界的第一大家族，如果完全放开了手脚，就算是跟天道打一架，也不是问题了。

　　不过，这些事情，段岳暂时是没有时间去思考去计较的，此时此刻，正在生命源泉诞生的时刻，他虽然没有全取之意，但是，多收取几个生命源泉，对自己而言，只有好处，没有半点的坏处。

　　利益，驱使着人的本能，就算是强如段岳，也不能免俗，更何况，他既然决定了要与这个世界的天道公平一决，自然要做好充足的准备。

　　与人斗，其乐无穷，与天斗，其乐亦无穷！

　　天道，众生，天人之战，早已经随着无数次世界的毁灭与重生，埋下了不可逆转的致命种子，就算是段岳不来，神墓大千世界世界，也早晚会迎来这一战，只是，没有段岳这样的超出极限境界的盖世强者主阵，就算成功，也要付出超乎想象之外的巨大代价！

　　时间，在不知不觉之间，不住的流逝着，只是，伴随着时间的流逝，黑暗大陆复苏的速度越来越快，不过数月之久，天地间再次神光冲天，浩荡起无尽的灵气波动，这一次，竟然又有五股生命源泉同时显现在暗黑世界中。

　　段岳几乎在刹那间就破碎虚空向着一处生命源泉飞纵而去，超脱极限的盖世强者，速度之快，自然不用多说，那股透发着无限神圣光辉地生命源泉，几乎刚刚涌动出地表，就让段岳挖走了灵根！

　　而这一次，高天之上竟然连续降下十几个光明玄界。同样是几个世界共同分享一眼生命源泉，阵阵怒吼声响彻天际，显然原先没有得到生命源泉地势力，这一次也参与了偷盗，顿时，暗黑大陆一片大乱。

　　随着生命源泉的涌现，无尽死亡气息逐渐下沉入暗黑大地，天地间灵气越来越多。而这个时候，段岳自然也就更加清晰的察觉到，这方天地变了，曾经地法则、神通等似乎也在随之慢慢变化，唯有速度与力量没有改变。

　　好在，段岳本来就不是这个世界上的人，修炼的，也不是这个世界的法，他修炼的是剑道，属于自己的独一无二的剑道。

　　这也是剑修强横的缘由所在，一再在手，道在心中，完全可以无视外界的环境，发挥出自己的最强战力！

　　而对于这个世界的修炼者来说，此时此刻，却是打破曾经，创出全新的“法”的最佳时机，因为，在这刚刚寂灭重生的天地空间之中，没有“天”地束缚，没有“天”的干涉，现在的一切才最接近本源，在这最接近本源力量的时代，现今能够参悟出多少，似乎就能够决定着将来地潜力，要知道混沌遗民一族，似乎就是占据了这个先机，所以他们每一个人都无比的强大。

　　段岳虽然不修炼这个世界的法，但却并不妨碍他借鉴，在那些所谓太古诸神修炼的时候，他就研究天地本源，知己知彼，方能百战百胜，若是他能够完全领悟这神墓大千世界的天地本源，那么，将会大大增加他战胜天道的几率。

　　巅峰一战，到时候必将是天崩地裂的局面，面对的可是一个大千世界的天道，即便是对方还没有完全化形成功，即便是强如段岳，也没有十足必胜的把握，自然而然，他就要把握好最佳的时机，努力地提升自己的实力，解析对方的弱点。

　　远远地注视着前方的那些光明世界，感受着他们蕴含的道，段岳在无尽黑暗中独自修炼，恍惚间他感觉有强者接近！

　　一道暗黑影迹，自无尽高天之上降落而下。阴森森地冷笑在黑暗中回响：“绝望的暗黑大地，不是正是我冥神一直在期待的吗？这是真正属于我的世界！我冥神真身将君临大地，一切都是为我而准备地啊！”

　　闻言，段岳不由得为之一声惊诧，这厮不就是和辰南放对的西方太古神族之一的冥神吗？或者说，眼前的其实不过只是他的一缕化身罢了，倒有些意外，在这太古巨凶横行的新纪元时代，这货竟然还敢脑残的独自降临黑暗大陆。

　　不过，这货的到来，对自己而言，倒是一件好事情，他想从对方的口中得到西方太古神族以及辰南乃至辰家的消息。辰南这小子带着自己麾下的六十多个天阶高手，也不知道会搞出怎样的局面来？

　　心念一动，段岳抬手之间，顿时，一道赤红色的剑光乍现，在这无尽的黑暗天空之中无声无息的划过。

　　“啊——”超越极限的盖世强者，又是以战斗见长的剑修，虽然只是随手而为的一道剑气，但锋芒之犀利，绝对超乎常人想象之外，莫说是冥神的化身，就算是冥神亲自来了，也挡不住这一剑之威，当下，他那天阶初期的身体，直接就在一声惨叫之中，被这一剑摧枯拉朽的一截为二。

　　将自身的力量凝结到了极限，快速的重组了自己的身体，冥神口中当即便是一声冷喝大汉道：“你是谁？！”同时，地面上无尽地骸骨，密密麻麻飞上高天，眨眼之间，骷髅白骨大军漫天皆是。

　　操控尸骨，亡灵军团，这并不是冥神的最强手段，但是，此时此刻，面对着不知名对手的强势来袭，他只有这样，才能够有着那么一丁点儿的安全感，不至于在瞬息之间，就如推山倒，丧失斗志。

　　“哼！”黑暗之中，段岳口中一声冷哼，无尽威压，浩荡充斥天地乾坤，高高在上，让人难以抵御：“本座的姓名，岂是你这卑微的蝼蚁可以随意探寻的。”

　　如山洪，似海啸，虽然远隔上万里之遥，但是，段岳的实力实在是太过强大了，恐怖的威压，杂在话语里，直接让冥神差点崩溃。黑暗之中，那一片惨白的白骨大军，甚至没有半点的阻碍，直接就被无上的力量，生生湮灭在了无尽虚空之中。

　　“什么？！这怎么可能？！”冥神忍不住的为之失声惊叫！

　　段岳五指微微一拢，顿时便是衍生出了一股庞大到难以想象的可怕吸力，就连身为天阶高手的冥神也没有丝毫的抵抗之力，直接被从万里之外吸摄到了段岳的面前。

　　什么天阶高手，什么西方太古祖神，对于段岳这样超脱极限的盖世强者来说，实在是不值一提，不入逆天，不能破碎虚空，挣脱天地枷锁，根本不足以承受他任何的一点力量！

　　冥神化身早已经心惊胆战，从古至今，自毁灭到重生，他也见识过无数的顶尖高手，但是，这一次他所遇到的，却是前所未有的大敌，对手的实力，真的是强大到了深不可测的地步，他没有半点抗衡之力。

　　段岳口中一声冷哼，漠然出声道：“不要试图反抗，也不要试图挑战本座的耐心，告诉本座，西方太古神族以及辰南乃至辰家的消息！”

　　“我凭什么告诉你！”虽然面对的是强大无比的对手，但冥神已然非常的硬气，这不过只是一具化身罢了，他损失的起。

　　“找死！”段岳冷喝出声，瞬间，一道剑光乍现，无尽的锋芒，凛冽的杀机，当头便向着冥神头顶压落……


第1299章 天地重生

　　逼命危机，转眼即至，超出破碎虚空极限的盖世强者，降临神墓大千世界的第一次出手，段岳无敌之威，终露冰山一角！

　　“啊——原来是你——”冥神化身瞬间崩溃，也在陨灭的瞬间，他终于想起了段岳的身份，那个曾经以一缕战魂便纵横天上地下、斩杀太古禁忌巨凶玄黄的无敌强者，眼前的段岳，气息沉稳，分明是个大活人，绝对不是什么战魂，禁忌强者，踏足世间，这个消息，比化身陨灭，更让他心惊胆颤！

　　没有半句多余的话，段岳直接就把冥神化身彻底陨灭，虽然无法从化身的身上得到太多的消息，但是，这化身降临黑暗大陆，本身便是一个消息，对于段岳来说，有这些，已经足够了！

　　作为一个有着远大志向的盖世强者，他只需要掌握大局就好！

　　什么冥神，什么西方太古神族，于他而言，全都不过仅仅只是土鸡瓦狗而已，根本不堪一击！

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响，又有光明世界，降临在大地之上了，而这一次段岳却是惊异地发觉，来的竟然是他熟识那些人，暗黑大魔神、火神……还有太古六邪，两方竟然毗邻着，降落在一处新出现的生命源泉旁！

　　仔细观看发觉，没有冥神的影迹，其他人到都是到齐了。

　　但紧接着，便有一大批更加熟悉的气息降临，却是辰南带领着流风等六十多位天阶高手降临黑暗大陆了，这一股势力尤为强大，一降临，就足足占据了两口生命源泉，不得不说，辰南这位命运之子的气运实在强横的紧，即便是在自己捷足先登的情况之下，竟然还能够有如此收获。

　　辰南与这些太古诸神之间，有着太多的仇恨，双方早已经势如水火，段岳清晰无比的察觉到，就在双方光明世界降临的瞬间，辰南就已经出手，一股可怕无比的力量，呼啸着撕破天地虚空，轰入了黑暗大魔神的神殿之中。

　　“吼——辰南，你不要欺人太甚，难不成，你想要公然撕毁条约，提前开战吗？！”黑暗大魔神愤怒的咆哮出声，奈何，辰南的实力强大，已然到了小逆天的级别，再加上势力庞大，他的愤怒，显得有心无力。

　　“哼！”回应他的，是辰南的一声冷哼，充满了威势，震慑尘寰。

　　不得不说，得到了段岳的帮助，如今的辰南，威势可比原著之中来的强横的多，无论是自身的实力，还是身后庞大的天阶高手团队，都已经将他推上了这个世界的巅峰，脾性，自然也有所改变。

　　“这小子……”段岳见了这一幕，不由得为之微微一笑，他并没有急着去与辰南见面，也没有收回流风等人的意向，辰南，这个命运之子，他将将之收拢在自己的身边，让其成为自己的一柄无坚不摧的利剑，剪除天道身边的帮手，好让自己能够真正的公平的与那至高无上的存在决死一战！

　　当然，他对辰南那一身占据了神墓大千世界半数的气运也不无想法，在他看来，只要辰南忠实的站在自己这一边，无形之中，便是已经为他增加了三分的胜算！

　　隐藏在黑暗之中，但是，无形的大手已经伸出，虽然，不比那些太古至尊强者们久远之前便开始布局，但是，段岳这样的盖世强者，岂是等闲之辈，只要给了他出手的机会，就算时间不足，也足够他开辟出一个新的局面。

　　辰南，就是段岳投入这个世界的第一个棋子，也是他出手更改整个神墓大千世界天地大势走向的一个中枢所在！

　　“轰隆隆……”外界，惊天动地的巨响之声接连不断，伴随着时间的推移，一个又一个光明玄界降临到暗黑大地，天空之上，辰家的月亮，独孤败天的门人与亲人，三轮明月照亮了无尽黑暗大陆。

　　似乎，经历那场大破灭侥幸未死的太古诸神全都回归了，所有的光明世界都降落在暗黑大陆。

　　感应到源自辰家月亮上的九股庞大的气息，一股强横达到了逆天王级境界，也就是破碎虚空的极致，正是辰家的不灭老祖，辰祖，辰老魔，这个千古不死，万劫不灭的老魔头，确实有着惊人无比的实力，是一位至尊强者！

　　另外八股，也清晰的达到了破碎虚空的至强者境界，也就是这个大千世界的逆天级别，虽然，未曾达到至尊强者的境界，但他们的潜力与资质实在是强的没边，若是假以时日，相信达到这一步并非难事。

　　只是，大战在即，剩下的时间已经不多了，能否再进一步，便是天资如辰家八魂，也只能尽力而为了！

　　所谓，谋事在人、成事在天，可是，当众生都站到了天道的对立面，那么，这句话，还算正确吗？！

　　众生不知，段岳也不知道，感应着那一道道的强大气息，心知神墓大千世界将进入一个极度辉煌的战天时代，他不由得为之抚掌大笑：“哈哈哈哈……既然大家都这么爱热闹，那么，本座也来插上一手！”

　　话音未落，一股庞大的气息，猛然之间，自段岳的体内迸爆而出，但只听得一声惊天巨响，赫然可见，无尽的虚空扭曲，一道庞大无比的赤红色光柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。

　　极限！极限！极限！

　　超越极限的盖世强者，超越极限的恐怖力量，这一刹那之间，整个黑暗大陆，都为之彻底的惊动了！

　　不管是天阶，还是逆天阶，不管是古老的太古神魔，还是平凡的普通人……总之，这一刻，几乎所有的人，都将目光焦聚在了那一道不知从何而起的恐怖光柱之上，在他们的认知之中，还从未见是到过这般强大的力量。

　　强大！强大！实在是太强大了！就连逆天级别的高手，也没有如此强大的力量，除了，那高高在上的天道！

　　可是，所有的人都清楚，很清楚，刚刚经历过一场大破灭，此时此刻的天道，还在消化吞没的众生之力，根本不可能会降临在黑暗大陆，因为，这个时候的天道，也是最虚弱的时候，而这里的人，绝对有八成以上的存在，都想要彻底的干掉天道。

　　不是天道，却拥有如此强大的力量，不用说，定是禁忌一般的存在！

　　随着天道不断地灭世、创世，这个世界上，从来都不缺乏强者，但是，能够成为禁忌强者的，却绝对是凤毛麟角，能够被称之为禁忌强者的，都有着破碎虚空极致境界的强横实力，如独孤败天、如玄黄、如魔主……

　　禁忌！是禁忌招惹的存在，太古时代便是如此，更何况是现在，没有人敢轻易的招惹禁忌强者，哪怕，强如辰家！

　　波散神魂念力，感应到那一股股的惊惧之意，段岳却是浑然不为所动，如今的神墓大千世界之中，能够让他正视的高手已经不多，能与他一战的目前也只有少数人，但就算是这些加在一起，对段岳来说，也最多不过只是麻烦一些、需要多耗费一些气力罢了……

　　脸上不由得为之浮现出一抹淡然笑意，段岳玄功再催，浩瀚磅礴的赤色光柱，越发凝实，宛若贯穿古今未来，横跨整个苍穹宇宙，亘古而立。

　　恐怖的力量，在不断地发散，光是气息散发，就足以让逆天级别的高手都忍不住的为之心惊胆颤。

　　“以本座无上天帝之名，降临吧，带给众生无尽光明与生机的太阳……”似是古老的咒语，响彻了整个天地苍穹，恐怖的威压，充斥虚空的每一个角落。

　　巨大的赤红色光柱，宛若贯穿了什么神秘的所在，牵引着一颗巨大无比的火红太阳，自无尽混沌虚空的深处，向着黑暗大陆缓缓接近而来。

　　既然这个世界已经开始了新的纪元，段岳不介意帮上一把，有了月亮，在加上自己召唤而来的这颗太阳星辰，无疑，将会开启一个新的时代。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响，整个黑暗大陆，都在被彻底的震动，随之，更让人震惊的事情发生了。

　　“天啊！这怎么可能？黑暗大陆正在融合降临的光明世界！”

　　“还不止如此，四周的混沌虚空也开始被吞噬了，黑暗大陆正在成长扩大！”

　　“你们看，生命开始复苏了，是太阳，太阳为我们带来了新生！”

　　“好厉害的无上天帝，这是太古时代的哪位禁忌强者，重临世间，就有如此大手笔，真是令人忍不住的为之惊叹啊……”

　　这是注定了会被所有人死死记住的一天，步入黑暗的世界，终于在这一天，彻底的迎来了它的新生，月亮与太阳的降临，意味着，一个新的大天地时代，正式开启了！

　　作为开启这个新时代的主宰者，段岳此时此刻正在心惊这方大千世界的潜力，不愧是经过天道无数次毁灭与再生力量堆积的世界，比起自己那新生的真实世界，实在是强大的太多了，倘若他的大千世界彻底成熟，并真的能够如愿的向着完美世界进化，到时候，即便只是借用一部分的力量，也足以让他去和神武大陆上的黑暗元魄分庭抗礼了！

　　受到太阳星降临的影响，黑暗大陆彻底的复苏了，庞大的力量，催动着世界的成长，虽然还没有达到毁灭前的状态，不过却也差之不远了。

　　一劫生一劫灭，从毁灭走向重生，新的世界，自然更加具有潜力，这一点，却是毋庸置疑的。

　　当然，一切的一切，都要抛开那大破灭时候，陨落的无数生灵与神魔强者，这是无尽众生以生命为代价换回来的潜力，究竟值与不值，谁都不得而知，只是，毫无疑问的是，这样的代价，实在太大了。

　　段岳收回自己的力量，太阳，与月亮，各自占据一半的天宇，形成了交替的状态，进入了日夜分明的光轮轨道。

　　强大无比的禁忌威压消失了，所有人都很默契的没有去搜寻段岳的下落，强如他们，也没有绝对的把握来面对段岳，所以，在这种时候，他们都自动的选择了自己糊涂，将这一切的异象，全都埋在心底深藏。

　　禁忌，禁忌，既然禁忌，便没了任何可以轻易靠近的理由。

　　伴随着黑暗大陆的完善与重生，随后的时间里，所有的太古诸神都归回了，大地之上已经再次降下十几座光明世界，最后这一次君临大地的高手最多！

　　一边的世界，处在白天，熟悉的温暖的阳光，照耀大地，此生万物成长，一边的世界，正值夜晚，抬头不见星辰，只见明月灿灿，曾经的星空再也看不见了，也许，这就是与以前最大的不同吧。

　　段岳隐约间感应到，这个绝望的黑暗世界中，似乎多了些什么，某种元素似乎在慢慢发生改变，已经不是原来的破灭世界。

　　此时此刻，占据了大量生命源泉的众多强者，没有急着相互开战，因为，这个时候，几乎所有的强大存在，都在筹谋一个巨大的阴谋。

　　情绪无比，他清楚地感觉到了天之气息，来自月亮之上，来自下方的光明世界，来自不同的地方。

　　偷天！

　　不知道为何，他脑中闪现出这两个字，有了这个念头！

　　曾经被封印在第三界的太古巨凶，定然有着类似玄黄般的人物，还有辰家的老祖，这些都不是善类啊，多半有大布置！

　　毕竟，能够历经一个世界的毁灭与重生，这本身就是一种难得的成长，尤其是对于这些已经接触到世界本源的强大存在，他们往往能够得到的更多，同时，放开的欲望，也有着吞吐天地的雄心。

　　就在这个时候，天地间“叮叮咚咚”，响起了一阵欢快的琴声。

　　段岳一步踏出，人已经站在万里高天之上，双目之中，凌厉无匹的神光斗射而出，俯瞰着下方的大地，足足有着数十片没有相连的光明的世界，说明他目光所处这一片，足足有着数十股旁大势力。

　　能够闯过那一场大破灭，不是有着数个天阶高手的联合，就是本身的实力过硬，这一片看下来，那就是数十上百个天阶高手。

　　俯瞰着诸强的领域，感受着天地间的丝丝变化，琴音接近尾声的时候，段岳寻到了发音的所在，只见一片光明的世界，在琴声中不断的扩展，如一片光明的海波一般，在黑暗大地之上翻涌，从百余万平方公里，扩展到了千余万平方公里。

　　完全都是在琴音停息间地片刻间完成的，速度之快令人咂舌，这绝对是一种大神通，从琴音中，段岳清晰地感觉到了方才地那种天之气息。

　　偷天，乃是神墓大千世界最可怕的修炼方法之一，因为，只要做到了这一步，能够直接从无上的天道那里偷取本源之力，凝练无上神通，这一点，倒是和神武大陆之上，当初三大无敌至强者带着无数强人攻破九重天界封印天道之后，将天道本源瓜分了一样，只不过，神武大陆之上的存在，更加粗暴，相对的，神墓世界的这些人，实力稍稍逊色，直到如今，也不曾压倒过天道，一切，只能偷偷摸摸的进行。

　　偷天，偷天，正是因此，这才有了一个“偷”字，说是得意，不过是自我安慰罢了。

　　段岳没有进入那片音声领域，因为，他在旁边的一座光明世界上空，感觉到了一丝熟悉的气息。

　　罪恶之城！是神风学院所在的罪恶之城！经历了一场可怕的大破灭，这座熟悉的城市没有任何毁损，而且它地周围连带着无尽大山，全都保持着原来的格局不变，竟然将十万大山也全都保存了下来！

　　人口或许不多，面积也不算很大，还不足百余万平方公里，但是相对于人口来说，已经足够大了，毕竟只有一座城市而已，周围都乃是连绵不绝的大山。

　　破碎虚空，进入这片光明的世界，所谓的时间、空间任何的禁制，对段岳来说，有和没有，根本没有任何的区别，段岳直接进入了神风学院，看着曾经熟悉地修者学院，他神情一阵恍惚。

　　前尘已散，何须执着？

　　段岳心里忍不住的为之一声叹息，随之，目光闪烁着凌厉的精光，隐藏在这里的所谓天阶高手的气息，根本瞒他不过。

　　光芒一闪，两道人影出现在他的面前，皆二十几岁的样子。一个人身形高挑，整个人却透发着莫大的威压，隐约间有一股龙气！另一人浑身金光灿灿，但却透发着一股无比强大地妖气。

　　段岳皱眉盯着那龙气缭绕的黑发青年，感觉到了一股熟悉的气息，似乎曾经在哪里相遇过。

　　而对方，在看到段岳一刹那之间，口中的一声惊呼，却是已经止不住的爆发了出来：“是你？！”


第1300章 偷天之战

　　惊异！惊异！惊异！

　　黑发青年的惊异话语，落在段岳身上的紧张目光，无一不表明了此时此刻，他的内心深处，正在激烈地挣扎之中。

　　与之前的冥神一般，曾经见识到过段岳的强横，如今，当段岳真身降临尘寰的时候，带来的震撼，实是让人感觉有些震撼。

　　不知来历的神秘禁忌强者，终于，再度踏上黑暗大陆了！

　　“骨龙？！”段岳何等人物，瞬息之间，便是捕捉到了那一丝的熟悉气息，进而，跨越无尽的时空长河，查询到了黑发青年的身份，当即，他的脸上便流露出了一抹微微一笑，出声道：“或者说，本座应该称你为天龙皇的胞弟？”

　　昔日的远古至尊强者，在战天失败之后消失在了尘世间，但依然有着让人为之震撼的传说流传下来，天龙皇的胞弟，这的确是一个让人为之骇然的隐秘身份。

　　“这……”闻言，骨龙不由得为之一怔，眼瞳深处，微不可查的闪烁而过一抹凌厉精光，但随之便又消失的无影无踪，半晌之后，却只剩下一声无奈的叹息：“大人说笑了，曾经地一切，都已经随风而散了，我也只记得这个名字而已，重生后除了记得这个身份，所有的一切都已经忘记。”

　　不过，话虽如此，可没人敢真的这么以为，毕竟，不管怎么说，这可是一个最为久远的老古董般地人物，似乎是一个经历了两次大破灭般的人物，虽然已经算的上是一个全新地个体，但神通想来不会消散多少。

　　旁边金光灿灿的黄发青年，其来历也同样不小，本与龙王有旧交，后来转世修行时为妖，更是与骨龙齐名，成为了赫赫有名的另一位妖族大能————黄蚁。

　　两个天阶顶峰的超级强者，就算是比之太古诸神也是丝毫不弱了，难怪，他们有如此的手段，能够守得罪恶之城丝毫无损。

　　段岳索性就隐居在了罪恶之城之中，龙宝宝早已经寻辰南去了，同时，这一去，也正式掀开了黑暗大陆之上的偷天之战，足足有着过百的天阶高手，参与了这场堪称得上是激烈的大规模混战，大家有仇的报仇，没有仇恨的也被利益牵引着相互厮杀，天上地下，彻底的乱作了一团。

　　辰南放开手脚的一番大杀，搅得天翻地覆，这一番，他的实力可比原先的诡计之中强的太多，再加上流风等人的相助，杀的黑暗大魔神乃至太古六邪丢盔弃甲，最终，终于引出了一个又一个超级老古董。

　　这场戏，段岳看的有滋有味，他不惜造就辰南，并非让他如原著中那般，做一个冲锋陷阵的小卒子，而是要让他成为一个能够为自己开疆辟土的大将！

　　无尽的杀戮，换得辰南晋升入一种奇妙的杀戮之境，他隐约间觉得并不一定要通过轮回门才能走向通天之路。在这大破灭的初始时代，似乎有更为直接地方法。不知道为何，自从掌握禁忌神通后。他有种感觉，似乎能够直接杀戮向天道。难道这是众生寂灭的灵魂之力给他的提示吗？

　　“用鲜血铺祭我地通天之路！”心意已决，任何人都不能阻挡，即便量天尺的主人！不过，这也不代表辰南会鲁莽行事，混乱的天阶大混战之中，他将目光瞄向了绝情祖神、破灭祖神、混天祖神。

　　跨足小逆天的辰南，实力何等强横，这番一经爆发，顿时杀意无限，身为太古六邪中的强人，怎会感知不到那冷冽的杀气呢？

　　“叮叮咚咚……”好在，就在这个时候，一道琴声突兀的响起，声音宛转悦耳，美妙动听之极。

　　辰南冷笑起来，道：“看来今日很多人都关注在这里啊，什么人都想插上一手！”

　　事实确实如此，此刻光明地世界中，许多天阶高手都在密切的关注着高天之上的天阶大战，近百道神念已经锁定了这里。

　　远空更是升腾起不少天阶高手，其中包裹一名彩衣女子，身躯婀娜曼妙，姿容艳冠天下，有着颠倒众生般地魅惑之态，竟然是六邪中的南宫仙儿。不过，她并没有加入大战的打算，总的来说她与辰南还是有些交情的。

　　婉转动听的琴音，忽然间杀气冲天，透发出阵阵铿锵之音。当辰南的两把魔刀，向着绝情祖神将要斩去时，杀气袭人的琴音所在处，竟然传来一声刺耳的鸣音，一道锋芒冲天而来，竟然一道实质化的“音符”！搅动起一片刺目的能量漩涡，竟然改变了无情刀的运动轨迹。

　　又是接连两声“铮铮”响音，两道千丈长的璀璨光芒，向着辰南劈来，照亮了黑暗的天空。无尽昏黑的大地，似乎也在刹那间明亮了起来。

　　两道铿锵琴音，竟然化成了两道巨大的光刃，划空而过的雪亮巨刀生猛的劈了下来。

　　辰南双眸空寂，运转无情刀冲天而去，斩向两道千丈长的光刃，但是两道绚烂的光芒并不与魔刀接触，在空中荡开两道能量漩涡，引导着无情刀改变方向，它们则继续向着辰南劈斩而来。

　　“哼！”辰南一声冷哼，无情刀旋斩而归，后发而至。不再受光刃的牵引地劈中它们，当场令之粉碎。

　　而这个时候，琴声中包含的杀伐之音，更加的激烈了，在刹那间数十道千丈长的光芒，冲天而起，向着辰南劈杀而来。同时，带着刺耳的啸音。竟然有夺人心魄的邪异能力，漫天都是巨大的光刃。不过，无情刀一破百破，所有光刃都被生生斩断、击溃！

　　远空，绚烂的光芒直冲霄汉，一张巨大的古琴升腾而起，缭绕着漫天地霞光。它像一条绵绵山岭一般巨大，长足有数千丈！

　　它有六根粗而长的琴弦。每条琴弦都如一条奔腾咆哮的大河一般绵绵不绝！

　　最让人感觉不可思议的是，琴弦竟然是天龙的躯体！

　　天龙世所罕见，古琴竟以六条天龙为弦，实乃天大的手笔！

　　一条枯槁的人影，看不清容貌，整个人笼罩在淡淡黑雾中，显得有些阴森，他站在通天般的古琴之上。枯瘦地手指轻轻弹动间，便会射出一道道光束，打到天龙琴弦上。铮铮刀刃便会激射而出！最后，高天之上，出现一道道刀幕，每条光刃都足有千百丈长，无数的光刃汇合在一起。高天之上被刀光所笼罩，辰南被刀光淹没了，绝情祖神、破灭祖神、混天祖神惊疑的望着天际，而后神情渐渐激动起来。最后纷纷失声惊呼：

　　“难道是……师尊？！”“这怎么可能，真的是老东西吗？”“老不死居然还活着！”

　　他们的声音虽然很小，但是依然被或在明处或在暗处的天阶高手清晰的听到了，众人都露出不可思议的神色，太古六邪中地三人，居然称呼那枯槁的琴主为师尊！

　　六邪的师傅！那真是超级老古董啊！

　　有些人是多少有所了解地，太古六邪之师，乃是极其邪异的狂人，号称要屠戮天下的邪尊！不过，据说其早已毁灭无尽岁月了，但是没有想到大破灭后，他倒重现与世了！

　　段岳目光沉吟的看着邪尊，眼瞳之中，闪烁着明灭不定的流光，落在那邪尊的身上，果然不愧是原著之中有数的高手，一身实力强横，已然达到了逆天级别，虽然仅仅只是初期，却也当真是了不得的存在。

　　早知道神墓大千世界的水很深，却没有想到，与他所知道的有这般差距，不过，段岳却也并未为此感到半点的担忧，毕竟，就算是破碎虚空的至强者，于他而言，若不能聚集相当的数量，也构不成多大的威胁。

　　放眼看去，但见无尽的刀光，漫天的刀幕，寒气森森，笼罩十方，但是，一股毁灭性地波动冲腾而起，无情刀崩碎一切，绞灭所有光刃，让辰南冲了出来。

　　“嘿嘿……”邪尊冷森森的笑着，似乎不惧辰南的无情魔刀，踩在巨琴之上飞来。

　　辰南冷喝：“邪尊你以为你来之后，我就能够挽救你地弟子吗？今天我就在你面前开杀戒！”话语落毕，无情刀劈斩向破灭祖神，幽冥之光爆闪！

　　“他们的命是属于我的！”邪尊一声冷哼，伴随着一声龙啸，如山岭般的古琴，其上一根琴弦迸发而出，似一条滔滔大河一般，向着无情刀撞去，超越光速！

　　那可是一条罕见的天龙啊！

　　伴随着一声巨响，天龙琴弦竟然崩开了无情刀，挡住了这记绝杀。

　　不过，辰南的目光就是无情刀，无情刀就是辰南的目光，随着空寂的双眼再次望向破灭道祖，死亡刀芒再现！

　　如奔腾的大河般的天龙琴弦再次袭来，辰南双目有冷芒爆闪，不过未等他采取行动，无尽黑暗的虚空中，突然探出一只方圆千百丈的巨大的手掌，抓住了那条天龙琴弦，牢牢将之锁定！

　　无情刀没有任何阻挡，斩下破灭祖神的头颅，虽然他已经爆发全力在拼死对抗，但是魔刀无坚不摧，他根本无法挡住。

　　惨叫声在长空激荡，辰南控制无情刀彻底崩碎了破灭祖神的灵魂，更是绞碎了他的灵识，让他彻底的灰飞烟灭。

　　天龙在咆哮，那根琴弦猛烈挣动，崩开了那无边无际的巨掌，在空中疯狂舞动起来。邪尊愤怒大吼：“谁在暗中出手？”

　　“哈哈……”这个时候，巨掌消失的那片黑暗虚空中，传来一阵张狂大笑，同时，一双大脚突兀出现，向着如山岭般的巨琴踩去，一根琴弦冲天而起，卷向那巨大的脚掌。

　　与此同时，远空传来一阵咒骂，一条神光快速冲来。

　　“乌龟王八蛋，你终于露头了，我感觉到了你的气息，绝对是你这个混蛋‘坑’了我。”远处，一个血发男子快速冲来，赤露的上半身布满了魔纹，下半身没有双腿，而是一条巨蛇的尾巴，长足有两三丈。

　　布满魔纹的额头正中央，居然多生出一只竖眼，虽然在紧闭着，但是却透发着无尽毁灭性的气息。居然是西土图腾瑞德拉奥，是早于天界神灵的存在。曾经被人暗害，昏昏沉沉，在地狱中沉睡无尽岁月，内天地更是差点永远的失去。

　　瑞德拉奥直接冲向那悬浮于空中的量天尺。

　　逆天大战，由此而起！

　　天空之上，一时之间，到处都是翻涌不休的气浪，西方太古神族，太古六邪乃至辰南麾下的天阶高手军团，完全绞杀在了一起。

　　那一双大脚一拼邪尊之后，其身体的其他部位还未显化而出，竟然又向着量天尺踏去，似乎想要助西土图腾一臂之力。

　　天龙琴弦追来之际，辰南的魔刀挡住了它！

　　无情刀与与奔袭而来的天龙琴弦，激烈缠斗在一起，道道直冲天际的绚烂光芒，让暗黑大地生出缕缕流光溢彩，仿佛光明要降临这片毁灭的世界一般。

　　另一方，西土图腾已经与量天尺大战在了一起，如今的西土图腾额头那只毁灭之眼，早已不不可同日而语。以前，不过只能射出一道黄金光，勉强能够射出几道紫金光与血红煞光，但是现在已经连续提高了十三重，混合的彩光威力成倍增长，毁灭之光所过之处粉碎一切，竟然能够抵住量天尺！

　　不愧为最为古老的神祗，恢复元气后，再现了当年的威势，力量提升数重，已然达到了逆天级别的初境！

　　这些古老的神灵，能够自战天时代存活至今，自然没有一个是简单的角色，每一个都有着强横无比的实力！

　　还有，而那显化出的一只巨脚也时不时破碎虚空，狂踩量天尺，与西土图腾共同攻杀量天尺。

　　虽然，未曾暴露真身，完全显化，但是，他的实力之强，却也是毋庸置疑的，一个不弱于西土图腾的顶尖高手！

　　相比于这些逆天高手的旷世大战，那些天阶混战，此时此刻，却是显得弱势了许多，曾几何时，天阶高手，也都是叱咤天地间的强者，但是如今形势逆转，如果不掌握紧握禁忌神通。光有战力也难以匹敌，除非达到邪尊这样的逆天之境！

　　就在这个时候，九声龙啸冲天而起，整片暗黑大地都在战栗，仿佛一个洪荒大妖魔即将掀翻大地一般，一处光明世界中传出阵阵浩大地能量波动。

　　无尽璀璨的神光。在刹那间爆发了开来，大破灭后的黑暗世界，第一次在一瞬间整体亮如白昼，九声龙啸响彻天下间！

　　就连段岳，也不由得为之一阵讶异，第一次，他感觉到了一股狂暴的战意，这意味着，来的是一个枭雄级别的人物！

　　高手与枭雄，完全是两个概念，有资格称为高手的，却未必是枭雄，但是，能够踏上枭雄之路的，却比所谓的高手，更加可怕。

　　一个阴沉的算计，便可引得无数的高手为之豁出性命，苍生蒙难，天地毁灭，这样的破坏力，只怕任何高手都要为之生出恐惧之意吧。

　　那片光明空间的大地裂开一道道巨大的缝隙，绵绵延延能有数千公里，而后土块迸溅，乱石穿空，从崩碎的大地之下，飞出一个庞然大物，绵绵延延能有百里！

　　这是什么概念。这是一座真正地巨大山脉般的活物啊！不可想象！

　　鼓荡起阵阵狂风，冲天而起，竟然是一个庞大到不可想象的九头天龙！

　　巨大的银色龙翼，每次扇动间便会爆发出飓风。横扫一切。大地崩裂，飞石粉碎，无物可当！九个龙首，分别发着可怖的吼啸，它直冲而起，飞上了天际。

　　这简直就是一轮太阳啊！

　　它太大了！同时，由于神光璀璨，处在黑夜之中的半片黑暗大陆，都被照亮了！

　　“九头天龙。竟然是你这个混蛋！”西土图腾气的怒吼。眼睛都红了，额头那只竖眼，更是连连射出毁灭性的光束。恨不得立刻将九头天龙撕碎。

　　“哈哈……哈哈哈……”九头天龙九个脑袋同时发出狂笑，像是一个盖世大妖魔刚刚逃脱地狱出现在人世间一般，说不出的邪狂。

　　量天尺化作一道神光，快速放大，融入了九头天龙的体内，它的声音隆隆如天雷在天地间浩荡：“西土图腾你地命可真大啊，在我沉睡时曾经算计了几个老朋友，别人都成为了我梦中的养料，唯有你活了下来。嘿嘿……”

　　如此邪恶而又张狂的笑声，让它显得狂态毕露而又可怕无比。

　　“你无耻！”西土图腾怒极，没有想到九头天龙，做出这等无情无义之事，还嚣张的大讲特讲。

　　“现在我地绝对力量天下第一，同时有掌控禁忌神通，谁人能挡我？”九头天龙狂啸，大喝道：“今日，我将收取你们所有人地灵魂，打开通天之路，去偷天！”

　　却不曾想，他这话还未说话，便只听得，高天之上，一道幽幽话语，也随之倾泻而落，响彻了整个天地乾坤：

　　“是吗？那你可真是了不得啊！”

　　极极极极极！重生的黑暗大陆，偷天之战，掀起无边腥风血雨，极端之人，极端交会，开启极端巅峰之战……


第1301章 夜斗

　　风凄凄，夜冷冷，荒僻山谷，燃烧的篝火，凝滞着空气之中，无与伦比的肃杀气息，两道人影，一大一小，就坐在篝火旁边。

　　“独孤前辈，我想去找我师兄！”洛枫有些凄惶的开口，言语之间，带着几分惴惴不安，他虽然并非什么顶级的高手，却也知道，独孤败天的修为之高，深不可测，就算是他的庄主师兄欧冶神弃也比之不上，自然，他说话的时候，也就失了几分勇气。

　　独孤败天看着篝火，看着月色，等待着他要等待的人，口中慢慢悠悠的出声道：“这句话，你不该说的，既然明明知道结果，何必多言。”

　　洛枫苦笑着出声道：“我只是抱着几分幻想，随便问一下而已，没有奢望能够得到前辈肯定的答复。”

　　独孤败天漠然出声道：“欧冶神弃并非是你想象之中的那般，他与我们域主大人之间有着不可告人的交易，你虽然是我们域主大人看重的人，但是，我不得不说，你根本斗不过欧冶神弃。”

　　洛枫不语，他虽然经验稀缺，但是，却也不是笨蛋，自从被段岳救离神剑山庄之后，他不断地回想之前的事情，对于欧冶神弃已然有了别的想法，但也正是因此，他才迫切的想要找寻欧冶神弃，去求解他心中的置疑。

　　独孤败天何等人物，洛枫那点小小心思，如何能够瞒的过他，不过，他既然奉命保护洛枫，就必须将之安然送到黑天域，不容他人伤害洛枫的同时，更不容洛枫这小子脑子发热去危险的地方，自寻死路。

　　更何况，眼前的危险，就已经足够让他应付了。

　　起风，肃杀，黑夜慢慢，明月高悬，疏林落落之间，一股凛冽气息，冲开无尽的虚空限制，呼啸着逼命袭来。

　　“来了。”沉声一喝，独孤败天霍然起身，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　黑暗之中，一股可怕的压力，便自九天之上倾泻而落，耀眼的光，霸道的力，巍巍然如山岳降临。

　　“神说，万物皆有灵性，神说，贪婪即是原罪，神说，光明与黑暗并不对立，神说，有罪的人，将要接受审判……”

　　似是古老的梵音，回荡在天地之间，奇异的波动，更像是问心的锤炼，一句一句，落在人的心上，敲打着灵魂的拷问。

　　“圣武殿地宫宫主地擘见过阁下！”如神灵降世，圣裁者强势降临，流转的目光，圣气挥洒，铺天盖地一般席卷而来。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着周遭无尽虚空寰宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡九天十地！

　　这一瞬之间，圣裁者地擘，独孤败天，两大巅峰至强者形成对峙姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　“圣武殿——”独孤败天眼中迸爆出最凌厉的目光，落在圣裁者的身上，口中漠然出声道：“说出你的来意——”

　　地擘微笑着出声道：“我之来意，只为《铸天心劫》。”

　　独孤败天眼中闪烁而过一抹浓郁精光，“既然如此，那么，你就应该去找神剑山庄的现任庄主欧冶神弃。”

　　地擘笑道：“我本也想去寻找欧冶神弃，只是，思来想去，欧冶神弃虽然是神剑山庄的庄主，但是，到底这位洛枫小兄弟才是天工子的关门弟子。”

　　独孤败天冷哼道：“此乃我们域主大人的客人，你敢打他的注意，莫非你们圣武殿是想与我们黑天域开战了不成？”

　　地擘脸上的笑容依旧不变，但一股气势，却是已然节节高涨，达到了一个巅峰：“虽然有些无礼，但是，有些事情，却也不得不做，得罪了！”乍现的流光，无上圣器，紫耀冲天，凌厉剑意，充斥天地乾坤。

　　“怕你不成！”几乎与此同时，独孤败天的身上也透发出了无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了地擘的身前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着圣裁者拦腰斩来。

　　“什么人？！”在场的几大高手，纷纷惊呼出声，来人神秘莫测，众人竟然没有半点察觉，这可真是让他们大感吃惊。

　　熟悉又陌生的话语，开启记忆的阀门，辰南顿时眼睛一亮，口中长啸出声：“可是段兄来了！”

　　涟漪波动的虚空，一道身影乍现，无形的威压，虽然内敛于身，却依旧给人一种莫名的震慑感，段岳目光肆意扫过周遭，最终落在了辰南身上，淡然笑道：“多年不见，辰兄风采却是更胜往昔了！”

　　如今的辰南，不仅仅是小逆天级别的顶尖高手，更领悟了逆天大道，实力强横，比起邪尊、九头天龙、西土图腾等人却是丝毫不弱，再加上段岳留给他的庞大天阶军团，自然混的极好，气势，也别有一番威势。

　　尴尬一笑，辰南随之出声道：“这一切，还多亏了段兄当初留下的众多高手相助，如果段兄有意，尽可全部接掌。”

　　若是没有突破破碎虚空的极限境界，段岳或许还在意这些，但如今，段岳却有些不大看上自己收拢的那些天阶高手了，当即出声道：“不必，这些人交由辰兄执掌，却比在本座的手上更有用处，还是由辰兄继续执掌吧。”

　　“阁下到底是什么人？！”九头天龙还是第一次被人这么无视，当下，向着段岳怒吼连连，数百里长的天龙身，化成了千丈长，浮现在虚空中，十八只龙眼冷冽的凝视着段岳，愤怒之火，已然燃烧到了极致。

　　高天之上的月亮，一条巨大的魔影隐现出来，不过最终又散去了。各个光明世界探来的神念，全部小心翼翼的退后了，在更远处观探着这里，就连空中那只显化出来的巨脚也随之消失了。

　　此时此刻，高天之上，除了那正在混战的上百天阶高手，唯有西土图腾、暗黑大魔神、土系祖神、绝情祖神等十几位天阶高手无法远退，而旁边辰南正在与邪尊对峙。

　　辰南眼见着九头天龙竟然想要与段岳叫板，不由得为之心里大叫有趣，别人不知道，他与段岳也算得上是交情颇深，自然知道段岳的强横，堪称得上是旷古绝今，足以与独孤败天、魔主甚至是辰家老祖相比，而且，那时的段岳还不过仅仅只是一道战魂罢了，如今，真身降临，又该有着多么强大的实力，实是让人不得而知。

　　段岳漠然出声道：“本座是什么人，你小小的一条九头虫却还管不了！”但旋即，他便又嘿嘿笑道：“不过，今日是大好机会，难得这么多的天阶高手汇聚，正可打开天路，那个什么邪尊，你说是也不是？”

　　邪尊曾经被封印在第三界，也算知道段岳的厉害，闻言，当下连忙谄笑道：“大人说得极是，我也想收割些灵魂，用鲜血铺祭通天之路，然后去偷盗沉睡的天之本源力量！”邪尊站在魔琴之上，昂然而立，不怀好意的盯着九头天龙道：“以我看，阁下的身躯够大，精血也足，拿来铺祭通天之路，却是再好也不过，而且，你这副躯体实在够坚韧，留给我做琴弦备用品非常不错！”

　　“我看你是活腻歪了！”九头天龙本就因为段岳恼怒非常，此时此刻再听邪尊之言，顿时恼怒到了极致，说话间，已突然化成了人形，一分为九，九个金发男子，留下九道残影，向着邪尊杀来。

　　“铮铮”琴音响彻天际，山岭般地魔琴横空而起，邪尊的躯体在变大，而后竟然在六根琴弦上，腾来跃去，以脚踩踏长河般的天龙琴弦，发出阵阵可怕的魔音！

　　六弦齐动，无尽音符化成光雨，向着九道身影劈斩而去，同时将辰南、西土图腾、暗黑大魔神、绝情祖神等左近之人全都笼罩在里面，当真是无差别攻击，高天之上顿时掀起一片大乱！

　　唯有段岳一人，傲然立于高天之上，诸般天地浩荡，乾坤震动，到了他的身前，便被一股无形无质的大力强行吞没。

　　邪尊与九头天龙的修为相当，遭遇九头天龙的突袭，当下连忙全力施为，六根数千丈长的天龙琴弦，猛烈的跳动着，仿佛已经合一，天地间地杀伐之音，轰杀一切，不远处大战的众多天阶高手不得不暂时停战，向着远处退避，而那些探寻到这里的天阶高手的神念，也全部都被迫远离观探。

　　近处靠的近的暗黑大魔神、土系祖神、绝情祖神等的身体，竟然已经开始慢慢龟裂，眼看将要支撑不住！

　　无比可怕的魔音，天阶高手都无法抵挡！

　　最后，六根琴弦更是迸发了出来，在天空中舞动起来，专攻九头天龙的九道身影，汇聚在一起的琴弦融合了，竟然化成了一道天河！

　　无尽璀璨的神光照耀天地间。一条奔腾咆哮、无法阻挡的璀璨神河，肆虐于整片高天，横扫一切阻挡。九头天龙被迫九身合一。来对抗这灭杀一切的神河。

　　暗黑大魔神、绝情祖神等近十位天阶高手，近乎绝望了，他们只能联合在一起抵御，那自高天之上垂落下来地由天龙琴弦化成的滔滔银河，简直是他们的噩梦，触碰到一点就有粉身碎骨之噩！

　　无情刀围绕辰南旋转，崩碎无尽银光，他站在段岳的身边，借着段岳的无上威势，冷冷的注视着前方地战斗。

　　“吼！”九头天龙厉啸，量天尺化成千万丈通天巨柱，立劈了下去，想要粉碎魔琴，琴弦化成地无尽银河让它感觉无比愤怒，居然剥下它一大片龙鳞。

　　“轰！”量天尺与魔琴结结实实撞在一记，不过竟然没有损坏魔琴分毫，邪尊冰冷的声音在暗黑的世界回响：“让你见识下真正的禁忌绝学吧！六欲一出，天下谁与争锋？！”

　　他傲然立于魔琴之上，神态说不出的自负。

　　暗黑大神魔神、绝情祖神等人都忍不住战栗了起来，他们的躯体已经被割裂数次了，灵魂遭受了重创，如果还有更厉害的魔音，他们绝对无法支撑了。

　　辰南暗自冷笑，无情刀抵在身前，准备应付突发事件，段岳却自不为所动，看着眼前的大战，满是戏谑笑意。

　　打开古天路是他此番的目的，毕竟，只有如此，他才能够迎接第二批太古诸神回归，并得到他们的一缕真灵印记，而且，据他所知，人王、苍天等诸多逆天王级强者的坟墓，都在古天路之中，对自己而言，将会是难以想象的一比大收获，怎可错过。

　　若不是害怕自己出手，打破了原有的剧情，他早已经出手宰了这几人了，邪尊、九头天龙虽强，但也只是相对而言，若是他出手，绝对没有他们的活路。

　　不过，段岳不在意邪尊的音律攻击，但是，九头天龙却是不得不露出凝重的神色，之前的大战，它已经清楚地知道，对方是不低于自己的顶尖高手，现在是生死相搏，倘若有半点不小心，送命的便极有可能是自己了。

　　“众生皆有六欲，见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。今日，我将剥夺你们的六欲，每一个欲望的消失，都会让你们地灵魂粉碎一部分！”

　　邪尊立于魔琴之上，大有睥睨天下，惟我独尊之势！

　　“见欲！”随着一声低喝，魔琴一条琴弦冲天而起，数千丈长的天龙琴弦，独自在空中狂乱舞动起来，像是通天的巨大雷柱一般，向着四面八方绽放出一道道绚烂地光芒。

　　就在那一刹间，辰南感觉双眼刺痛无比，双目险些崩裂，如果不是无情刀斩破了激射而来的奇异能量，他恐怕已经看不到什么了。

　　就连段岳，也感应到了一股无形的规则力量向着自己双眼袭来，可惜，对于他这样超出破碎虚空极限境界的盖世强者来说，所谓规则之力，最是虚无缥缈，唯有最纯粹的力量，才是唯一能够与他们一战的存在。

　　辰南见状，却不免更加惊讶，早已经知道段岳的强大，但是，如今看来，全盛时期的段岳，却是比自己想象之中来的更加厉害啊！

　　周遭惨叫声此起彼伏，在这一刻，暗黑大魔神、绝情祖神、土系祖神等人，双眼皆全部失聪！绚烂的光芒闪耀过后，他们永远的失去了光明，见欲消失，灵魂也粉碎了部分！

　　“师傅你这个老不死的杂种……”混天祖神愤怒的吼啸。远方，所有天阶高手都倒吸了一口凉气。这实在太可怕了，就连在远空观战的某些高手，都险些失去见欲。

　　“听欲！”又是一条天龙琴弦，自魔琴之上冲空而起，在高天之上狂乱舞动，爆发出无比灿烂的光芒，照耀向十方。

　　“我听不到了！”

　　“我没有听觉了！”

　　惊恐的喊叫声，自天阶高手们的口中吼出，这是永久性的失去听觉，因为与之相应的部分灵魂也已经粉碎了。

　　这是何等的禁忌功法，剥夺天阶高手的视觉与听觉！难怪邪尊睥睨天下！

　　接下来是“香欲”与“味欲”，它们对应着嗅觉与味觉，失去这两欲虽然看似没什么，但后果也是极其严重的，因为天阶高手的部分灵魂要跟着粉碎，这是一种无比痛苦的折磨，堂堂天阶高手，被人生生剥夺各种感知能力！

　　“触欲！”邪尊的声音冰冷如寒流，让远空观战的天阶高手，都忍不住战栗，这种功法可怕的有些恶毒。

　　就这个时候，暗黑大魔神拼着爆碎了自己一半的灵魂，而后冲出了这片空间的禁锢，逃匿向远空，他知道再下去，定然会形神俱灭，绝情祖神等其他天阶高手，也想逃离而去，但是已经晚了，剥夺“触欲”的光芒笼罩而下，在这一刻，几位天阶高手永远的失去了触觉的能力！他们像行尸走肉一般，茫然立于天空中，见欲对应视觉、听欲对应听觉、香欲对应嗅觉、味欲对应味觉、触欲对应身体触觉、意欲对应精神感觉，现在，六欲已经被剥夺了五欲，还剩下最后的“意欲”。

　　“铮！”

　　随着琴音奏响，土系祖神、混天祖神、绝情祖神等人的精神感觉全部被剥夺，凄厉的惨叫，源自灵魂的痛苦战栗，他们即将彻底的毁灭！

　　而这个时候，与邪尊对面而立的九头天龙更是首当其冲，身躯剧烈颤抖起来，远处，西土图腾的身躯也是不断摇颤不已。

　　倒是辰南，借了段岳的天光，此时此刻，还能保持着毫发无损，不受邪尊的逆天大神通影响。

　　“轰！”一声巨响，无比璀璨的神光爆发与天空之上，土系祖神、绝情祖神等人彻底的灰飞烟灭，庞大灵魂之能像怒海一般向着魔琴汇聚而去。与此同时，邪尊身前的虚空出现一条深邃的通道，蜿蜒向无尽的高天……


第1302章 通天之路

　　惊异！惊异！惊异！

　　通天之路，通天之路，传说之中的通天之路，在鲜血的铺祭之下，终于缓缓开启，神秘莫测的存在，无尽骸骨铺成的一条白骨大道，通向未知的空间！

　　遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点，忽略去这片空间的声音，无尽白骨大道铸就的深远骨路，完全寂静无声，仿佛一片亘古以来无音的死界，显得诡异而又可怕，让人心生寒意。

　　在场的所有人，都忍不住的为之一怔，在他们的猜想中，通天之路远非这样，天之本源的所在，怎么可能会是如此的邪异呢？眼前这无尽的死寂之路，不管怎么看，似乎都有些不大对劲。

　　就在这个时候，庞大的灵魂能量，又被邪尊牵引而去了，向着魔琴汇聚而去，骨路渐渐模糊了，而魔琴那条神秘的空间隧道越来越清晰了。

　　“吼……”邪尊大吼，枯槁的身影显得阴森无比，能够剥夺人六欲的魔琴，此刻绽放着妖异的光芒，六条天龙琴弦逆天倒卷舞动。

　　显然，此时此刻的邪尊也感觉到了不对劲，通天之路怎么会是现在这般的情况呢？他也感觉到了危险。

　　正在这个时候，九头天龙仿佛从沉睡中醒来，方才他与魔琴正面对抗，六欲琴音方才险些剥夺走他的灵魂，醒转之后量天尺祭出，疯狂扫向邪尊，想要与之拼死一搏，邪尊也是放开了手脚与他激战，虽然有些怀疑那不是真正的通天之路，但毕竟是他辛苦打开地，自然不容他人觊觎。

　　“住手！”仓促开启的白骨天路十分的不稳定，被两大逆天高手的力量一阵冲击，顿时有些不稳，当下，段岳口中一声冷喝，无尽的威压，如天塌地陷，轰然之间，自他们的头顶压落。

　　“轰！”两大逆天高手，正在激战之中，冷不防遭遇这无边的威压压制，顿时身形一颤，口中鲜血狂喷。

　　“这……这怎么可能？！”无比的惊讶，骇然的心情，难以解说此时此刻他们的心情，尤其是九头天龙，真是难以想象，自己招惹的，到底是怎样的可怕存在！

　　远空之中的那些观战者也都忍不住的为之愣住了，早已经猜测段岳的来头不小，却不能知道，段岳的实力，竟然如此强横！

　　邪尊清醒过来，想起当初在第三界的时候段岳干掉玄黄的情景，当下连忙出声道：“大人，我愿将通天之路献于大人！”

　　对于邪尊的上道，段岳还是比较欣喜地，不过，相比之下，那具有枭雄气质又让人讨厌的九头天龙，就让他不怎么喜欢了，他看了看邪尊，淡然出声道：“你，很好。”随之，又将目光转向了九头天龙，漠然道：“你，该死！”

　　一句话出口，九头天龙顿时感觉周遭的天地虚空，瞬间凝固，庞大的身躯，也静止不动，他惊骇莫名的想要挣扎，求饶，可惜，却连张开嘴巴的利器都没有。

　　死！仅仅只是一个字，但自段岳的口中说出，却有着判定万物苍生生死存亡的可怕威慑之力，瞬间，无比的力量，凝化在半空之中，化作一道凌厉无比的锋锐剑光，直接从九头天龙的身体之上一划而过。

　　“嗤——”就像是一张单薄的纸张被人划开，九头天龙那庞大的身躯，在段岳的面前，根本没有半点的抵抗之力，一剑，便是斩成两半，连灵魂也不可避免。

　　瞬息之间，九头天龙，死！

　　偌大的天空之中，顿时彻底的安静了下来，谁也没有想到，段岳竟然强横到了这般境界，一击之下，九头天龙这个旷古大凶，就此陨落！

　　没有一个人敢有半点的异动，包括邪尊和西土图腾两大高手在内，更多的人则是感觉难以置信，九头天龙，竟然就这么挂了？！

　　段岳可没有功夫理会这些，他挥手之间，以大神通引动九头天龙的血肉魂魄，再次的铺祭白骨天路，是的白骨天路越发的明显了。

　　“哈哈哈……成了！”段岳忍不住的为之一声大笑，随之目光落在辰南身上，大声道：“辰兄，古天路已经开启，是否愿意与本座一探其中究竟？”

　　“古天路？！”闻言，不仅仅是辰南，其余人听了，都忍不住的为之吃了一惊，早已经猜测这可能不是真的通天之路，但也是直到现在才知道，这竟然就是传说之中，早已经消失了的古天路。

　　辰南强忍住自己的波动心绪，沉声问道：“什么是古天路，与通天之路，有什么关系？”

　　段岳淡然出声道：“曾经的强者战天所走之路，已经废弃的天路，虽然无法直达天道本源所在，却也有大机缘在其中，而且，这个机缘与雨馨大有关联，跟不跟本座来，你自己决定！”

　　此言一出，顿时，辰南脸色一变：“段兄，我愿意与你同行！”

　　段岳早就知道会是这样的结果，他哈哈一笑，旋即，便是在众多高手震惊莫名的眼神之中，带着辰南一起进入了白骨天路。

　　刹那之间，辰南便是感觉到了一股诡异的气息，他心里莫名的生出几分后悔来，可惜，这个世界上永远都没有卖后悔药的，不等他彻底的反应过来，后方的骨道已经消失了，他没有后退的路，只能跟着段岳向前前进！

　　一条无比幽深的白骨大道，段岳领着辰南进入了一方无比诡异而又可怕的空间。

　　天地间昏暗无比，算不上太过黑暗，但更不能说有光亮，一道道幽森冥气漂浮在空中，向前望去白茫茫一片，大地之上到处都是骸骨，充满了无尽的死亡气息。

　　没有声音，没有活气，一片的死寂！

　　辰南骇然发现，神念最多只能探出去一里之遥，似乎有着难以对抗的力量，禁锢着这片空间，想尝试飞行，但是几次努力都告失败，每次都只能滑行出去百余米远而已。

　　时空宝藏的力量似乎消失了！不，经过仔细探视，他发觉不是消失，而是无限弱化了。不仅是如此，所有一切神通都无限弱化了，倒退至难以飞行的境地。

　　辰南感觉一阵惊恐：为什么会这样，难道他的修为被废掉了，当下，他下意识地便是向着身旁的段岳看去。

　　不看不知道，一看吓一跳，他骇然发现，这诡异的空间影响，似乎对段岳一点点的干扰都没有。

　　似乎是感应到了辰南的疑惑，段岳当即呵呵出声笑道：“不要紧张，这是古天路残留的上古禁制威压，你的修为不足，所以难免会受到影响，努力克服一下，就能够摆脱，说不得，还能增进几分实力。”

　　古天路的上古禁制？实力不足？闻言，辰南也只能忍不住的为之一声苦笑了，他堂堂小逆天境界的顶尖高手，没曾想，到了段岳的眼中，竟然成了修为不足的角色，这可真是让他无话可说了。

　　同时，他的心里便又忍不住的为之再次揣测，既然段岳这般说话，那么，他的实力，究竟达到了何等境界？

　　段岳可没有功夫去安抚辰南，两人当即沿着白骨天路前进，漫步在无尽的骸骨之上，茫茫古天路，似乎到处都充斥着一股森然的邪异。

　　“这是……十六翼天使的骸骨？！”蓦然之间，辰南的目光一滞，他竟然在白骨堆中，发现一具金光灿灿的骸骨，十二翼天使就已经是天阶初级的强者了，十六翼……这绝对是一个洪荒巨擘级别的顶尖高手啊，竟然也在无尽骸骨中，而且，看起来，这似乎还仅仅只是一个很平常的死者。

　　这真的是古天路吗？真是可怕的空间！

　　段岳漠然出声道：“不必惊讶，本座之前已经说过，这里是曾经众生强者大战天道的地方，面对那至高无上的存在，任何高手都有陨落的可能，倒在这里，并非是他们的实力不济，而是因为，天道的力量实在太强。”

　　说话间，他抬手之间，一道剑气破空，轻轻的向着那十六翼天使的骸骨划去，不等剑气及体，金色的骨架已然在无声无息间粉碎，辰南顿时看的一阵发愣，他清楚地感知到，之前段岳出手的力道并不强，就连他也能够轻易地接下来，可是，那金色骸骨竟然没有丝毫的抵抗之力，不管怎么说，要知道，那可是天阶顶峰高手的骸骨啊，可不是那点力量就能够将之撼动的！

　　“这？！”辰南这才确信了段岳的话，并不是他的修为出了问题，而是因为，这片空间本身出了问题。

　　或许，真的如同段岳所说的那般，上古禁制之力，压制着这里的一切，自己的天阶修为到了这里，也不过是勉强能飞行而已，十六翼天使的骸骨硬度则如寻常天使一般。曾经的强大存在，到了这里都被生生压制了！

　　“别多想了，我们还是赶紧往前走吧！”段岳催促着辰南，若不是因为对方乃是神墓大千世界的命运之子，只有他才能够开启这里的秘密，段岳才不会吃力不讨好的带着他来到这古天路探险。

　　“知道了。”辰南心不在焉的应了一声，随着段岳继续前进。

　　终于，在前进数千米之后，终于看到了除却骸骨外的景物，前方有一面高达二十丈的巨大石碑，矗立在白骨地当中，显得森然而又醒目。

　　古老的巨大石碑上，雕刻着充满了岁月沧桑的几行大字，虽然，段岳和辰南二人都不认得上面的文字，不过，在双目深深注视下，古石碑上的刻字，在刹那间绽放出一阵幽冥之光，化作一道精神烙印冲进二人的脑海中。

　　一个高大的身影，浑身都处在冥雾中，没有任何能量波动，静静的站在虚空中，透发着无限久远的气息，仿佛自亘古走来，缓缓开口道：“古天路，退一步海阔天空，进一步万丈深渊！”

　　虚影淡去了，辰南却是一阵发呆，这里，似乎真的是如段岳所言，乃是一条被人遗忘的古老天路，一片，被人遗忘的世界！

　　向前，一眼望去，到处都充满了毁灭的气息，曾经的一切，全都已经消失在时间的长河之中，剩下的，只有一点废墟，在火海之中，章示着，这里曾经的辉煌，是超然物外的神圣所在。

　　“不好！神剑山庄被毁了！”剑鬼忍不住的为之一声暗骂，目光肆意扫过眼前的一片火海，却是什么也找寻不到。

　　地脉之火实在是燃烧的太过剧烈了，如此庞大的火海，足以吞没一切，没有什么，能在这样的火海之中保存，剩下，只有一片灰烬。

　　沫寒眼中闪烁着浮现出一抹浓郁的忧虑神色：“神剑山庄传承时间极为久远，虽然历经屠天之战，大为没落，但是，剩余的实力依旧十分强横，并不是一般人能够招惹的，看来，事情有些大条了！”

　　剑鬼皱眉道：“会不会是圣武殿所为？”

　　沫寒沉声道：“我也不清楚，神剑山庄传承的铸剑之术十分厉害，当今神武大陆之上，中外两域以及中域乃至其他各大势力，都与神剑山庄有兵器买卖往来，以至于神剑山庄的地位超然，圣武殿虽然实力强横，但依我看来，却也未必就敢强攻神剑山庄。”

　　剑鬼反驳道：“那可不一定，以老鬼看来，那些圣武殿的家伙，实在是有够嚣张的，说不定，真是他们干的。”

　　沫寒皱眉道：“不管是不是，神剑山庄已经毁灭，这是不争的事实，看来，必须尽快的将消息散发出去，引出背后的那些人！”

　　“好，就按你说的办，我们走！”剑鬼说罢，便即率先转身，向着远处走去，他为人直爽，行事不免风风火火了一些，但是，却也正是因此，他才能够拥有许多他人没有的至交好友，能够交托生死。

　　“剑鬼，等等我！”沫寒无奈一声呼喊，对于剑鬼这个朋友，他分外珍惜，若非如此，他也不会轻易地介入剑鬼的麻烦之中，当然，也不可能让剑鬼介入自己的麻烦之中。

　　圣武殿，虽然，五千多年前的屠天之战，圣武殿很没风度的避开了，但是，不可否认，当年的圣武殿，就是不输于神剑山庄的顶级大势力，而经过五千多年的时间沉淀之后，圣武殿的实力，必然又有了更大的增长。若非如此，他们又怎么会选择在这天地大战再度爆发的时候回归神武大陆！

　　利益，是驱使着让人前进的动力，实力，则是获得利益的根本保障，天地大战，是抢夺资源最好的时机，同样，也是最危险的时候，没有足够的实力，圣武殿又怎么敢轻易的再次踏入神武大陆，加入这一次的利益抢夺。

　　上古残卷，青虹剑……圣武殿的目标，很是明显，同时，自己和剑鬼很不幸的同时卷入了这桩大麻烦之中。

　　不过，以他们的实力，却也并不畏惧麻烦，哪怕，明明知道，自己两人将要面对的是圣武殿这样的一个庞然大物。

　　相比于沫寒的谨慎，剑鬼却不耐烦的道：“好啦好啦，快点走吧，我们的麻烦可是不小，早点走，还能找几个帮手，不然光凭我们两个，可抵挡不住圣武殿大批的高手围攻，最重要的是，你这里没有酒，让人心烦！”

　　说话间，两人已然动身，然而，还不等他们踏出脚步，忽然之间，远空之中，一股庞然威压，如山呼海啸，呼啸着席卷而来。

　　“想走？没门！”突如其来的一声大喝，惊动风雷浩荡，随之，一股磅礴掌力，携着毁天灭地之威，轰然而至。

　　“高手！”刹那之间，剑鬼和沫寒二人便是已经反应过来，几乎同时，心里不约而同的冒出了这两个字，虽是惊讶，却并无畏惧。

　　快！快！快！快到了极致的反应，剑鬼，鬼剑，瞬息之间，锋芒乍现，一道凌厉剑光，撕裂天地虚空，转瞬迎击而上。

　　“轰！”惊天动地的巨响迸爆，狂掀而起的巨浪，裹着无边恢宏巨力向着周遭席卷波散，顿时，地裂千尺，万物破灭。

　　仓促的发力，终是有所不足，剑鬼身形一颤，已然不自觉的向后爆退了十数步远，旁边，沫寒也随之飘身后退。

　　“好深厚的功力，是个对手！”对手越强，剑鬼战意越高，气势节节高涨，凝化无边剑柱，浩然冲霄而起。

　　沫寒沉声道：“来人实力深厚，不可小觑，你小心些。”

　　二人说话间，一道流光破空，转瞬之间，便是已经逼到了近前，人还未至，无尽磅礴威压，已然倾轧而来。

　　“纵六合，横八荒，四方朝圣敬轩辕，战天地，斗乾坤，震古烁今话不败！笑看浮沉，千古风云，生死谁问！”

　　流光泄地，一道高大身影浮现，无尽浩然威势，磅礴气象，森森轮转不休，充斥六合八荒，却是上古禁忌高手，轩辕不败，强势降临！


第1303章 神罚

　　极极极极极！神剑山庄之外，剑鬼、沫寒二人一窥究竟，正欲离去，却不防上古禁忌高手轩辕不败强势来袭，激烈战火，随之掀起。

　　“轩辕不败。”剑鬼口中一声沉吟，似是古老的过去，曾经有过一段机缘，有过一段孽缘，但却早已经都沉沦在无尽的时间长河之中，不为人知，只剩下心头一点莫名怒火，激进战意，随之爆发。

　　起剑，便是怒鬼哀嚎，地狱之剑，剑中厉鬼，别开生面的巅峰剑道，在无尽火海边缘，乍现锋芒。

　　“嗯？不差！”轩辕不败武元吞纳，喝气风云，口中话音未落，猛然探出一只手来，无知斑驳，虚空一按，顿时，一股滔天大力，凭空衍生出来，无尽气流之中，赫然可见十数道剑气凝结，凌厉的锋芒，瞬间刺破虚空，直逼剑鬼轰杀而来。

　　禁忌的强者，禁忌的武功，一经出手，便是惊风走雷霆，庞然威势，霍然衍生，无穷威能，随之擎动天地风云，剑气凌厉，更有着无坚不摧之势，力与势，相互叠加，转瞬达至最高境界。

　　“好对手！”丝毫无惧，也不需要畏惧，剑鬼轮转剑锋，凌厉剑气划破长空，剑意森然诡异，却又带着无比的惨烈雄浑！

　　“砰！”剑气破空，转瞬及至，轰然之间，对阵交锋，劲气迸爆四溢，波散四面八方，震荡的风云起涌，翻滚不休。

　　“轩辕不败，小心了！”这时，惊闻旁边一声冷喝，却是沫寒加入了战局，巅峰剑客，剑道巅峰，骤然开启无上锋芒。

　　“疾风追月影，青虹贯日圆！”心知此番面对的是一个可怕到了极点的禁忌高手，哪敢有半点的大意，沫寒一出手，便是自己最强大的剑招，抬手之间，青虹神剑已然夺鞘而出，无匹锋芒赫然乍现。

　　“铮——”旋剑挥杀，霎时，只听得一声高昂剑鸣声起，霍然响彻天地之间，紧接着，耀眼的青色光芒闪耀，一道匹练般的青色剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的天幕，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，便已经斩到了轩辕不败的身前。

　　轩辕不败双目神光流转，赫然可见两道诡异血色光芒闪烁浮现，紧接着，口中一声冷哼，生冷话语，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵剧烈震动，却似有无形庞然大力浩荡，充斥着整个天地乾坤。

　　“覆地玄黄！”作为一个曾经纵横天下的顶尖高手，轩辕不败深知无上神兵的威力强大，锋芒凌厉，不可轻易小觑，当下，回招便是极致武道神术，挥手之间，大地震动，地脉玄气上涌，呈现玄黄之色，磅礴的异力恢弘浩大，聚合成无数道的剑光，呼啸着划破虚空，密集如暴雨一般，撵射而出。

　　“轰！”交手一击，电光一瞬，轩辕不败掌中真元激涌，猛然虚空一摄，赫然可见，一股磅礴掌力，倾荡而出，转向剑鬼而去。

　　彼时，剑鬼运剑已经逼到了近前，凶厉无比的寒芒惊锋，在无边天幕之中，划出一道诡异流光。

　　融入剑身的地狱饿鬼，把控着天下间最凶厉的剑，剑式一起，便是无尽的杀伐气概，生或死，都在剑下定论！

　　“轰！”剑掌交锋，爆出一声大响，回荡在偌大的天地之间，磅礴的掌力，锋锐的剑气，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个天幕，气劲翻涌之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　时间，在无尽的交锋之中不断流逝，藏不住的是断点，掩不住的，是彼此势在必得的凌厉与霸气。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“好一个黑天域，好一个独孤败天！”激烈的交锋之中，圣裁者凛然一声高喝，身上的气势竟然再度提升。

　　“嘶——”不远处观战的洛枫，不由得为之倒吸一口冷气，却是忍不住的为独孤败天和圣裁者的实力惊骇。

　　独孤败天剑势浩荡，越战越勇，无上神威，浩荡天地乾坤，逼得地擘不不后退，久守必失，终于被一剑划伤！

　　“可恶！可恶啊！”自誉为神灵，怎容被人伤，怒火，瞬间掀天而起，一股混元太初之力，自圣裁者身上逼散开来。

　　“嗡……”神秘而又幽异，莫名的梵音吟唱，响彻天地虚空，一道恐怖的耀眼银色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经划破天幕，径直冲上了九天云霄。

　　惊异！惊异！惊异！

　　圣裁者悲怒一喝，止不住真气翻腾，体内不灭神魂受到引动，顿时冲破天灵出体，出窍一刻，却又遭遇千经百脉，链住爆蹿元灵，可怕的力量，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，炼入身体的无上圣器，终于拔空而起，绽放出无比耀眼的璀璨光芒。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一道圣洁无比的银色圣光，铺洒天地乾坤。

　　蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在璀璨莫名的银色圣光之中，烁烁浮现。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　飒然，高天之上，无尽银色圣光汇聚，圣武殿的判世神物，至高无上的上古圣器，终于在这一刻，蔚然降世！

　　被遗忘的上古神剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上圣器，传说之中的上古天神佩剑，赏善罚恶，流转的银色剑锋，圣洁之中的判世圣裁，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　独孤败天脸色随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是神墓大陆之上的太古禁忌第一强者，也对圣裁者的实力，感到了巨大的威胁，独孤大剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没。与此同时，独孤大剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　圣裁者执拿上古圣器在手，挥手之间，一股恢弘剑气斩断天地乾坤，剑锋流转之间，与独孤大剑接锋，立时剑气迸爆，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻了虚空寰宇，天地齐齐为之震惊，圣洁无比的银色剑气，有着超乎常人想象之外的霸道与凌厉，竟然与独孤败天拼了个不相上下，圣裁者吃惊之余，却也不得不对独孤败天的修为大加赞赏！

　　此时此刻，他已然清楚地感觉到，相比于独孤败天，自己的修为确实是差了半筹，不过还好，自己占着兵器优势，总算是能够扳回一局。

　　独孤败天心神震骇，尤其是一击之后，感应到对方兵器之中蕴含的可怕力量，警惕随之衍生而出，面无表情的扫了水无涯一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　沉凝，诡异，冻结的空间，无尽的白骨，偶尔有一阵阵的阴风呼啸吹过，发出阵阵呜咽之音，吹动的“嘎吱嘎吱”作响，苍凉死寂的骨地分外的荒凉。

　　辰南呆呆的注视着那面高达二十丈的巨大石碑，这竟然有一条沉寂了无尽岁月的古天路，似乎久远的已经让所有人忘记了！

　　退一步海阔天空，进一步万丈深渊！

　　触目惊醒的警示语，就连段岳，也不由得为之一阵骇然，巨碑的前方似乎并没有危险，依然是皑皑白骨地，但是二人却不敢轻视，谨慎的迈着脚步，小心的前进了两里地，一道暗黑大峡谷拦截在前方，隔断了这片大地。

　　峡谷也不知道有多么宽广，竟然无法看到尽头，莫说现在辰南神念只能探出去几里地，就算是实力超越破碎虚空极限的段岳，一时之间，也根本无法查明真实的宽度，而峡谷更不知道有多么的幽深，真似万丈深渊一般不可测度，阵阵阴风与鬼啸之音，自暗黑大峡谷下方呜咽着传上来。

　　“以你的修为，只待一番适应，便可随本座探寻这里的秘密，你自去修炼吧。”段岳打发走了辰南，兀自盘膝坐在悬崖边缘，默默运转玄功，收集散失在天地之间的太古诸神的真灵意识。

　　这里的战天强者，最差的也有天阶修为，其中不乏天阶顶峰的高手，甚至，还有一些已经达到了逆天境界，虽然，早已经陨落在天地之间，但凭借着强横的实力，却也还有着一丝丝的残留，段岳虽然修为盖世，却也没有让他们复活的本事，不过，若仅仅只是凝聚一点真灵，却还是有点希望的。

　　辰南见段岳不搭理自己，心中纵然有千般的疑惑，只能压制下来，独自去修行，这片空间压制一切力量，只有修炼到可以自由飞行。到那时才能够翔飞于高天之上，跟随段岳去探索这里的一切。

　　虽然是一片荒凉地地域。但是并不匮乏天地灵气。当然也远非灵气氤氲。辰南回到了那面石碑之下。将这里当成了一个栖身之所，他静静地打坐在地上，开始苦修。

　　在寂静中修炼，在孤独中苦修，这是一种极其枯燥地过程。但是想成为强者中地强者。就是要学会忍受永恒的孤寂。

　　因为本身的实力已经不弱，不过短短月余时间，辰南已经能够适应这个世界，在这个过程中，他不光在修炼也在探索，这一天他在千万枯骨中，竟然发现一颗水晶头骨。晶莹剔透。近乎透明。与其他金色地骸骨以及玉质化的骸骨大相径庭。

　　这引起了辰南地注意。水晶头骨入手之后。如温玉般光润。竟然一丝如米粒般大小的光点在颅腔内旋转，似乎是一点不灭地灵识光芒。这是一个巨大地发现，辰南当即探出自己地神念，想要接触它。但是，光点如根本无法触碰。他地神识如竟然无法逼近。这引起了辰南强烈地兴趣，这水晶头骨似乎真的还没有彻底寂灭。一点灵识不灭，总有恢复地一天。此后。每天除了修炼，他总会用自己地神识去探寻光点。虽然无比地艰难，但却等若在锻炼他的神识能力。

　　通过观察，辰南发现，这似乎是一个女子的头颅，他想以神念来还原女子地虚幻影像。在无尽的虚淡光影中，想要让她的肉身重现，但是任他耗尽全身精力。也只能看到一条模糊地影迹，根本无法在进一步，似乎冥冥中有一股无法想象的强大力量，在阻止着这一切。死后，都无法让人探视，这女子未免太过恐怖了！

　　初始。辰南还在努力探视。但最后无能力无力之下他忽然发狠。竟然开始尝试炼化水晶头骨，将之当成一件兵器去祭炼，拿来跨界偷袭了邪尊一把，不过，当骷髅头回转地刹那，辰南恍惚间产生了一种错觉，仿佛看到一个女子飞来，不过在刹那间又变回了水晶头骨。

　　在这一刻，他心中多少有些发虚，水晶头骨地主人还有一点残灵没有灭呢，似乎有着一丝再现于世的可能啊，她生前一定强的难以想象，如果真的恢复了点滴灵智，发觉头骨被人祭炼成兵器，恐怕会发狂啊！

　　辰南几次都想将之扔掉了，但最后还是咬了咬牙继续祭炼，将来的事情将来再说，反正，他身边还有段岳这么一尊大神在，就算是将来水晶头骨的主人复活了，凭借段岳那深不可测的实力，应该足以应付。

　　至于段岳肯不肯帮自己的忙，辰南一点也不担心，因为，从段岳肯带他来古天路，便说明了，对方必定有需要自己的地方，哪怕不为两人之间的交情，冲着这一点，段岳也绝对会出手帮自己解决麻烦的。

　　想通了这一点，辰南更是肆意无忌的在无尽地骨地中淘宝，完全是抱着试试态度的辰南，竟然真的又挖掘到了一件极其特殊地骸骨，甚至比水晶头骨还要邪异。

　　这是一具完整地骸骨，他是昂然立于大地之上地，不过是被其他骸骨淹没了而已，早先没有显露出来。高大完整的骸骨，让人不难想象，其生前的伟岸之姿，光是一副骨架就透发着一股狂放的姿态。

　　当然，最引人瞩目的是骸骨地颜色，竟然通体乌黑光亮，宛如黑金一般闪烁着特异的光泽，在白骨堆中太过醒目了，简直就是一副魔骨啊！

　　不过，看着这具骸骨，辰南不知道为何，怎么觉得和现实中某个见到过的人很像，只是一时间想不起来是谁。

　　魔骨强横到无匹之境，辰南探出一缕神识，入主骸骨内控制他的骨架，发挥出的战斗力强横无比，简直可以横扫一切阻挡。

　　这绝对是一个超级无敌巨凶的遗骨，辰南没有在乌光闪闪的骸骨中发现点滴残灵，寂灭的很彻底，这一点似乎比不上水晶头骨，不过辰南却在尝试恢复魔骨肉身虚影时，受阻后发现了一道精神烙印：

　　“无天无地，无我无他，大魔天王！”

　　一道虚影渐渐淡去，似乎在揭示死者自己的身份。

　　大魔天王，很嚣张的名字，辰南感觉有些熟悉，以前似乎听闻过，但是一时间竟然没有想起来，不过他知道这绝对是震古烁今的超级强者。

　　管不了那么多了，既然要苦修，那么就想尽一切办法来提升自己的修为，辰南开始祭炼大魔天王的骸骨，将要将之变成自己的一件犀利武器。

　　辰南分出一部分神识，入主大魔天王的骸骨内，而后自己的本体控制着水晶头骨，每天疯狂对练轰杀。

　　段岳努力汇聚昔日战天高手残灵之余，见到这一幕，不由得为之一阵愕然，这小子，竟然真的敢拿魔主褪去的魔骨和人王的头骨对轰……


第1304章 极限之决

　　神秘诡异，水晶头骨在辰南惊骇莫名的关注之中，不断地找回了自己散失的骨骼，重组了身躯，眼见着这一幕，辰南心里不免特别的发虚，若是对方真的历劫重生归来，自己还真的不知道该怎么应对，无奈之余，他只能放松了对水晶骷髅的关注。

　　不过，就是因为这样，水晶骷髅给辰南带来了意想不到的惊喜。根本没有指望它能够寻觅到什么，但是在指挥大魔天王计入万丈深渊前，去暗黑大陆例行看看时，他吃惊的发现水晶骷髅寻到一股生命源泉。

　　这股生命源泉小地可怜，不过一个小水洼而已，但却透发着强烈的生命波动。辰南又是惊喜又是担忧，这个水晶骷髅如此古怪，如果长时间浸泡在生命源泉中，说不定会彻底恢复本源呢！

　　不过，细看发觉，水晶骷髅并未在意生命源泉，而是在那如水洼的生命泉池中翻找着什么。与此同时，辰南感觉到了一股刻骨铭心的气息，他吃惊的险些大叫出来！

　　而就在这个时候，他看到水晶骷髅从水洼中，挖出一具残破的骷髅，虽然骸骨已经破败的不成样子了，但是头骨内的灵魂之火似乎依然在跳动，根本没有寂灭的迹象。

　　“雨馨！”辰南忍不住惊叫了出来。

　　他简直不敢相信眼前的事实，居然……居然挖出了……雨馨！这真如白日做梦一般，这简直不可想象！太过天方夜谭了！

　　不是精灵圣女凯瑟琳，不是灵尸雨馨，不是无情仙子，她是真正的雨馨。

　　在这一刻，辰南想大喊大叫，今日他太过激动了。曾经以为雨馨永远的消失在了天地大劫中，再也不可能看到昔日的红颜了，但是居然被这水晶骷髅从地下给挖出来了，这一刻，辰南仿佛觉得整片世界都明亮了起来。

　　“时机，终于到来了！”几乎瞬息之间，段岳已经从静坐之中苏醒过来，脚下一步踏出，穿越古天路的界限，来到了黑暗大陆。

　　“段兄？！”辰南借着大魔天王的身躯，才能够来到黑暗大陆，可是，眼前的段岳，却似乎有着随意往来的神通，不得不说，他觉得自己以前还是小瞧了段岳，这人的修为之高，真是到了不可想象的地步。

　　段岳抽了抽嘴角，忍不住道：“辰兄，不得不说，你真是胆大包天的人物，竟然敢祭恋他们的遗骨，你可知道，这两位都是何等人物？”

　　辰南闻言，心里不由得为之一突，连忙出声询问道：“什么人物？”

　　段岳兀自摇头不语，随之，抬手之间，虚空一摄，将雨馨的灵魂之火从那残破的头骨中招引了出来。

　　“段兄，你这是在干什么？”辰南惊呼，神识剧烈波动。

　　“辰兄放心，本座不会对你心爱的女人如何的，只是，时隔万载之后，时机已到，有一件事情，不管是她还是你，都不得不去面对。”段岳说话间，将雨馨的灵魂之火注入水晶骷髅的头骨之中。

　　辰南心中惊疑不定，但是，却也不敢妄动，他虽然不怀疑段岳，却也不敢有十足的把握保证段岳不会算计自己，只是，段岳的修为深不可测，对他也算是多有照护，不到万不得已，他是万万不想与段岳动手的。

　　雨馨，雨馨，千万年的执念，更是一个时代的悲哀，众生几乎绝灭，无数的人死去。昔日的红颜，竟然被从尸骸中挖出来，这是一个天大的惊喜，但是想一想，还有那么多失散的朋友与亲人，无论如何辰南也难以轻松起来。

　　今天，因天大的机缘挖出曾经的雨馨，难道还总会有这样的机会吗？只是，雨馨恰逢沉入一小洼生命源泉，才得意保存下来，而其他人能有这么幸运吗？太多的痕迹显示，许多人似乎永远的不能再现了。

　　段岳沉声道：“咱们这就走吧，时机已到，大事可期亦！”

　　辰南疑惑的问道：“什么时机，什么大事，段兄，你能否将这个中缘由仔细与我一说，我自然感激不尽！”

　　段岳哈哈大笑道：“你不必着急，等回去之后，即便你不问，本座也会将事情的来龙去脉，一一告诉你的！”说话间，他撕开虚空，带着辰南和水晶骷髅回到了古天路。不过，这里的天色不再漆黑无光，这里只能说是昏暗而已。

　　段岳在辰南的关注之下，将雨馨的灵魂之火，小心的自水晶头骨中取出，而后将之安放进了自己内天地中那第一生命源泉内。没有将她从沉睡中唤醒，这样可以让她更好的、更早的恢复元气！

　　辰南羡慕道：“这个生命源泉的灵气好生惊人！”

　　段岳却道：“你不是想要知道一切吗，那就准备好和本座一起动身吧，你虽然本体修为尚有不足，但是，这具大魔天王的尸骨，却可以助你一臂之力。”

　　“好！”辰南早已经耐不住自己的好奇心，闻言，当下应声，元神分离肉身，注入了大魔天王的尸骨之中。

　　这个时候，水晶骷髅又开始行动了，它沿着大峡谷的绝壁，潜行了下去，又将投入到一场新的战斗中，夺回属于自己地东西，段岳便带着辰南悄悄地跟了下去。

　　辰南对这峡谷下方早就充满了好奇心，他早就想下来探究一番了。只是这是一片奇异的世界。天阶力量被压制的情况下，神识延伸出去地距离有限，也只如今跟着段岳，他才敢深入探索一番。

　　无尽地暗黑世界中。岩壁间挂满了枯骨，段岳与辰南二人尾随着水晶骷髅一路下行，下方地阴森气息越来越盛了，如同一把出鞘的利剑直指人心间一般，森然逼人。

　　前方的水晶骷髅，在下行的过程中不小心碰掉一块万钧重地巨石，除了最开始碰到岩壁发出一声巨响外。那块巨石直直向着深渊落去，过了很久都没有听到回响。这实在让人难以相信。真不知道这暗黑大峡谷到底有多么地幽深。

　　“吼——”一声令人头皮发麻的厉啸，在下方若隐若无的传来。虽然声音传到上方时，已经非常地微弱了，但是那种恐怖地魔音，还是人感觉毛骨悚然。这是源于对危险地预感，对可怕的力量的警醒。

　　已经下行了一千米左右了，在此过程中二人看到十几具十六翼天使的骸骨，倒挂在峭壁上，他们惊异地发觉，这些天使的骸骨上竟然有着许多齿痕，虽然过去了无尽的岁月，但是那些被啃咬地印痕，依然清晰可见。这一发现，顿时让人感觉心中都在冒凉气，倒挂地十六翼天使骸骨，很像动物中某一类夜鸟享用完食物，将之残骨挂在树梢上地状况，将天阶高手当中的顶级强者当作食物，这未免太过可怕了！

　　下方，水晶骷髅那里忽然传来一阵响动，十几块万钧巨石被它在崖壁间横扫了下去。在更下方，有一条浑身都处在黑雾中地影迹快速扑来，仅仅一瞬间，就和水晶骷髅冲撞在了一起，崖壁都一阵剧烈摇动，无数巨石翻滚下无底地狱。

　　一番激斗，最终，水晶骷髅狠狠地将那黑影撕裂了，而后拍落向万丈深渊。不过，点点光芒飘起，那似乎是黑影地灵魂之光。

　　段岳见状，不由得为之淡然微笑：“看到了没有，你小子看到了吗，曾经的古老的强大存在，正在用她自己的方式，踏上重生之路，准备回归人间！”

　　“这……”辰南顿时满脸的惊骇，不同于段岳的指点江山，谈笑风生，他只觉得心头一阵发寒，直到这个时候，他才知道，水晶骷髅每次下来，不仅仅是寻找自己的残骨呀，似乎还在吞噬灵魂，壮大自己那不灭地一点灵识！

　　段岳拍了拍他的肩膀，笑道：“其实，你不用担心，这个强大的存在，与你有着莫大的关系，她回来，对你而言，只有好处，绝对没有半点的危险。”

　　辰南尴尬着笑道：“是吗？”显然，他心里还是有些发虚，毕竟，说到底，他可是将人家的尸骨当做法宝在祭炼啊！

　　两人继续下潜，到了两千米处，他们在岩壁上看到了一个巨大地洞穴，里面金光灿灿，赫然是一堆无比庞大的黄金骸骨，如一条山脉一般散落在岩洞中。

　　这是一条天龙骸骨！辰南感觉到了熟悉的气息，他心中一阵惊跳，与他长子龙儿地气息格外的相似，在刹那间他恍然，这散落的黄金骸骨，是天龙皇的骨架。就如同在那未知地空间中，依依地那株古树本体一样，是他们曾经的躯体，这是生生被人拆散在这里的，想必那大龙刀就是从它地身上，截取了龙魂与部分骨之精华凝练而成的。本体居然死寂于这里，这可是天龙皇啊，龙族的最强者！

　　段岳见状，也忍不住的为之一声感叹：“曾经的最强战天者，虽然你们失败了，但是，战天之路不会由此完结，放心吧，未来的众生，众生的未来，都会掌握在自己的手中的，天道，天既无道，何以为天！”

　　闻言，辰南只觉得心神不由得为之一阵震颤，脑海之中，不住的回响起段岳的这句话来：天既无道，何以为天？

　　“轰隆隆……”下方已经开始大战了起来，恍然回过神来，辰南看到水晶骷髅在崖壁下，被一团浓雾包裹住了，它在激烈的冲击。

　　边上，段岳收起了天龙皇的骸骨，就在这个时候，忽然之间，万丈深渊中一股奇异的力量，向着二人席卷而来！

　　“吼！”一声森然无比的厉啸，像万年老鬼在哀嚎一般，让人感觉头皮发麻，亡魂皆冒，紧接着，一道人影在无底深渊中，在无尽冥雾地包裹下，快如闪电一般冲了上来，浩荡起无尽的恐怖能量波动！

　　古老的金属战甲，刻满了岁月的风霜，将一个身躯婀娜挺秀的女子，包裹的严严实实，就连头颅也在古老战甲的防护内，唯有一双眸子似冰冷的刀锋一般，仿佛自亘古走来的女战神，漫步而来！

　　凶厉，杀机，肃杀满地，碎了乾坤寰宇，斩不断的，是那一缕永恒不灭的执念，正如手中的剑，泛着锋锐的光，照耀的，不仅仅只是敌对的战者，更是自己追求永恒的目标，永远也难以放弃。

　　交错的迷离身影，迸爆的剑意神光，刹那之间的交锋，已然不知经过了几多的生死轮回，在永恒的瞬间，瞬间永恒！

　　“元阳无极，六阴融夜，太古之判，赋天六戒！”脚踏虚空之上，圣裁者掌中长剑挥动，银色的圣洁锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，圣洁如天神降世，判罚人间，径直向着独孤败天笼罩而来。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，无上圣器的神兵加成，暴增的威力，瞬息之间，已是有了突破极限的预兆。

　　无边浩瀚剑劲，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向独孤败天的不灭神躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量，突然自独孤败天的不灭神躯内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　“果然不愧是名震神武大陆的黑天域顶尖高手，果然厉害！”圣裁者心中一阵惊异，随之，掌中利剑圣光爆发，无边恢弘剑力吞吐而出，眨眼之间，便自席卷浩荡，带着磅礴威势悍然冲击而至。

　　“圣武殿的地擘，不差！”独孤败天口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽凌厉剑光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那可怕的不灭神躯之上透发出无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　太古禁忌大神，威能无双，这等若静海深渊中的狂暴暗流冲击了上来，死气沉沉地活火山下的岩浆喷上了高空，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，独孤败天变得有些可怕与恐怖起来！

　　“铮——”宛若利剑一般的两道神光斗射，一个敢与天抗，似丰碑般地禁忌人物，如今似是动了杀机，这是一件无比可怕的事情，冷冷的回过眸子，恐怖的神光生生刺破虚空，而后在原地留下一道残影，瞬间撞破了时空限制，冲了过去，剑起，破空，开天辟地，破碎尘寰！

　　圣裁者挥动手中无上圣器，天神佩剑，无上神威，流光挥洒之间，一道匹练也似的剑光，横断苍天，划破苍穹，连带着地擘的身形，也随之提升到了一个令人难以想象的极限境界，迅疾如雷霆电闪。

　　搏命的厮杀，决不断的是彼此纠葛，纷乱的剑光，搅动的天地虚空，都为之不住的动荡，乾坤摇晃！

　　超越了时间的极限，超脱了空间桎梏，瞬息之间的大战，却足以震慑千古，传奇未来，激起浩瀚波澜！

　　“生，老，病，死，诸天神道，轮回之界！”心知对手的修为更胜自己，圣裁者出手之时，每一招每一式，都是倾尽全力，转动圣器，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，浩荡冲击！

　　一击，是开天辟地！一击，是毁天灭地！

　　不可言说的力量，无可形容的强大，巅峰强者，无上圣器，加成的威力，在这一刻，完全展露无疑！

　　“来得好！”眼见着圣裁者出手渐至巅峰，独孤败天非但没有半点畏惧，反而一声长啸，踏步上前，独孤大剑横贯天宇，瞬时，一片透着浩瀚神光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　“逆乱天道，战天九变！”高昂大喝之声，遮盖乾坤，独孤败天身上，一股雄浑无比的巨力迸爆开来，诡异无比的情形，一道，两道，三道……足足九道身影，逐一而现，浮现在独孤败天身周。

　　一人持一剑，九道剑影凝结，化作滔天剑柱，腾空而起，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　曾经，为了迎战天道，历经九次转世，练就神魔之道，战天九变，可谓是已经达到了破碎虚空极致境界的极限。

　　极限，极限，极限，极限一剑，生死极限，两大至尊强者，极限一搏，生死胜负，就在转瞬之间！

　　与此同时，神剑山庄之外，无边火海边缘，剑鬼联手沫寒，两人合战上古禁忌高手轩辕不败，战事越催越急，渐至巅峰！

　　神墓大千世界，茫茫古天路，幽幽峡谷内，神秘山洞之中，段岳、辰南，遭遇强敌来袭，消失的曾经，曾经的强者，复活之路，面临几多凶险。

　　天地震动，混沌内外，一场可怕的风波，正在酝酿……


第1305章 渠黎原石

　　极极极极极！极限之战，已到极限，诸天神道，轮回之界，逆乱天道，战天九变，当世最强剑者，当世最强之战，衍生极限的极限一击，在无声之中悍然交锋！

　　“轰！”惊天动地一声巨响，响彻乾坤寰宇，迸爆的剑劲，如同飓风扫荡，瞬息之间，席卷八荒六合！

　　爆退的两道身影，燃烧不惜的澎湃战意，气冲九天云霄。

　　“哈哈哈哈……好一个独孤败天，今日之战到此为止，咱们来日再战！”心知自己已经没有了足够的胜算，圣裁者当即抽身而退，流光破空，转瞬之间，便是已经消失在了天际尽头，不见了踪影。

　　翻手，独孤大剑隐去无踪，独孤败天立在残破的战场之上，脸上流露出了一抹难言的兴奋之色：“虽是靠着无上神兵加成的威力，到底是一名值得令人正视的对手，我，期待着你的再来！”

　　洛枫走上近前，此时此刻的他，早已经没有了先前时候的惊骇，稚嫩的脸庞之上，反而多出了几分沉稳，他望着地擘退走的方向出声道：“你手中的大剑，材质非同一般，可惜，铸造的方法太过原始，不能完全发挥这种材质的威力，否则，应当不在刚才那人手中的神兵之下，可惜了。”

　　独孤败天淡然笑道：“有什么好可惜的，看你说的这般叹惋，莫非，你有方法，能够重铸独孤么？”

　　“这是自然！”洛枫傲然应道：“你那柄大剑乃是以一种罕见的奇铁乾坤不方岩铸就，如果，你能够找来渠黎原石的话，我就能够为你重铸神兵。”

　　“哦？”独孤败天似是来了兴趣：“渠黎原石？我也曾听说过，这是一种罕见的万年玄石，阴阳相生，十分难得。”

　　洛枫冷哼一声道：“若非罕见，若非难得，又怎能融合乾坤不方岩这样的旷世奇铁！”

　　独孤败天哈哈大笑道：“既然如此，那我们便加快脚步，我依稀记得，黑天域在攻破万妖宫的时候，所得到的战利品之中，就有渠黎原石的存在。”说话间，他已然带着洛枫，化作一道流光，瞬间破空而去。

　　“噗——”与此同时，急速脱离战场的圣裁者落在万里之外一处山林中，身形一颤，口中已经是压抑不住的喷出一股鲜血来。

　　却原来，适才与独孤败天倾力一战，他虽然是凭借着无上圣器之威勉强扳平了战局，但是，激战之时，却还是难免受了一些创伤。

　　抬手，抹去嘴角的鲜血，地擘脸上非但没有半点的畏惧，反而是忍不住的为之狰狞一笑，喃喃自语道：“黑天域崛起的如此突兀，没有想到，实力却是如此的强劲，如此，我圣武殿之前的算计，就必须更变了！”

　　算计，算计，算计！

　　算到了尽头，要算的，终究还是彼此双方的真正实力，漫漫火海边缘，激烈战事，随着时间的推移，拔至巅峰状态。

　　轩辕不败一展上古禁忌高手之威能，无尽浩瀚伟力，轰然倾泻而出，虽然是以一敌二，却仍然有着睥睨天下的狂傲霸气！

　　“这老家伙，不愧是与我师父齐名的厉害人物，隐没数千年时间，修为却是更加厉害了！”激战之中，沫寒心思流转，但他自持有青虹神剑在手，却是没有半点的畏惧，抬手之间，身剑合一，破空飞射而出。

　　巅峰剑道，巅峰强者，再加上青虹神剑的神兵相助，加成的威力，自然有着让人难以抗拒的凌厉与霸道。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的青色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无垠虚空，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“故人的弟子，不差！”轩辕不败口中一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，轰然迎击而上。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途虚空破碎，直接泯灭崩溃，强大到了力量，截击在沫寒那凌厉无比的剑光之上，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“脱出了一剑隔世的局限，却是剑道的另一重巅峰境界，可惜了，还差几分火候，不然，便是老夫也需退避三舍！”一声一喝，气势迸爆，无尽磅礴掌力，转瞬爆发，达至一个新的巅峰，威力大增。

　　沫寒见状，忍不禁为之目光一滞，双手合力握住青虹神剑的剑柄，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，激起天地巨变，天地之间，风云震荡，无穷尽的力量不断汇聚，剑与人，人与天，激起浩瀚惊变。

　　“流风问月任逍遥，剑下生死两不知！”一声长啸，惊破长空，运转到了极点的无上玄功，暴冲出体的浑厚武元，如飓风咆哮，席卷天地乾坤，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空环境，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压的破碎崩裂，化为了一片虚无。

　　剑锋所向，径直越过了无尽虚空，迎着来势的浩瀚一掌，手中青虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，一道狰狞的剑光乍现，耀眼璀璨的青色，带着逼命的锋锐气息，将天与地分化两端。

　　隔世一剑，一剑隔世，虽然已经脱出了浪天涯的魔神之道，毕竟还是师承魔神浪天涯，剑道的本质仍然存在，出剑，便是以生死划分定论！

　　悍然交锋的一击，剑掌交错的瞬间，沫寒只觉得像是遭遇了毁天灭地巨力的冲击，纵然登临剑道巅峰，也抵挡不住，整个人随之便是在无尽的反震力道下倒飞迸退。

　　偌大的虚空，瞬息震动，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散。

　　然而，轩辕不败虽然占据上风，实际上情况却也好不到哪里去，青虹神剑无上神兵之力，正是他的克星，剑气及体，他也不住的向后爆退，却终究难以幸免，虽然不曾受创，却也耗费了不少功力。

　　“上古禁忌强者，果然好本事！”剑鬼眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，鬼剑横空，一声惊天动地的长鸣，震得天地摇曳，人在剑中，剑在人手，瞬息之间，便是已经凝结了一体，化作一道漆黑流光，直奔轩辕不败激射而至。

　　凝练的鬼道，森然的气息，斩不断烽火交替，断不去阴阳乾坤，只在轮回之间，化作满天的鬼厉嘶吼。

　　“高手！”轩辕不败气势迸爆，抬手之间，澎湃的掌力倾吐，像是能够撕裂整个天地一般，直轰的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　剑鬼虽然修为不比轩辕不败，但是，他的战意高昂，所谓不疯魔，不成活，剑鬼的战意，比起疯魔一族，只强不弱，强横的战意加成催促，鬼剑纵横破空，与轩辕不败展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　残影漫天飞舞，剑鬼与轩辕不败超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　冷冽，肃杀，冻结一切，可怕的气息，就在这瞬间凝固，仿佛天地之间的永恒，永恒在这瞬息之间。

　　踏着的时间的长河，从亘古的时代走来的女战神，那高昂的战意，铺天盖地一般的疯狂席卷而来！

　　这怎么可能？！瞬息之间，辰南便是忍不住的为之大吃一惊，这里居然有一个人形生命体，为何这么久的时间，自己都没有感应到她的气息呢，而且既然能够飞行，为何从来都没有飞上过大峡谷上的地面呢？

　　却听边上段岳口中一声轻笑，淡然出声道：“你不该来的，千古人王的复活之路，没有任何一个人可以阻挡，哪怕是人王她自己，也一样不能！”

　　人王雨馨，上个神话时代的盖世强者，破碎虚空极致境界的至尊强者之一，实力之强横，丝毫不弱于实力大成的独孤败天与魔主等人，能够与天齐平的强大存在，曾经战天而死的古老王者！

　　复活人王雨馨，不仅仅是辰南的事情，也不独独是为了这方天地的算计，她的真灵，也是段岳所需要的，所以，哪怕为了这个目的，他也必须复活人王雨馨，任何人都无法阻挡他的脚步，任何人！

　　辰南闻言，不由得眉毛一挑，虽然段岳只是无意之言，但听者有心，还是让他捕捉到了一个实在的信息：千古人王要复活！

　　千古人王，敢称人王，这可真是一个了不得的存在了，不用说，这必然是一个曾经陨落的盖世强者，只怕比起独孤败天、魔主之流都不会差，否则，以段岳的修为眼界，根本不会如此上心，下意识地，他就想到了水晶骷髅，心里惊疑不定。

　　就在这个时候，只听得一声凄厉的尖啸，自充满岁月沧桑感的战甲内透发而出，身躯婀娜的女子手中幽光爆闪，一把天刀立劈而下，直取段岳头骨而来。

　　炽烈的刀芒撕裂了虚空，发出呜呜的响声，像是魔鬼在哭嚎一般，绚烂无比的天刀立劈而下，带着无与伦比的凌厉与狠辣。

　　这种威势如果放在暗黑大陆。也许算不得什么，但这是在被压制力量的古天路。只能用强横之极来形容，绝对的强悍！

　　辰南有自知之明，虽然大魔天王的骨骼坚固，但是，受限于这方天地，发挥的力量有限，不足对敌，更何况，如今既然有段岳这么一尊大神在，何须他出手，不是吃力不讨好吗？

　　就在这个时候，段岳脚下一个后退，已经移开了身形，脱离了璀璨刀芒的笼罩范围，速度之快，甚至根本无法看清他到底是怎么移动的。

　　“嗤——”刀芒绚烂，无坚不摧，生生割裂了山洞岩壁，其上出现一道大裂缝。不断蔓延。生生裂开出去百余米，一直延伸到辰南地身前。

　　辰南倒吸了一口惊气，穿着古老战衣。透发着几丝沧桑气息的神秘女子。实力深不可测，这是对绝对力量的掌控。没有丝毫花式可言，可谓凌厉无匹，冥雾涌动。大峡谷中，又陷入了无尽地黑暗，无尽黑雾将如古战神般地女子淹没了，在阴森的大峡谷中。辰南只能看到两点青光。那是女子的眼眸。竟然如野兽一般野性十足。

　　然而，她狠，却还有更狠的，辰南未及惊讶，就见得段岳脚下一步踏出，瞬息之间，一股宛若山岳庞大的可怕气息，轰然激荡而出，席卷天地八方，震得脚下山壁不住的摇晃起来，整个天地，竟似要崩塌了！

　　可怕！真是太可怕了！这种力量的强大，竟然完全突破了这片天地的古怪封锁，不受影响，辰南下意识地咽了一口口水，心中惊异莫名，自己到底还是小看了段岳，这人的实力强横，已经无法用言语来形容了！

　　碰撞的气息，迸爆的力量，可怕的交锋，在还没有的开启的时候，就已经有了几分毁天灭地的威势。

　　风声呼啸。冥雾狂烈奔涌。古战神般地女子腾跃而起。口中发出一声吓人的吼啸，与她那婀娜美好地娇躯。丝毫不相配，宛如一头凶残地野兽发狂一般。一道如闪电般的刀芒立劈而下，仿佛沟动了天雷一般，伴随有隆隆巨响。冥雾翻滚，电光道道。杀气森然，让这片岩壁附近充满了难言地压抑感。在临近段岳地瞬间，一把天刀突然在刹那间。化成了成百上千把。四面八方到处都是绚烂地刀芒。冷气森森的天刀。直指段岳各处要害。恨不得在刹那闯将他绞碎。

　　然而，她的这个愿望，注定了不能实现，面对千万到席卷交织而来的凌厉刀光，段岳却只一声冷哼，抬手之间，一道赤红剑光乍现。

　　破开极限，便是巅峰，巅峰之上的巅峰，一剑出，天地皆惊，段岳挥手之间，剑光转动，锋芒所向，一道道剑气激射，与万千刀光交织一处。

　　伴随着两人的急速交锋，大片大片地岩壁，不断的脱落而下，刀剑锋芒所过之处，岩壁被斩落数以万计的巨石。轰隆隆向着无底深渊坠落而去。但是，无尽的巨石，却依然没有在下方传来点滴声音，下方仿似真是个无底地地狱一般。

　　身穿古甲的女战神。双目中的青光越来越盛。整个人仿佛要狂暴起来了一般。一阵阵如野兽般地低吼自她口中不断发出。最后更是大吼了起来，音波如排山倒海般地巨浪一般。直震的这片崖壁剧烈颤动。碎石更是不断崩落而下，到了最后，陡峭的绝壁，竟然如被重物击过一般。岩壁被声波震碎，大片大片地石砂不断坠落。

　　“来得好！”段岳却是没有半点的畏惧之意，掌中利剑锋芒急转，剑劲庞大如天地倾轧，势不可挡，逼得对方不住后退。

　　超越破碎虚空的极限，这虽然并不是力量上的提升，但是，却是段岳实力大增一个必经的阶段，到了这一步，可谓是完全的挣脱了天道的枷锁，成为超脱于天地之外的存在，所以能够直面一切，不受限制！

　　“轰！”雄浑到了极点的可怕剑劲，如翻海而起的滔天大浪，一重接着一重，一重更比一重力量更大，到了最后，当真是到了势不可挡的地步，那穿着古甲的女战神到底不过只是一个化身，就算是段岳有意的收敛气力，她也抵挡不住了，径直便是被轰飞了出去。

　　就在这个时候，深渊下方传来阵阵厉啸，数百米下地水晶骷髅，似乎又施杀手解决了一个强敌。且。片刻后她竟然化作一道晶莹之光。飞快冲了上来，乘着这个大好的时机，向着那古甲女战神狂扑而去。

　　风雷轰鸣，刀光霍霍，杀气冲天！

　　遭遇重创的古甲女战神虽然力量依旧强大，但是，却终究挡不住水晶骷髅的可怕实力，激战之中，但听得一声凄厉地惨叫，只见女战神的古老甲衣早已被轰碎，随之，她竟然被水晶骷髅生生的撕裂了。

　　一大片血浪洒落而下。水晶骷髅将尸体抛入了万丈深渊中，点点灵魂之光飘起，融进了水晶骷髅地那点不灭灵识中。

　　同时，辰南惊异的发现，它的一直水晶骨爪中，多了一小段晶莹剔透的大腿骨！

　　这怎么可能？真是奇异无比，水晶骷髅自那女战神的体内挖出了一小段水晶腿骨，它默默的将属于自己的那段残骨，接续在了身上。

　　“咕噜！”下意识地吞咽了一口口水，辰南只觉得心里越发的清明了，这个水晶骷髅，大有可能就是段岳口中所说的千古人王了！

　　果然，他的猜测还未确定，就听段岳哈哈大笑出声：“转世之魂正在恢复之中，真体也开始汇聚，用不了多久，当年纵横天下，与天齐平的人王，就该能够重临凡尘了！”

　　仿佛是在回应段岳的话语，当即，水晶骷髅张口便是一声惊天的长啸，仿佛宣告，王者的归来！


第1306章 起局

　　战战战战战！战事越催越急，战火越燃越高，剑鬼，鬼剑，凌厉的锋芒，是九幽地狱跃出人间的魔鬼，高昂的剑意，伴随着战火越发高昂，放眼看去，充斥虚空的，是厉鬼的咆哮，满含肃杀的剑光。

　　轩辕不败尽展上古禁忌强者之威，挥手之间，绝式频出，每一招都有着毁天灭地之威，霸气迎战剑鬼，不见半分惧色。

　　沫寒眼见着剑鬼战意勃发，只得运剑相护，他全力防守轩辕不败的可怕回击，却将出手的机会，全都让给了剑鬼，让其尽情的发挥自己的凌厉霸道的攻势，逼杀轩辕不败的各处要害。

　　双方各有算计，均是当今天下最顶尖的高手，一时之间，杀的难分难解，竟是陷入了僵持的状态！

　　“这样下去，不是办法，还是另寻他法追逐神剑山庄的下落要紧。”轩辕不败力战两大高手，虽然不落下风，但是，久而久之，却不免生出了几分退却的心思。

　　然而，却也正是因此，他的心神运转，却是越发的快疾，玄功流转，真元贯体，武元已然爆发到了极致，抬手之间，赫然可见，一股诡异血色流光乍现，聚合成庞然巨掌，擎动九天风云大势。

　　“变天十击！”一声力喝，绝式开天，力破混沌！

　　轰然巨响之中，一道磅礴掌力，如江海绝提，洪流倾泻，迎面撞击在剑鬼、沫寒二人的剑光之上，顿时，天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽的空间裂缝迅速蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　剑鬼沫寒二人因为功力有差，当下不住向后爆退，身形瞬息数丈，遭遇强大的力量轰击，虽是破碎虚空的至强者，也承受不住这可怕的巨力震撼。

　　轩辕不败此时此刻也并不好受，整个人向后接连爆退了数步，周身血光直接被绞碎成了一片虚无。

　　“走！”连续激战良久，又是以一敌二，早已经消耗了不少气力，此时此刻，却是不做半点停留，轩辕不败纵身一跃，破碎虚空，瞬息之间，便是已经化作一道流光，消失在了天际尽头。

　　“哼！什么上古禁忌强者，不过如此罢了！”纷乱的空间乱流之中，显现出剑鬼的身形，口中大大咧咧的出声。

　　“呃——”他边上的沫寒，却是忍不住的吐出一口鲜血，脸色也在这瞬息之间，变得苍白无比。

　　剑鬼连忙出声问道：“你怎么样？”

　　沫寒忍不住苦笑出声：“可恶的老鬼，你打得倒是痛快，连累我为你抵挡所有的攻击，上古禁忌强者，岂是等闲？！”

　　“是老鬼连累你了。”剑鬼懊恼的拍了拍自己的脑袋，出声道：“走，我带你去找水若寒疗伤！”说罢，两人破碎虚空，径直冲天而起。

　　神墓世界，古天路之中，辰南回到了自己的肉身之中，当下，便是着急无比的出声问道：“段兄，千古人王就是水晶骷髅，她是否正在走上复活之路？她与雨馨之间，到底有着怎样的联系？”

　　什么千古人王，他全不在意，但是，事关雨馨，这个让他牵系了整整无数岁月的挚爱女子，无论如何，他都要搞清楚，这中间，到底有着怎样的联系。

　　水晶骷髅的复生之路，她为何要挖出雨馨的魂魄？这一切的一切，似乎都被无尽的迷雾笼罩着，他无法揣测其中的奥秘，所有的希望，都只能寄托在段岳的回答上，直觉告诉他，这天地之间，唯有段岳，才能够给他一个确切的答案。

　　段岳看着辰南，这个神墓大千世界的命运之子，背负着命运的巨轮，死亡万年之后，从自己的坟墓之中爬出，天地苍茫，追寻千万年，那始终不曾磨灭的执念，面对着他的疑问，段岳真的不想隐瞒他，也不愿隐瞒他。

　　“想知道这一切的原因吗？那么，就跟本座来吧。”段岳说话间，直接带着辰南和水晶骷髅来到了自己的真实世界之中。

　　历经多年的进化，如今的真实世界，已经宛若是一个偌大的苍穹宇宙，辰南自己也有内天地，但是，此番见到了段岳的真实世界，这才知道了什么叫做差距，在他看来，段岳的这个真实世界，若是彻底的演化完成，只怕比偌大的黑暗世界都要强上数十上百倍了！

　　段岳并不知道辰南的想法，否则倒要称赞辰南的眼光了，毕竟，他的这真实世界，可是正在朝着完美世界的方向进化的，未来，必定会超越大千世界不知多少个层次，两者之间，自然不可同日而语。

　　来到一处绝美山谷之中，此处，正是第一生命源泉的所在，段岳出手，小心地将雨馨地灵魂自那生命源泉中引出。

　　沉睡地灵魂透发着淡淡的波动，如一团乳白色的光团在跳动，散发着迷离的光芒，让人忍不住的为之着迷，辰南更是彻底的沉入其中，心中有着无限的感慨，这就是昔日地红颜知己啊，是那曾经最爱地女子，但是却落到了这种状态。

　　水晶骷髅在雨馨灵魂出现的刹那，明显出现了异常。居然伸了伸水晶骨手，想要上前托起那团乳白色地光芒。

　　辰南真是吓了一大跳，他可是亲眼见到了水晶骷髅。吞噬了女战神地灵魂之光，就要拦阻于它。

　　“这其中自有机缘，你别插手。”段岳哪里容得辰南出手干预这件事情，若是人王一日不得复活，他便也没有机会拿到完整的真灵印记，这事情于他可谓是至关重要，自然不容半点的失误。

　　辰南眉头一皱，到底还是止住了自己的出手，因为他见到水晶骷髅没有半丝危险的气息透发而出，且联想到雨馨本来就是被它寻出的，那时它绝对有机会吞噬，但却没有付诸行动，眼前似乎没有什么危险。

　　不过，事关雨馨，他还是谨慎无比的防备着，在一旁静静地注视着它。

　　段岳安慰他道：“你放心好了，本座知道你对雨馨的感情至诚至深，但是，这件事情对她万分重要，日后天人之战，惨烈无比，你能护得她一时，又怎能护得她一世，所以，还需让她自己寻回自己昔日的力量。”

　　闻言，辰南不由得为之心神一震，想要询问什么，却又被眼前的异象惊呆了。

　　水晶头骨内那点灵识。当初辰南无论怎样都无法探清。也无法将之逼出那颗头颅，但是此刻竟然自动飞了出来。缓慢地漂浮到了头骨的上空。

　　在这一刻，一点光粒灿若明珠。

　　仿佛受到了一种未明力量地牵引。雨馨地沉睡的灵魂，竟然缓缓漂浮而起，慢慢地自水晶头骨的双目中，飞进了水晶头骨中！

　　这个场景，让辰南忍不住的为之吃惊地张大了嘴巴。他久久无言。一句话也说不出，呆呆地看着这一切！

　　悬浮在水晶头骨上空地那点不灭灵识之光。开始围绕着水晶骷髅缓慢的旋转起来，几次都飞到了颅骨前，似乎想要进入水晶头骨内。但几次又都停了下来，渐渐透发出绚烂地光芒。在周围缓慢旋绕起来。

　　这是一种非常玄异地场景，水晶骸骨闪烁着盈盈光辉。通体晶莹剔透，柔和地光芒似水波一般流转。虽然是一具骸骨。但是却无半丝阴森恐怖地气息。相反，此刻它却显得如此地神圣与祥和。给人一股无比和谐与圣洁之感。

　　雨馨地灵魂之光。沉睡在水晶头骨中，点点光焰在跳动，仿似随时会醒来一般，给人一股极其灵动之感。

　　而那点不灭的灵识之光，本来不过米粒般大小地一点光芒，由于旋转速度越来越快，竟然在水晶骨前形成一片光幕，现在，更是发出了特异地神光，在灿灿光芒中，仿佛看到了山川大地，看到了广袤草原，看到了汪洋大海，最后更是看到了璀璨星空。

　　宇宙洪荒，天地玄黄，星辰无限。

　　段岳眼中闪烁着迷离的光辉，自己的真实世界，仿佛也领悟到了什么莫名的其妙轨迹，无尽苍穹，缓缓地运转起来。

　　生与死，往来轮回交替，星辰幻灭，宇宙大千，人王的道虽然没有走到尽头，但也是一条与众不同的道，段岳没有照搬来用的意思，但此时正值他真实世界急速成长的时候，但凡有用的，都可以拿来借鉴。

　　相比于段岳，此时此刻的辰南，却是忍不住的为之露出了几分不敢相信的神色。那明明不过是一粒不灭的灵识之光。现在居然有此异相出现。实在人吃惊。

　　在这一刻，水晶骨立身之地，仿佛自成一个世界，自成一片天宇，越是注目观看，越觉得不可思议，上方是璀璨星空，下方是苍茫大地。中间是氤氩灵气。一片未知地世界。一方神秘地天宇。

　　这水晶骷髅难道真如段岳所言，乃是什么传说之中的逆天大人物千古人王？辰南心中充满了无尽的疑问，在短暂的片刻间，他仿佛已经看到了一片天地的演化与生成。

　　悠远古朴的苍凉气息，在这一刻，充斥了周遭的天地虚空，而后又如潮水一般退却，光点依然还是光点。那不灭灵识之光。最后静止了下来，缓缓漂浮而起。印在了水头头骨地额骨之上。

　　一花一世界，一草一天堂。

　　在这一刻，水晶头前额骨上方地那粒光点，不仅像一刻明珠。像一只竖眼。更像是一个具体而微的小世界。

　　段岳的真实世界似乎遭遇到了莫名的力量的震撼，竟然在这一刻生出了莫名变化，自神墓大千世界收取而来的诸多生命源泉汩汩而流，滋润着这片仙花盛开、瑶草铺地、神树青碧璀璨地天地，阵阵氤氩灵气，缭绕在仙山灵谷间。

　　“咕噜……”辰南下意识地吞咽了一口口水，到了此时此刻，他已经无从判断水晶骸骨地来历，不知道会对雨馨有何影响，一切，全都只能看段岳的了。想到这里，他不由得转动目光，看向了段岳。

　　似是感应到了辰南的目光，段岳洒然一笑道：“辰兄不用担心，雨馨的身份来历，比你想象之中的来的要大的多，事关天人之战，本座只能告诉你，这一切的一切，都是她自己在寻回自己过往的力量。”

　　“雨馨，就是人王，对不对？！”辰南似是明悟了什么，当下，便是忍不住的为之骇然出声。

　　段岳不言，随之，穿过头来，对着那水晶骷髅道：“你如今的实力还不足以守护她，将灵魂放入生命源泉修养吧，然后去寻回自己的东西，重组自己的真身！”

　　闻言，水晶骷髅微微一怔，但在片刻的犹豫之后，当即便是将雨馨沉睡的灵魂牵引了出来，安置在第一生命源泉之中。

　　辰南心中已经确信了自己的猜想，但是，犹自不敢相信，他急促的出声问道：“段兄，虽然没有明说，但是我相信的推断，别的我不想多说，我只想知道，雨馨复活之后，究竟是人王还是雨馨？”

　　这是他最关注的问题，哪怕明知自己面对是一个自己根本无法与之抗衡的强大存在，他也鼓足了勇气询问。

　　段岳呵呵一笑道：“辰兄，你这个问题，可真是难倒本座了，说句实在话，本座也不知道，她复活之后，究竟是人王还是雨馨，或者，两者兼而有之，死而复生，本就是天地之间最难以揣测的奥秘，并非我们一言一语就可以推断其中的曲折原委。”

　　辰南默然了，他虽然没有得到确切的答案，但是，却也相信段岳不会欺骗他，因为，段岳的修为太高了，高到了足以让人只能仰望的程度，这样的近乎至高无上的存在，是不屑于说谎骗他这么一个连逆天境界都未曾触及的存在的。

　　段岳不在多说什么，将天龙皇的骸骨交给了辰南，这东西对自己而言，没有半点的用处，但对于辰南来说，却是他的长子龙儿成就至尊的必需之物！

　　辰南不免对段岳一阵感谢，不过，想到这些年来，段岳明里暗里帮他的着实不少，心里却也不禁为之有些惴惴然。

　　段岳走上前来，拍了拍他的肩膀道：“本座虽然不知道复活的是人王还是雨馨，但是，本座却知道，天人之战将近，究竟是众生灭天还是天灭众生，到底不得而知，反正到时候少不了一场毁天灭地的大战，她若是不能够找回自己昔日的力量，你虽然能够保护她一时，也保护不了她一世。”

　　闻言，辰南的身子忍不住的为之一震，半晌之后，他方才沉声道：“段兄，我明白你的意思了，放心，不管是人王还是雨馨，现在都不重要，重要的是她能够成功复活，拿回自己昔日的力量，这样，才有机会安然渡过这一次的天地大劫。”

　　“唉……”段岳叹了口气道：“别太想不开，生在这动乱的时代，虽然有着无穷的机遇，但也代表着，不得不去承受更多的无奈。”

　　辰南长长的吐了一口气，大声道：“段兄，不必多言，这些道理我全都明白，天意弄人，天意弄人，都怪着该死的老天！”

　　闻言，段岳微微一怔，随之哈哈大笑道：“说的不错，正好，人王复活，还需要一样东西，你借着大魔天王的身体，跟本座一起去混沌天外走上一遭吧！”

　　当下，他挥手之间，轻而易举的便就撕开了古天路的封锁，与辰南一起来到了黑暗大陆，然后，向着混沌天外进发。

　　幽幽无尽，渺渺无知，黑暗深处，一片无尽虚无之中，突兀的，漫天诡异绿光乍现，随之，有两道身影缓缓走出。

　　“铣王，神授，本尊已经料定，此番云曦前往天荒古城与黑天域交易极光剑一一事，必然不会太过顺利，你们二人立刻出发，前往接应，事关魔族传承，你们二人，势必要带回极光剑一，不容有失。”

　　黑暗之中的声音，幽幽传递而来，响彻了整个黑暗空间，仿佛，天与地的主宰，至高无上，不容置疑。

　　“谨遵魔祖之命！”铣王与神授二人同时出声，随之，他们的身影，便自化作两道绿光，冲出了无尽黑暗世界。

　　黑暗最深处，那深不可测的所在，仿佛潜藏着一头可怕的巨兽，吞噬着天地乾坤，散发着无穷的迷离凶险威势。

　　魔中之极，无敌魔祖，黑暗之中，两道可怕无比的目光，瞬息之间，便是已经冲出了无尽黑暗世界：

　　“中域，圣武殿，五千年了，五千年了，真是没有想到，当初的那帮胆小鬼，竟然还敢再次踏足神武大陆，真不知道，是什么人，给了你们这般天大的胆子……”


第1307章 夜幕杀机

　　巍巍古城关，烁烁征衣寒，天荒古城，自黑天域主段岳在此受伏之后，黑天域大军便已经开入城中，彻底的取代了原来的势力，而与此同时，中域联军强势压境，正是黑云压城城欲摧、风雨欲来风满楼的迹象。

　　几番试探交锋，双方各有死伤，所幸并未引发大规模的大战，显然，并非是他们想要以和为贵，而是想要寻找最佳的大战时机。

　　入了夜，起了风，天荒古城，顿时陷入了一片难言的诡异之中。

　　黑暗之中，不知多少顶尖高手，潜入了天荒古城，然而，黑天域的高手却始终无动于衷，竟然没有半点阻挡的意思。

　　极光剑一，并未由段岳亲自带走，在段岳进入天荒古城之前，便已经有了前往神墓大千世界，借助独孤败天掌握的祖龙地脉之力催发混沌珠力量升级真实世界的打算，所以，便将极光剑一交予了同行的西门吹雪，增强他的战力。

　　同时，神剑山庄庄主欧冶神弃进献的天烽神剑也交由独孤求败执掌，如此一来，黑天域高手的实力可谓是一下子便得到了极大的提升，达到了一个足以震骇天下的程度，这也是段岳的底牌之一。

　　虽然，极光剑一迟早是要拿来与魔族做交易的，不过，这不还没进行交易吗？所以，并不妨碍段岳对这柄无上神兵的合理运用。

　　急促的战斗之声传来，回荡在夜空之中，随之，便即传来了一声冷厉爆喝：“道问天，没有想到，天族的人竟然还没有死绝，就凭你们几个，也想从我手中夺回摩罗天章，真是不自量力！”

　　夜幕之中的大战，似乎很快就结束了，但是，到底如何，却并不为人所知。

　　疾驰的身影，如流光幻影，从风云无忌镇守的方位脱身而出，向着天荒古城的外围冲去，速度之快，骇人听闻。

　　此时此刻，奔驰之中的道问天，身子挺得笔直，脸上不露半分喜怒哀乐的情绪。

　　街道之上，一个行人也没有，显然，黑天域的人早已经封锁了整个天荒古城，留给他的，不是一条活路，自天外大战，天族被彻底击败之后，他的心从来未试过像这刻的平静宁谧。

　　道路两旁树木婆娑，绿叶在红叶和半枯的黄叶里点缀着，树下铺了厚厚一层枯叶，充满了晚秋肃杀的气氛。

　　道问天的眼忽然明亮起来，看到了一向疏忽了的大自然美态，其中每一棵树、每一道月光的余晖、每一片落叶，都含蕴着一个内在的宇宙，一种内在恒久的真理，一种超越了物象实质意义和存在的美丽。在他一向只懂判断敌人来势的锐目中，世界从未曾若眼前的美艳不可方物。

　　一股莫明的喜悦，从深心处涌起。那并不是因得失而来的喜悦，也不是因某事某物而生出的欢愉，而是一种无以名之，无人无我，无虑无忧，因‘自在’而来的狂喜。过去是那么地遥不可触，将来仍未存在，只有眼前这永恒的刹那，就是在这刹那，他看到了自己的对手，一个能够终结他这一身的对手！

　　道问天毕生等待的一刻终于来临。

　　不远处，一处高楼顶上，赫然可见两道魔影，正是魔祖麾下的可怕高手，铣王与神授二人，遥望着出城的玄关，神授忍不住的出声道：“我怎么感觉我们像是被黑天域的高手给盯上了啊！”

　　铣王无奈一声叹息道：“废话，黑天域雄踞天下，当今神武大陆的第一大势力，岂是等闲，只怕我们在进城的瞬间就被察觉到了，只是，人家见到我们没有任何动手的迹象，所以才引而不发，不过，这一次倘若我们能够成功的完成交易，带回极光剑一，必须要对黑天域的实力作出全新的评估。”

　　神授眉头一皱，毫不客气地道：“先让你怕了吗？现在反悔仍来得及呀！”

　　铣王诅咒一声，微怒道：“休要胡言乱语，不管怎么说，我铣王也是魔族的一代王者，今次若不能拿回极光剑一，我还有何脸面返回魔族，面对魔祖！”

　　出了街区，就是荒郊，出城的玄关就在眼前，一道身影，傲然立在玄关之前，向雨田身穿华服，一头乌黑闪亮中分而下，垂在宽肩的长发衬托下，晶莹通透的皮肤更像黑夜里的阳光，雄伟的身形卓立路心，便若一座没有人能逾越的高山。

　　他电光闪现的眼神，像看透了人世间的一切，仿佛，这个世界上，再也没有任何一点事物能瞒过他，骗过他。

　　他与燕飞可以说的上是亦敌亦友，几次交锋，都是势均力敌，如今，燕飞已经成功羽化飞升完美世界，而他，却还卡在临门一脚，好不尴尬。

　　记不得了，已经记不得多少年没有正式出手了，这些年来，他还是第一次在燕飞以外，与人正面对决。

　　道问天见到了向雨田，向雨田亦见到了他，在时间上绝对没有一分先、一分后，两人的目光相触，从一刻起，无形的交锋已经开始！

　　道问天看着向雨田，心知这里就是自己的最后一战，但是，刚刚得到升华的他，却也并不畏惧，当即仰天长笑，大喝道：“问天求道，求道问天，莫失莫忘，横空问天！”

　　向雨田看着想他飞驰而来的道问天微微一笑，应声道：“向来不许苍生事，雨中问劫两不知，谁看风云波澜起，沧海桑田难相识。”

　　道问天口中一声长啸，整个人增速至极限，一道电光闪烁破空，携着无坚不摧的恐怖威势，径直向负手挺立路心的向雨田冲来。

　　百丈之遥的距离，转瞬之间，便是已经过去大半，红黄绿交杂的秋林在两旁飞瀑般闪退，形成千万道的光影色线。

　　面对着来势汹汹的道问天，向雨田眼也不眨，目光只盯在他飞驰而来的身上，透着无穷不可言说的森然与镇定。

　　距离，对于破碎虚空极限境界的至尊强者来说，存在亦或是不存在，根本没有任何的区别，时间，都可以倒流，何况是一点点的空间局限！

　　长枪在手，气势节节暴涨，转瞬之间，便是已经达到了巅峰状态，纵横无敌，所向披靡的长枪锋芒所向，枪头颤震，发出嗤嗤尖啸，连急骤若奔雷的呼啸风声也不能掩盖分毫，刺破了天地虚空。

　　一直凝立不动的向雨田全身袍服无风自动，披风向上卷起，黑发飞扬下，双脚轻按地面，竟缓缓离地升起，就像站在个升离地面的无形座子上一般，未曾出手，便是已经展现了其高深莫测的可怕实力。

　　道问天眼中神光暴现，手中长枪倏地爆开，变成满天枪影，也不知那一把才是真的，眨眼，如疾风暴雨，充斥天地。

　　向雨田四周一股磅礴的劲力勃发，虚空受到震撼，向外膨胀迸爆！

　　道问天枪影收回，由左腰眼处往后缩回去，到了厉若海背后，有枪变无枪，但是气势却是更胜先前。

　　终于，向雨田一直负于背后的手分了开来，左手握拳，缓缓转身，一拳破空，径直向着道问天轰击而来。

　　他的动作简直慢至极点，但偏偏道问天却知道他这一拳的速度实不逊于他那迅比闪电的掌中长枪。

　　那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血。

　　拳头在短短一段距离里不断变化。

　　这两人由见面以至交手，其中竟没有丝毫的时间缓冲，就像你看到两道电火时，他们已击在一起，生死胜败，决于刹那之间。

　　急劲狂旋，但听得一声声惊天动地的巨响，周遭的虚空寸寸碎裂开来，无尽的狂暴劲力，如潮水一般，疯狂的向着周遭席卷开来。

　　从左腰眼退回去的长枪，忽然之间，竟然从右腰眼处吐出来，标刺向雨田变化万千，看似缓慢，其实迅比激雷，惊天动地的一拳。

　　“轰！”拳枪轰击，惊天巨响之中，一股气流由拳枪交击处滔天巨浪般往四外涌泻，周遭的虚空彻底崩碎开来，如绝提的洪水，势不可挡。

　　“这是何苦来由？”向雨田忍不住的为之一声叹息，似是在为自己的对手可惜。

　　“这是何苦来由！”道问天杵着长枪而立，话音方落，整个人便是已经化作点点荧光，消散在了天地之间。

　　向雨田缓缓合上了双眼，随之，猛然爆发出两道狰狞目光，肆意的扫过夜空，口中一声长啸破空，惊天动地：“今夜，我要大开杀戒！”

　　曾经消失的太古诸神，第二批太古诸神即将回归，不知道从什么时候起，这个消息，开始在黑暗大陆之上流传。

　　段岳与辰南二人崩碎了混沌虚空，向着天外飞驰而去，在前进地路上，两人陆续发现了几片空间，里面有人居住，还有天阶高手，未曾返回暗黑大陆，而且，在这茫茫混沌之中，还有残破地星辰，殒落的星辰并没有完全崩毁。

　　随后，两个人更是接连冲进几个奇异地所在，其中一地周围全部被混沌笼罩，而里面却是一片无比广阔的空间，居然有五六个破碎的颗星辰在缓缓转动，挂在这片虚空中。

　　随后，便是辰南份外激动的一件事情，因为他在一颗残破的小星上，居然看到了熟人，一个高大地白发青年，竟然是与他一般，曾经沉睡万载地东方长明。

　　然而，大事在前，却是容不得半点耽搁，两人很快又向其他星辰飞去。一颗星辰温度炽热无比。高悬在那里，其他几个残破地星辰。或太过阴冷。或太过炎热。仅仅有两颗星辰上。有人类活动地影迹，当然，这是天阶高手过去以大神通移送来地生灵。

　　段岳还罢了，辰南地心情却很激动：居然看到了东方长明，这是不是味着，在这茫茫混沌中，也许还会有其他未殒落地地空间呢？也许有些熟人与朋友，就被困在这些地方也说不定！

　　熟人，的确有熟人，很快，辰南就碰到了一个更熟悉的人，一个女人，一个漂亮到了极点的女人——詹台璇！

　　辰南一阵头痛，他跟詹台璇之间地关系实在太复杂了，特别是大破灭前夕，两人在七绝天女试炼地岛屿上度过地荒唐几天，至今让他记忆深刻，那可是让詹台璇绝对为之抓狂地事情啊！

　　詹台璇：清丽无双。丰姿绝世，一袭白衣胜雪。在这茫茫混沌中。像是一朵盛开地雪莲花一般，清新与圣洁无比。不过。她地容颜之上却充满了怒色。此刻她地银牙正咬地“咯吱咯吱”作响，看着辰南的魔骨背影，她那原本如水的眸子，此刻快喷出火来了。

　　辰南忍不住的向着段岳求助，却见段岳一退千丈，十分没义气的道：“辰兄，这是你的私事，本座就不方便多管了！”

　　闻言，辰南顿时暗暗叫苦不迭，一直躲避澹台璇也不是个办法，他们之间必然要有个了断。不过，他感觉头大无比，这种事情似乎不能善了啊！

　　“辰南你这无耻地淫徒，终于现身了，受死吧！”

　　等了成千上万年的岁月，终于等到了自己要等的人，詹台璇浑身上下神圣光辉剧烈涌动。像是璀璨地火焰在熊熊燃烧一般。加上她羞愤地神情，此刻她像愤怒地灭世仙子一般。无穷无尽地狂暴能量横扫一切阻挡，混沌之光不断幻灭。能量风暴汹涌澎湃。破空地空间更是不断崩碎！

　　辰南一阵头大，对方这种状态，如何能够谈判呢，除了死战就只能暂退了，没有办法。他继续飞逃，他还不想与詹台璇死战，可是曾经发生地事情，对于无上天女来说，那是无法忍受地耻辱。

　　“辰南你给我站住，我要与你决战！”绝代天女，虽然风华绝代，艳冠天下。且修为通天，如今已少有敌手，但终究是一个女人。有些事情让她无法释怀，每每想起就要抓狂。终于再次见到“元凶”，怎么能够保持情绪稳定呢？

　　“澹台璇，我想等你平静下来，与你好好谈谈。即便是有着天大的仇怨，也可以坐下来平静地讲上几句。再说，我们从来没有过仇怨，有地只是一点误会与意外而已。完全是可以和解地。”辰南一边飞驰，一边沉声开口。

　　“意外？误会？你……我要杀了你！”本应如天籁般地声音，此刻充满了愤怒，显然，如果有可能的话，詹台璇只怕很想咬他几口。

　　“澹台璇请你冷静一下好不好，我们之间真的不应该这样。想一想过去曾经发生地点点滴滴，我们在同一个时代出生，期间恩怨情纠缠……如今连世界都已经毁灭了，过去地事情还不能放下吗？”辰南努力地想要辩解。

　　“你说地轻巧，你这无耻淫徒，不杀你如何洗尽曾经地罪恶！”澹台璇气地仙躯已经颤抖了起来，对于辰南，她是爱恨入骨。

　　段岳苦笑着跟着两人，对于这种感情上的事情，他自己的几个女人都没有搞清楚，自然不想再搀和进辰南的事情里面，这种事情，对外人来说，实在是难以插足。

　　不过，他必须跟着，虽然明明知道两人之间不会出现生死之分，但是，从他杀了九头天龙开始更改天数的时候起，这一切的一切，都已经开始出现新的变数，是以，他不得不小心护着辰南这个命运之子，这是他击败天道的关键要素之一。

　　三个人有先有后的穿过无尽混沌虚空，半路上，辰南迎头就碰上了许久不见得守墓老人，他一见到辰南，便忍不住的惊骇出声：“老天，你竟然把这具骨灰级的魔骨给挖出来了！”

　　不过，随之，他便又拉住辰南不怀好意的道：“对了，小子，我最近发现了一个超级高手的老巢，恰好，他最近不在家，我们一起去抄了他的老窝吧，到时候得到什么宝贝，我们对半分怎么样？”

　　汗！这老不死的，一见面就想着拉人合伙去抄人家的老窝，而且，还如此直言不讳的谈论分赃的事情，真是无耻到了极点。

　　不过，话说回来，要是平常时候，辰南说不得会插上一脚，毕竟，守墓老人那里也掌握着不少他需要的信息，可惜，现在他却没有这个心思，詹台璇就在后面追着，哪里还有时间搭理守墓老人？

　　“不必了，我赶着跑路逃命呢！”二话不说，辰南破空而去。

　　随之，詹台璇和段岳一前一后的破空飞驰而过，守墓老人暗暗擦了一把冷汗，身形隐没在了无尽的混沌虚空之中。

　　不久之后，三人再次冲进了一片残破地星空。这片空间内，一轮炽热地恒星当空悬挂，除此之外还有几颗残破的小行星在围绕着它旋转，辰南在一颗残破地小星上，再次感应到了生命地波动，不禁向那里飞逃而去。

　　当接近这个残破地小星地表时，辰南有些目瞪口呆，因为他听到了熟悉地声音：

　　“龙大爷一回头，飞沙走石鬼见愁；龙大爷二回头，天崩地裂水倒流；龙大爷三回头，美女如云任我游……”


第1308章 强势

　　残破小星地地表，是大片大片地绿色丛林，其间一个巨大地湖泊中，一条长达数百丈的紫金色神龙，正在懒洋洋的搅动着湖水。

　　居然是痞子龙，没有想到在这里遇到了他，他竟然还悠哉游哉地好好地活着！

　　紫金神龙显然也发现了空中地三人，有些狐疑，而后又摇了摇头，道：“幻觉，不是真地，一定是幻觉！六道都彻底崩碎了，除了龙大爷我，还有谁能够活下来呢，看到地都是幻觉，不是真地……”

　　闻言，饶是辰南和段岳两个清楚它秉性的，也不由得为之一阵无语，这货的神经，真是大条到了极点，比起龙宝宝都牛逼！

　　“泥鳅！”辰南忍不住的喊了一声。

　　满含激动的话语，感情真挚，谁曾想，换来的紫金神龙的回应却是：“俺靠，幻觉跟真的似的，你个又黑又丑的死骷髅，居然出现在我地梦中，死开！”

　　“……”辰南彻底无语，真想过去，狠狠地捶他一顿。

　　紫金神龙随之目光又落在了詹台璇的身上，当即惊疑出声道：“咦？那不是澹台小妞吗，梦到个丑骷髅就够奇怪的了，我怎么会梦到她呢。嗷呜……台小娘皮，一百遍啊一百遍，括号：辰南！”

　　虽然此刻身为骷髅，但是辰南感觉自己地脸已经绿了，不知道澹台璇此刻感觉如何？

　　段岳额头之上，也不禁落下了几根黑线，不得不说，这痞子龙，实在是太过强悍了，让人为之汗颜！

　　“啊……我要杀了你们！”澹台璇肺都要气炸了！

　　“嗷呜……不会吧，这个梦境怎么如此真实，我怎么感觉到这杀气了？！喂，澹台小妞你不会是化作梦魂了吧，难道是因为死于大破灭中非常不甘心，现在托梦于我？还有，那丑骷髅，你笑什么，你是哪个死鬼呀？”紫金神龙骂骂叨叨的，半晌，方才注意到段岳，不由得吓了一大跳，惊叫道：“段……段大魔头？！”

　　辰南闻言，不由得为之失笑道：“真是没有想到，这个世界上，竟然还有你害怕的人物！”

　　段岳一步摇了摇头，看着稀疏懒散的紫金神龙，口中忍不住的为之一声叹息：“真是没有想到，太古之时，曾经与独孤败天、魔主等人纵论天下、征战天道的太古大神紫风，会变成今天这副模样？！”

　　闻言，辰南不由得为之一怔，却是没有想到，这不着调的货，竟然还有这般来历，还是太古大神！

　　倒是痞子龙顿时瞪大了双眼，忍不住的长嚎道：“什么紫风，他很厉害吗？这么说来，原来本龙还是一位通天彻底的大人物啊！”

　　辰南却不管他如何自得，连忙快速俯冲了下来，喝道：“还不快逃，别白日做梦了，小心真被人抽了龙筋！”

　　紫金神龙硕大的龙躯，在湖水中猛然一震，不可思议的惊呼道：“辰南……是你这混账小子，完了，你都化成骷髅了，果然是怨念不散呀！”

　　“怨你个头，还不快退走！”辰南使出大神通，将紫金神龙拘禁了起来，而后抛出去足有十几里。

　　“轰！”与此同时，高天之上一道炽烈的光芒轰在了湖水中。澹台璇风华绝代，降临而下，以莫大神通将湖水轰的巨浪滔天，几乎所有的湖水都冲腾到了高空，地面上出现一个干涸的盆地。

　　空中无尽的水浪，被她以绝世修为生生禁锢住了，而后被聚合在了一起，最后被大神通压缩、炼制成一个晶莹剔透，闪烁着灿灿神光的水球，纤手轻扬，透发着绚烂光芒地水球，如璀璨地宝石一般划破长空，向着紫金神龙飞撞而去。

　　“嗷呜……居然……不是在做梦！俺靠！真是澹台小妞！”不过，紫金神龙并没有惧怕，相反舞动着庞大地龙躯，居然冲天而起，口中嗷嗷大叫道：“有挑战的龙生才精彩。这么多年过去了。老龙我地身体都快生锈了。今日与你大战一番。让你知道天外有天，龙外有龙！天——龙——吼！”

　　当他喊完最后一句话时，突然大声咆哮起来。滚滚音波像是闷雷在回荡一般，眼看着虚空都在音波的震动下而碎裂了。

　　辰南不禁大吃了一惊，这才恍然发现，这个老痞子多年不见，竟然实力大增，修为深厚，只怕是已经到了天阶顶峰！

　　天龙吼啸，像是一把把天刀在破碎虚空一般。直震地青天崩碎，大地龟裂。山峦摇动，声势浩大之极，那被炼化地水球。在空中居然膨胀了起来，而后轰然一声爆碎，残破地小星上降下一片大雨。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”老痞子在傻笑，他是第一次用天阶大神通与人大战。不过。紧接着它感觉到了危险。同时辰南的声音传来：“小心！”

　　詹台璇似浮光掠影一般，在刹那间就冲到了近前，一双纤纤玉手竟然直接幻化出两团光雾，将痞子龙的双角包裹住了，而后丰姿绝世地澹台璇竟然将庞大的紫金龙躯提了起来，而后像是挥舞长硕的神鞭一般。紫金神龙地天龙之躯，在空中留下一道道残影，“轰隆隆”响声不断。与下方地群山接连碰撞。将一座座山峰轰地粉碎，毕竟这是天龙躯啊！

　　痞子龙虽然是天阶高手，但很可惜的是，这么多年来这货疏懒无比，几乎没怎么修炼，所以根本难以抵挡一直苦修地七绝天女。

　　辰南知道不能看下去了，老痞子虽然嘴巴厉害，但是修为还欠火候，再下去非被狂怒地澹台璇虐到残不可，魔骨在空中不断幻灭，留下一道道残影，刹那间攻到澹台璇的近前。

　　对于澹台璇来说，紫金神龙虽然可恶。但只是嘴巴极其讨厌而已。真正的“元凶”乃是辰南，见到大仇人冲了过来，立刻展开了狂风暴雨般地攻击。

　　紫金神龙无比郁闷，好不容易修为大进，没有想到澹台璇竟然也早已晋升入天阶领域，稳稳地压制着他，如今更是将它当作兵器挥动。方才它逞口之利，让对方抓狂，现在人家直接虐他的身体。

　　“嗷呜……龙生多变呀！”连续不断的轰击，依仗着紫金神龙现在是已经是天龙体魄，不然早已被轰成渣了。最终，在辰南连续狂攻之下，紫金神龙终于寻到机会，逃出了澹台璇的掌心。

　　现在，和解是不可能地！辰南也不再废话，在高空之中与澹台璇激烈大战，不得不说，澹台璇几次吸收七绝天女遗留地力量，修为突飞猛进，与辰南大战多半日竟然还是不分胜负的局面。

　　时间不等人，他们两个人虽然都有持久战斗到最后一刻的打算，但是，段岳却没有给他们这个机会。

　　段岳可不会忘记，这一次他带辰南出来，不是为了让他跟詹台璇开战的，而是为了取回洪荒大旗，为人王雨馨回归做准备。

　　完整的洪荒大旗，可是能够与这个世界的终极武器磨世盘相比的可怕大杀器，即便是如今残缺了，依然拥有着强横无比的力量，足以横扫天下，这是曾经人王雨馨的无上至宝，必须取回。

　　心念一动之间，段岳已经动手。

　　可怕的威压，磅礴的剑意，瞬息之间，便是已经充斥了周遭偌大的虚空，仿若至高无上的存在，已经苏醒。

　　“哼！”一声冷哼，震慑天地乾坤，有形的无形的压力，如天塌地陷，呼啸着，自高天之上倾轧而落。

　　大战之中的辰南和詹台璇不由得为之身子一滞，紫金神龙更不堪，直接一屁股摔在了地上，口中哀嚎不已。

　　超越了天地极限的盖世强者威压，完全不是现在还没有达到逆天境界的三人能够抵御的，在段岳的威势之下，三人竟然连动手的勇气都没有了。

　　抬手之间，一股无形大力便是已经封困住了詹台璇，段岳冷哼出声道：“你和辰南之间的事情，本座不想插手，不过，现在辰南事关大局，本座不希望再看到你徒生事端，否则，就算你是七绝天女之一，本座也要将你镇压！”

　　詹台璇闻言，娇躯一震，但是，面对段岳，这个根本无法战胜的强大存在，她心中纵然是有着千万般的不愿与不甘，却也只能静静地呆在一边。

　　段岳收回自己的气势，辰南和紫金神龙都松了一口气，只是，看向段岳的眼神，却自有一种莫名的忌惮与敬畏。

　　辰南看着被镇封的詹台璇，不由得松了口气，向段岳道：“段兄，这件事情，真是要多谢你了。”

　　“本座只是不想耽搁了大事，你无须道谢。”段岳却自摆了摆手道：“七绝天女分身转世，寻求突破，虽然是一条好路子，可惜，风险太大，落到今天这般窘境，也不知道何时才能够重新凝聚真身，但人王复活已经是迫在眉睫的一件事情，所以，本座才会出手，这个女人，还是交由你来处置吧！”

　　辰南有些犹豫，不知该如何是好，紫金神龙见状，连忙将辰南拉到了一边，小声低估道：“龙大爷我算是彻底得罪他了，小子你要是敢重色轻友我跟你急，现在你打算怎么处置她，你要是想放了她，先告诉我一声，龙大爷我先跑路，以后就当不认识你！”

　　闻言，辰南顿时啼笑皆非，这个老痞子……

　　“你放心，即便不为你，就是为我自己，也要好好困住她，看我的！”辰南当下以大神通，死死地将詹台璇的修为封印住。

　　紫金神龙围着失了修为的詹台璇左转右转，拍手笑道：“这样最好不过了，辰南小子，你果然够朋友，不过，小子你虽然够意思，但是我还是忍不住告诉你一个不好地消息。”

　　“什么消息？”辰南心中一惊，难道有故人逝去了？天地大破灭，活着的故人本就不多了，若是再有什么不好的消息，也实在令人叹惋。

　　段岳没好气道：“你别担心，这或许还是一件好事情也说不定，是詹台璇，她已经怀了身孕。”

　　“段大魔头，你怎么知道的？”紫金神龙惊讶出声，旋即，却又对着辰南嘿嘿笑道：“不要想不开呀，你是天阶高手，想跳井、上吊也死不了！”

　　“我去！”辰南当即便是忍不住的破口大骂：“你胡言乱语什么？！”

　　边上，詹台璇闻言，顿时羞怒到了极点，斥道：“你们这些混蛋，都去死吧！”

　　段岳下意识地摸了摸自己的鼻子，紫金神龙却是继续向辰南揭发，连连出声说道：“说也奇怪，澹台小妞也够可以地，不知道从哪里寻来两颗蕴含着无尽力量的眼球，居然压制着两个孩子的成长。”

　　辰南闻言，连忙转向段岳，大声道：“段兄，我知道你修为惊天，不知道，你能否出手，将这两颗眼眸移开？”

　　“小子你要干什么？又不是你的孩子你着急什么。”这家伙绝对是故意地，辰南真想敲他一顿，以他老油条地身份，肯定早就猜出来了什么。

　　“该死地流氓龙，你们这两个混蛋！”澹台璇气地灵魂都在颤抖。

　　段岳却摆了摆手，出声道：“好了，别多说了，到底是两条小生命，本座就破例出手一次就是。”

　　辰南闻言大喜，连忙道：“多谢段兄仗义出手。”

　　随之，段岳心念一动，流光闪烁间，没入詹台璇体内，移开了她的苍天之眼，刹那之间，辰南感觉自己身上地玄武甲发出了龟裂地声响，而后轰地一声爆碎了，随后内天地地中的困天索也飞了出来，爆发出一片绚烂的光芒，化成点点星光，自主撕裂开两道空间缝隙，穿越而去。

　　与此同时，暗黑大陆上，几个地方都冲点光芒，那是困天索地残余部分，化成灵光冲向了混沌深处的小行星。

　　詹台璇见到了这一切，到了现在，她有一股抓狂的感觉，该死的流氓龙，还有混账辰南，以及可恶的段岳，但是，此时此刻，她修为被封，却是无力阻拦，只得口中一声惊呼：“你们……辰南我要杀了你！”

　　“杀！”一个字，却有着震慑天地乾坤的可怕力量，无尽夜幕，天荒古城之中，伴随着向雨田的一声令下，掩藏在各处的黑天域高手纷纷出动。

　　“紫气东来三千里，十绝问天叩长生！”漫天紫气流转，隐隐可见，一道高大身影，纵踏虚空，无上宗师令东来现身！

　　与此同时，一声剑鸣惊破长空：“仗剑天下，谁堪与敌，独孤一生，但求一败！”

　　“寂灭黑暗，夺命无情！”燕十三冰冷双目，怀抱长剑。

　　“玄武吞天，无求命离，纵横六合，十方无敌！”以凡伐仙，以武破空，十强武者武无敌，再现尘寰。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”辰祖手持人形兵器大步踏空而来。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”太极神魔图阴阳流转，化作两条长虹，裹着魔主的身影，赫然降临。

　　“战天，斗地，不死圣者，谁能杀我！”无尽神光流转，魔云浩荡半空，辰战一身战意，在行走之间，展露无疑。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　“天界骄楚第一将，素青衣，束劲装，尊名飞蓬，神界绝无双，剑出一指六界寒，敌方视，胆具丧！

　　镇妖剑闪散杀光，新仙界，战一场，既得敌手，轮回又何妨，况有夕瑶为倾心，追信念，如既往……”

　　突破虚空的限制，转瞬便已到了近前，来人长剑横天，无边威势，不战而生，连着无尽剑意发散，却是仙剑神界第一大将，飞蓬！

　　“一念执，恨难休，万古情仇，苍天弃，万物悲，吾宁成魔！”浩瀚的威势，庞大的气息，无尽魔威撼动长天，重楼现身。

　　“战天，战地，千古不死，万古不灭，战神！”高大的身影，一手持巨斧，一手持巨盾，狂猛的气浪，呼啸着激荡开来，顿时，化作无边汹涌的涟漪，层层叠叠的向着周遭扩散，虚空震荡，刑天降临！

　　一道道强横到了极点的气息，充斥在天荒古城之中，霎时之间，无尽的杀机遍布虚空，交织成了一张弥天大网，从天而降。

　　这些隐忍了许多时日的顶尖高手，早已经等待着这一天的到来，天族余孽道问天的出现，是掀起战争的开端，一场不可阻挡的庞大战争，已经到了开幕时刻！

　　夜幕，杀局，绝路……这一刻，是黑天域张开血盆大口的开始，吞噬的，将会是无数来犯强敌的鲜血与生命……

　　荒天战局，开启了……


第1309章 荒天大战

　　夜幕沉沉，无尽的杀戮，已经随着时间的推移停止，东方天际，一抹鱼白隐现，晨曦的光芒，照耀着世间沉沦，埋葬的，却是无数生命的灵魂。

　　天荒古城，天荒古城，一夜血腥激战，直到破晓方才完全停止，偌大的城池之中，到处都漂浮着浓郁的血腥气息。

　　一夜的厮杀，除了少数的顶尖高手得以脱身，死在这里的中域、圣武殿、魔族乃至是天族的一些残留高手，足足上百人众。

　　知道这个时候，众人方才醒悟过来，却原来，这几日黑天域对闯入的人不加理会，不是因为其他，而是他们在布局，一个杀局，也正是杀局，真正的掀开了荒天大战的血幕。

　　第二日清晨，在天涯海阁现任阁主水若澜的主持之下，中域联军正式发动了对天荒古城的进攻。

　　“杀啊！杀——”六大超级势力汇聚出来的力量，在这一刻，发起了最激烈的进攻，天荒古城之外，忽然之间传来了一阵震天价的喊杀声，一股股强横、暴虐、嗜血的气息，争相冲天而起！

　　“挡住！挡住他们！给我挡住——”面对着宛若洪水洪流一般蜂拥而上的敌人，一直都严阵以待的黑天域，也在杀神白起的主持之下，随之发动了最为决然的反抗，天荒古城的城墙上下，顿时便是掀起了新的战端。

　　“呼——呼——”一道道的破空声，从四面八方汇聚而来，清晨的晓光之中，也不知道到底有多少人发动了进攻，整个天荒古城外围，一时之间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影、鲜血、惨叫，交织在一起，一片大乱。

　　又是一场旷世大战，在这破晓的清晨，正式开启了。

　　为了取得这一次的胜利，中域联盟六大超级势力，集结在此的兵力，足足有上千万之众，占据了近十分之一。

　　同样，为了护卫段岳，黑天域集结在荒天古城的兵力，也足足有数百上千万众，比起中域联盟，却是丝毫不弱！

　　战争，本来就是世上最残酷无情的事情！

　　此时此刻，天荒古城内外，数千万大军在城墙上下，混乱无比的厮杀在一起，鲜血、生命……一切的一切，都似在无声无息之中，诠释着这句话。

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，甚至在地面之上汇成了水流。鲜血，染红了大地，染红了天空，也染红了这难言的乱世……

　　这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，即便是这些平日里可以纵横往来神武大陆的武道高手，有的，甚至是堪比仙神一般的存在，可是，那又如何？在这样的大型战争之中，却似乎也并不比一般的普通人要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，凶残敌人，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，甚至，死无全尸……

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个天荒古城，城里城外，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，虚空大地都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的武者直接吞没进去……

　　远处的虚空之中，有着无数的人，都在关注着这旷世一战，几乎是迄今为止，中域联盟和黑天域爆发的最大规模的一场战役，无论谁胜谁败，都牵动着无数人的心弦，让人不得不去加以关注。

　　中域联盟，六大超级势力，可是曾经战败外域夺得天道本源的强大存在，战力强横，自然不用质疑。

　　黑天域虽然崛起的时间不长，但是，几次发动大规模的战争，先是破了尹家的总部悬空城，又灭掉了万妖宫，更是一举击败天族，其实力更是深不可测。

　　如此庞然巨大的两方对撞，掀起的风暴之大，可想而知，事关的，将会是整个神武大陆的局面啊！

　　这厢里大战惊天，彼处，却是一片幽静，山谷幽幽，却在此刻，虚空惊变，赫然可见，两道流光破空谢落。

　　“水若寒，臭娘们，快出来，老鬼我带你相好的来找你了。”扶着重伤的沫寒，一进入山谷，剑鬼便忍不住的大声呼喊出来。

　　然而，回应他到，一道耀眼无比的银色剑光，瞬息之间乍现在虚空之中，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道银色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经逼到了剑鬼的身前。

　　“好家伙，你就是欢迎老鬼的，老鬼我可承受不起。”剑鬼一声怪叫，鬼剑出鞘，迸爆的剑意，凌厉的剑锋，呼啸着划破天地长空，悍然迎击而上。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，层层的剑光崩散，化作无尽涟漪，回荡半天空之中。

　　“好剑法，你不是水若寒！”剑鬼紧握鬼剑，剑是人的鬼，剑是人的鬼，无尽鬼气，呼啸冲天，引得天地风云剧变。

　　“夫天地之初，夫乾坤之变，莫言，莫言，莫言此生休莫言，谁问剑下，半缕亡魂！”

　　山谷深处，浩瀚耀眼银光，铺天盖地一般的席卷而来，无尽银光之中，赫然可见一个苍老男子缓缓行来。足下，似是踏着时间的长河，生生的逆流而上，每踏出一步，他便年轻一分，逮到了近前，已是一副青年模样。

　　“沫寒兄，好久不见，子莫言却是失礼了。”来人淡然开口，随之，目光落在剑鬼的身上，又仿佛被牵动了不为人知的过往，口中沉声问道：“你手中的剑，来自何方？”

　　“老鬼手中的剑，自然是来自老鬼，你这家伙，真是无礼至极。”剑鬼毫不在意的回应了一句，冥冥之中，他对来人，产生了一股前所未有的敌意，身子微微有些发颤，捉剑的右手之上，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，那是来自回忆之外的力量，何以之来，何以未来。

　　闻言，子莫言不由得为之一怔，下意识地紧握手中长剑，顿时，一股磅礴剑意，自他的身上擎天而起。

　　【子莫言：苍茫大荒，九幽之上，黄泉不枯，誓死不休！五千年前，上古神武顶尖高手，传说之中，他已经达到了破碎虚空境界的顶峰，曾参与上古天劫，踏上通天之路，后因屠天重伤而隐居不出，五千年来，未曾出手，但其好友曾向外透露，他很有可能已经参悟出不朽之秘。】

　　“有礼无礼，且不去说，我只问你一句，你手中的剑，是哪来的？！”沉着询问，心思更沉，似无底深渊，沉得什么都看不见。

　　剑鬼冷哼一声道：“想知道，打败了剑鬼，你才有资格！”

　　“那么，我就不客气了！”子莫言脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，神剑出鞘，一道耀眼的银色剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了剑鬼的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“不差！”剑鬼心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，他本身便是已经是近乎踏上武道巅峰的剑道高手，就算是那些上古禁忌高手，他也有足够的战力，更何况子莫言的实力，也未见得会比他高出多少。

　　“嗡——”一声低沉的剑鸣之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出剑的一刹那，变成了一片朦朦胧胧的幽冥世界，鬼气森森，缭绕乾坤，是来自地狱的可怕神通。

　　剑光森然，流光不定，带着幽幽的诡异，剑鬼神色一凛，掌中三尺剑锋之上，顿时便是暴起了一阵凌厉剑光，虽是后发，但速度却并不比对方慢上多少，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”两道剑光，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边森然幽异虚空生生吞没。

　　两道剑光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道剑气，便是宛若活物一般，在无边星空之中，争相激斗起来，一时之间，剑气纵横乱舞，周遭虚空崩裂，再交锋的瞬间，爆出最耀眼的火花。

　　“好剑法！”子莫言口中一声惊叹，将手一抬，掌中银色长剑已经化作一道流光破空，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无尽虚空之中。

　　“力魄千军！”剑鬼怒喝出声，激发鬼剑之中蕴含的庞大力量，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的红光，宛若凶兽一般，一道磅礴剑意随之蒸腾而起，气息凝结，贯穿了虚空寰宇。

　　比起风云迭起的神武大陆，神墓世界之中，段岳等人正在讨论詹台璇以及辰南即将出世的两个孩子的事情。

　　“哎呀，原来你们在这儿！”就在这个时候，远空传来守墓老人地声音，紧接着他的身影显现，快速冲了过来。不过，看其样子，却是异常的狼狈！

　　段岳在第一时间就觉察出，这不是真正的守墓老人，而是他的一缕化身，见他如此狼狈，正要开口，却见旁边的辰南已经忍不住带着惊疑出声问道：“这是……发生了什么？”

　　守墓老人一声哀嚎，顿时扯着嗓子叹道：“说起来，真是倒霉啊倒霉，我老人家这一回倒了大霉了！我不是去抄那些洪荒老魔的家底去了吗？结果，他母亲个母亲的，抄到铁板上了，我他妈地的抄到太上老窝去了！将那个家伙惊动醒了，我的这把老骨头差点交代那里！如果不是分出几个化身、分几个方向逃，恐怖早已被那家伙拆了！”

　　晕了！

　　之前遇到这个老不死的，他的确是要拉段岳、辰南等人去抄某些洪荒巨的老巢，但是没有想到……他居然抄到太上那里去了！

　　这也足以说明守墓老人之强大！毕竟，太上这个传说中的至强存在，似乎法力通天啊！守墓老人居然逃了出来。

　　“辰南，还是那个姓段的小子，你们快帮忙，江湖急救啊，那个变态还在追我本体呢！帮我想办法摆脱。”

　　辰南还未开口，段岳的脸上，已经是忍不住的为之流露出了一抹微笑：“有办法，本座有办法帮你摆脱他，只要你告诉本座太上的老巢在哪呀，本座帮你再去抄一回，他心生感应后必然急着回返。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵愕然，却是怎么也没有想到，段岳竟然会想出这么一个阴损的办法来！

　　按理说，像是太上这样的恐怖存在，别人躲还来不及呢，也只有守墓老人这样胆大的才敢去抄他的老家。不过话又说回来了，以段岳的修为强横，若是真的去，只怕还真是有着极大的成功可能！

　　太上VS段岳，两大强者，不知道究竟哪个更强，真是期待啊！

　　“这个主意，还算可以！”守墓老人指了指混沌深处，道：“一直向那个方向，飞进去差不多九万里，就是太上的老巢。”

　　辰南眼中闪烁着狡黠的目光，当即便是向着那里飞驰而去，话说，其实他真的很想见识一下段岳的真正实力，无疑，太上就是一块最好的试金石。

　　辰南率先动身，段岳果然随之跟上，他不知道辰南的算计，他只知道，人王的无上圣器洪荒旗就在太上的老巢里，无论如何，一定要夺回来。

　　紫金神龙、詹台璇以及守墓老人也随之出发，众人浩浩荡荡的一行，要去抄太上的老家！

　　这件事情若是说出去，定然会让人目瞪口呆，会让所有人吃惊的张大嘴巴，太上那个超级恐怖的洪荒巨，谁人敢与之争锋？甚至有传言，他就是传说中“天”的另类真身！可能是传说中的一个天！

　　就是天阶强者对其也是如避蛇蝎般，根本不愿招惹，而段岳这一群人竟然如守墓老人一般疯狂，自动找上们去了，这是绝对是一个疯狂的消息。

　　紫金神龙向来唯恐天下不乱，奋的嗷嗷乱叫，速度那叫一个快啊，眨眼没影了，冲进了混沌中。

　　九万里之遥。放在大陆上，那是非常遥远地。但是在这崩碎地星空中，实在太短了。以段岳他们的速度来说，不用动用全力，就可以飞快到达。但是，毕竟星空崩碎了，如今乃是茫茫混沌海，前进的过程中，需要不断崩碎混沌，需要自己开辟道路，速度明显放缓。

　　现在，在这种状况下，天阶高手想要在残破的古星空中前行。都要先精确定位好方向，而后奋力开辟混沌前进。

　　不过，段岳领头开路，自然又是别有一番局面，破开的虚空通道，众人只觉得没耗费什么时间，便是已经到了太上老巢的附近。

　　这里是一片残破的古星空，不过却没有明亮的恒星，十几颗残破的小行星，破损地不成样子了，满目疮痍，定在虚空中，有些甚至可以称之为大陨石，已经算不得行星了。

　　但是，就在他们之中，有一个非常小的行星，却没有任何毁损地样子，在十几颗行星中特别的醒目，远远望去，上面除了湛蓝地色的水域外，其他地域覆盖满了绿色，充满了勃勃生机。

　　没有恒星，但是那可小星，却依然明亮无比，自主透发着柔和的光芒。

　　显然，这绝非偶然！别地小星都近乎毁灭，唯有透发着太上气息地小星完好，而它就在这些残破的小星中间，明显不是因为地域位置好的原因，这说明有人以大神通生生保下了一颗小星球，能够在大破灭之中做到这一步，无疑，只能让人惊叹，太上法力无边！

　　段岳哈哈大笑道：“看来这个太上还真是有些手段，不过，越是这样，说明他的收藏肯定不小，走吧！”

　　伴随着一道强横无比的凌厉剑气开道，众人降临小星，放眼看去，这绿色地小星，大地之上生机盎然，与那毁灭的星空形成了鲜明的对比，其他各地到处都是黑暗与阴冷，而这里却生机勃勃，实乃世外仙境。

　　长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。

　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方的大地之上，古老的神殿透发着古朴沧桑的气息，但是并没有因为岁月的流逝，而显得衰败与残破，宏伟宫阙仿佛不朽的。

　　没错，就是这里，透发着太上的气息。尽管，他不在这里，去追守墓老人的本体了，但这里有着他不可磨灭的痕迹。

　　“轰！”

　　就在众人靠近的时候，一股无比强大的气息，突然间自古殿中爆发了开来，隐约间大地都跟着颤动一下，莫大的威压笼罩在这片小星上，仿佛有一个无所不能的主宰者，在这一刻，觉醒了……


第1310章 洪荒

　　无尽混沌天外，残破的星辰幽幽悬浮，一颗保存完好的绿色小星之上，在段岳领着辰南等人毕竟太上老巢所在的宫殿的时候，忽然之间，一股可怕的威压，浩荡着席卷开来，充斥八荒天宇！

　　除开段岳依旧一副沉稳模样，辰南等人却是忍不住的为之大吃一惊，心里猜测：难道太上回来了？！

　　守墓老人也是一阵狐疑，最后摇了摇头道：“不是他，恐怕如我一般，也是一具化身。”

　　即便这样，也让辰南等人倒吸了一口凉气，这股威势似乎十分的可怕啊，与寻常的天阶高手相比实在太强大了，有一股让人心悸的感觉。

　　段岳却自淡然一笑道：“不用惊慌，莫说只是一具化身，就算是太上亲临，本座要杀他，也并不是什么困难的事情。”

　　就在这个时候，一个巨大地头像，缓缓自宏伟地宫殿群中浮现而出，影迹在高天之上越来越清晰。

　　这是一个男子的头像。脸如刀削。眸若星辰，透发着威严的气息。浩大的声音在高空之中回响：“卑微地人类，屡屡冒犯我地尊严，擅闯太上宫阙者————死！”

　　说到这里。他的双眼透发出两道可怕地光芒，仿佛能够毁灭世间万物，空间瞬间崩碎，恐怖的光束刹那间轰击到了段岳等人的近前。

　　守墓老人地化身双手结出一个古怪的法印，而后猛力一震。一片绚烂的光芒绽放而出，形成一道光幕。一股磅礴的气势爆发了开来。震地高天都一阵摇动，光幕像是天罗地网一般，将两道恐怖光束笼罩了进去。高天剧烈摇颤。太上的双眼射出地两道恐怖光束。将重重光幕轰击的不断崩碎，最后烟消云散。不过，这也让他暂时停止了攻击，发出一声冷笑道：“哼！有些门道，不过还差地远。”

　　“我呸，你这种棒槌就是欠揍！咱都是化身，别摆出一副太上皇地样子。”守墓老人针锋相对，不过，他显然更清楚自己根本干不过太上，他的化身，自然也干不过太上的化身，只是，他也从未打算要跟太上硬拼，当下便是冲着段岳出声道：“那个姓段的，你不是说你行吗，那么，现在就看你的本事了！”

　　“老不死的让开，看本座的手段。”段岳脚下一步踏出，遥遥相隔千丈距离，直视太上化身，口中漠然出声道：“杀你，一剑足以！”

　　“狂妄的小子，找死！”怒怒怒怒怒！怒气贯九霄！闻听段岳的话语，顿时，太上分身不由得为之怒气冲霄，庞大的躯体，高有千丈，轰然之间，自那巨大宫殿之中显化而出，顶天立地，释放无尽浩瀚威压。

　　太上之威，自古以来，便是已经威慑神墓大千世界，比起独孤败天、魔主等禁忌强者，却是丝毫不差，此时此刻，神威一怒，直逼段岳，抬手之间，一道神光冲天而降，瞬息之间，便是已经贯破虚空，半空之中，划过一道诡异的光弧，携着毁天灭地之威，朝着段岳猛然轰击而来。

　　双目之中，隐隐然之间闪烁而过一抹混沌流光，眼前的虚空变幻，所有的一切事物，都在瞬息之间，化作了最原始的状态，呈现在他的眼瞳之中。

　　力量的本源，本源的力量！这就是超越了破碎虚空的极限境界之后，段岳所领悟的一种天地玄妙，这是超脱了天地之外的一种神通，好像是一个人，站在高高的地方，俯视人间，苍生百态，俱在心间。

　　光，赤红色的光，剑光，凌厉无比的剑光，赤虹神剑凭空浮现在了段岳的掌中，眼见着那扑面来袭的混沌神光，口中不由得为之一声冷哼，太上之威，虽然浩大，但对他这般已经超脱极限的盖世强者来说，却未免还有些不够看。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声便即在陡然之间响彻半空，段岳的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡，周遭飞舞狂澜般的风沙，都被生生的迫开，在他的身周，形成了一个独立的虚空。

　　“轰！”混沌神光贯破长空，顷刻之间，便是已经轰在了段岳身前的无穷剑意之上，顿时，便只听得一阵震耳大响，周遭的混沌虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，彻底的崩溃了开来，化作漫天碎片，乱舞在一片混沌之中。

　　极极极极极，巅峰极致的强者，巅峰极致的交锋，伴随着太上分身毁天灭地一般的可怕一击，正式掀开了大战的序幕，天地之间，到处都是暴乱的力量在不断地震荡，原本激荡不已混乱混沌虚空，此时此刻，似是更加混乱了！

　　段岳身形丝毫不为所动，任凭太上分身将自身力量催发到了极限，于他而言，却是毫无作用，双目之中，那足以看透一切万物本质的混沌双眸斗射而出的神光却是越发的凌厉、凶猛，掌中赤虹神剑，不住的震颤着，无数道剑意凝聚成型，层层推进，还未起剑，便已经将来袭的混沌神光生生绞碎。

　　“嘶——”刹那之间，不管是自认熟悉段岳的辰南，还是守墓老人、詹台璇、紫金神龙，都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，在这一刻，他们都清晰地感觉到了那源自段岳身上散发出来的恐怖剑意，并下意识的向后退去。

　　此时此刻，段岳表现出来的实力已经十分惊人，比起任何上古禁忌高手也是只强不弱，甚至，守墓老人还隐隐感觉，段岳的实力，似乎远远不止于此，这让他忍不住的为之心生骇然，早已经知道段岳这个神秘高手实力强横，甚至，还曾经再第三界诛杀了太古巨凶玄黄，但是，此时此刻，段岳所爆发出来的剑意之强，却未免有些太过骇人听闻了，令他们这些人，都是忍不住的在心底里生起一股不可抵挡的惊骇。他们怎么也没有想到，段岳的强大，竟然已经到了这种程度。

　　“轰！”冲霄的剑意，虽然不过仅仅只是余波，但是瞬息之间，便是已经生生的将来袭的混沌神光彻底绞碎，轰在了太上分身那高达千丈的庞大身躯之上，只听得一声震耳的大响，太上分身口中爆发出一声悲鸣，响彻周遭，随之，那庞大的身躯，竟然吃不住这股大力，猛的向着后方抛飞而去。

　　“可恶！”太上分身显然并不甘心这样的失败，他口中一声咆哮，千丈身躯，裹着无尽庞然巨力，刹那之间，便是已经再度逼近，或许是被段岳击退，正激起了它的凶性，这一次，太上分身爆发出来的力量之强，比起之前，来的要强横的多。

　　段岳静静的看着猛冲而来的太上分身，双眼之中，神色渐渐地变淡，接天连地的庞大剑意，随着他的心神不断地运转，笼罩了四周的天地虚空，隐隐约约之间，似有一片朦朦胧胧的天空，遮盖了这里的天地。

　　“剑二十三……”恍惚之间，宛若来自于万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个混沌虚空，紧接着，自段岳的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的黄沙漫漫，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　时间在这一刻，彻底的停滞了下来，空间也在一瞬之间便是为之凝固，那些摇曳天地的巨大光柱，也随之停了下来，一切的一切，都静止不动，彻底的定格在了半空之中，没有过去，也没有未来……

　　“嗡……”伴随着段岳掌中的赤虹神剑，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的红光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　剑气迸爆之间，周遭彻底的被化作了一个属于剑的世界，无边的寰宇之中，到处都是剑光闪烁，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道道光线，纵横交织，密布在整个空间领域之中。

　　太上分身狰狞的大吼着，但却在突然之间惊恐无比的发现，自己的庞大身躯都被生生的冻结了，以往纵横天下的力量，都在这一瞬之间，脱出了自己的控制，千万年的岁月，曾经经历过无数的生死大战，面对过许许多多的强大对手，他从来不曾畏惧过，但是，这一刻，他却是十分清晰地感觉到了，这是一种极度接近死亡的恐怖感觉，源自于他的灵魂最深处，连他本身的无上天威，都被彻底的压制。

　　剑二十三，剑二十三，毁天灭地的剑二十三，在这一刻，终于自段岳的手中，再次的张开了那可怕无比的狰狞獠牙！

　　“不！不——我不甘心！”怒吼惊天，面对着死亡的威胁，这一刻，太上分身彻底的愤怒了，下方，偌大的宫殿一阵巨颤，随之，十数道耀眼的宝光冲天而起。

　　太上化身一招手就将一个透发着滚滚魔气的轮盘抄到了手里。

　　段岳兀自不为所动，他的周身是有一个无形的大洞，无声无息的吞没了数道宝光，虽然没有亲眼看过，但感应到那宝光之中蕴含的强大力量，段岳便知道，被自己真实世界吞没的几件都是世上罕见的顶尖至宝。

　　另一边，辰南也不慢，以大神通快速将其中一个弥漫着恐怖气息的“宝物”攫取了过来。不过抢到手中后，他却大叫晦气，竟然是半截破烂的棍子，似金非金，似木非木。令的他气的就想扔掉，想从新抢夺一件，但是守墓老人却惊呼出声：“洪荒旗！”

　　“什么洪荒旗？”辰南有些不解，道：“玄黄大旗，我到是听过，这破烂棍子有什么厉害之处吗？”

　　守墓老人激动无比，道：“玄黄旗确实厉害，是了不得的凶物，但是和洪荒旗比起来，它屁也不是。在那遥远的过去，洪荒大旗一摇，整片星空都要动荡崩碎。知道传说中的太古一战吗？当年传说中的某位狂人，手持洪荒大旗一顿狂摇，整片星空都化成了死域。别看星空无限，但是你们肯定知道，是一片死域，所有的星球之上，几乎都没有生命。除了少数天阶高手，在星空中开了某些洞府外，其他地域都是一片死寂。罪恶之源，就是洪荒大旗摇动起来造成的。当然，由于某种原因，洪荒大旗也崩碎了。不过，这少半截旗杆，也是一等一的凶器，绝对是无价的禁忌天宝。看来，今天就算是姓段的家伙不动手，这太上化身也死定了！”

　　荒大旗竟然能够摇碎成片星空，这绝对是恐怖之极的，看着手中的破烂棍子深感震惊，真是难以想象自己握着的是杆灭世凶旗啊。

　　这时候，无尽剑域之中，太上化身将那件透发着恐怖气息的轮盘召唤到手后，就对别的瑰宝无动于衷了，紧紧的盯着段岳，双眼满是杀机。

　　“我#@%……”守墓老人仔细看清太上化身手中持着的器物后，立时忍不住破口咒骂起来：“没天理啊，那是……磨世盘！我现在明白了，这太上保准是一个真正的‘天’，是一个比苍天与黄天更加强势的‘天’！这种恐怖的东西都能掌控在手中，实在没天理！要知道这乃是和魔主修复的轮回盘同级别的凶物！磨世，磨碎世界也！传说中的禁忌之物，这玩意不是传说中的天用来毁灭六道的吗？我@#%T……”

　　守墓老人破口大骂，大叹天道不公，有些无力的道：“你快点把手中的洪荒大旗交给那个姓段的家伙，希望这半截洪荒大旗的旗杆能够顶住！”

　　这还怎么打啊，如果那是磨世盘，这太上化身手掌一合，轻轻转动磨盘。现场所有人都要毁灭啊！

　　辰南感觉头皮一阵发麻，这太上难道真的是所谓的真正地天？那太古诸强走上通天之路，岂不就是寻他而来吗？不像，绝对不像，所谓的“天”似乎不仅仅只是一个生命体那般简单。

　　“哼！”就在这个时候，无尽剑域之中，却是传来了段岳的冷哼之声：“老不死的家伙，真是胆小鬼，别说拿着磨世盘的是太上化身，就是太上自己来了，本座何曾畏惧，你们好好呆着，我说过，杀他，只需要一剑！”

　　众人震惊之间，只见剑域之中，太上化身双手合在了一起，那磨世盘顿时爆发出无比恐怖的波动，到了这一刻，辰南、守墓老人顿时全都安静了下来，却是全都感受到了一股巨大的凶险。

　　磨世盘一动，真是狂风暴雨接连而来。狂风是能够吹散巨山的刚烈之风，暴雨乃是邪异的黄色暴雨，跟灭世那一天所降下的暴雨完全一样。在这一刻，毁灭的气息在空中缓缓而动。让人压抑的想要就此自毁，可怕地气势让人有精神崩溃之感。

　　“喀嚓！”一声天雷般响声，自磨世盘爆发而出，一道道无形的毁灭气息，在刹那间爆发而出，强势冲击无上剑域！

　　“轰隆隆！”无上剑域之中，突来的风云剧变，虚空崩碎，一片片混沌翻涌而出，在一刹那就再现了当日灭世般情景。

　　“太上，磨世盘，一个化身，一个仿制品，难不成，你以为凭借着这点本钱，就想和本座抗衡不成？！”一声冷哼，杀意冲天，段岳紧握着赤虹神剑的手，猛然发力，赫然可见，无匹雄浑剑意，瞬间迸爆！

　　“轰——”一声巨响，乾坤动荡，无上剑域摇晃之间，此起彼伏的响起了一阵密集无比的剑鸣之声，随之传遍了整个天地，一瞬之间，整个空间，六合八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，这里，可以说的上是一个完全由剑道构架而成的奇异世界。

　　滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。段岳手中的赤虹神剑，剑身不断地震颤着，剑芒吞吐不休，透着一股无与伦比的锋锐，神魔之手，也自泛起一阵阵的涟漪光芒，与赤虹神剑的剑光连成了一片，刹那之间，无边的锋芒，便是已经化作一道耀眼的光柱，冲上天际！

　　封锁了天地乾坤，隔断了时空流逝，毁天灭地的一剑，足以撕裂眼前的所有。

　　“吼！”太上化身庞大的身躯，被局限在一个狭小的空间之中，这一刻，他感觉难受无比，被段岳的剑气封锁，感应到自己的身躯，已经不再受自己的控制，连体内的力量也消失不见。

　　死亡，死亡的气息，浓郁的死亡气息，带来的是逼命的死亡杀机。

　　森然的赤虹神剑剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，剑锋的尽头，耀眼的赤红剑光闪烁着，一道道凌厉无匹的锋锐剑气，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　“呼——”刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，段岳五指发力，擒住赤虹神剑的剑柄，剑气呼啸，顿时便是斩破长空，这一剑斩出，虽然看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了太上化身身上……


第1311章 宿命之争

　　寂静，诡异，森然，在这一刹那之间，无上剑域瞬间静止，偌大的混沌虚空，都为之彻底冻结，竟然没有一丝一毫的声响传出，一切，就像是什么都没有发生一样，整个小星，周遭的混沌虚空，一片寂静！

　　剑二十三！剑二十三！

　　夺命的一剑，如此的惊艳，太上化身瞬间愣在了原地，纵然有着无上战力，此时此刻，全然没了作用，在这一瞬之间，彻底的沦为了消亡，散落天地之间，但他那不甘心的一声悲鸣，奋力震动磨世盘。

　　“轰！”只听得一声惊天动地的巨响，紧接着，周围虚空猛然一震，小星外那些巨大地陨石，以及漂浮的几颗残破小星就没那么幸运了，随着磨世盘猛烈的转动，全部在慢慢龟裂，而后崩碎！

　　巨大地轰爆声响，震耳欲聋，无尽的能量，如滔天骇浪一般在狂猛涌动，这片残破的古星空，到处都是能量狂暴，而后慢慢划归为混沌。

　　实在太过恐怖了。

　　尽管这片地域不是很大，所有的小行星加起来，也远比不上一颗真正的星球，但是也足以体现出磨世盘的恐怖了。

　　不过，守墓老人却转忧为喜，高兴的大笑了起来。

　　“哈哈……这不是真正磨世盘，我就说嘛，真正磨世盘怎么可能掌控在太上的手中呢，真正的天道所掌控的东西，如果出现在太上手中，那真是彻底的乱套了！他这件器物，多半是一个仿制品！”

　　辰南冷哼一声道：“你高兴什么，就算是仿制品，这东西的威力也足够大了，幸亏今天有段兄在，否则，只怕我们都讨不了好。”

　　守墓老人眼见着段岳抓着磨世盘缓缓踏空行来，也不禁道：“你说的不错，这姓段的修为果然是通天彻地，依我老人家看来，比起孤独败天和魔主那些家伙只怕也不差了。”

　　段岳淡然出声道：“怎么老不死的，本座说了，杀他只需一剑，如何？”

　　守墓老人撇了撇嘴道：“他不过就是一具化身罢了，就算是拿了磨世盘也还是化身，有本事，你去杀太上啊！”

　　这个唯恐天下不乱的老家伙，再见到了段岳的强大战力之后，当即便是起了几分算计，一双眼睛滴溜溜的转个不停，这瞬息之间，也不知道就生出了多少的心思。

　　“你不必那这么不上台面的话语来激本座，要杀太上不难，只是，他已经与天道形成了共生之态，纵然本座现在出手杀了他，他也能够借助天道的力量在九重天界重新复活。”段岳淡然出声，话语之中，却透着一股不可置疑姿态。

　　“嗡……”说话间，手中的磨世盘突然剧烈颤动起来，似是想要挣脱段岳的手，但是，段岳何等人物，只把手紧握，任凭磨世盘何等威能，却是丝毫不能作用。

　　旁边，辰南见状，不由得为之大惊失色，连忙出声问道：“这是怎么回事？”

　　“似乎是真正的太上在召唤它。”守墓老人道。

　　“太上召唤磨世盘？难道他遇到了危险？这怎么可能，你的正身不会那么厉害吧？”辰南不可思议的看着守墓老人的化身。

　　段岳也自笑道：“辰兄，你是高看这老家伙了，若是阴谋诡计不要脸，他当属天下第一，不过，要说这实力，他如何能与太上相比。”

　　“咳……”守墓老人脸上难得的流露出了几分尴尬神色，口中挪揄出声道：“当然不是我，但他多半遇上劲敌了吧！”

　　辰南更是惊奇了，这个世间还能够有几人能够令太上畏惧呢？依照他这个化身的修为来推断，真正的太上恐怕非常的恐怖，多半是属于那种“问天下英雄谁与争锋”的太古禁忌高手，能与他硬拼的人，只怕不多。

　　“是谁会让他如此顾忌，需要掌控磨世盘出手呢？”辰南下意识地看了段岳一眼，不由得为之眉头一皱。

　　“咳……”守墓老人感觉气氛不大对劲，只得再次咳嗽，有些不自然的道：“你们辰家不就是有一个吗？”

　　闻言，辰南不由得为之眉头一皱：“辰祖？”

　　守墓老人有些不好意思的含糊出声道：“应该就是他吧。”

　　“什么叫应该就是他，我明白了……”辰南刹那间恍然大悟，恶狠狠的盯着守墓老人，道：“你这个‘老妖孽’，你的正身将太上引到了辰家月亮附近，一定是这样！你真是个老妖孽！”此时此刻，辰南有一种强烈的感觉，守墓老人简直就是一个老祸害，或者说是一个绝世老妖孽！

　　惹谁不好，偏偏要来抄太上的老巢，他自己说是抄错了地方，但明显是借口，这一切都是他故意的！

　　其本体将太上正身引出茫茫混沌海，冲向辰家月亮附近，这绝对是有预谋的，这个老妖孽到底要干什么？难道想让两大无上高手火拼不成，一定是如此！

　　辰南有些气愤，这个老妖孽也忒坏了！想让太上与辰祖对决也就罢了，居然与将他也给弄进了漩涡中，实在可恶透顶。

　　他一念怒起，手中看起来破破烂烂的半截棍子，竟然在刹那间同样浩荡出一股可怕地气息，它轻轻的震动起来，竟然眨眼间崩碎了混沌，再现出朗朗高天，恍惚间棍子地前半部，出现一面光质化的古老圣旗！

　　“哗啦啦”半截残破的洪荒大旗，猛力摇动起来，虚空顿时崩碎了，守墓老人顿时翻着跟头，狼狈的倒退，喊道：“混账小子你疯了？”

　　辰南怒气难耐，忍不住的奋力出手：“你这老妖孽，事事算计，居然把主意打到我头上来了，实在可恶！”

　　守墓老人抵挡不住洪荒大旗的威力，被追了个七上八下，口中却仍然接连不断地叫嚷到：“啊哈哈……这件事情呀，这是我对你的考验与磨砺，所谓玉不琢不成器……”

　　“去你的玉不琢不成器！”辰南猛力摇动洪荒大旗，虚空片片崩碎，守墓老人差点被席卷进恐怖的暗黑漩涡中化成混沌。

　　“我@#%……小子快住手！”守墓老人吓了一大跳，道：“这可是你父亲的嘱托，让我好好好照顾你啊，这也是魔主的托付，让我磨砺磨砺你呀……”

　　“好了！”眼见着二人就要打出火来了，段岳适时开口出声，伴随着他的话语，顿时，高天一震，一股可怕的威压，悍然降临。

　　超脱极限，不可阻挡，盖世强者之位，辰南等人根本抵挡不住，刹那之间，漫天的纷乱元气，都被生生镇压，只剩下那半截洪荒大旗的光芒还在闪耀！

　　“好一个洪荒大旗，果然不愧是千古人王耳朵无上圣器，果然有毁天灭地之威！”眼见着这一幕，饶是段岳也不由得为之脱口一声赞叹。

　　“人王？！”闻言，守墓老人不由得为之大吃一惊：“未曾料想，这洪荒大旗竟然是人王的无上圣器！”

　　“少废话了，这件事情虽然隐秘，本座却不相信你这个老不死的会不知道。”段岳瞥了他一眼，没好气的开口出声。

　　在这一点上，段岳与辰南是一个想法的，这个老头子没个正形，天知道他说的话有几句是真的，又不能真个向他出手，只好就此作罢。

　　现在，却是要处理一下眼前的事情，既然抄了太上的老窝，外带灭了他的化身，可谓是已经彻底的得罪了他，那么，就要想办法将这一件事情的后续麻烦彻底解决才好。

　　当下，他二话不说，直接开始动手，开始炼化这颗小星，辰南等人一见，顿时无语，连守墓老人也忍不住的为之感叹：这姓段的家伙也实在太狠了吧，简直如蝗虫过境一般、寸草不留啊！

　　这是一颗无人的星球，但是却生机勃勃，到处都是绿色植被，段岳怀疑这里可能蕴藏着某些神秘的力量，既然遇上了，自然不可能轻易放过，段岳便自然而然的实行了彻底抄光的方针，准备将太上彻底地洗白！

　　段岳功力深厚，远在太上之上，如今只不过是炼化这么一颗小星，并不是多难的事情，不过短短片刻时间，青翠碧绿的小星，在段岳的真元淬炼之下，飞快的缩小，最后竟然化成了一刻明珠般大小地绿色光球。

　　辰南等人看着段岳将之把玩在手中，感觉有些不真实，今天实在太疯狂了，太上老巢就这样给端了，现在……准备跑路吧！

　　可惜，段岳似乎没有这个打算，他想要的半截洪荒大旗已经到手了，而且，还附赠了一个磨世盘，虽然是仿制品，但是，威力强大，却也不下于诸多逆天天宝，只是，既然惹下了麻烦，段岳一向的习惯却是要将麻烦掐断在萌芽状态。

　　是的，不错，太上并未来找他们的麻烦，是他们主动抄了太上的老窝，但是，不论如何，双方的梁子都已经结下来了，依照段岳的意思，自然是要将太上彻底诛灭，就算是太上日后能够借着天道再九重天界重生，但是，至少在此之前，他们不必顾忌这个麻烦。

　　当下，他一把扯过守墓老人道：“走，带路，带本座去找太上。”

　　守墓老人惊讶道：“去找他干什么，难不成，你还想去找他的麻烦不成？”

　　段岳森然应道：“既然已经抄了他的老窝，将他彻底得罪了，那么，为了避免日后生出更大的祸端，自然要乘着这个机会将他彻底干掉！”

　　守墓老人闻言，不由得为之一阵愕然，随之出声道：“你狠！”当下，他在前领路，众人浩浩荡荡的，直奔辰家月亮杀去。

　　流光如柱，逆冲云霄，剑气如虹，横贯白日，因一柄鬼剑引发的急促战局，外域上古至强高手子莫言与剑鬼激战开启，子莫言剑如银光匹练，虽然凌厉锋锐，却不失灵动玄妙，而剑鬼，却是鬼剑偏锋，重力，更邪异！

　　交错的身影，迷离的剑光，再双方莫名的执念之中，人心怒，剑更急，道道流光飞射，森然剑气纵横，搅得天地虚空破碎崩裂。

　　子莫言出手极快，转瞬之间便连攻数十上百招，但剑鬼自然不弱，鬼剑在手左拨右挡、上阻下架，把子莫言的攻击一一化解。虽然子莫言的攻势如海潮怒涛一般，但剑鬼便如激流中的磐石般坚不可摧，任凭子莫言如何攻击，却连一步也不曾后退。

　　两人均是当今神武大陆之上少见的顶尖高手，于剑道之上的造诣，更是各有千秋，一者求变，一者求恒！

　　子莫言剑术非凡，接连不断的攻势之中，虚中有实、实中有虚，虚实变化只因情况而定，如果想看透其中变化，不要说是剑鬼，就是那些远超他们的顶尖剑道高手来了，除非亲自出手试探过，否则，单凭看也是看之不出的。

　　剑鬼虽然变数不及，但是，他却也是顶尖的高手，心知此时此刻，并非躁进之时，力求稳固，既然看不透对手意图招式变化，便就一心防守，忘却其他。

　　不过，剑鬼虽然守的牢固，但毕竟只是被动防守，顿时先机尽失，完全落在下风。所谓久守必失，即便是剑鬼这样的顶尖高手，却也毫不例外，一轮攻防之后终被子莫言一剑穿过剑网，破空斩来。

　　剑鬼吃了一惊，全力向后一仰总算避过此剑，但发梢几根头发已经被子莫言手中神剑的剑锋削断，炙热的温度，瞬息之间将之蒸发，化作灰烬，纯以剑术高下而论，无疑剑鬼已经输了一招。

　　不过，这一输，却是激发了剑鬼体内潜在的力量，口中一声低喝，身体虽然仍然保持刚刚后仰的姿势，手中宽大厚重的鬼剑却“嗡”的一声高昂长鸣，带着一股无与伦比的庞大劲力，猛然向着子莫言横扫而来。

　　见状，子莫言微微一惊，这一剑看似平常，但不知怎么，却有一种直觉觉得这一剑挡不得，战斗之中，自然不容得犹豫，既然觉得不能挡，子莫言立刻闪避，不过让他放弃好不容易占到的上风，也是不愿意的，是以，他并未后退，反而身子一纵，踏空一跃而起。

　　“怒扫千军！”爆喝惊天，剑气冲天，剑鬼，鬼剑，无与伦比的庞然剑力，在这瞬息之间，轰然迸爆开来。

　　身在半空之中，子莫言一个翻身，头下脚上，掌中一口银色神剑瞬息之间化作千百道剑光呼啸破空，狂风暴雨一般，遮天蔽日笼罩而下。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，无尽剑气爆散，虚空动荡之间，瞬息炸裂。

　　“你好有本事啊！”剑鬼口中怒喝出声，刹那之间，武元贯体冲霄，一股恢弘剑意，拔地而起，节节暴涨。

　　本是不容地狱人间的一缕幽魂，得遇鬼剑而获重生，剑中之鬼，遇强愈强，百折不挠，越是面对强大的敌人，越是能够激发自身的潜在力，从而发挥出比平时修炼时更加强大的力量与战斗力，一次次的在战斗中让敌人惊讶和意外，进一步把已经胜卷在手的敌人挫败。

　　“你也不差！”熟悉的剑，陌生的人，心中的怨念被勾起，怒火丛生的子莫言，再不顾及对方是自己好友的同伴，周身剑意，随之腾空而起。

　　“轰！”伴随着一银一黑两道凛冽的光束正面激烈对撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的气劲“圈”向四周，似慢实疾的扩散出去，看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　山谷之上的高天云空，瞬息之间被二人的气劲轰了个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的大气爆，虚空爆裂，一道道可怕无比的虚空裂缝，纵横交织的扩散蔓延，看上去，就让人感觉恐怖无比。

　　山谷之中，沫寒热切关注着战局，只觉得这两人似乎并不像是单纯的交锋，反而有种战火越燃越盛的姿态。

　　确实如沫寒所见，剑鬼和子莫言两人，终于由最开始的试探，逐渐的发展到了现在全力放开，准备全力一战的结果，这时候，不管是因为什么，他们都已经不管其他，只知道要全力的、认真的分出个胜负来。

　　方才那一记硬拼，轰隆隆的巨大响声似乎还在耳边回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失。而也在那一声巨响之后，剑鬼与子莫言两人各自弹飞了出去，但旋即，两人又复对冲而来，似乎是刚才的一幕又要重演，但却和刚刚又有不同。明白像刚刚的硬拼虽然气势十足，但以二人的实力，像这边拼上个千万年也未必拼得出个胜负，所以两道神光就在空中交错而过。而在相互交错的一刹那，子莫言和剑鬼两人好像同时违反惯性定侓般，硬生生的定住原本奇快无比的速度。

　　由于在正交错之时停住，所以两人同时身处差不多的高度，相距四、五十丈的距离，相互对峙，同时，凛冽的剑意交错，在这瞬息之间，开始不断地衍生迸爆，生出无尽的异象连连，充斥天地。

　　极致的一击，即将来临！


第1312章 战火连天

　　极极极极极！极致交锋，极致一击！半空之中，风云涌动，只听得一声惊天动地的巨响，剑鬼、子莫言，两个人裹带着各自的无上神兵，呼啸着撕破虚空，毫无顾忌的撞击在一起，轰然巨响中，无穷剑劲勃发，如狂风呼啸，卷起无边惊涛骇浪，咆哮着向着四面八方波散开来，倒退的两个人，在风中，各自跌落。

　　就在此时，忽然之间，山谷深处，一阵幽幽琴声传出，无形的力量，汇聚在半空之中，带着神秘莫测的威能，瞬息之间，便是抚平了被两大剑道高手生生打的残破不堪的虚空，万里云霄，碧空如洗，先前的一切，竟如一场梦幻，让人难分真假。

　　“流风疏月凝如碧，泛海流波水若寒，谁问今生求来世，步履红尘越千山。”

　　一泄流光，千里耀眼辉煌，踏着幽幽步伐，如幻梦仙身，白衣不染半点尘埃，缓缓行来，流转美目，径直落在沫寒身上，口中淡然出声道：“一别经年，向来可曾安好？”

　　“呵呵……”沫寒自嘲一笑，嘴角又止不住的溢出一缕鲜血，“我过得好不好，难道你还不知道吗？”

　　“当年的事情，是我对不起你，但我也是后来知道我，原来一切都是因为我，你才背离了你的师父。”水若寒忍不住的为之一声叹息，绝美无双，倾国倾城的容貌之上，满是哀伤与担忧：“这些年来，我一直都不敢见你，便是因为愧疚。”

　　沫寒冷笑出声：“是吗？”

　　相对的两人，过往的前尘，曾经的炙诚爱恋，到了今时今日，竟然半点也不剩下，哪怕是曾经的美好回忆，到了现在，都已经在彼此的记忆之中，变得虚幻，似乎一切都是虚假的，没有一丝真意。

　　偌大的山谷之中，四个人相对而立，一时竟无半点言语。

　　还是剑鬼出言，不耐烦的道：“好了好了，都是老相识了，几千年时间不见，如今还闹这一出，不是让外人看笑话吗？”说话间，他故意瞥了子莫言一眼，眼中的挪揄之意，却是再明显也不过。

　　子莫言不由得为之大怒，随之喝骂出声：“你说谁是外人，现在这山谷之中，若说谁是外人，我看，你才是首推第一！”

　　“切！”剑鬼半点面子也不卖，只大步来到了沫寒身边，对水若寒道：“你老相好的之前跟轩辕不败干了一架，受伤可不轻，是老鬼把他带过来的，你是不是该给我一点好处，别的不要，就要你一百坛清溪流泉，你应该不会舍不得吧！”

　　“什么？！”闻言，水若寒连忙一个闪身，来到了沫寒身边，见他体内气息紊乱，当即担忧道：“你何苦作践自己，既然受了伤，为何不早说。”

　　沫寒嗤笑出声道：“早说晚说，又有什么不同，难道说，这一身的伤势，还会因为我早说完说这一点时间就消失无踪吗？”

　　水若寒不与他多言，径直拉着他的手就往山谷深处走去。

　　剑鬼见状，忍不住跟在后头大喊：“等等我，等等我，我的清溪流泉还没给我呢！”

　　“哼！”子莫言怒气难言，当下猛然一挥衣袖，挥手一掌凌空劈出，顿时轰隆一声炸响，千丈之外一座山峰被他生生劈的迸爆碎裂开来，化作漫天的碎石，迸飞四散乱舞半空，搅得天地风云浩荡。

　　他犹自愤怒难掩，一想起剑鬼手中的那柄鬼剑，周身气势爆冲，武元贯体，气拔山河，动荡乾坤，刹那之间，隐隐然可见，一道粗大的光柱从他的背脊之中惯出，呼啸着直冲九天云霄。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响之中，有着翻江倒海一般的磅礴力量，血光，邪火，刀剑交戈，是生与死的离别，无关胜败。

　　“啊～～”凄厉的惨叫，接连不断的响起，仿佛来自九幽地狱之下的冤魂嘶吼，瞬息之间，传遍了整个战场，放眼天荒古城内外，一时之间，到处都是凄惨无比的惨叫之声，听在耳中，感觉慎人之极。

　　数千万人次的大战，放眼整个神武大陆，都是足以让人骇然的，这是中域联盟与黑天域爆发的最大的一场战争，一道不起眼城墙，却是双方对决胜负的关键，同时，也牵动着无数局外人的心弦。

　　伴随着战争的持续，双方的顶尖高手也相继开始加入战场，其中，最为让人惊骇的，莫过于黑天域的几位盖世强者。

　　手持摩罗天章的风云无忌，手持天烽神剑的独孤求败，融合蜕变之魂的无上魔主，以及，执掌魔族传承之宝极光剑一的西门吹雪！

　　除此之外，一代邪帝向雨田与无上宗师令东来等人，也都实力强横，非同小可，中域联盟一方，虽然至强者人数不少，但论及巅峰战力，却又比黑天域大大不如，几番交锋下来，死伤严重。

　　大量的顶尖高手败退，带来的是士气的减弱，战争虽然还在无尽的血光杀戮之中继续，但是形势却越来越向着黑天域一方偏移。

　　“阁主，战事对我们越来越不利了，外域还在虎视眈眈，你现在可有什么决断？”坐镇中军，水若澜的背后，忽然之间，浮现出一抹阴影，无形的人，无形的念，却有着一皱说不出的诡异莫名。

　　水若澜口中一声冷哼默然出声道：“魔门大军已经从前去攻击黑天域本阵军营所在的玄武关，不过，按照黑天域留存的兵力来看，这一战，必然没有半点收获，到时候，说不定魔门还会损兵折将。”

　　背后的阴影娇笑出声：“这么说来，阁主大人是早有算计了？”

　　水若澜沉声道：“算计？其实也算不上，不过是给圣武殿传递了一个消息，让他们去黑石山城找段岳老巢的麻烦罢了！”

　　“阁主好谋算。”那阴影似是回应，又似再分析道：“黑石山城乃是黑天域的帝都，若是帝都生变，这黑天域的前线，也必然将会受到影响，到时候，我们中域联军的胜算必将大增，只是，那黑石山城既然是黑天域的总部，段岳的家人又都在那里，必然布置了大量的高手，我只怕圣武殿虽强，却未必能够攻得进去。”

　　水若澜绝美的脸上，浮现出一抹森然冷笑，“但你也别忘了，段岳的敌人，可不仅仅只有圣武殿和中域！”

　　“你该不会是还联系了黑暗元魄吧？！”闻言，阴影之中的人不由得为之大惊失色。

　　水若澜冷笑道：“是又如何？只要能够破了黑天域，我什么手段都可以用。”

　　“你疯了！”阴影之中的那人忍不住的骂道：“你难道忘了，我们的先辈是怎样才战胜天道，付出了多么大的代价，黑暗元魄将会是能够取代天道的存在，黑天域是战天不可缺少的力量，你想过你这么做会有什么后果吗？”

　　“我疯了！没错，我是疯了！”水若澜疯狂大笑道：“从那一天，从他死的那一天，我就已经疯了，还有，我的事情，你还没资格插手，别忘了，你只不过是我的影子罢了！”

　　放眼看去，万里关山，厮杀不断，战火正在不断的蔓延。

　　遥遥玄武关，自数日前魔门大军调动紧逼而来，到现在，虽然一直还未开战，却自有无尽的沉凝气氛，笼罩着双方，这偌大的天空，都被战争的阴霾笼罩，谁也确定，什么时候，这场战争，就会开启。

　　关城之内，城主府之中，独孤败天早已经领着洛枫来到此处，他已经从黑石山城取回了渠黎原石，由洛枫和欧冶流云二人共同主持，铸造新的无上神器！

　　身为神墓大千世界的太古第一禁忌大神，他自然有着自己的骄傲，之前一战，虽然压制了那个来自圣武殿的圣裁者地擘，却因为兵器的缘故，并未完全击败对方，所以，独孤败天自然不甘心。

　　修为到了他这一步，半只脚已经踏到了超越极限的境界，想要在短时间之内提升修为炼成什么盖世大神通从而实力大增，只怕是没有这个可能了，所以，无奈之下，他也唯有寄望于重铸一柄无上神兵。

　　对于洛枫，段岳与独孤败天等人虽然怀疑神剑山庄的下半部《铸天心劫》很可能就在他的身上，但是他们手中没有确凿的证据；而段岳已经传下话来，独孤败天亦不想采取非常手段，引起洛枫心中的抵触和仇恨，只因为段岳更在意洛枫身上的潜力，能被天工子这样的铸剑大师收做关门弟子，并传承天工子一脉的衣钵，那就说明了洛枫的资质绝对在欧冶神弃和欧冶流云之上，段岳若是能得到洛枫的全心全意的归附，那无异于是收服了一个准宗师级的铸剑大师。

　　因此，对付洛枫唯有以恩示之、以情动之，方可收其心而这将是一个很漫长的过程，不过段岳却不担心，只要将洛枫掌握在黑天域手中，终有一日能将其收服。

　　无上神兵的铸造，洛枫现在还无法完全进行，好在，黑天域还捡到了一个欧冶流云，与洛枫二人联手之下，新的无上神兵倒也进展迅速，因为旧剑重铸，无疑省了很多的时间，数日时间，神兵便就成形。

　　古朴的剑身，再融入了渠黎原石之后，似是多出了一股莫名的韵律，无上剑力汇聚，充斥其中，方一成形，便有一股磅礴剑气，赫然直冲九天。

　　“轰隆隆……”一阵沉闷之极的惊雷之声凭空爆发，初始时候还不觉得有何异样，但是，随着时间的流逝，这雷霆浩荡，滚滚浩荡着竟然宛若千军万马在奔腾，声势浩大至极，转眼过去，但见那原本晴朗、一望无际的天色突然间变暗了起来，在城主府的上空赫然聚起了大片的滚滚黑云。

　　与此同时，一股仿佛无穷无尽的天地威压顷刻间扑面而来，这来自于天地之威的威压，浩大无方，刚一出现，整个天地都仿佛被之生生禁锢了下来，天地万物，莫不在这浩然威压之下俯首。

　　玄武关，关内关外，黑天域与魔族双方，无数人都忍不住的为之骇然侧目，全都向着城主府的方向注目看来。

　　“轰隆隆……”伴随着阵阵沉闷到了极致的雷霆震动之声不断传出，那天地之间浩荡而出的天地威压也越来越重，恐怖的威严，仿佛连虚空也冻结，空气都不在流通，沉闷的气氛，让人忍不住的直欲惊震颤抖，浩大的赤色神雷仿佛随时都有可能从天而落，爆发出毁灭性的一击！

　　无尽虚空之上，似是有着莫大的力量在不断地聚集，已经蜕变成深蓝色的天劫劫云，在高天之上，不断地伸缩膨胀，像是在呼吸一般，阵阵的沉闷雷鸣，伴随着无尽的天地威压，像是山洪爆发一般，铺天盖地的笼罩而下，下方的空气都被生生冻结，整个场景，说不出的诡异，令人感到无形的沉闷。

　　“轰！”伴随着一道惊雷炸响天际，须臾之间，便只见得天空之上的整个庞大无比的劫云彻底的动荡起来，无尽的雷云，在那无边无际的庞大劫云之中翻滚起涌，一道粗大的蓝色雷柱，顷刻之间便即划破苍穹，引天而落！

　　神兵天劫，又见神兵天劫！

　　这一刹那之间的变故，牵动了无数人的心弦，更是牵动了玄武关局势的可怕变化，黑天域，魔族，双方默契的没有出动哪怕一兵一卒，静待着一柄全新的无上神兵的降临！

　　神墓大千世界，无尽混沌天宇，此时此刻，段岳与辰南跟着守墓老人的化身一路破碎虚空，直奔辰家月亮而来。

　　段岳一心想要解决掉太上大麻烦，而辰南，虽然对守墓老人恨得牙根都痒痒，不过，如今他有洪荒大旗在手，实力大增，即便本体不在，也早已经不畏惧任何对手，是以，他想关注在月亮附近的那场旷世大战，毕竟那是太上与辰祖的对决啊！

　　他不希望月亮受损，毕竟他地奶奶，还有其他亲人居住在月亮之上，辰家八魂虽然已经走上重生之路，毕竟陨落多年，不确定他们是否已经恢复战力。

　　飞行过一个个残破的古星空，穿越过重重混沌，正在前进之际，前方几道人影出现在段岳等人的视野中，竟然是曾经在大破灭之时交战过的几个混沌一族天阶高手。

　　段岳二话不说，直接一剑劈出，无上凌厉剑光，带着让人难以揣测的恐怖锋锐，直接撕裂了两个，鲜血抛洒，就此送命。

　　眼见着段岳出手，辰南也不想多说什么废话，手中洪荒大旗猛烈摇动，“哗啦啦”残破地古旗迎风招展，漫天咒文浮现而出，古老的字符出现的地方，虚空刹那间崩碎！

　　恐怖之极的力量！

　　第一个冲上来人首当其冲，洪荒大旗一展，那名天阶高手，身体顿时被卷住，刹那间崩碎，最后灵识也没有逃脱，被绞的粉碎，融入残破的古旗中。

　　震撼而又可怕无比！

　　这些混沌一族的天阶高手也都是人精，在一瞬间就知道了，这恐怖的大旗不可抵挡，全都远遁而去。

　　段岳一声冷哼，无上威势爆发，掌中一道光质化的利剑，划破天地苍穹，一剑斩落长天，顿时天地崩裂，混沌两分，那几个逃跑的家伙，也毫无例外的被一剑劈成两半。

　　“哗啦啦……”大旗招展，辰南如飞前进，前方仅剩下的一个混沌一族天阶高手，短暂地时间内，也同样形神俱灭！

　　这绝对是是一件恐怖的凶旗！

　　但是，守墓老人却清楚的知道，段岳的剑，比这恐怖的凶旗还要厉害，放眼当今天下，只怕，已经很少有人能够与段岳抗衡了！

　　经历过天地变幻，沧海桑田，还能够活得如此滋润的人，守墓老人自然也不是什么简单的人物，但他自忖自己认识的人之中，也唯有独孤败天、魔主、辰战少数的几个至尊强者，能够与段岳相比。

　　一场杀伐之后，众人继续赶路，由段岳亲自开路，无尽混沌根本无法阻挡三人的去路，速度被提升到了极限，混沌海不断倒退于身后。

　　在这个过程中，段岳将被炼化成明珠般的小行星打入了古天路，他相信空间地粉碎性力量，毁灭不了这个球体。

　　不过，还是有些意外发生了，明珠般的小行星在穿过空间裂缝时，球体上出现了几道裂纹。当进入古天路后，飘出几道魂影，是那种失去了灵识的强大战魂！

　　古天路中，水晶骸骨将突然出现的几条战魂，全部聚到一起，带着他们进入了暗黑大峡谷中。

　　段岳不断地崩碎混沌虚空，不多久时间，三人就冲出了混沌海，出现在暗黑世界的上空，俯视着下方的大地，明显感觉到了毁灭性的气息，两个无上高手正在大战！

　　毫无疑问，一个是太上！另外一个，则是大破灭前方才复活的无上至尊强者，辰家老祖！毁灭性的气息，不在月亮附近，在那遥远的暗黑大陆深处，在无人出没地死亡地带，还好如此，不然三个月亮恐怕都难以保住。

　　剧烈的能量波动在浩荡，遥遥的，便可以清晰无比的看见，一尊高大的魔影，正在与太上真身厮杀！


第1313章 围杀

　　战战战战战！太上强势激战辰家辰祖，激烈的大战，伴随着两大高手的不断争斗升级，已经到了毁天灭地的程度，浩瀚的元力，恐怖的波动，如惊涛骇浪一般，呼啸着向着四面八方席卷蔓延。

　　“轰！”太上真身，功参造化，法力通天，从那茫茫混沌海中，竟然召唤来一排残破的小星，向着辰祖轰撞而来。

　　这绝对是骇人听闻的大神通，召唤天外陨石也就算了，居然从残破的古星空中招来小星！

　　辰祖毕竟陨落多年，就算是复活之后吞了人形兵器，也还是没有回到巅峰状态，现在明显有些抵挡不住了。十几颗小星发着璀璨的光芒呼啸而来，狂轰而下，天崩地裂一般，整片暗黑大陆都在摇颤，狂猛的恐怖气息浩荡四方，辰祖厉声吼啸，轰碎一颗又一颗，同时他还要对抗太上轰出的毁灭性力量，到了最后渐渐有些不支了。

　　然而，就在这个时候，辰家月亮之上，忽然腾空而起八道身影，是辰家八杰，历劫重生之后，拿回了当年的神通，与辰祖一起，合战太上，战局有所转变。

　　段岳与辰南等人静静地看着这一幕，守墓老人却后悔地一个劲地摇头，道：“操之过急呀，我以为辰家的老魔，已经恢复地七七八八了呢，没有想到他虽然已经重生归来，但是修为却没有恢复到巅峰状态，坏了，坏了，我以为能够看到魔吞太上呢，现在看来太上灭魔到差不多！暗中应该还有些高手啊，这些王八蛋怎么没人出手呢！”

　　“轰！”就在这个时候。第三个月亮之上，突然爆发出一股强大的魔息。滚滚魔云翻滚着，涌动而下，两条人影冲出，却是魔主地弟弟魔师，还有一人居然是————大魔！消失已久地大魔，居然躲避过了大破灭，与魔师在一起，就是不知道他们怎么会在月亮之上。

　　魔师可谓功参造化。在一瞬间就扫到了段岳、辰南等人地气息。带着大魔快速冲了过来，守墓老人实在太滑溜了。留下一道残影消失不见。辰南正想与他们打招呼。魔师却面色不善的盯着辰南，先一步开口道：“小子你活腻歪了吧？！”看地出他不像是开玩笑，而是真正地露出了杀意。

　　“什么意思？”辰南不知如何得罪了他。

　　段岳呵呵笑道：“辰兄，这原因恐怕是出在你顶着的这副魔骨之上了，因为，这是魔主当年褪下的魔骨，上一个神话时代，魔主去战天时败亡后褪留下地魔骨，他地灵识逃了回来，魔骨永远的留在了那片战场，那个时候他名为大魔天王！”

　　这则消息对于辰南来说无比震撼，他怎么也没有想到，大魔天王，这具魔骨竟然就是魔主的前身！

　　“小子你去了那片神秘的战场？”魔师盯着他。道：“你该不会惹出来了一些不该出现地东西吧？”

　　“这……”辰南有些无言，不该出现的东西。水晶骷髅是吗？暗黑大峡谷下那些神秘生物是吗？

　　“将这万古不灭地魔骨交给我吧！”魔师说不出是高兴，还是激动，还是忧伤，道：“我要用兄长地不灭魔骨为我地侄儿重塑一副不死真身！”说到这里，他看向了大魔。

　　一个接着一个地震惊消息，让辰南实在惊愕无比，难道大魔是魔主之子？这未免太过让人吃惊了！

　　大魔还如从前那般寡言少语，总地来说看着有些酷酷的。不过他还是平静地向辰南解释了一番，他确实是魔主唯一地子嗣，不过沉沦人世间自己不知而已。而梦中教他玄功地人，就是魔主自己，大魔一直不知道活在他梦中地人是谁，直到魔师对他说明一切，才晓得是他地亲生父亲在变幻容貌教导着他修行，引导着他灵识慢慢觉醒。

　　“小子，快点将魔骨还给我们，我们还要去战太上呢！”魔师不耐烦的催促道。

　　这确实是人家兄长，人家父亲的魔骨，辰南不得不退了出来，将魔骨送给了他们。

　　魔师毫不客气的接过了大魔天王的魔骨，哈哈笑道：“大魔你先将你父亲地魔骨融入体内，等有时间后我帮你炼化，让它与你融为一体。你自号大魔，与你父亲前生地名号很相似，非常好！”

　　等到将魔骨送出，辰南才发现自己地困境，只剩下一团魂力包裹着不灭灵识，在空中沉沉浮浮，无奈之下，他将灵光围绕着洪荒大旗一阵旋转，依附了在残破的旗杆之上，大旗猎猎作响，释放出一阵阵可怕的磅礴力量。

　　就在这一刻，辰南地灵识仿佛沉入了洪荒大旗中，此时此刻他感觉天地玄黄、宇宙洪荒、古老星空，逐一浮现在他的周围，他周围仿佛出现一个残破地古世界。

　　外人看到他那里仿佛出现了一个朦胧的世界。

　　辰南惊异无比，周围似乎出现一道道玄秘地咒符，那应该都是绣在大旗之上的，不过现在都漂浮了空中。在这片朦胧的世界中，他可以清晰的看到外面地一切，他看到太上越来越凶猛了，纵然没有磨世盘在手，居然还是能够以一己之力压制诸强，也就在这个时候，一心想要干掉太上解决麻烦的段岳终于出手了。

　　赤虹贯日，剑气冲天，刹那之间，风云聚谓之惊变，但听得一声高昂无比的剑鸣之声响彻天地寰宇，一柄赤色长剑，猛然凭空浮现在了段岳的掌中，磅礴剑意，随之腾空而起，冲破混沌天宇。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　凝聚的浩瀚剑意，化作擎天剑柱，段岳口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动混沌虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　太上不由得为之大吃一惊，连忙一击逼退围攻的众人，无上玄功催发到了极限境界，一道混沌光柱如匹练一般，擎空而起。

　　虽然仅仅只是一瞬之间的感应，但是他清楚的感应到了，来自段岳的威胁，胜过眼前这许许多多的对手。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”一心想要诛灭强敌，段岳上手便是无上剑道第三式，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了太上身前。

　　超越巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名。

　　“轰！”惊天动地的巨响，掀起无可抵挡庞然飓风，无数靠近的人都被生生掀飞了出去，场中，只剩下了辰祖一人。

　　可怕的魔身向后退去，他口中大笑出声：“是你？既然你来了，那么，诛灭太上的事情，便交给你了！”

　　段岳执剑在手，瞬息之间，整个人便就发生了翻天覆地的变化，气势撼天动地，看的辰南等人却是忍不住的为之心驰目眩。

　　“放心，今日，太上走不了！”段岳一声大喝，掌中剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　刹那之间天地惊变，在场的明处暗处的所有人，全都被罩入了段岳的周天星辰大阵之中，太上自然也不例外，瞬息之间，他骇然莫名的发现，自己竟然失去了与天道的联系，脸上神色不由得为之大变。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　众人正自惊异之间，忽然感应到一股磅礴威势，紧逼而来，隆隆声响，夹着毁天灭地之威，浩瀚回荡在无尽星空之中。

　　段岳脚下一步踏出，天地摇晃，星辰明灭，缓缓而行的身影，却似有着凌驾天地之上的无上威仪！

　　太上骇然大惊，连忙加紧催促召唤磨世盘，却见段岳凭空将磨世盘拿在手中，口中冷笑着道：“你是在找寻这个吗？”

　　眼见着自己千万年来铸炼的无上至宝，如今竟然出现在了段岳的手中，他哪里还不明白，只怕，就在自己与辰祖大战的时候，眼前的这个人，已经将自己的老巢给端掉了！

　　“吼……”他咆哮震天。这真是前所未有的耻辱。被人连老窝都给端了，化身都给彻底灭杀。这个亏吃地太大了。

　　太上一怒，当真震动万里，滚滚混沌大浪在星空之中涌动，似乎想要填满这无尽星空一般，这个无上高手在这一刻想要毁灭一切！

　　回应他的，是段岳巅峰极致的一剑，赤红三尺剑锋，在掌中不断震颤，仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个周天星辰大阵，引得无数星辰，为之明灭闪烁。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，赫然可见，段岳踏空而起，随身而起的无边剑势，凝结浩瀚星空，合成剑光如柱，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　缓缓地睁开了双眸，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　赤虹神剑剑身震颤着，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个星空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气！

　　“轰！”铺天盖地般的毁灭气息浩荡而出，似滚滚长河，如滔滔大江，奔腾咆哮而去，冲击的天地摇颤，凌厉的剑气，锋锐不可阻挡，将偌大的星空，生生分为生死两极，割断了生死，划破了尘缘。

　　震荡天宇的一击交锋，瞬息之间，太上身子一颤，径直被崩飞了出去，一条条缝隙出现在他的身体之上，太上的身体如瓷器一般发生了龟裂，令他愤怒的吼啸不断。

　　一道道绚烂的光芒绽放而出，太上如一轮璀璨的太阳一般，照亮了无边黑暗星空，他的身体，竟然又在瞬息之间恢复如初，不过，很明显的可以看见，他身上的气息，似乎减弱了不少。

　　显然，面对着段岳强势无比的一击杀招，即便是强如太上这样的无敌禁忌强者，也难以完全承受。

　　“上！大家一起上！趁他病，要他命！”守墓老人不知道从哪里钻了出来，口中大声吆喝着，顿时，之前围攻太上的那些人，纷纷冲杀上前。

　　洪荒大旗摇曳，辰家八杰实力超群，魔师深不可测……虚空不断崩裂，滚滚混沌翻涌，出现一条条纵横交错地混乱空间通道，劈杀的太上也不得不小心应对，避免真个卷入那不时浮现而出的隧道中。

　　邪尊魔琴之音震耳欲聋，六条琴弦化成六条天龙张牙舞爪，狂啸着欲撕裂太上，奈何太上法身万古不灭，天龙之力也难以裂开，最后，他终于开启剥夺人六欲的魔音！

　　“见欲！”

　　一条琴弦冲天而起，数千丈长的天龙琴弦，在空中狂乱舞动起来，爆发出无尽的雷电，像是通天的巨大雷柱贯通了天地一般，向着四面八方绽放出一道道绚烂的光芒。

　　太上的双眼顿时感觉到阵阵的刺痛，紧接着是听欲、触欲……直至，意欲出现，太上的六欲有些虚弱，精神与肉体似乎也些难耐。不过，对于别人来说是粉身碎骨形神俱灭的绝杀，对于他来说也仅仅是刹那的恍惚而以，不过瞬间就能调整过来，不得不说他实在可怕的让人心寒。

　　但是，仅仅的刹那，也足够发生很多事情了。

　　辰祖咆哮着，巨大的魔躯仿佛要撑破天地，虽然还没有恢复到巅峰状态，但是他那一身浩瀚的魔元也不是寻常天阶高手可比拟的，在这一刹那，抓住那稍纵即逝的机会，他双爪突破时空的限制，突兀的崩碎空间，出现在太上的身前，在一瞬间撕裂了他的躯体，直接向着他的心脏抓去。

　　“吼……”太上剧痛难耐，在一刹那六欲复归。他狂啸着、嘶吼着，生生震裂辰祖地魔爪，而后飞快的倒退，他与一般修者不同，他的功法注重肉体地修炼，忽视法则的效用，因此肉体遭受严重创伤时，对于他来说最是痛苦不过。

　　与此同时，辰南抓住这千载难逢的机会，身化洪荒大旗，摇动天地，化成一道光影扑了过去。

　　“哗啦啦！”洪荒大旗猎猎作响，迎风一展。巨大地旗面足有上百里之遥，将被抽飞过来的太上卷入了其中，大旗即为辰南，辰南即为洪荒大旗。

　　在无比刺眼的光芒中，洪荒大旗猛烈的抖动着，太上的身影在里面激烈的翻滚。将高天搅动地片片崩碎。

　　“轰隆隆！”

　　太上嘶吼着，搅动的洪荒大旗猛烈摆动，那片朦胧浮现而出的古星空似乎要崩碎一般，太上浑身都龟裂了，满身是鲜血的冲了出来。

　　他惊怒焦急无比，吼啸声不断，快速的疗治伤体，但是，众人显然不想给他这个机会。难得抢占一次上风，都想竭尽全力灭他。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣之声，无边磅礴剑意，凝化成一道通天彻底的庞然剑柱，猛然之间腾空而起。

　　段岳双目之中，混沌神光流转之间，显露出前所未有的恐怖杀机，刹那之间，仿佛凝结了整个周天星辰大阵。

　　一道剑光，赤红耀眼，在他的掌中，闪烁着无与伦比的辉煌光芒……


第1314章 渠黎别剑

　　盖世一怒，天惊地动，受到段岳无上的肃杀之意催动，庞然的周天星辰大阵缓缓转动，无数星辰明灭闪烁，迸爆出耀眼光华，粘稠星光汇聚，形成漫天星云，伸缩之间，层层叠叠，森然气象。

　　太上虽然被众人围攻，却也分得清何为主次，心知段岳实力强横，当下连忙催动玄功，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的星光，轰破了周遭的星辰，炸裂虚空寰宇。

　　“杀！”一声爆喝，段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡！

　　“轰！”骤然间吃了段岳这一记重击，饶是以太上的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”一阵接连不断的惊天巨响之中，无尽星空之中，那接连着十数颗体积庞大的星辰直接被太上撞得迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“吼……我是不死的！”再次重创，太上口中不甘的狂吼着，他身体上的恐怖伤口，在飞快的愈合着。

　　然而，就在这个时候，一道绚烂的刀芒，突破了时空地限制，自无尽的暗黑大陆冲天而起，在一刹那进贯冲进周天星辰大阵之中。

　　惊世一刀，令风云变换，天地失色，划破天地虚空，这是足以让所有天阶高手都为之惊叹地绝世一刀！

　　“噗！”血浪翻涌，太上地胸口冲出无尽的血浪，他简直不敢相信自己地眼睛，居然有人贯穿了他的身体！

　　可怕的魔刀！惊才绝艳的一刀！

　　一条高大的魔影，冲天而起，抢夺到一道生命源泉后，盖世君王黑起经过这么多年的修养，终于恢复了当年的绝世风采，恢复了当年的盖世大神通，绝望魔刀一出，瞬间破开太上胸膛，不愧第太古七君王中的第二强！

　　“黑起……啊！”太上一声惨呼，胸膛中的血水如泉涌一般，瞬间染红了高天。

　　这突兀的变故，让所有人都有些吃惊。

　　“杀天系人马，我从不落后于人！”盖世君王黑起，整个人的气势无匹的凌厉，现在整个人就像一把无坚不摧的魔刀一般，与以前大不相同了。

　　这是属于真正顶峰境界的黑起，这是真正的太古君王的实力，即便是太上也被其洞穿了！盖世君王强势回归，以太上的鲜血想世人证明着他曾经的辉煌！

　　太上的躯体一阵模糊，但是在刹那间突然光芒耀眼，璀璨无比。

　　“想让我死，没那么容易！”绝世太上是不可能这么容易死去的。他如入魔了一般！满头长发狂乱舞动，双目中更是凶光逼人，整个人透发着冲天的煞气，滚滚乌云围绕在他周围不断翻涌，像沸腾的海水一般在剧烈浩荡。

　　“吼……”太上声声咆哮，震动八荒，他在疯狂的释放潜能，境界不断的提升，近乎崩碎的身体被生生的定住了，狂霸无匹的生命元力，自他的身体中爆发而出，燃烧起来的生命之光修复了他的肉体。

　　“太上不死！”他乱发飞扬，睥睨八方，冷冷的喝道：“俯视众生者，永生不灭！”

　　“不死？但本座看来，只怕并非如此！”段岳缓缓踏步，一步踏出，天地震动，一步踏出，星辰明灭，无上磅礴威压，盖世降临！

　　“铮——”一声高昂剑鸣，响彻寰宇虚空，凌厉剑意，腾上九天云霄，段岳执拿神剑，宛若上古神魔再世，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片星空闪烁，无边星云清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，拖着足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将太上笼罩在内，赤虹神剑呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着太上爆射而来。

　　虽然功参造化，但遇上了段岳，算是太上的悲剧，磨世盘被夺之后，他的实力已经有所折损，周天星辰大阵又将他与天道的联系阻隔了大半，此时此刻，面对如此众多的高手围攻，他已经难以支撑了。

　　无边星河汹涌横贯星空，转瞬之间，彻底的吞没了太上的身体，星河之中，无数的星辰明灭，形成无与伦比的绞杀之力，湮灭万物，最终，太上彻底被击溃，只剩下一道朦胧光影冲了出来，化成千万点光芒，朝着四面八方冲去。

　　“灭掉这些光点！”四大高手齐动手，毁灭之力不断绞碎光点，但是，还是由不少的光点逸散开来，想要逃脱。

　　段岳口中一声冷哼，周天星辰大阵猛然震动，无数的星辰，齐齐绽放光芒，将逃逸的光点尽数泯灭。

　　黑起冷笑道：“经此一战，太上魂力已经被毁，虽然不能确定是否将其灵识全部陨灭，但是已经翻不起大浪，如果等不到天给于他力量的时刻，恐怕还会就此形神俱灭，真是可惜，又少了一个对手！”

　　辰南疑惑道：“难道说，到了这般程度，还无法完全消灭太上吗？”

　　段岳沉声道：“你不明白，太上与天道之间，早已经有所勾结，他能够借来天道的力量，否则，也不会要众人联手，才能将他彻底镇压，不过，本座怀疑，他早已经在天道那里藏匿了一道真灵，所以，就算是眼下这般，也难以确定，太上是否败亡。”说话间，他已经收敛了周天星斗大阵。

　　诛灭了太上，至少，再与天道彻底开战之前，已经没有了后顾之忧，周天星辰大阵，乃是他迎战天道不可或缺的一张底牌，不宜长时间展露在外，若是给这方世界的天道找到了应对的方法，那可就大大的不妙了。

　　辰南还想再问，却不曾想，就在这个时候，一道惊天刀光在混沌中爆发开来，黑起持魔刀想他劈来，大喝道：“小子，轮到你我解决恩怨了！”

　　“黑起你大爷的……”辰南突然遭受攻击，只来得及大骂一声，周围的空间就被毁灭了，他直接被劈回了古天路，留下黑起百思不得其解。

　　段岳无奈一声叹息，想到此行的目的已经达到，随之，抬手之间，便即划破虚空，进入了古天路之中。

　　洪荒大旗，千古人王的无上圣器，虽然，仅仅只有一部分，但是，却已经足以让段岳有信心能够彻底的复活人王。

　　辰南的担忧，他也不是没有，只是，强大的实力，让他能够更加坦然、自信的面对着一切，哪怕是主宰天地轮回的天道，也毫不例外。

　　回到古天路之中，段岳随之放出了詹台璇和紫金神龙，没多久，这里便多出了两个孩子，辰南和詹台璇的情况，也算是稍稍有所好转。

　　不过，两个小家伙实在是太过于顽皮，辰南不得不将之关入自己的内天地之中，否则，在这神秘古天路之中，他们还不知道会惹出什么大麻烦来。

　　在见到水晶骷髅的时候，她又发生了惊人的变化，左手中多了半面残破的水晶盾牌。同时，残破的莲甲又被寻到了部分，如今已经盖住了大半的身体，只剩下四臂与头颅没有防护，胸腹臀等部分被古老的甲冑紧密护住了。

　　原本水晶般的骨骼上，出现了一道道血纹，似乎将要生出血肉了，这可以说是未来最大的变数，不知道将来它会变成什么样子。

　　让人更加感觉不可思议的是，随着水晶骷髅慢慢向前走来，在它的身后，暗黑大峡谷中再次爬上来五具骷髅，一个金色的，一个银色的，一个紫色的，一个白玉色的，还有一个和大魔天王那具骸骨差不多的黑色骷髅。

　　而且，不可思议的是，五具骷髅居然有着强大的灵识波动，在他们的头骨中皆有不灭灵光在闪烁。

　　那分明是灵魂不灭啊，而且他们不同于水晶骷髅，他们的不灭灵光是一大团，不似那水晶骷髅的一点点，也就是说，如果条件允许的话，这五个骷髅，随时随地都有可能复活归来，重现昔年神威！

　　“轰！”仿佛是自九天之上坠落而下的恐怖雷霆，携带着让人近乎难以想象的庞大力量，在无边的天地威压之中，呼啸着划破了长空，连天地虚空，都在雷霆的震怒之中，轰然破碎，视线之中，只剩下那垂天而下的蓝色雷柱。

　　然而，紧接着，大地之上，一道剑光冲天而起，瞬息之间，便是已经达到了一个骇人的极限，无可阻挡，不能阻挡，无视天地规则，逆流而上，直冲九天云霄，猛然间与那蓝色雷霆生猛的撞击在一起，激起天地震荡，风云剧变！

　　此时此刻，不论是黑天域还是魔族的人，都是已经清晰无比的感应到了来自神兵天劫爆发出来的那犹如山洪海啸一般的庞大气势，似是，连空气都在瞬间变得凝滞，万物都定格在这震撼人心的一瞬之间。

　　可怕的雷霆之力，为毁灭神兵降下的无尽雷霆，充满了毁灭，就算是破碎虚空的至强者，面对这样的可怕力量，只怕也很难抵挡，修为不足者见了这般的煌煌天威，顿时便忍不住的为之心神摇动，一时难以自持。

　　独孤败天兀自沉稳身躯，紧皱着眉头，冲洛枫与欧冶流云二人问道：“如此天威，神兵能否顺利铸造完成？”

　　洛枫沉声道：“乾坤不方岩的力量比起铸造神剑天烽的材料好上一些，再加上渠黎原石，这一柄剑，必然能够顺利完成。”

　　欧冶流云应声道：“不错，融合了我与洛枫两个人的实力，这一柄剑的铸造手段，就算是比不上天工子，也差之不远了，再加上原材料上面的优势，神剑出世，并非难事。”

　　高天之上，层层黑云，汹涌翻滚，无与伦比的庞大威压，充斥天地虚空，恐怖的雷云，微微一阵伸缩膨胀，便有难以想象的可怕力量汹涌欲要爆发，九天雷劫，本就是足以毁天灭地的强大力量，此时将要爆发，更是足以毁天灭地！

　　“铮！”伴随着一声高昂之极的剑鸣之声，响彻天地之间，浩瀚剑气冲天，拔空而起的剑气，凝成庞大的剑柱。

　　“轰！”那宛如开天辟地以来的巨大轰雷之声，猛然之间在天地之间响彻，在这一瞬之间，众多观看者只觉得偌大的天地都为之一阵剧烈的摇晃，虚空中，一股莫名恢弘异力，呼啸着波散开来。

　　渠黎别剑！渠黎别剑！

　　两大铸剑大师合力出手，蕴含着毁天灭地之威的渠黎别剑，终于，在一声轰雷炸响之中，悍然现世！

　　高天劫云，雷霆之怒，全都抵挡不住，那一道拔空而起的凝结剑柱，直冲九天云霄，撼动天地乾坤。

　　独孤败天见状，不由得为之一喜，一步踏出，人已经身在半空，伸手握住神兵，随之，一股通天彻地之力，贯穿全身，人与剑合，剑入人身，无穷的神秘异象，纷纷呈呈出现在半空之中。

　　“哈哈哈……”无上神兵在手，这一刹那之间，独孤败天清晰地感应到了自己战力的飞速攀升，无穷战意瞬间勃发，主宰着他的身躯，一跃而起，直奔城外的魔族大军军营而去，今日，他要一试神剑之威！

　　无上神兵，无上神兵，以魔血淬炼，完成最后的开锋，这柄罕世难见的渠黎别剑，又将掀起怎样的神兵天劫？！

　　幽幽无尽，诡秘山谷，数道身影，遥遥观望着悬浮于九天之上的黑石山城，那看似明显的目标，却有着让人望而生畏的恐怖力量。

　　“圣裁者，我们何时向黑石山城动手？”一人忍不住的开口出声。

　　地擘瞥了他一眼，淡然出声道：“我们为什么要动手。”

　　那人微微一怔，带着几分不解出声道：“我们不是已经和中域联军的首领水若澜说好了吗？他们再前线与黑天域大军正面厮杀，我们乘机攻取黑天域的老巢黑石山城，让黑天域首尾难顾，彻底败亡。”

　　“呵呵……”地擘淡然笑道：“想要让黑天域彻底败亡，哪有那么容易，一个能一边和中域开战，一边还能灭了天族的恐怖势力，我不觉得，我们这一行有多么大的机会能够攻破黑天域的总部。”

　　“那可不一定。”就在这个时候，突然之间，另外一个人开口出声。

　　地擘转身看去，呵呵笑道：“不知大宗师有何教我？”

　　说话的正是烟都大宗师古凌，他眼中闪烁而过一抹精光，冷笑道：“黑天域根本不知道我们这些人的存在，倘若我们发动奇袭，攻破黑石山城，也不是没有可能。”

　　“古凌先生真是好见地，可惜，我却偏偏以为，这条计策难行，因为，你们根本就突袭的机会！”

　　突如其来的话语，伴随着一股凛冽寒风呼啸，一道身影，凝寒而立，修长的身体瞬间变得伟岸无比，遮挡住了整个山谷谷口。

　　山谷之内，众人不由得为之一惊，却是怎么也没有想到，短短时间之内，黑天域的高手竟然就发现了他们的行踪，如此一来，非但突袭黑石山城的事情彻底落空，而且，他们很有可能将要面临黑天域高手团的围攻。

　　“阁下何人？”古凌一声冷笑：“莫非，你以为凭你一个人，就能够拦得住我们吗？却未免有些太过异想天开。”

　　“呵呵……”来人淡然一笑，摇头出声道：“阁下说错了，异想天开的不是我独孤惊天，而是，你们！”

　　伴随着他的话音，周遭虚空瞬间为之大变，紧接着，八道身影从天而降，却是辰家八杰，联袂道来，炼成一片逆天法则，瞬息之间，便是已经笼罩了整个山谷，将圣裁者、古凌等人困在山谷之中。

　　谁入了谁的局，谁又在算计谁，幽幽山谷，风云剧变，这一刻，便已经注定了战局的彻底开启！

　　圣裁者、古凌、冰王等圣武殿顶尖高手，初会黑天域独孤败天得意弟子独孤惊天以及辰家八杰，惊天战事，即将爆发！


第1315章 判世天罚

　　无名山谷战云起，一方是神秘莫测的圣武殿，传承自上古时代的古老势力，一方则是号称当今神武大陆第一大势力的黑天域，曾经有过攻破万妖宫、覆灭天族的辉煌战绩，震骇乾坤寰宇。

　　“三千兵戈狂风起，谁歌战云，渺渺万里，一去不复回，我纵乾坤任九霄，百年生死，千古未名！”

　　霸气喝声，刀更霸气，骤然卷起的无边狂风，汇聚成一道可怕无比的凌厉锋芒，转瞬之间，裂地劈分，强势冲击黑天域一方战阵，伴随着这凌厉无比的一刀划破虚空，正式开启了这场宿命之争！

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道惊天剑光，猛然之间乍现在虚空之中，剑气锋锐，已然达到了一个令人难以想象的可怕程度，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道惊天剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，便是已经迎上了破空而来的那一道狂暴刀锋，霎时之间，极致交锋。

　　“锵！”尖锐莫名的金铁交戈，剑气刀光，瞬间迸爆，汹涌的气浪翻滚，如水面涟漪，呼啸着，向着周遭波散开来。

　　“吼！”对峙的状态被打破的瞬间，辰家八杰之中为首的一人当即一声狂吼，打出一道混沌神光，霎时之间，空间崩碎，携撕天裂地之威直奔圣武殿众人冲击而来。

　　“厉害！”口中忍不住的为之一声惊呼，圣裁者反手一掌，浩瀚掌力奔涌而出，轰然巨响之中，生生接下这一道凶厉无比的混沌神光，至尊强者，霸世神威，在这一刻，完全显露无疑。

　　这一瞬之间，他竟让强行的封禁了自己等人所处的空间，形成了一个不受任何规则之力影响的独立空间，那混沌神光虽然威力无穷，但是遇上了这样的克星，也根本发挥不了半点的作用。

　　辰家八杰相互对视一眼，却是感觉到了来自圣裁者等人身上的恐怖力量，虽然已经突破逆天境界的他们并不畏惧，但也不敢有哪怕一丝一毫的小觑，当下，一声爆喝，挥手之间，就是震硕古今的神通：

　　“寂灭轮回！”

　　“冰封三万里！”

　　“绝灭太虚！”

　　“魂魄寂灭！”

　　“刹那永恒！”

　　“寰宇尽灭！”

　　“三千大世界！”

　　恐怖的毁灭神通，粉碎空间，湮灭了圣武殿众人所在的那片空间，被圣裁者以无上神通禁锢的这片绝对空间，居然也在此时此刻“嘎嘎”作响，似乎随时都有着崩溃的危险，恐怖的八道逆天法则，叠加在一起，足以震绝寰宇。

　　“助我一臂之力！”心知敌人强势，关健时刻，地擘口中连忙一声高喝，在他身旁，烟都大宗师以及冰楼楼主冰王联手出击，浩瀚元功，绵绵不绝的向着他体内灌输而来。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，何其强横，再得圣武殿两大高手助阵，磅礴的力量在翻涌之间，更显恐怖威势，面对着辰家八杰这一连番的恐怖攻击，他们竟然生生的承受了下来，在混沌破灭恢复平静的时候，被禁锢的那片空间浮现在众人眼前，竟然还依旧保持着原先的完好状态。

　　“不可一味防守，上！”圣裁者口中一声长啸，身形幻灭，抬手一掌破空，浩瀚掌力奔涌浩荡，势如洪流，不可阻挡，瞬息之间，便是将辰家八杰之中的三人生生逼退，而后诡异的消失，下一刻在出现在准备动用恐怖神通攻击的他的对手身前，磅礴掌力，轰然而落，生猛的将之轰击在地面之上，地面沙石纷飞，但是都被压抑的绝对空间镇压而下。

　　可怕的圣裁者，至尊强者的力量，足以让任何对手都为之胆颤心惊，那是超越了时空限制的速度和力量！

　　“绝灭太虚！”

　　“三千大世界！”

　　铺天盖地一般席卷而来的法则之力，宛若潮水一般汹涌不休，圣裁者身形已经自原地消失。再一次出现之时，已经越过了这无边法则力量的覆盖范围，抬手之间，磅礴掌力，浩荡激荡，硬撼两大高手！

　　以一敌六，这一刻，地擘展现无上圣裁之威，可以撼动乾坤寰宇！

　　另一边，冰王、烟都大宗师却是攻势受阻，辰家八杰之中的两人，已然将他们拦截，庞大的力量，逆天的法则，横断天地长空。

　　另一边，独孤惊天已然拦在季如风身前，抬手之间，一柄古朴战剑夺鞘而出，口中虽然淡然出声：“圣武殿的狂风城主，黑天域域主座下独孤败天第九弟子独孤惊天特来领教高招！”说话间，眼中迸射处凛冽的战意，更凛冽的却是他的剑意，起剑破空，便是巅峰一剑，凌厉莫名的剑势，如长虹贯日，势不可挡！

　　独孤败天座下，共有九大弟子，每一个，都是不次于辰家八杰的绝世天才，跟随独孤败天这样的盖世狂人修炼，自然实力也丝毫不弱，独孤惊天虽然位列独孤败天九大弟子之末，但一身剑道修为，却足以位列巅峰。

　　“那我，便指教指教你！”毫不示弱的话语，无可置疑的狂傲，季如风双眉一挑，赫然之间，战意凛冽爆发，浩瀚武元冲霄而起，刀势在瞬息之间拔高到了一个令人难以想象的地步！

　　“嗡——”伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，他四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，猛然爆发，化作了一片苍茫黄沙，席卷万里，破碎虚空的至强者，岂可等闲视之。

　　凌厉刀锋，裹着万里黄沙，一道黄线蔓延，季如风神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的黄光，霸道的刀锋横破长空，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”刀光剑影，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，刀光剑影，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在刀剑交锋之间，化作漫天的惊涛骇浪，翻滚激荡，层层叠叠的席卷扩散开来。

　　“吼！”辰家八杰力战圣武殿三大高手，恐怖的力量足以撼动九天十地，占着人数上的优势，随着时间推移，似乎胜负已经开始分明。

　　“寂灭轮回！”“冰封三万里！”“绝灭太虚！”“魂魄寂灭！”“刹那永恒！”“寰宇尽灭！”“三千大世界！”

　　伴随着一道道的法则之光乍现，天际之间，似是来自最远古时候的古老咒语，刹那之间，响彻了整个天宇虚空，八道神光，自辰家八杰的身后，呼啸着拔空而起，聚合成一股沛然莫名的强大力量，散发出耀眼的璀璨光芒。

　　绝世法则，逆天之力，再加上辰家八杰的血脉相连，相互叠加，顿时便是催发超乎常人想象之外的可怕力量，无穷力量，横断天地虚空，滚滚威压席卷、浩瀚汹涌而出。

　　“不好！”冰王口中一声惊叫，话音方落，但见他周身寒冰之气大作，无匹威势迸爆，蒙蒙白雾收缩，汇聚成一道巨大光束，气流回旋，化作一股撼天动地的可怕巨力，掌中冰剑横空，周遭天宇之间，温度瞬间骤降，豁然间，竟然有了凝化结冰的异象显现。

　　“一念寒暑两重天，无尽冰河铸死仙！”

　　纳气归元，玄功爆转，冰王气势瞬间骤变，掌中冰剑横断长天，一股沛然剑气，呼啸着撕破空气，霍然迎击而上。

　　“烟云丝雨意朦胧，万里江山又几重，地剑！”一旁，烟都大宗师古凌一声沉喝，也随之出手，起手，出剑，便是巅峰之作，刹那之间，浩瀚剑意冲销，凌厉剑气破空，是别开生面的剑道新景！

　　寒烟九重，冰封万里，圣武殿两大高手绝式并流，生成毁天灭地之威，强势冲击辰家八杰逆天法则。

　　“轰！”惊天动地的巨响，在瞬息之间迸爆开来，呼啸汹涌的可怕巨力，如惊涛骇浪一般，向着周遭翻涌波散，无尽虚空，纷纷炸裂开来，一道道的空间裂缝，狰狞如荒古弑天巨兽的大口，越涨越大，似乎，想要将整个天地乾坤全都吞没。

　　“噗——”口中鲜血狂喷，身形巨颤之间，烟都大宗师和冰王二人疯狂爆退，脸上的神色瞬间变得惨白无比。

　　双方的修为相当，以二敌八，这等情形，几乎与送死无异！

　　辰家八杰，却似丝毫未曾受到影响，古老的吟唱之声，回荡在茫茫天地之间，恐怖的法则之力，逆天流转，磅礴的力量，伴随着时间的推移，渐渐地，拔高到了一个新的巅峰，逆乱乾坤，笼罩而来。

　　绝世罕见的天才，绝世罕见的法则，汇聚而成的逆天之力，当真有势不可挡之威，八杰联手，盖世神威，展露无疑。

　　面对着逼命而来的恐怖威压，这一瞬之间，饶是强如圣裁者这样破碎虚空极致境界的至尊强者，也不由得为之生出几分骇然，黑天域的顶尖高手，果然不可小觑半分，这八人，任意一个都绝对不是自己的对手，淡然，超过四人联手，自己便只能勉强持平，如今以一敌八，他已毫无半点的胜算。

　　“不行，此战绝不可败！”胜负之数，关乎生死，圣裁者武元冲霄，霎时之间，一股混元太初之力，轰然激荡开来。

　　“嗡……”神秘而又幽异，莫名的梵音吟唱，响彻天地虚空，一道恐怖的耀眼银色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经划破天幕，径直冲上了九天云霄。

　　惊异！惊异！惊异！

　　圣裁者悲怒一喝，止不住真气翻腾，一股可怕的力量，自他的体内迸爆而出，如飓风呼啸，席卷天地，无尽真气洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，炼入身体的无上圣器，终于拔空而起，绽放出无比耀眼的璀璨光芒。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一道圣洁无比的银色圣光，铺洒天地乾坤。

　　蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在璀璨莫名的银色圣光之中，烁烁浮现。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　飒然，高天之上，无尽银色圣光汇聚，圣武殿的判世神物，至高无上的上古圣器，终于在这一刻，蔚然降世！

　　被遗忘的上古神剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上圣器，传说之中的上古天神佩剑，赏善罚恶，流转的银色剑锋，圣洁之中的判世圣裁，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“杀！”一声冷喝，地擘执剑在手，转动剑锋，横扫乾坤，顿时，一股恢弘剑力迸爆而出，凌厉霸道之极，足以毁天灭地。

　　“轰！”偌大的天地乾坤，一声为之震动，辰家八杰逆天法则之力，竟然生生的被一剑斩破，八杰立时遭受重击，纷纷向后爆退，再回神，已是重伤！

　　“啪啪啪……”就在这个时候，山谷之外，突如其来的一阵拍手之声，霍然，只听一道声音赞道：“果然不愧是圣武殿的至尊强者，圣裁者之威，真是令人忍不住的为之拍手赞叹，孙痕不自量力，想要以饿鬼道领教一番！”

　　惊异！惊异！惊异！

　　外域超级势力孙家现任家主，承继禁忌魔功的孙痕，却在此时此刻，现身山谷，缓缓行来的身影，觉醒地狱的煞气，幽冥不知深处，饿鬼道大门早已经完全开启，属于地狱的力量，不断地灌注在他的身上，让他的力量，在缓缓行走前进之间，节节不断的提升，达到了一个令人骇然的地步。

　　圣裁者执拿判世天罚在手，上古圣器辉映出无穷圣洁光芒，银色的流光照耀乾坤，仿若天神降临尘寰！

　　看着孙痕步步走来，地擘更加清晰地感应到那股地狱幽冥之力，诡异庞大，已经到了难以抑制的地步，他不由得为之瞳孔一缩，口中忍不住的冷喝出声：“饿鬼道，你竟然连这样的禁忌功法也敢修炼？！”

　　“什么禁忌不禁忌，只要能够给我足够的力量，对我而言，便就是无上圣典！”孙痕一声冷笑，脸上瞬息之间闪烁而过一抹狰狞凶厉神色，诡异的血色双眼之中，冷漠没有丝毫的减少，甚至更增加了几分凌厉杀机，他在利用饿鬼道的力量，饿鬼道同样也在吞噬他的意志，让他陷入无尽的杀戮状态，就算是强横如他，也并不能完全的自持。

　　“既然如此，今日，判世天罚就要将你审判！”圣裁者执拿上古圣器在手，挥手之间，顿时一股恢弘剑气斩断天地乾坤，剑锋流转之间，划破天地乾坤！

　　失落上古的天神佩剑，莫可测度的无上威压，圣器加成的庞大威力，直有毁天灭地之威，无边圣芒耀眼，只为毁灭世上的邪恶，斩却人心欲望！

　　“审判我，你还不够资格！”口中一声冷喝，孙痕身上的杀机彻底爆发了开来，双目之中，两道猩红的目光，宛若实质一般，径直斗射而出，激荡在周遭虚空之中，掀起一股令人难以的剧烈涟漪。

　　“杀！”滚滚怨气充斥周身，刹那之间，地狱之门大开，饿鬼道的力量已经蜂拥而入他的体内，孙痕仰天一声咆哮，整个人已经完全放开了对自己的枷锁，恐怖的力量，支配他的身体，毁天灭地！

　　脚下一步踏出，崩裂虚空，孙痕的脸上，充满了诡异狠辣的凌厉，而且，手中突兀的浮现出一柄惨白的骨刀，似是有亿万冤魂在周遭的虚空之中争相冲突，既然心中杀机已起，顿时，饿鬼道的力量便再也压制不住，随着孙痕的目光所向，源自九幽地狱深处的饿鬼道刀法也随之爆发出来！

　　骨刀开锋，恶鬼咆哮，加成的威力，达到了前所未有的极限，一刀破碎虚空，一刀斩断乾坤。

　　“锵！”伴随着一声刺耳尖锐的金铁交戈之声爆发，圣器魔刀，罕世神兵，瞬间交锋一处！


第1316章 无上之威

　　玄武关外，独孤败天踏步而来，但人只剑，独对魔族万军，气势深沉，却是丝毫不落下风，一股滔天战意，呼啸着擎空而起，激荡的九天十地，风云翻涌，生成莫名气象，来回席卷，奇异无比。

　　魔门魔主与魔后二人相互对视一眼，脸上不由得流露出了几分凝重之色，目光所至，不约而同的落在了独孤败天背后的那柄古朴长剑之上，以他们的眼力，不难看出，那便是刚刚现世的无上神兵，流光虽然内敛，但蕴含的力量强横，只怕不在他们魔族的传承之宝极光剑一之下！

　　圣器在身，执念心中，吞纳的是天地浩瀚，武元在瞬间冲霄而起，撼动苍天，独孤败天目光横扫，睥睨天下，直奔魔族领头的几大高手而来。霎时之间，一股莫名恢弘大力，虚空震荡，似狂风呼啸，席卷而出。

　　“黑天域在玄武关没人了吗？竟然只有阁下一人出关对敌！”魔门魔主口中一声冷哼，魔界遗留下来的盖世王者，瞬息之间，一股狂傲霸气，属于至尊强者的不世威压，化作漫天狂暴气浪，悍然迸爆而出，遥遥的伸出手来，对着扑面袭来的恐怖狂风伸手一握，顿时，前方的虚空，便是生生扭曲起来，旋即“砰”的一声，来自独孤败天的浩瀚武元气息，竟然被生生淹没其中。

　　“不是玄武关没人，而是因为，有我一个，便足够了！”独孤败天大步向前，周身之内，似是有着无穷力量蕴含其中，庞然的大气浩瀚，虚空震荡涟漪，伴随着他的脚步，步步向前，滔天的气势连绵，若有若无的向着周遭蔓延。

　　一人独对万军！一人可撼万军！神墓世界的太古第一禁忌大神，渠黎原石，乾坤铸炼，是又一重的无上神威！

　　“真是好气魄！”一声沉喝，魔族阵营之中，一道高大魔影踏步上千，双目之中，顿时激射出了两道凌厉的目光，一股恐怖无比的强横气息，化作滔天般的气浪汹涌澎湃，隐约之间，似有一道上万丈巨大的魔神虚影，自他的身上隐现，魔影脚踏苍空，头顶苍天，顾盼伸展之间，遮拦乾坤，俯仰天地，闪烁着血色魔光的双瞳散发出可怕的凶光：“既然如此，就让血魔来一会阁下！”

　　独孤败天口中不屑一声冷哼，顿时，自他身上，一股澎湃到了难以想象的可怕神光斗射而出，巍然神力，翻涌之间，浩荡天地乾坤，背后神剑也随之爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，这是一柄足以恒耀千古的无上神兵，那足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，独孤败天那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起一黑一白两道锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　神墓世界太古第一禁忌大神之名，岂是虚妄！

　　这一刹那之间，对冲的气势，如极致高手的瞬间交锋，血魔虽然一身修为深不可测，但遇上了更加深不可测的独孤败天，便注定了他的悲剧。

　　“轰！”无形无质的交锋，两大顶尖高手的气势对冲，周遭虚空万里，猛然为之一颤，爆发出一声震耳巨响，脚下的大地都在为之震动。

　　“不差！”独孤败天口中淡然一声称赞，不见他如何动作，原本已经爆发的气势，竟然再度暴增，达到了一个新的极限。

　　血魔再也支撑不住，庞大的身躯，不由自主的向后退了一步，踏的山河震动，乾坤都为之摇晃。

　　都是破碎虚空境界以上的至强者，修为强横，虽有上下，却无高低，只是，独孤败天有无上神兵在手，无形之中，这便是一个任何人都无法忽视的外力，强大到足以威胁到破碎虚空至强者的性命。

　　“可惜，想与我动手，却还是不够格！”独孤败天淡淡然开口出声，言语之间，不留半点余地。

　　况且，本是为战而来，他自然没有收敛之意，背上无上神兵更是不住的震颤着，求战之意，竟比独孤败天来的还要迫切！

　　无上神兵，恒耀千古，自然生有无穷灵性，神剑方出，自然也希望能够大争于世，绽放出属于自己的无上辉煌。

　　“果然好本事！”一袭红衣如火，魔后踏空而出，背后一声高昂尖利长鸣，凤鸣九天，声浪破空的瞬间，震荡九天十地，恐怖的气息，凝结成庞大光柱，扶摇直冲九天，“既然如此，就让本后来领教一下黑天域高手的高招！”

　　“原来是魔后，曾于天荒古城遭遇过魔族一代天之骄女梦云曦，今日再见魔后风采，却是孤独败天的荣幸！”淡然开口出声，伴随着他的脚步踏出，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了魔后的气息，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　魔后悄然而立，曼妙的娇躯在那红衣的包裹下，勾勒出动人的曲线，她美目冰冷的望着独孤败天，感应到对方体内那股极强的磅礴力量，内心虽然有些震动，但面上却是未曾露出丝毫，庞大威势，破空席卷。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在气势正在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　魔后看似妖娆的身躯，内蕴无穷毁灭魔力，纤弱的身体，却有着足以破灭万物的可怕力量，无形的势，充斥虚空。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，魔门魔后，独孤败天，两大巅峰至强者形成对峙姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　极极极极极！

　　巅峰强者，极限对峙，无上神兵的现世，带来的是神兵天劫的蔓延，独孤败天欲要以魔族高手一试剑锋，魔门高手不甘示弱，正面迎战，冲突，一触即发，是神兵之争，也是掀起黑天域与中域大战的高潮开端！

　　“时辰到了！”神墓大千世界，古天路之中，突兀的，段岳的一句话，打破了眼下的一番平静。

　　辰南下意识地接口问道：“什么时辰到了？”说实话，他的心中，实在是有着太多的难以理解，他想不通，像是段岳、独孤败天、魔主这些盖世强者们，为什么纷纷踏上通天之路，要跟他高高在上的天道决一雌雄？

　　天意弄人，难道说，那高高在上的天道，真的一直都在玩弄世人，所以，众生强者才会不惜一切代价的踏上通天之路与他生死相搏吗？

　　段岳沉声道：“第二批太古诸神回归的时辰到了。”淡然的话语，难言的兴奋，这是他需要的一股力量，不仅仅是在神墓大千世界，最重要的是，这些人的真灵，一旦带回了神武大陆，将会使得自己黑天域的实力大增！

　　“什么？！第二批太古诸神要回归了？！”这可真是一个大消息，虽然辰南心里已经有了一些预感，能够被段岳如此重视的消息，必然是十分的惊人，但是却还是没有想象，居然是如此震撼的一个消息。

　　大破灭之前的太古诸神回归，辰南已经清晰的认识到了太古诸神的强大，那是一个时代的丰碑。

　　段岳点了点头，笑着应道：“等了这么久，终于截取到了他们回归的信息，而且，本座已经确定，此番他们回归的地点，就在这古天路内，我们这就去接应他们。”

　　恰好，水晶骷髅也再次出发，段岳便带上了辰南一路下潜，如今的辰南修为大进，倒是不必附身洪荒大旗，小逆天的修为，足以让他自由与段岳一起行动。

　　五具骷髅似乎灵魂波动壮大了许多，在跟随水晶骷髅的这段日子里，他们似乎在蜕变与进化，在追寻原有的自我。金骷髅给人以强大的力感，银骷髅有些飘忽的灵韵，紫骷髅庄重威严，玉骷髅略显阴柔、黑骷髅阴森恐怖。似乎他们地灵魂与五具骸骨特别的契合，简直就像是他们本身地骸骨一般，真不知道水晶骷髅是如何给他们寻来的。

　　黑雾涌动，六具骷髅在前方，段岳则带着辰南跟在他们的身后，神秘莫测的山谷，段岳虽然没有半点的畏惧，但也不会出手干预人王的复活，因为，就连段岳自己也不清楚，如果自己强行插手，人王的复活，会不会出现什么意想不到的意外，亦或是，就算是人王复活了，却无法完全恢复当年的巅峰实力。

　　千古人王，人中之王，这是一个不可小觑的巅峰强者，段岳对于她的战力很看重，所以，并不像令她出现任何的意外，更不会妨碍她的机缘。

　　一千米，两千米，三千米，四千米……远远超出了上次探险的深度，再加上，段岳这一次没有压抑自己的力量，超越破碎虚空极限境界的盖世强者威能，完全抵消了这里的禁锢力量，辰南竟然也没有半点的不适感。

　　魔雾翻滚，黑沉沉的一片，没有一丝光亮。

　　一路上，并没有像上次那般遇到阻拦，很顺利地爬了下来。但是，当深入五千米时，水晶骷髅有些异常，带领五具骷髅避过了一片煞气逼人地石壁。

　　居然让水晶骷髅如此，辰南大感吃惊！

　　段岳笑道：“曾经的强者，蜕变的遗留，是为了留下一颗种子码？还是为了储存自己的力量，留下一条后路。”

　　穿越过弄得煞气，两个人来到了那片石壁之前，石壁上一口悬棺，一口血红色地巨大悬棺，散发着可怕无比的气息。

　　庞大的血色巨棺中，似乎有一个洪荒古魔，有一个恐怖的恶鬼，一股异常可怕的气息通过棺材缝透发了出来。

　　仔细观看发觉，巨棺仿佛在这里悬挂无尽岁月了，并不是新近被人悬在这里的。岩壁上有着充满岁月沧桑的古老印痕，那是血棺压出来的，年限绝对非常久远，甚至让人有一股感觉，血棺自亘古长存下来的！

　　看着满脸惊疑的辰南，段岳忍不住的笑道：“怎么，辰兄，你的好奇心又忍不住的冒出来了？”

　　“嘿嘿……我就看一眼。”辰南仰仗不灭的洪荒大旗护着自身，又有段岳这样堪称无敌天下的盖世强者在侧，当下做了一个无比大胆的举动，他竟然用洪荒大旗慢慢掀起了巨大血棺的一角！

　　“轰”的一声，凶狂的煞气仿佛要颠倒乾坤一般，自万丈深渊中爆发而上，上面的紫金神龙都被惊的一阵失色。

　　辰南匆匆一瞥，他终于看到了血色巨棺中到底有什么，一堆碎肉与碎骨，仿佛刚刚被粉碎不久一般，血液都没有干涸呢。但是，很明显这是千古之前就放在血色巨棺中的。辰南快速松开了双手，巨大的血色棺盖落下了，无尽凶狂的气息消失。

　　短暂的瞬间，辰南被镇住了，血色巨棺到底封印了何种惊天的秘密？为什么在神魔图中有一口，在这里还有一口呢？从种种迹象表明，它们似乎同源！辰南隐约间推测，可能是被分尸，分葬了！

　　只是，神魔图中那口血色巨棺中的尸骸复活了！而这口血色巨棺中的血肉还无变化。辰南看到了里面的碎骨与碎肉后，感觉有些阴森森的气息，仿佛环绕在了自己附近，急忙匆匆向后爆退了数步，这口血色巨棺应该也有危险，不然水晶骷髅不会心存忌讳。

　　段岳淡然出声道：“你在害怕，为什么要害怕，你可知道，这血棺之中到底是何人？”

　　辰南猜测道：“我不该害怕么？看这般凶煞的气息，血棺之中的存在，定然是上古时代的一位大人物吧！”

　　段岳笑道：“不错，是个大人物，而且，这个人跟你很熟，就像是一个人那么熟！”

　　“嗯？！”辰南闻言，不由得为之一怔，一个人那么熟？难不成，这血棺之中的存在，竟然是自己吗？这怎么可能呢！他有满心的疑惑，然而，还没等他开口询问，段岳却是已经向下而去，他连忙跟了上去。

　　再度下潜了一千米不到的距离，段岳便就停了下来，辰南也随之停下了下来，眼前的崖壁上，赫然定着一道混沌之门，那里光芒朦胧，在翻滚的魔云中，如此的醒目，透发出阵阵异常奇异的波动。

　　不得不说，无底地狱是一个充满了无尽迷雾的所在，方才发现血色悬棺已经够让人吃惊的了，现在又出现混沌之门。

　　“到地方了，我们走吧。”段岳淡然开口，随之，便是率先踏进了混沌门之中，辰南没有丝毫的犹豫，直接跟了进去。

　　两个人都是艺高人胆大的那种，也许是经历了太多，所以，到了现在，任何凶险在他们的面前，都不会让人感觉恐惧了。

　　空旷的混沌通道，非常的寂静，没有一丝声响，段岳领着辰南不住向前，走在死寂般的时空通道内，忽然有一股走在毁灭的世界般的感觉，仿佛全世界都已经毁灭，无论是平民还是修为强大的天阶高手，没有一个人存活下来，只剩下仅有的两个人，不知疲倦的在前行。

　　两人速度越来越快，最后，化作两道流光飞驰，偌大的混沌通道之中，响起一阵刺耳的破空呼啸之声。

　　也不知道飞行了多少时间，忽然之间，身子一滞，古天路的禁制消失，两个人的速度更加快速，甚至，段岳直接带着辰南破碎虚空前行。

　　“轰隆隆……”终于，前方出现了异常地声音，仿佛有万马在奔腾一般，一片混沌大浪在翻涌，紧贴着混沌通道，一面巨大的石碑立于涌动的混沌浪涛中。

　　巨碑上书写着几个古老的大字，难以辨识，但是通过神识探索，一道精神烙印顿时便浮现在人的脑海中：永恒之路！

　　“段兄，这到底是什么地方，这条路，该不会真的永无止境的通行下去吧？”辰南忍不住的出声问道。

　　段岳淡然回应道：“不要着急，天道不是好应付的存在，太古诸神们，留下的后路，自然也是格外的小心隐秘，走吧。”说话间，段岳一把抓起辰南，两个人直接破碎虚空，消失在了原地。

　　此时此刻的段岳，再没有半点的收敛，属于超脱极限的盖世强者的速度，被他发挥到了极限，一道流光破空，超越了时间，超越了空间，转瞬，便是已经贯破天地，从此方直达彼岸……


第1317章 圣魔决

　　极极极极极！幽谷风云起！

　　森罗地狱深处，饿鬼之门洞开，源源不绝的力量加诸自身，孙痕再起饿鬼道搏命凶悍之力，汹涌不绝，毁天灭地。圣裁者掌握天神佩剑，遗失的无上圣器，判世天罚，展现前所未见的圣洁浩茫，一战魔刀。

　　正道，邪途，激战的双方，迅速交错的身影，战火，在一瞬之间，便是已经达到了最高潮的状态！

　　独孤惊天抵住季如风，辰家八杰在侧，烟都大宗师古凌和冰王战力大损，凭他们两个人，绝没有可能以寡敌众，此番圣武殿的战事，几乎全都压在了自己的身上，圣裁者心知重任不可推卸，只得奋力一搏。

　　不容多想，体内玄功已经被他运转到了极限，手中无上圣器随之迎空而起，浩瀚无穷的古老辉煌，不可小觑的盖世锋芒，判世天罚，天罚判世，在这一刻，爆发出了让人难以想象的恐怖威力。

　　耀眼的圣芒，带着净化一切的浩瀚神威，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，这是地擘极致的一击，不为杀敌，只为抵挡对方那凌厉攻势！

　　诸天万宇，大六道轮回，饿鬼道乃是惩罚之道，凡世间有大恶之人，不思悔改，不能悔改，堕入饿鬼道，入无间地狱！

　　孙痕的攻势实在太过凌厉，饿鬼道更是令他拥有了近乎无穷无尽的力量，即便是有圣器在手，圣裁者也并不占据上风，更何况，时至今日，孙痕早已经放开了一切顾忌，短暂的生命里，他要恒耀千古，成为传奇。

　　“轰——”一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天风云席卷，乱舞半空，耀眼的银色圣芒，似是天神的恩泽，笼罩尘寰，阴森鬼气，刀光凌厉，撕开幽冥霸道，两大破碎虚空极致境界的至尊强者相互对轰，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　“就只有这点本事吗？堂堂圣武殿的圣裁者，真是叫人失望啊！”孙痕身上的气势越发的凌厉，高涨到了一个顶点，受到无上玄功催动，顿时幽冥之门打开，无间地狱恶鬼之道，吞吐出一片诡异黑色魔云，伸缩旋转不定，光华氤氲。

　　“光是这一点本事，就足以审判你这堕入无间的饿鬼了！”圣裁者毫不示弱，抬手之间，无上圣器转动锋芒，剑意暴涨，达到一个新的顶峰，无上剑道随之应世而出，剑气冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”倾泄周遭的庞大气浪，无上剑道在瞬息之间，便是已经被催发到了极限，地擘挥手一剑破空斩出，顿时，无边圣芒照耀尘寰，光芒之中，赫然一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，直逼孙痕袭来。

　　孙痕魔云护身，他如今饿鬼道几乎已经达到了巅峰境界，本身有一半已经与地狱幽冥融合，武道修为惊天，根本不惧地擘剑气来袭，刀光破空，径直便是将来袭的凌厉剑气，生生绞得粉碎。

　　“什么判世天罚，真是好笑！”一声嘲讽，孙痕骨刀在手，滚滚刀势冲天而起，一股杀气蔓延，充塞了周遭的虚空，生起风声激荡，他的身子，也在这瞬间，冲破了虚空限制，以令人难以想象的恐怖速度，直奔地擘席卷而至。

　　“哼！既然你这么急切，那么，我就让你见识见识判世天罚的真正威力！”面对孙痕凌厉一击，圣裁者却未有半点的畏惧神色，口中一声冷哼，无上剑道渐渐运转，浩瀚剑意透彻九天十地！

　　“元阳无极，六阴融夜，太古之判，赋天六戒！”脚踏虚空之上，圣裁者掌中长剑挥动，银色的圣洁锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，圣洁如天神降世，判罚人间，径直划破乾坤迎击而上。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，无上圣器的神兵加成，暴增的威力，瞬息之间，已是有了突破极限的预兆。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了周遭虚空，圣器魔刀，在这瞬间的悍然交锋，绝式对决，擦出一连串的耀眼火花，凌厉的刀光剑影，在刺耳交戈之中，迸爆在空气之中，生成无边涟漪，波散开来。

　　无边银色流光，圣器辉煌，闪烁明灭，霍然之间，凌厉剑锋的尽头，是索命的寒光，破开了无尽魔云，划过孙痕的身体，带起一蓬鲜血，抛洒在半空之中，却又诡异的被魔云生生吞没。

　　饿鬼道的力量加身，孙痕的搏命一击，爆发出来的力量自然也是达到了一个骇人莫名的极限，惨白的骨刀过处，也自地擘的身上带起一道殷红血线。

　　饮血的骨刀，惨白的刀身之上，一道诡异血线绵延，却是更显诡异凶厉，似是有着难以压抑的强大力量附着在刀锋之上，凌厉的刀光划破天空，似是在仰天嘶啸，无尽幽魂咆哮，孙痕一步步紧逼向前，手中的刀锋，划出他早已经破碎的人生，无尽的绝望与死寂，泯灭了过去，斩断了未来。

　　幽冥大开，恶鬼出封，麟焰炙盛的地狱之道，刀锋所向，杀机凛冽，遮拦天地长空，一道道的流光飞驰，纵横开来，倾注了一切的希望与绝望，埋葬了今生来世的生死情仇，只付一刀，生死两断！

　　圣裁者挥动手中无上圣器，天神佩剑，无上神威，流光挥洒之间，一道匹练也似的剑光，横断苍天，划破苍穹，连带着地擘的身形，也随之提升到了一个令人难以想象的极限境界，迅疾如雷霆电闪。

　　搏命的厮杀，决不断的是彼此纠葛，纷乱的剑光，搅动的天地虚空，都为之不住的动荡，乾坤摇晃！

　　超越了时间的极限，超脱了空间桎梏，瞬息之间的大战，却足以震慑千古，传奇未来，激起浩瀚波澜！

　　“生，老，病，死，诸天神道，轮回之界！”心知对手的修为更胜自己，圣裁者出手之时，每一招每一式，都是倾尽全力，转动圣器，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，浩荡冲击！

　　“来得好！”没有一丝一毫的畏惧，也从来不需要畏惧，生命之中的所有希望都已经被自己亲手埋葬，既然，连希望都没了，何来的绝望，自然也就没了绝望带来的恐惧，孙痕一声狞笑，但见漫天魔云翻滚，一道道的凶魂恶煞身影都好似受到感应，咆哮起来。

　　苍茫天地，浩瀚虚空，一时之间，魔云弥漫，好似千军万马排开阵势，无边气浪席卷，转瞬便是淹没了乾坤寰宇，受到饿鬼道地狱之力的影响，孙痕脸上的戏谑厮杀之意更加浓重，眼中森然闪烁而过一抹诡异的血色眸光，凌厉锋锐，几欲撕破天地长空，滚滚黑红相间的血雾黑云自他的身上迸爆而出，万千厉鬼冤魂，兀自嘶吼不休。

　　杀机，杀气，杀招，地狱之门大开，饿鬼道之力不住的灌入自己的身体之中，这一刻的孙痕，似是拥有着让人难以抗拒的强大力量，骨刀所向，凌厉狠辣，丝毫不退的径直与段焱硬拼。

　　圣器魔刀，再度交锋，已经是豁出性命的绝世争锋，抛开一切的杂念干扰，彼此双方，只剩下了对手！

　　刀光耀眼，剑气破空，劲气翻腾不休，不住的向着四周波散开来，刺耳的金铁交戈之声不住的回荡在天地虚空之中，伴随着孙痕与地擘二人的身形不断明灭变化，却是有着说不出的凶险，胜负只在一念之间。

　　“灭七情，绝六欲，五蕴皆空，斩天，斩地，斩仙神！”口中一声低沉的呻吟呢喃，这一瞬之间，孙痕的身上，有一股浓烈的气息，在不断地波动着，连带着他手中的染血骨刀，都透着一股让人骇然的凌厉。

　　“吼！”宛若来自地狱的凶兽嘶吼，在孙痕的身后，一道血色的身影，猛然之间屹立而起，这身影高大，足足有万丈之巨，横踏在虚空之上，半边身影，已经冲破了无尽云层，破入了更高的天穹，那凄厉的染血骨刀，不断地震颤着，天地虚空，似是都充斥着惊骇人心的恐怖刀光……

　　逆神！逆神！孙家无上绝学，逆神刀法再现！

　　圣裁者心知此乃决死一击，胜则生，败则死，这里是黑天域的地盘，他不比孙痕，背后有着孙家和黑天域的庞大势力支撑，一击之后，能否脱身，都堵在这连他自己都没有把握的胜算之中。

　　转动锋芒，圣器辉煌，无边银色流光，照耀千古未来，庞然剑意，凝结化作一道巨大剑柱，轰然擎空而起，屹立在天地之间，不住摇曳，天神的光辉，仿佛自久远之前的古老时代，冲破无尽的时间长河，来到了这混乱彼岸，绽放天芒！

　　人间，又污秽了吗？

　　如若不然，为何判世天罚会再现尘寰？

　　“执天之道，掌诸神劫，判世，神罚！”一声爆喝，极招再现，圣裁者掌握无上圣器，剑劲再度勃发，一出手，便是无上剑道的极限威能，带着笼罩尘世的审判之力，挥洒乾坤，歌颂诸神篇章！

　　冥冥之中，似是有所感应，曾经的对手，无上的神兵，圣器辉映，即便是跨越了千古，超越了未来，也依然不可避免。

　　独孤败天无须动念，浩瀚神力倾吐之间，赫然可见，无匹神芒，乍现尘寰，不见风动，不见云舞，更不见那一道超越了时空极限的耀眼光芒！

　　渠黎别剑，渠黎别剑！

　　一声剑鸣，乾坤惊动，神墓大千世界的太古第一禁忌大神，独孤败天持剑在手，顿时，一道恢弘剑力，瞬间勃发，带着毁天灭地之威，划破虚空，凝练千万丈长短的凌厉剑气，呼啸着直奔魔后席卷而来。

　　望着那暴掠而来的凌厉剑气，魔后黛眉微蹙，玉手一动，身后一尊巨大的黑凤猛然间一声凤鸣，旋即闪电般的出现在前者头顶上空，一层无形黑色光幕从其体内扩散而出，将她的全身包裹而进。

　　“砰！”无形光幕刚刚凝结，那一道凌厉无比的剑气便即期然而至，旋即犹如一枚炸弹般轰然爆开，庞大的火浪，在那光罩之上，爆炸开来。

　　巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在虚空之中飞射而开，无上神兵，斩天之威，在这一刻，得到了切实的体现，那看似坚固的黑色光幕，在渠黎别剑的凌厉剑气之下，竟然单薄的如同一张白纸，瞬息之间，便被一击而破！

　　恢弘剑劲，力道不泄，毫不客气的撞击在了那巨大的黑凤之上，庞大的力道，在一道凄厉的尖鸣声中，直接是将后者震飞而出！

　　黑凤震飞，也是露出了其内的魔后，不过她倒是要略好一些，身体颤动间，便在天际留下几道残影，而其玉脚一点虚空，娇躯飘飞而退，旋即落在那便得残破许多的黑凤身体上，贝齿一咬玉指，旋即猛然按在黑凤背部之上。

　　“地狱黑凤，血脉吞灵！”

　　随着冷喝落下，一股浓郁的红芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速将黑凤包裹而进，而在这诡异红芒内，黑凤的身体则是快速缩小，最后直接是化为一道浓郁红芒，被魔后吸进小嘴之中，红芒入体，魔后娇躯一震，旋即一对黑色凤翼，从其后背舒展而开，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨，磅礴的力量自其体由暴涌而出，旋即居然是在其身后的空中，幻化成一个巨大黑色凤凰虚像。

　　此凤通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，那对凤瞳遥遥的盯着独孤败天，一股奇异的威压之感，从天而降！

　　独孤败天却是浑不在意，抬起手来，看着自己掌中紧握的无上神兵，口中不由得为之一声大笑：“好一柄渠黎别剑，果然不负我之所望！”说话间，他猛然剑指长天，一声长啸，霎时天地风云动，乾坤万物变，一股浩世神力，直冲九天云霄！

　　人与剑和，剑在掌中，天地乾坤，万物轮回，似乎都在剑下，紧握掌中，这是一种前所未有的感觉，恒耀千古的无上神兵，也赋予了他恒耀千古的强大力量，让他在大劫之中，绽放光芒。

　　“魔门魔后，你可要小心了，我手中这柄剑，可是要人命的东西！”独孤败天森然开口，虽然他一个大男人对付一个女人，让他隐隐然有些为难，但是，更让他为难的是，这个女人还是个实力深不可测的高手，不能留手，一旦留手，便是将自己的优势拱手送人，更对不起他手中的无上神兵！

　　“那我就先要了你的命！”一代魔后，岂是等闲之辈？闻听独孤败天的话语，她丝毫没有感觉到哪怕一丝一毫的劝阻之意，反而觉得，这是前所未有的巨大侮辱，什么时候，她堂堂一代魔门魔后，也需要别人手下留情了，这是她无论如何也不能够接受的，刹那之间，魔后一双满含煞气的美目不含丝毫情感的死死盯着独孤败天，心中无穷的恨意，全都在瞬息转化成不可调和的森然杀机，随之，玉臂轻抬，玉指，遥遥指向独孤败天，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！

　　“地狱黑凤，吞天纳地！”

　　冷喝落下，只见得魔后身后那虚幻黑凰，犹如复活一般，仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，一道足有十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般，狠狠的对着独孤败天冲击而来。

　　“来得好！”眼见着魔门一出手，便是凌厉无比的极致杀招，独孤败天非但没有半点畏惧，反而一声长啸，踏步上前，渠黎别剑绽放圣器锋芒，无尽凌厉剑气，横贯天宇，瞬时，一片透着浩瀚神光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　既然对方丝毫不领自己的情，既然，搏杀之势已经成为必然，那么，自己也再不需要半点顾忌！

　　“逆乱天道，战天九变！”高昂大喝之声，遮盖乾坤，独孤败天身上，一股雄浑无比的巨力迸爆开来，诡异无比的情形，一道，两道，三道……足足九道身影，逐一而现，浮现在独孤败天身周。

　　一人持一剑，九道剑影凝结，化作滔天剑柱，腾空而起，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势，正是九转战天的极招绝式：

　　战天九变！

　　极致极致极致，无上神兵，渠黎别剑，今朝初展辉煌，生死一剑，胜败一念，皆在彼此双方倾注全力的对决中揭晓……


第1318章 凤凰哀鸣

　　生，死，两个字，两个极端，一段轮回。

　　剑气冲霄，凤凰哀鸣，刹那之间，在生死一线，将这一身所有的生命，都在瞬间点燃，化作世间最美的璀璨。

　　“魔门魔后，你是一个足以让我铭记一生的女人。”持剑而立，独孤败天满头长发，如虬龙般乱舞半空，渠黎别剑不住震颤，一滴鲜血，自剑锋之上，悄然滑落而下，跌在地面之上，绽出无穷的绚丽妖艳。

　　半空之中，巨大的黑色凤凰，再哀鸣中，身子渐渐虚化，化作点点荧光，消散在了天地之间。

　　魔后娇躯向后爆退十数步，站在当场，脸上不自觉的流露出了一丝嫣然微笑，倾城绝世：“这一招，本后未输。”

　　“的确，这一招，你我便只能算作平手。”纵然是对手，独孤败天还是忍不住的为之一声叹息：“只是，为了这一招，你竟不惜以命搏命，真的值得吗？”说话间，他的左边肩膀之上，噗嗤一声轻响，竟爆出一道血箭来。

　　原来，在刚才那生死一击的决斗之中，独孤败天本来已经占据了绝对的上风，可是，最关键的时刻，魔门魔后却是抛开了自己的生死，爆发了所有的力量，与独孤败天进行了一番硬拼，生死相搏，于是，便真的就搏出了生死。

　　“哈哈……”魔后一声大笑道：“值得，当然值得！你不是女人，又怎知道，我的心中在想些什么！”她说这话，猛然转过身来，面向魔门魔主，口中带着几分哀伤道：“死鬼，真是没有想到，到底我还是死在了你的前面，虽然我知道，这些年来，你已经不再爱我了，但是，我却从来没有改变过自己的心，从来没有！我要死了，但愿，我这最后一点爱恋，能够助你一臂之力！”

　　袅袅话音，回荡半空，霎时，丝丝细雨，布满天空，笼罩了整个大地，雨幕之中，赫然可见，一道黑色凤凰虚影，腾空而起，盘绕在魔门魔主的头顶，不等他反应过来，已经没入起身体之中。

　　瞬息之间的惊变，胜败生死，已然分明，然而，当魔门魔主反应过来的时候，眼前的一切都已经成为定局。

　　曾经的爱人，那至诚的爱恋，已经化作了最后的一点精纯修为，注入了他的体内，霎时，惊闻魔门魔主一声爆喝，顿时，莫名威压浩荡乾坤寰宇，一股浩瀚无匹的混元太初之力，猛然迸爆席卷开来。

　　惊变！惊变！惊变！

　　得到魔后的最后一点生命精元相助，魔门魔主竟在瞬息之间，修为大进，达到了一个新的巅峰，浩世魔威，震荡天地，撼动乾坤！

　　“魔后——”虽然，早已经忘掉了当初的爱意，虽然，早已经仿若陌路，但是，在这一刻，魔后陨落的这一刻，魔门魔主还是忍不住的为之一声撕心裂肺般的厉吼，随之，双目之中，斗射而出两道骇人精光，直逼独孤败天而来：“杀妻之仇，不共戴天，今日，我朱虹便要向你讨还这笔账！”

　　“既然是两军对阵，我早已经将生死置之度外，想要我的命，只管来拿吧！”独孤败天哈哈一声大笑，擎着渠黎别剑的手，微微一震，顿时，高昂的剑鸣之声冲天而起，一股庞然剑意，轰然迸爆开来。

　　极极极极极。

　　魔门魔主朱虹，黑天域独孤败天，一边是功力大进，哀痛亡妻，誓要报仇雪恨，一方是新得无上神兵，想要实验无上神兵之力，大战一触即发！

　　神墓大千世界，永恒天路，似乎永恒没有尽头，霍然间，一道流光破空，以超越时间、空间之上的恐怖速度，飞速的向前前进。

　　人们常说坚持就是胜利。有时候，坚持确实能偶获得某些机遇，段岳带着辰南在这条道路上，也不知道飞行了多久，竟然在沿途看到翻涌的混沌大浪间，真的再次发现一条岔道，按照精神烙印留下的印记，二人顿时便是得知那便是：接引之门！

　　“就是这里了！”段岳脸上不由得为之流露出了几分兴奋神色，口中忍不住道：“第二批太古诸神回归，等到集合黑暗大陆之上的力量，扫灭混沌一族，便是本座和天道一决高下的日子！”

　　啥么？！言者无意，听者有心，这一刹那之间，辰南不由得为之吓了一大跳，他如果没有听错的话，眼前这位段兄，似乎是想要跟天道单挑啊！

　　天道至高无上的神威，千万年来，饶是独孤败天、魔主这些太古禁忌大神，接连不断的布局算计，也依旧没有半点的取胜把握，然而，眼前这个段岳，竟然直言要跟天道干架，这让他多多少少的觉得有些不靠谱，在他看来，或许段岳的实力很强，深不可测，但是，想要凭借一己之力，战胜天道，这几乎就是一件不可能的事情。

　　“走吧！”辰南还在胡思乱想，段岳却已经开口，两人打开接引之门，随之，便就看到了无数重叠的残破空间，几乎所有残破的空间，都无比的死寂。但是有一片残破的空间中，不时有流光划过，那是生命的印记！

　　“接引之门……”段岳难以压抑脸上的兴奋神色，随之，自他的身上，腾起一股浩瀚剑意，霎时，风起，云动，时空暴乱，超越极限的盖世强者，无与伦比的磅礴威压，充塞八荒天宇。

　　辰南吃惊之余，连忙向后退开老大一步，看向段岳的眼神之中，满是惊异神色，这位段兄实力真是只能用深不可测来形容了，至少，直至今时今日，他都还没有搞清楚，段岳的修为底线在何处？

　　难道说，他还真的能够与天道分庭抗礼不成？！

　　段岳若有所思的站在接引之门门口，向着那片不断有生命之光划过的残破空间激射出一道凌厉无比的锋锐剑气，他实力强横，盖世难敌，一击之下，顿时直接划出一条混沌通道，径直通往那个残破的空间。

　　就在刹那间，一股无以伦比的强大气息，铺天盖地般顺着空间通道浩荡而出，隐隐然之间，竟然能够与段岳抗衡一二。

　　太可怕了！这股浩大的能量简直无法想象，强大的气息超出了辰南以前所遇到过的任何一名强者，时至今日，他还从来未曾遇到过任何一个能够真正的和段岳全力抗衡的存在，在他想来，似乎只有传说之中那些纵横天下禁忌强者，才有可能能够与段岳一较高下。

　　但很快，他就忍不住的为之一声苦笑，因为，他并没有感觉到恶意，那股铺天盖地而来的强大能量波动中，充满了复杂的情绪，显然，并不是一个人爆发出来的，看情形，足足有数十上百人之多。

　　萧瑟，苍凉的气息在弥漫。

　　“轰隆隆！”空间通道竟然要崩碎，段岳口中一声冷哼，无与伦比的庞然神力，贯穿天地混沌，稳固混沌通道，贯通那片残破的空间，其盖世无比的实力，再一次得到了最好的诠释。

　　生命之光飞快接近，辰南终于知道为何能量波动如此强大了，竟然是几十名高手在回归，几十名顶尖的天阶高手，每一个人的修为都强大到了让暗黑大陆那些强者惊心的地步！

　　第二批太古诸神，真的回归了，一如段岳的所言，竟然分毫不差！

　　他骇然无比的看向段岳，这些太古诸神的实力之前，没有一个人在他之下，可是，就算是如此，数十个人加起来，竟然还无法在气势上与段岳完全抗衡，那么，段岳的实力之前，到底达到了怎样的境界？

　　无可预知，无法知道，也正是因为这种未知，才是让人感觉最恐怖的，天地之间，除了天道，还有什么人能够与他抗衡吗？

　　“终于有人发现接引之门了！”

　　“我们终于可以脱困了！”

　　“重见天日啊！”

　　随着他们快速接近，从他们的话语中，很快，辰南便是明白了魔主为何不救助他们，原来当年太古诸神之所以分两批逃走，就是为了以防万一，免得集中在一起全部发生意外。只不过这样一来，两批人的出现方式，也会完全不同，第一批人只能从轮回门中走出，而第二批人只能从接引门走出！

　　此刻，暗黑大陆上的天阶高手，还在推测第二批诸神何时回归呢，而段岳却带着辰南亲身将他们放了出来。

　　“哈哈……我光明武圣回来了！”

　　“哈哈……我周伯冲回来了！”

　　显然众人都无比的兴奋与高兴，而众多强者的前方，是一个如精灵似仙子般的女子，整个人钟天地之灵慧，空灵飘渺无比，似乎是众人首领。在这一刻，她也激动的喊了一声：“我萱萱回归了！”

　　很快，众人通过了空间通道，来到了接引之门。

　　段岳兀自负手而立，淡然出声道：“本座段岳，与小友辰南，在此恭祝各位回归！”

　　众多太古诸神顿时便是将所有的目光集中在了段岳和辰南二人的身上，辰南也还罢了，他们看出来，是仰仗着洪荒大旗护身，但段岳却是大不相同，此人的实力竟似雾中花、水中月，就连他们这些太古诸神，竟然也看之不透。

　　那名钟天地之灵的女子萱萱，一双眼睛，紧盯着段岳，口中忍不住的出声惊叹道：“段先生好深厚的修为！”

　　段岳呵呵笑道：“一般一般，也就比你那死鬼父亲稍稍高上一截罢了，本座之所以会来接应你们，其实主要是因为与魔主的交易，来吧，一人交出一点真灵印记，免得到时候都死了，成了绝门户！”

　　他说话一点也不客气，径直将魔主与他的交易，传递给了太古诸神，随之，这些古老的战神们纷纷取出自己的一点真灵印记交给了段岳，他们很清楚，纵然是有了千古万年的布局，战天之路，依然是无法预料的局面，留下一点真灵印记，留下一颗种子，说不定，还有从头再来的机会。

　　段岳收下了众人的真灵印记，此行的目的，却是已经达到了大半，随之，便是将如今六道变故一一说了出来，众人难免一阵唏嘘，紧接着，所有人都将目光焦聚在了辰南手中的洪荒大旗之上。

　　晕倒！怎么看都觉得像是狼盯住了羊啊！辰南急忙向后退了一步，出声道：“好家伙，我可是和段兄一起来救援你们的，好歹你们也都是太古大神，别来打我法宝的主意。”

　　“哈哈……”闻言，众人不由得为之一阵爽朗的大笑。

　　“小兄弟你误会了，我们怎会不知呢，不过是看到宝物洪荒大旗，一时想起了许多往事而已。没有什么回报你的，我们这里有洪荒大旗的一角，就送给你吧，虽然还不能补全大旗，但是威力也定会大增。”说话间，其中一人站了出来，抖手打出一道神光。

　　“哗啦啦！”那一道神光破空飞了过来，洪荒大旗猎猎作响，旗面一下子放大了不少，能量更是浩大了不少。

　　见状，辰南不由得为之大喜，他已经从段岳的口中知道，这洪荒大旗关系到雨馨的复活，以及取回曾经千古人王的强大力量，于他而言，几乎比自己的生命还要重要，所以，却是万万不可有失的。

　　这里，方才停歇，那边，萱萱却盯着辰南，忍不住的疑惑出声道：“我为何在你的灵魂中感觉到了奇异而又熟悉的波动呢？奇怪！”

　　段岳连忙打了个哈哈，招呼道：“好了，大家好不容易出来，先离开这里吧，永恒之路虽然已经废弃，但实际上与天道所在的九重天界距离很近，若是惊动了那个家伙，只怕又是一桩大麻烦。”

　　萱萱当即回过神来，沉稳道：“的确，眼下还没有到完全开战的时机，实在是不宜过早的惊醒天道。”

　　段岳道：“你们先行离去吧，我们这里还有一些事情需要处理。”说罢，段岳再度开启接引之门，太古众神随即都化成一道绚烂的光芒消失在了原地。

　　辰南愕然出声道：“段兄，你这就送他们走了？”

　　段岳呵呵笑道：“他们自然有他们的事情，我们也有我们的事情，怎能够这么一直拖下去，走吧，我们往前去。”

　　太古诸神回归，这一下，黑暗大陆可是要彻底的热闹起来了，近百位太古神强势回归，这绝对是一股无法想象的强大战力啊，从第三界逃回来的某些洪荒巨凶，恐怕心中要要惴惴不安了，说不定当初就有这些太古神参与了封印呢。

　　一场大风浪将在暗黑大陆涌动而起，这绝对是不用怀疑的，洪荒巨劈当中也肯定有非常恐怖的人物，例如当初就曾出现了个玄黄，与魔主、段岳都能够对决。这次的风波，多半有人要与太古神较量一番。

　　再有，在那茫茫混沌海中，定然还有不少实力强大的混沌遗民，广元虽然早已被灭杀了，但是他同族之人说不定还有高手，第二批太古诸神的回归，少不了要与他们展开一场大决战，解决掉所有的后患。

　　再次回到蒙蒙混沌通道中，踏着通往“永恒”地道路，段岳带着辰南，化作一道流光破空，向着深处疾驰而去。

　　感受不到时间的流逝。无法看到新奇的景象，仿佛飞出去了千万里，仿佛飞行了千万年，永恒之路上是孤独的，是死寂的。

　　前方，突兀的传来了一阵可怕锁链声响，在这诡异的永恒之路之中，打破了寂静幽谧，诡异莫名。

　　满是锈迹的铁锁，没有任何光泽，但是却透发着恐怖的波动，让人忍不住的为之心惊胆颤，巨大的锁链能有人体那般粗细，在这混沌通道中，拦住了去路。

　　这巨大的铁索，密密麻麻地盘错在这里，显得非常的怪异，似乎封锁了混沌通道。

　　小心的穿越巨大的、充满锈迹地铁索，前方温度越来越高，段岳虽然不惧，但是，辰南却是忍不住的感觉到了一股灼热到难以想象的高温。

　　这片铁索盘错的区域，竟然有熊熊燃烧的大火，是无比璀璨的混沌之火，仿佛已经燃烧了亿万年！

　　随之，在永恒之路的前方，突兀的传来了一阵庞大的生命波动。

　　空间通道到了这里，变得非常广阔，如一件巨大的殿宇一般，人体粗细地巨索，在空旷的大殿内盘绕成与蛛网一般无二地大网！

　　而在铁网地中央，竟然牢牢的锁着一条“魂”！

　　无尽地混沌大火，就在巨网的下方烤着的那条魂影！

　　那条魂影，没有任何声息，寂静不动，能够烧死天阶高手的混沌神火，仿佛并没有给他带来任何痛苦一般。

　　璀璨的混沌神火，已经燃烧了无尽岁月了，也就是意味着魂影一直被这样火烧！

　　这人实在太可怕了，居然被混沌火如此烧烤无尽岁月，也是只魂影虚淡了而已，并没有真个灭亡，实在让人震惊。


第1319章 决死之战

　　惊异！惊异！惊异！

　　永恒之路，千万年不灭的璀璨混沌神火，烧灼着一个被铁索捆缚的魂影，可怕又诡异的场面，令人一见，便再难以遗忘。

　　不知为何，辰南来到这里之后，忽然感觉浑身剧痛无比，仿佛在被被混沌火烧烤一般，仿佛铁索上地人是他一般，仿佛是他在被火烤。

　　绝非幻觉！要知道，他此时此刻，可是有着洪荒大旗护身，本营不会被混沌火所伤的，而且现在还没有接触到混沌火呢，这实在有些不可思议。

　　段岳静静地看着这一幕，双目之中，跳动的混沌神火，粗大的铁索，似乎全都不存在，唯一剩下的，只有那一道魂影。

　　神墓大千世界的蜕魂之法，虽然说是一种逆天的大神通，但是，却也有着让人难以想象的凶险，而且，修炼的条件也是相当的高，不能够达到了逆天境界，也就是破碎虚空的境界，根本无法涉及。

　　蜕却灵魂，就等于蜕却了前身，了断了曾经的一切，恩怨情仇，因果纠葛，等若是一个新的生命的开始！

　　铁索之上传来阵阵生命波动，辰南颤抖着身体，忍不住的为之高声喝道：“你是谁？快快醒来！”

　　然而，让他失望的是，不管他喊得多大声，那一道魂影都没有任何反应，只是生命波动却更加强烈了，而辰南也感觉身体更加疼痛了，就如没有洪荒大旗护着灵魂一般，仿佛直接处身于混沌火中。

　　辰南大吃一惊，难道是那道魂影在施展通天手段————换魂大法，让自己替他受死？他惊异之间，连忙死死抓住洪荒大旗，猛力的抖动起来，顿时，洪荒大旗爆发出一团璀璨地光芒，轰杀向魂影，但是在刹那间，辰南感觉自己遭创了，身体仿佛要碎裂了一般。

　　为什么会这样子？

　　辰南惊心无比。洪荒大旗不可能攻击自己啊，再次尝试，大旗猛烈地抖动，古星空出现，一道道星辰之光，浮现这片空间，激射向网中央的寂静不动地魂影。

　　剧痛！被星辰之光轰击的剧痛感！发生了辰南的身上。

　　辰南感觉邪异无比，心中真的有些发毛了，怎么会这样，难道这个条魂影真的那么可怕吗？难道对方真的在使用换魂大法，想让他替死？

　　无尽前方，混沌神火明灭不定，亘古燃烧不熄，魂影依然寂静不动，但是强大的灵魂波动，却如浩瀚的巨海般在颤动着。

　　恍惚间，辰南感觉自己仿佛被困缚在了蛛网般的铁索正中央，已经代替了魂影，错，应该说是与魂影重合了。

　　太奇怪的感觉了，这种奇怪地感觉，让辰南有些惊恐。

　　“唉……”口中止不住的为之一声叹息，段岳踏步上前，伸出一只手来，缓缓地压在了辰南的肩膀之上，看似轻缓的举动，却似蕴含着常人难以想象的恐怖力量，镇压的辰南神魂一颤，不自觉的安定了下来。

　　段岳看着他，淡然出声道：“难道说，你对他，就真的没有哪怕一丁点儿的熟悉感觉吗？一点儿都没有吗？”

　　“我对他？熟悉的感觉？”辰南闻言，脸上满是疑惑，混沌神火，不住的灼烧着，灼烧着那魂影，也灼烧着他。

　　段岳叹息道：“当初，独孤败天和魔主他们真的是下了狠注，只是，如此，却未免有些太绝了。”

　　辰南强忍着剧痛，忍不住的出声问道：“段兄，我知道你一定知道很多，请告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　段岳并不回答，却反而淡然出声问道：“还记得之前在山崖之上看到了那一具血色的悬棺吗？”

　　辰南身形一震，随之紧张出声：“什么意思？”

　　段岳淡然出声道：“你不是已经打开了血棺吗？说说看，你再血棺之中，看到了什么东西？那里面，都有些什么！”

　　血肉，魂影，刹那之间，脑海的深处，似是有了某种不为人知的明悟，像是想起了什么，但却又像是什么都没有想起。

　　他缓缓地向前，庞大的魂影，就伫立在那里，完全没有感觉到杀气，魂影没有任何邪恶气息透出，似乎没有伤害他之意，只是当他一接近，他发觉魂影的灵魂就会剧烈波动，而这个时候他就浑身剧痛无比，仿佛与魂影合一了。

　　实在太怪异了，就像是他与魂影之间，能够共鸣，仿佛被一根无形的绳索串联了起来，能够感受对方的一切，辰南出道以来，从来没有害怕过，从来没有过恐惧之感，但是就在今日，他发觉自己的内心，似乎在战栗，他有些惊恐，灵魂中有着一股说不清道不明的情绪，仿佛，他与那魂影重合了！

　　段岳话语之中，虽然没有明言，但意思已经十分明显，这庞大的魂影，那诡秘的血棺，似乎关系到自己的前世，只是，他还是有些难以相信，这，就是自己的曾经，曾经的自己吗？那古老的曾经，到底生发了怎样的变故？！

　　“你在想些什么，为什么，面对曾经的自己，你会害怕，”段岳沉声开口：“哪怕，你不记得这一切，但是，你也不能否认曾经的自己，没有曾经的他，就没有现在的你，你们，本来就是一个人！”

　　一个人？一个人！辰南如遭雷噬，整个人呆呆的立在了当场，一时之间，也不知道该如何是好？

　　段岳忍不住的为之一声叹息：“既然，现在的你还没有决定好怎么来面对曾经的你，那么，就先随本座离开这里，本座相信，用不了多久，你会自己回到这里，拿回曾经属于你的一切，开启一个新的时代。”

　　辰南心里感觉很乱，明明自己就站在这里，为什么，在久远自己，自己还会又一道魂影在这里，承受着混沌神火的烧灼。

　　那道魂影强大的超乎想象，被能够烧死天阶高手的混沌火，炙烤了无尽的岁月，居然依然没有毁灭，他心里猜测那应该是一个可怕到极点的人物，可是，从来未曾想到过，这个人就是自己！

　　如果，这个人是自己的话，那么，自己又算是什么？过去与现在，他必须一个决断，至少，还没有想通这一切之前。

　　段岳出声安慰道：“不要迷茫，也不要试图去求证什么，一切，都跟着自己的心去走，曾经，本座也有过这样类似的情况，但是，当你真的了解这一切的真相之后，你就明白，曾经的自己，自己的曾经，那都是过去，即便是有着再多的辉煌，再多的遗憾，也都是过去，再也找不回来了。”

　　辰南点了点头，默默的跟在段岳的身后，两个人化作一道流光离去，速度之快，已经达到了一个让人难以想象的恐怖极限，偌大的混沌通道都在这一刻，彻底的扭曲起来了，沿途不住的崩碎。

　　在这寂静无声的混沌通道内，也不知道飞行了多么久的时间，两个人终于出离了混沌通道，出现在黑云翻滚的暗黑大峡谷中。

　　在漫长的回归过程中，辰南渐渐的冷静了下来，正如段岳所说的那般，曾经的过去，过去的始终都已经过去了，也许，知道了曾经的自己是一个通天彻地的大人物，这对自己来说，并不是一件坏事！

　　永恒之路一行，也不知道已经过去了多少时间，段岳没有带着辰南继续下探无底地狱，而是沿着谷壁上行，辰南到底不比段岳，修为还不够深厚，在古天路所在的区域，力量早已又失去了绝大部分，或者说是被压制了绝大部分。

　　再回去的过程之中，辰南似是终于下定了决心：“段兄，我要将血棺带回，无论里面的是不是曾经的自己。”

　　段岳道：“本座说过，那是你自己的事情，一切，全都由你自己来决定。”

　　辰南心下一狠，洪荒大旗挥动，顿时，轰隆一声巨响，无匹大力，生生的将血色巨棺卷了起来，裹带着它向上攀飞。

　　曾经的自己，自己的曾经，伴随着段岳的话语，辰南竟然也忍不住的为之腾起了一股难以压抑的欲望，他要拿回自己的曾经的力量。

　　段岳的话，第二批太古诸神的回归，这一切的一切，都意味着，在不久的将来，天地之间，将会爆发一场难以想象的大战，他已经不止一次的从段岳的口中听到“天人之战”四个字了！

　　段岳不反对，也正是因为这个原因，辰南是命运之子，战天之事，纵然自己要与天道公平一决，但是，却也少不了辰南这个命运之子的帮助，命运的巨轮，唯有掌握在自己的手中，才能够彻底的为自己所用。

　　想到这里，他不由得抬起头来，双目之中，顿时暴起了两道神秘莫测的目光，跨越了天地界限，延伸到了不可言说的未知所在！

　　“轰！”一声巨响，天地震荡，迸爆的气浪，在瞬息之间，便是已经席卷了八荒六合，好似，乾坤寰宇之内，再没有任何的事物能够阻挡这无尽飓风。

　　“杀！”被地狱侵蚀的灵魂，口中咆哮着嘶吼出声，孙痕猛然之间抬起了双手，合力握住染血骨刀的刀柄，与此同时，他身后的那万丈血影，也猛然举起了双手，霎时之间，一道惨白刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　饿鬼道的力量本就强大无比，以此来推动逆神刀法，威力自然暴涨，远远不是当初的那个孙铨能够与之相比的，面对圣裁者这样的至尊强者，孙痕不敢有半点的小觑，一出手，便是极致杀招！

　　“轰！”惨白骨刀，裹着血影手中，连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚元气，虚空万物，一切的事物，都似抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　“魔者当诛！”圣裁者毫不示弱，掌中无上圣器回旋，是不可言说的大气磅礴，天神佩剑，罕世神兵，爆发出无比耀眼的璀璨圣芒。

　　判世天罚剑锋转动，引发无量圣光，剑气纵横，伴随着地擘剑势一起，顿时生出无穷磅礴大力，当真如上古天神再世，伏魔降妖！

　　圣光耀眼，剑气横空，乃是无上剑道极致杀招，极光破空，刀势凌厉，也是源自九幽的恐怖杀招，刹那之间，交汇一处，展开当世最巅峰的极致对决！

　　“轰！”刀剑交锋的瞬间，整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在高天之上的滚滚黑色魔云，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来！

　　“好！好！很好！”孙痕脚踏虚空，紧握着手中染血的骨刀，脸上浮现出一抹冷笑：“真是没有想到，你这家伙，还有些本事，既然如此，那我可要尽全力了！”

　　圣裁者稳住身形，半点不落下风，口中随之扬声道：“今日之战，势不可免，你我之间，非有个胜负定论不可！”说话间的瞬间，一股无边圣芒，自他的身上腾起，汇聚成无上剑光，撼天动地！

　　孙痕紧握骨皇刀，染血的刀锋，透着诡异的幽邪，散发层层迷离流光，身上的气势节节高涨，达至新的高峰，至尊强者的威势，迸爆乾坤，炸裂寰宇！

　　宿命！宿命！宿命！

　　一者魔刀，一者圣器，孙痕与地擘二人对峙而立，顿时，掀起无边风云浩荡，偌大的山谷，山摇地动，竟是末日来临一般的景象。

　　风云动，再起身，刀剑交锋，圣裁者搏命冲击，转动无上圣器，锋芒所向，当空一化千万，如狂风暴雨一般，铺天盖地直奔着孙痕笼罩而来。

　　胜负，生死，早已经全都抛开，剩下的，只有彼此，只有刀光剑影，为自己，为对方，划下宿命的顶点。

　　“令人激赏的对手，今日之后，也不知道，孙痕能否还能够遇到你这样的对手，虽是敌人，却叫人心中欢喜！”孙痕狰狞一声冷笑，无尽杀机展露无疑，手中染血骨刀，瞬息之间，挥洒出一片狰狞光幕。

　　剑影如雨，刀光横空，在这瞬间交锋，转瞬便是已经交击了不下成千上万次，虽然这只是一开始的试探，双方都是收敛着自身的力量，不求急进，但求稳固自身阵脚，但是，破碎虚空极致境界的至尊强者交锋岂是等闲，刀光剑影交迸互击，阵阵凌厉劲风，连绵不绝的从两人交手的地方向外逸散，霎时之间，万里天空之上，到处都是迸爆刺耳的金铁交戈之声，让人的气血，都是忍不住的翻腾不休。

　　辰家八杰乘势上前，围住了冰王和烟都大宗师古凌，独孤惊天见状，顿时大喜，战意暴增，竟将势均力敌的对手季如风生生压制在了下风。

　　战事演变，已到了危局，情势对于圣武殿一方，却是越来越不利了！

　　“轰隆隆……”激烈的交锋，渐渐升级，伴随着双方的不断试探，为了击败袭杀对方，彼此开始动用越来越强大的力量，刀光剑影不住的逸散出来，将周遭的空间都割裂，划出一道道狰狞的裂缝。

　　判世天罚纵横天地虚空，无上圣芒照耀尘寰，万千剑光并流交织，形成无边光幕，一道道的森然剑气，带着无边的寒意，瞬息之间穿透了时间与空间的界限，无穷无尽的深渊杀意，如江河绝提一般，连绵不绝！

　　孙痕自然也是丝毫不以为惧，周身饿鬼道刀势爆发，仿若有着万千恶鬼在狰狞嘶啸，恐怖的力量，霸道无比的向着周遭推进波散，染血的骨刀，带着诡异的光芒不住震颤着，涌出更加庞大的凌厉刀芒，带着无与伦比的锋锐与犀利，蔓延延伸，天地虚空，无边领域，都似承受不住这股力量，被生生的撕裂开来。

　　“乾玄以阳，坤尧以阴，善恶因果，天罚判世！”圣裁者极招再现，无上圣器锋芒所向，加成的威力，转瞬达到了一个新的顶点，璀璨光华闪耀明灭，形成磅礴杀势，震动天地！

　　“六道轮转，地狱门开，绝生欲，断死机，吞噬天下，饿鬼道……”孙痕口中也随之爆发出了一阵宛若来自远古洪荒的低沉吟唱，他的身后，莫大的威压波散开来，似是有一扇通往九幽地狱的大门被缓缓地打开了，恐怖的力量，自他的身上，向着周遭蔓延波散开来。

　　“九天十地，逆转乾坤！”宛若来自于千万年前、万古洪荒时候的一声低沉话语，刹那之间，响彻了整个剑阵空间，紧接着，自孙痕的身上，一股近乎无穷无尽的恐怖力量，轰然之间倾泻而出。

　　此时此刻的孙痕，已经放开了一切枷锁，饿鬼道的力量不住的自地狱之门之中倾泻而出，瞬息便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，一片可怕的地狱虚空影响，不住拨动，一时冤鬼咆哮，凶魂嘶吼，无尽大恐惧之中，天地风雷、乃至空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格……


第1320章 黑手

　　极致！极致！极致！

　　极致的交锋，巅峰的强者，圣器魔刀，生死交汇，在这一瞬之间，达到了最极致，生之极致，死之极致！

　　生死交付一心，胜负就在一剑，圣裁者倾注毕生功力，掌中判世天罚绽放出了无比耀眼的光芒，照耀天地尘寰。

　　无上剑道绝式开封，无上圣器的锋锐犀利，加成的威力，在转瞬之间，达到了一个让人为之骇然的巅峰。

　　孙痕也在瞬息之间，将饿鬼道的力量提升到了最高境界，幽冥地狱，饿鬼之道，这是天地之间，最为不可捉摸之处，即便是天道运转、生灭大劫，一应千百万年，也从来没有任何力量能够更改，也从来没有任何一个人敢涉足其中妄图更改，这是天地之间，不可抗拒的恐怖力量。

　　“嗡……”染血的骨刀，透着森然的惨白，又有一丝丝的鲜血流转其间，有说不出凶厉，道不尽的诡异，伴随着孙痕奋力一握，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，刀身不断地震颤着，诡异无比的惨白、猩红刀光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　风雷齐鸣，天际之间，无边的嘶吼，在不断地咆哮出声，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩出，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，径直迎击而上。

　　剑，是天神判世，刀，是恶魔索命，生死交锋，尽付这最后一击！

　　对冲的两人，眼中只剩下彼此，忘却了曾经，也抛开了一切。

　　饿鬼道，饿鬼道，先杀己，再杀敌，这是令诸天万宇都为之感到无比震惊的可怕功法，孙痕的无敌，来自于他的狠，对敌人狠，对自己更狠，所以刀锋所向，才能斩断一切的羁绊，无坚不摧，不可抵挡！

　　判世天罚，天罚判世，圣裁者的剑，起源于他的执着，早就了他的无坚不摧，天神之威，盖世无敌，浩瀚剑柱，彻地通天，携着令人难以想象的可怕威势，呼啸着贯空而来，远远的，就透发出了一股锋锐犀利的夺命冰冷。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，刀剑齐鸣，天地瞬息为之震荡，无形的涟漪，卷着飓风浩荡，层层叠叠的向着周遭波散开来，霎时之间，便就震动了整个神武大陆，引得无数人都为之侧目，但处在天地大战期间，天荒古城之战，还在持续进行之中，到底不能再掀起更大的风暴。

　　“走——”一道莫名身影，自虚无之中突兀的出现，口中一声冷喝，探手便即向着山谷众人笼罩而来。

　　莫名黑手，遮天蔽日而来，虽然，仅仅只是一瞬之间，却是已经展露出了招呼常人想象之外的恐怖力量。

　　“什么人？！”一声爆喝，辰家八杰一声爆喝，随之，庞大的力量掀动天地乾坤。

　　“寂灭轮回！”“冰封三万里！”“绝灭太虚！”“魂魄寂灭！”“刹那永恒！”“寰宇尽灭！”“三千大世界！”

　　随之，伴随着一道道的法则之光乍现，天际之间，似是来自最远古时候的古老咒语，刹那之间，响彻了整个天宇虚空，八道神光，自辰家八杰的身后，呼啸着拔空而起，聚合成一股沛然莫名的强大力量，散发出耀眼的璀璨光芒。

　　绝世法则，逆天之力，再加上辰家八杰的血脉相连，相互叠加，顿时便是催发超乎常人想象之外的可怕力量，无穷力量，横断天地虚空，滚滚威压席卷、浩瀚汹涌而出。

　　“轰！”一声巨响，撼动乾坤寰宇，激烈到了极点的战局，再度出现意外变故，恐怖的巨手，不可匹敌的盖世强者，虽然未曾降临，但已然展现出了无敌战力，迸爆的力量，在相互碰撞之间，震得天地摇晃，周遭虚空，瞬间炸裂开来一道道狰狞的空间裂缝，不住的向着外围蔓延，无尽飓风，呼啸席卷。

　　混乱中，一道诡异的身影，好似突破了时空的局限，突然出现在了场中，带着圣裁者等人消失在了山谷之中。

　　等到孙痕、独孤惊天以及辰家八杰回过神来的时候，山谷之中，只剩下满地的残痕，却是再也没有半点敌人的踪迹。

　　“可恶！”孙痕不由得为之一声暴怒，饿鬼道的力量迅速融入了他的身体之中，消失的无影无踪，但是，他心底却很清楚，自己到底是修炼饿鬼道太过深入，如今，纵然有段岳为他提供的独门秘法延缓，也终究是饮鸩止渴，并非长久之道。

　　适才一战，他已经最大限度的释放自己的饿鬼道力量，圣裁者虽然有判世天罚这样的无上圣器在手，终归自己占据了胜面，最后一击，他有绝对的把握彻底击败圣裁者，却没有想到，这突如其来的变故，那诡异的黑手，破坏了自己的营造的战局。

　　“孙家主没事吧，你强自动用饿鬼道的力量，可有什么不适？”这时，独孤惊天走了过来，带着几分关心问候出声。

　　如今的黑天域处在关键时刻，虽然应对中域联盟的大军是首要之事，但是，无论是隐藏的魔族，还是突然降临神武大陆的圣武殿，亦或是神秘不可测度的黑暗元魄、天道宵玄等人，都不可有半点小觑。

　　孙痕坐拥饿鬼道之力，实力强横，几乎已经超越了破碎虚空的极限，乃是不可或缺的一个重要战力，即便是在高手如云的黑天域，也算得上是一等一的顶尖高手，自然是菲比寻常人物。

　　“无妨，我自己的身体，心里有数。”孙痕应了一声，随之转向辰家八杰：“你们怎么样，刚刚那一击，结果如何？”

　　辰家八杰相互对视一眼，其中一人出声应道：“那人的修为很高，绝对是破碎虚空极限境界的至尊强者，而且……”言语一顿，似是有难言之隐，但到底还是直言出声道：“而且，那人的武功路数之中，明显有孙家逆神天录的影子。”

　　“逆神天录？！”闻言，便是孙痕也不由得为之一惊，随之，他便是沉声道：“这是孙家的独门绝学，但是，真正修炼有成的却并不多，能够与八位合力一拼，足见他的修为，孙家何时有了这等人物？而且，还与圣武殿的人搅合在了一起。”

　　众人面面相觑，一时之间，都有些不解，然而，就在这个时候，忽然之间，悬浮九天之上的黑石山城，突兀的一阵晃动，紧接着，数十上百道恐怖无比的气息一起腾空而起，直冲九天云霄。

　　“不好！”独孤惊天顿时为之勃然大惊：“有人强闯黑石山城！”

　　惊变！惊变！惊变！山谷之战，莫名完结，神秘的黑手，源自逆神天录的力量，暗藏的诸多秘密，还未揭破，又遭逢强敌降临，袭击黑石山城。

　　天地大战的风云，无边无际的战火，越炙越热，越来越乱！

　　冥冥之中，似是有种诡异的气氛，再充盈着整个世界，莫名的恐惧，也随之降临，混乱，可怕，叫人心中难以安定。

　　神墓大千世界，惶惶古天路，埋葬的不仅仅是生命，更是曾经战天强者们的辉煌过去，时间，杀人不见血的利刃，一刀刀的将天地划破，将过去斩断，剩下的，只有现如今的绝望残局。

　　眼前血红色的巨棺，虽然有棺盖封闭，但还是让人感觉到了一股惊心地感觉。

　　那是一股无形地“势”，仿佛这是一个罪恶之源。打开它就会放出滔天地灾难，辰南虽然曾经掀开棺盖一角。匆匆看了下里面地碎骨与碎肉。但是此刻依然有很大的压迫感。他知道自己可能鲁莽了。

　　恐怖的气息在弥漫。无尽地黑云在翻滚。随着洪荒大旗卷着血色巨棺冲天而起，暗黑大峡谷地上方，涌动其一股无可比拟地煞气，仿佛深埋地下地绝世恶源出世了。

　　连醉醺醺的紫金神龙都大惊失色。不知道山谷下方出了什么问题。感觉到了一股可怕地波动。自下方浩荡而上。他一脸凝重之色，趴在悬崖峭壁之上向下俯望，但是魔云翻滚，什么也没有看到。

　　“轰隆隆……”黑云像是火山喷发一般冲上了上来。将紫金神龙冲了出去，在后方地白骨地上连续翻滚。

　　一口血色巨棺冲上了悬崖，辰南手持洪荒大旗紧随其后，段岳也踏上了古天路，他看向周遭，眉头一皱，忍不住的出声道：“竟然才只过去几个时辰，真是奇妙的旅程，永恒之路，是时间永恒吗？”

　　辰南闻言大惊，连忙询问了紫金神龙，这才惊醒过来，心中却是忍不住的为之泛起惊涛骇浪，那条永恒之路真地神秘无比，时间在那里似乎停滞了，“永恒”二字似乎道出了其中的真意。

　　段岳沉声道：“既然拿回了自己曾经的肉身，为何还不重组，虽然沉寂了无数年的岁月，但依然还有足够的力量，是你现在所没有的。”

　　辰南点头应声：“那好，我这就打开血棺！”

　　闻言，“嗖”的一声，紫金神龙飞快后退，虽然不能飞行，但是速度却快到了极点，他在远处忍不住的嚎道：“我晕。！子你有没有搞错啊？你难道感觉不到吗，这口血棺始一出现。这片白骨地都充满了阴森恐怖的气息。强大的压迫感让人窒息。这种太古级地恐怖血棺是随便开地吗？你就不怕惹出什么麻烦？”

　　这话一点儿也不错，伴随着血棺的到来，这片无尽地白骨地，所有地白骨似乎受到了一股未明力量的牵引。竟然都在颤动，仿佛死去地亡灵要回归，要觉醒一般。

　　神秘而又可怕地血棺，真地像是罪恶之源。关闭了千万地恶魂。

　　既然已经将血棺席卷了上来，辰南不可能再将之送回去，定然要查探个明白，不过，打开血棺似乎真地存在着很大的凶险，虽然段岳已经说过，这血棺之中是他曾经的肉身，他还是有些难以置信。

　　“段兄，我知道你来历神秘莫测，实力更是深不可测，但是，我心里对这血棺，实在是有着难言的顾忌。”辰南犹豫半晌，到底还是忍不住的为之出声道：“所以，我希望你能够在关键时刻，助我镇压一切。”

　　段岳淡然笑道：“真是没有想到，一向天不怕地不怕的辰兄，竟然会害怕曾经的自己，也罢，既然如此，本座就亲自动手，帮你重组真身！”

　　没有丝毫的犹豫，段岳随之爆发出了一股强横无比的力量，霎时之间，冲破了古天路禁制的极限。

　　辰南、紫金神龙等人大惊失色。

　　段岳庞大的灵识，瞬息之间，横扫而过整个黑暗大陆，再此之前，他想观看太古诸神的踪迹，想看看他们回归后都做了些什么。然而，让他无比惊异的是，确实感觉到了一股无比磅礴的力量，在暗黑世界涌动，在混沌海中涌动，但是却难以捕捉到第二批回归的太古神。

　　似乎……他们将要降临，但却还没有降临！

　　真是让人吃惊的信息啊！看来那永恒之路以及接引之门。都充满了神秘地力量，那里地时间与空间不能够以常理对之，时间在那里是停滞的，这样看来太古神还在回归的路上，还正在向着暗黑大陆冲去，并没有真个出现呢。

　　段岳收回了神识，放置在眼前的血棺之上，无形的力量，汹涌而去，岂料，就在这个时候，水晶骷髅与五色骷髅回归了。水晶骷髅这次近乎粉身碎骨。虽然将那件古老莲衣战甲又集全了一些。古盾也近乎完整了，但是显然遭受了重创。

　　这绝对是有些让人吃惊地事情。要知道那点不灭灵光之强横，就是太上化身也吃了大亏啊，暗黑大峡谷下方，居然有神秘力量将它击碎，实在够惊人地。

　　金、银、紫、玉、黑五大骷髅王。也是近乎粉碎。不过被头骨中地灵魂却无损，那些碎裂地骨骼在缓慢的愈合着。

　　不去管他们，段岳径直掀开了血棺，只听得“轰”地一声巨响，古天路中像是发生了大地震一般，比之辰南上次掀开巨棺一角造成地动荡强烈地太多了，无尽恐怖煞气弥漫八方。所有地骸骨都剧烈地抖动了起来。不知道是这股恐怖波动震动地，还是真地受到了某种召唤，所有亡灵将要回归。

　　血光冲天！巨棺内，碎骨与碎肉，透发着妖异地红光，不知道是不是由于被开启了的原因，碎肉与碎骨仿佛焕发出了生命活力，竟然蠕蠕而动了起来。

　　“晕倒！”紫金神龙吃惊的叫了出来。

　　辰南屏气凝神，将自己的力量提高到了极限，不敢有一丝一毫的大意，虽然，段岳说那是曾经自己的真身，但其实直到这个时候，他心里也没有足够的底气。

　　这的确是让人心惊地画面，毕竟光这股恐怖地波动，就已经让人感觉阵阵心悸了。再看到这样的画面，让人胆寒。

　　“不用紧张，本座搞得定的。”段岳淡淡然开口出声在他那庞大的力量操控之中，血棺之中的骨肉渐渐悬空飞起，绽放出无边的血光，不远处，千万骸骨在颤动，不少骷髅都已经直立了起来。

　　段岳对此似乎毫不在意，但见他五指摸弄虚空，顿时，一股莫名玄奇力量衍生，碎骨拼集，聚合成一个高大的骷髅。随之，段岳又以莫大神通，隔空将血棺中地碎肉摄取出来，附着在骷髅白骨之上。

　　伴随着庞大无比的力量催动，仿佛从远古的毁灭，渐渐地走向重生，奇异的波动，自血肉骷髅身上不断地蔓延延伸。

　　伴随着时间的挪移，渐渐地波及了整个古天路所在的空间，天地摇晃，万物轮转，有不可思议的恐怖异象，正在不住衍生。

　　生，死，不过两个字，却蕴含了偌大轮回，数不清的神秘与奥妙，便是强如段岳这样已经超越了破碎虚空极限的盖世强者，也不敢妄言参透。

　　曾经的过去，过去的曾经，辉煌与遗恨，全都消失在了时间长河之中，伴随着时间的流逝，被彻底的埋葬。

　　段岳如是，辰南亦如是，哪怕，此时此刻，他眼睁睁的看着自己曾经的身躯，正在自己的眼前不断汇聚凝结。

　　那真的是自己吗？曾经的自己？！直到此时此刻，辰南依旧感觉异常的荒缪，因为，他就站在这里，却在看着段岳凝结自己曾经的肉身，这……实在是有些太过荒缪了！

　　“轰隆隆……”浩荡波动的恐怖天地元气，源源不绝的聚集而来，段岳的手段岂是常人能够想象的。

　　血肉不断衍生，破碎的身躯，渐渐地趋向于圆满，一个高大的不灭之躯，在段岳的力量操控之下，凝结完成了，随之，点点灵魂波动，残灵正在不断地向外散发着一些信息片段，回荡在天地之间：

　　“大魔天王……你过来……时空神你……”


第1321章 仇恨之火

　　极极极极极，玄武关外风云起，凤凰哀鸣，魔后陨落，却造就魔门魔主朱虹的功力大进，修为暴增到了一个令人骇然的境界，为了与魔后报仇，这位盖世强者，愤怒出手，誓要取独孤败天性命。

　　渠黎别剑在手，紧握的，不仅仅只是一柄无上圣器，更多的却是自己的巅峰武道，独孤败天直面朱虹，脸上不见半点惧色，纵然有伤在身，战意却腾腾而起，凝化无穷光柱，直冲九天，撼动云霄。

　　巅峰强者，极致对决，还未动，风云已起变化，生出无边莫名异象，一时之间，天地气氛，为之肃然一凝。

　　“不问风月，任天歌！”无敌魔皇，盖世朱虹，起手，便是魔门最强绝学，浩瀚魔气凝化，牵引天地变化，一道剑光显化，呼啸着划破了天地长空，携开天辟地一般的磅礴气势，直逼独孤败天斩来！

　　暴增的功力，极限的绝式，蕴含着朱虹为妻报仇的悲愤怒意，杀势，杀气，杀意……汇聚而成的杀招，代表着毁灭！

　　“魔门之主，不差！”一声冷喝，独孤败天擎动渠黎别剑，无上神兵瞬息之间，便就挥洒出常人难以想象的恢弘巨力，一股剑劲破空，将天地乾坤，生生划破，眼前呈现出一道巨大的天堑。

　　“锵！”魔剑，神剑，双剑交锋，不动的身影，如山岳一般沉稳，刺耳无比的金铁交戈，撼动乾坤寰宇，叠叠幽幽，层层气浪，似江海之上翻腾而起的巨浪，不住的向着四周扩散，震荡出飓风厉吼。

　　起剑、开锋，大战已起，肉眼不可见，在第一击交锋之后的瞬间，独孤败天与朱虹二人便是已经交错在了一起，超越了极限的大战，在无尽锋芒之中，极限开启。

　　仇恨！仇恨！不可阻断的仇恨，点燃了熊熊大火，魔焰滔天而起，轰然之间，迸爆开来，化作无边火浪，覆盖天地，席卷乾坤。

　　朱虹魔威霸世，在这一刻，毫无保留的展现出来，掌中一口魔剑，卷着千重巨浪，覆盖天宇，一招一式，全是最狠辣凌厉的杀伐攻势。

　　独孤败天沉凝以对，渠黎别剑神锋流转，太古禁忌大神威仪无双，虽是守势，但却稳如山岳厚重，纹丝不动。

　　“横扫乾坤！”稳守一轮不失，独孤败天随之轮转圣器，抬手一剑破空，顿时，风雷齐鸣，撼天动地，爆发开来。

　　朱虹眼中凶光闪烁，凌厉狠辣之色越来越重，掌中魔剑挥转之间，背后赫然之间，一声龙吟，惊动九天，随之，一条黑龙腾空，盘桓出现在前者头顶上空，恐怖的龙威，随之散发，充塞寰宇虚空。

　　“锵！”双剑交锋，并流的剑气，激发出更加凌厉的劲力，在交锋之中逸散，化作层层巨浪，波散四周。

　　璀璨耀眼的火花，再半空之中闪烁明灭，浮现的，是两个盖世强者对峙的双眼，凌厉、狠辣、不可战胜！

　　“吼！”无尽纷乱气流之中，一条狰狞黑龙显化，刹那之间，搅动虚空乱流，掀起一道浩瀚洪流，铺天盖地一般席卷而来，而在无尽的汹涌能量之中，更有庞大的黑龙，身形蜿蜒，盘旋在其中，带著无边气劲冲来。

　　“不好！快速出手，挡住这道洪流！”虽然是有针对性的攻击，但是，眼下暴怒的黑龙显然并不具有太多的理性，一出手，庞大的威势，便是直接浩荡九天，周遭的一切都处在了被攻击的范围，眼见着恐怖无比的虚空乱流，直奔着玄武关而来，关内黑天域的高手不由得为之一声惊呼，旋即，一道道庞大的气势冲天，恐怖的力量连成一片，组成了一道坚实的墙壁，挡在玄武关前。

　　“轰隆隆……”惊涛骇浪，庞大的力量，撞击在黑天域高手建立的恐怖墙壁之上，发出震动天地的巨响，虚空乱流来势汹汹，但黑天域高手联合布下的墙壁却更加坚固，虽然声势浩大，却根本不为所动。

　　远处有诸多的高手被这场大战惊动，关注过来，都是忍不住的为之震惊不已，不过，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去，魔门魔主朱虹的含怒一击，又岂是等闲？黑天域高手联合出招，威势更是势不可挡，这庞大的震荡之力波散开来，就算是破碎虚空的至强者，都难以承受。

　　独孤败天作为被主要攻击的对象，第一时间，就直接被卷入了无边的虚空乱流之中，然而，就在这个时候，独孤败天却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，渠黎别剑浮空而起，定住头上一片空间，随之，他缓缓探出一双手来，迎着无尽虚空混沌，慢慢划动起来，以一种玄妙莫测的轨迹慢慢划动着，同样是属于独孤败天的巅峰武道，尽数展现而出。

　　逆乱八式一出，周遭无尽的虚空乱流，再也难以持续压制独孤败天了，周围本来凝集起来的惊涛骇浪，在这一刻开始传出阵阵喀嚓喀嚓的脆响，迷迷蒙蒙的混沌虚空渐渐碎裂了开来，这一切的一切，都是因为独孤败天双手划动出的不可复制的邪异而又恐怖的轨迹——逆乱八式！

　　“吼！”伴随着独孤败天展现无上绝式，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自那巨大黑龙的口中爆出，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着独孤败天的剑势冲击而来，饶是逆乱八式也在这瞬间猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将独孤败天的身影全部笼罩！

　　“轰！”那一瞬之间，庞大的黑龙身躯直接伸展开来，一只龙爪，探手之间，便即向着独孤败天抓来。

　　一道撕破虚空的恐怖力量，独孤败天身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要他的身影完全撕裂一般，但那是就在这个时候，独孤败天的身影猛然跃起，抬手之间，握住渠黎别剑，锋芒急转，一道凌厉无比的剑光，如匹练般横贯长空，呼啸着撕破长空，瞬息之间迎击而上。

　　极致！极致！极致！

　　盘空的黑龙，巅峰的强者，生死一战，在这一刻，彻底的拉开了大幕，而与此同时，伴随着黑龙造成的虚空乱流的冲击，昭示着魔门大军与玄武关内黑天域的大军开始了试探性的交锋。

　　大战，似乎就要在这一秒，彻底爆发！

　　“吼……吼……”巨大的吼啸声，震耳欲聋，慑人心魄，万丈深渊之下，竟然传来阵阵奇特而又恐怖的吼啸声，寂静无尽岁月的古天路，今日喧嚣不堪，无尽的可怖气息弥漫在无底地狱之下，而后又浩荡而起。

　　乌云在翻滚，魔气在激荡！

　　吼啸声划破了云霄，黑色的死亡魔气，与高天之上的无尽血光，完全的交融在了一起，触目惊醒的黑与红，分不出彼此，给人的感觉唯有“恐怖”才能形容。

　　巨棺血光冲天，魔气威荡十方，无底地狱中，是震耳欲聋的吼啸，声音越来越巨大，竟然将地面上所有骸骨都震地颤动了起来。茫茫白骨世界仿佛将要像海浪一般翻涌起来。恐怖的气息越来越强烈，就连辰南与紫金神龙他们，都感觉有些不安了。

　　而就在这个时候，那可怕的啸声却越来越近了，仿佛已经出离了深渊，来到了地表。在这个时刻。一直静静不动的水晶骷髅，蓦然抬腿迈出了第一步。

　　“喀嚓！”是骨掌与枯骨接触的声音，其他五具骷髅也一同向前走去，吼啸声停止了，但是辰南与紫金神龙他们，都感觉到一股巨大的压力！像是一座巨山，像是一颗行星，像是一方宇宙，重重地压在了他们的心间！

　　翻涌的暗黑魔气中，三点青色光芒透发着无尽的幽森，让人望之有一股毛骨悚然的感觉！正如那冰冷的毒蛇目光一般。在悬崖峭壁的旁边冷冷的凝视着他们！

　　玄玄与索索这两个小不点，似乎感觉到了莫大的凶险，无尽的潜能全部爆发了开来。巨大地压力，让他们全身的汗毛都树立了起来。原本粉嫩的肌肤起了一层细小的疙瘩！浑身爆发出无比璀璨地光芒。

　　詹台璇虽然被封印了功力，但是，她的眼力还在，知道眼前这恐怖的一幕，蕴含着多么可怕的凶险，她有心守护自己的两个孩子，奈何，自己的功力被封印，此时此刻，却偏偏什么也做不到。

　　“轰！”水晶骷髅竟然凌空飞了起来。扑向了悬崖，打出一片灿灿神光，无尽地光芒形成了一片朦胧的世界，将那三眼无名之人包裹了起来。但是，非常的邪异，在那灿灿神光中，一大片区域依然是黑暗无比，看不清那恐怖人物的真容。

　　他们快速向着绝域中降落而去，爆发出了最为强烈的波动。开始了最为激烈的战斗！

　　然而，段岳却对这一切都视若无睹，他兀自操控着骷髅血肉再生，莫名的远古存在，正在自他的手中再度复活，神光与魔气，共同冲向高天，刺激的巨棺附近血液更加鲜红夺目。毫无疑问，这一切都是因为血棺而起。是无尽的血光让无底地狱中的生物都感觉到了强烈不安，他们当中有些人冲上了一直不曾敢进入地地面，但是现在却上来了。

　　此刻地辰南，真的感觉有些害怕了，他很少有这种情绪，确切的说是罕有这种情绪！可是，此时此刻，面对着曾经的自己的肉身正在不断恢复，他彻底沉默了，一股难言的恐惧，涌上了他的心头。

　　“来吧辰南，接受你曾经的力量！拿回这一切，这是属于你的！”段岳一声狞笑，几乎完成再造的那一具身体，猛然之间，化作一道血光，径直奔着辰南汹涌而来。

　　“段兄等等……”辰南大叫出声，想要阻止，可惜，实在是太迟了，那一道血光，转瞬之间，便是已经如洪流一般，淹没了他的身躯。

　　“啊……”他仰天狂啸，爆发出刺目的光芒，但是血水依然毫不停息的奔涌而来，冲破光芒阻挡，血水涌进了他的口中。

　　辰南在呕吐，但是，却没有任何办法，皮肤在龟裂，那一道血光，在段岳的力量加持之下，无可阻挡的冲进他的身体，融入全身各个部位！

　　这太让人惊恐了！即便过去修为不济时，面对盖世君王黑起，面对绝代君王楚相玉，面对六道破灭的场景，他都从来没有像现在这般感觉害怕！

　　辰南确实感觉到恐惧了，他无力阻挡这一切，眼睁睁的看着段岳将那即将重组完成的身躯，化作无量的血光融入自己的身体，被动的等待着将要发生的可怕事情。

　　绝对后悔！太大意了，他感觉自己实在太冒失了，不该轻易相信段岳的话，结果，确实是玩的有些太大发了，把自己都给搭了进去。

　　段岳可没有功夫理会辰南的恐惧，在他看来，他是好心帮着辰南凝聚他的前世不灭之躯，这么一来，辰南的战力必然会在短期内得到极大的增长，这对于即将开始的混沌大战，有着莫大的用处。

　　时间仿佛停止了，在这无比恐怖的空间中，辰南能听到可怕的血浪涌动的声音，能感觉到碎肉与碎骨进入身体的那种悸动。

　　“好了！”就在这个时候，段岳的话语响了起来，他拍了拍手，笑道：“融合的非常完美，过去与现在，两相合一，绝对是力量大增啊！”

　　辰南一阵无语，虽然他没有感觉到任何的不适，但这一刻，他却是真的想要发狂了，当下，他口中仰天一声咆哮，满头黑发狂乱舞动，状若疯狂，这实在太可怕了！

　　然而，就在这个时候，段岳那庞大到无法想象的恐怖威压随之降临，重如山岳，天地倒倾，纵然力量暴增，辰南仍然感觉无法抵挡，瞬息之间，整个人都被生生禁锢在了当场，一动也不能动。

　　“闭嘴，别乱吵乱叫，不是你自己提出让本座帮你找回过去的力量的吗，怎么现在后悔了？不过，已经太晚了！”段岳撇了撇嘴，调转目光，一声冷哼，顿时，天地震荡，无形庞然巨力，震得天地摇动，将古天路之上的种种异象，生生的镇压了下去，盖世强者的力量，在这一刻，展露无疑。

　　与此同时，与水晶骷髅大战地三眼神秘人，发出一声恐怖的啸音，直震的山崖之上的千万骸骨猛烈抖动，而后他飞入了无底地狱中，段岳透发出来的威势太强大了，他根本不是对手，退避，才是上策。

　　水晶骷髅与五具骷髅满身裂纹的回到绝壁之上，之前已经经历过一场大战，这一战，它们吃了大亏，必须要耗费相当长的一段时间休养了。

　　被禁锢了的辰南，无奈之余一番内视，顿时便就感觉到了一股奇异的力量充斥在自己的身体中。那重组的曾经的自己的身体似乎完全融化了，变成了一股血色地能量，融入了他的身体之中，不过，他却不能运转，仿佛那只是储存在他地身体中的一般，当下，辰南竭尽全力，想要将之逼出。

　　结果，完全出乎他预料！

　　在他认为，定然非常艰难，或者根本不可能逼出那股血色的能量，毕竟碎肉与碎骨进入他身体时，根本无法阻挡。

　　只是，结果让人有些不敢相信，血色的能量被顺利逼出了体外，朦胧的血光浮现与高空之上，快速化形成血肉与骨骼，不过不再是残碎的，而是渐渐重组成一具人体，除了脸是平的，没有五官之外，其他各处相当完美，与辰南的体形近乎一致！

　　黑色的长发一样光亮，古铜色地皮肤闪烁着宝辉，强健地体魄像是铁打的一般。

　　紫金神龙、詹台璇等人却是看的目瞪口呆，一时之间，完全搞不清楚，这到底是怎么一回事情。

　　玄玄与索索两个小家伙更是不住的叫道：“完了！完了！怎么一个老爸转眼变成了两个了，这可怎么好！”

　　段岳挥手之间，撤去了自己镇压天地的恐怖威势，随之口中呵呵笑道：“你在畏惧什么？为什么连你自己也要害怕，拿回自己曾经的力量，这是你自己的决定啊，早知道，本座就不出手了。”

　　“段兄……”辰南尴尬一声笑，却不知道该说什么才好，难道说，他畏惧以前的自己吗？这也未免有些太不靠谱了。

　　段岳也知道他的顾虑，不过，却也并不在意，只口中忍不住的一声叹息，出声道：“本座知道你心中的疑惑，但之前本座就已经对你说过，有些事情，现在你不知道，比知道来的要好，也罢，本座也不强逼你，你自己好好呆在这里想清楚，本座往黑暗大陆一行，接引太古诸神回归。”

　　说话间，他抬手一击，破开了古天路的壁障，随之，整个人化作一道流光，径直破碎虚空，向着黑暗大陆冲去。

　　既然，大局在握，他将提前掀起天地之变，激发天人之战，他已经准备的差不多了，与天道一决，势在必行！


第1322章 混沌大战

　　幽幽黑暗大陆，今日天地巨变，十万大山，罪恶之城，一道耀眼的赤红色剑柱，呼啸着拔地而起，径直贯入混沌深处，可怕的剑压，浩荡天地乾坤，有着不可阻挡的无匹浩瀚神力，震荡大千寰宇。

　　这是信号！段岳在以自己的无上神兵为引，聚集天地之间的所有高手，他要与混沌遗族展开最后决战，在青天、混沌王以及混沌四尊回归之前，将混沌遗族彻底扫灭，不留下一丁点儿的后患。

　　所有人都知道这一战不可避免，不过片刻之间，便有超过千数的天阶高手汇聚而来，太古诸神随之降临，显然，他们都认同段岳这个实力深不可测的发起者，觉得段岳有资格带领大家与混沌遗族开战。

　　辰家八杰也到来了，但辰祖却没有现身，因为，他在尽可能的抓紧时间潜修，以求在最后决战到来之前，将自己的力量恢复到久远之前的巅峰状态，那时，便是一个不下于独孤败天、魔主等人的至尊强者。

　　剑柱连接天地，威势浩大，传播的信息，不住的回荡天地，飞快传进了天外混沌中，无论是隐修地洪荒强者，还是回归的第二批太古神，绝大部分人都得到了这则消息。

　　同时，混沌遗民，也知道了挑战的信息，他们知道一场大战在所难免了。

　　“嘿！”一声冷哼，高天之上浩荡下无尽的威压，慑人心魄的精神波动笼罩而下：“我黑起来了！”盖世君王黑起竟然第一个到达，雄伟的魔躯缭绕着可怕的魔气，手中绝望魔刀幽光森然，令人胆寒！

　　“太古诸神，你们回来了！”黑起一声冷哼：“怎么样，许久不见，我们要不要大战一场，看看这些年，你们有没有退步！”

　　守墓老人嘿嘿笑道：“何必这么着急呢，大战即将开启，混沌大战之后，如果大家能活下来，再相约决斗也不迟！”

　　这个老不死的，在这重要关头，难得的说了几句正经话。

　　“这么多年过去了，我如今已经达到巅峰状态，不知道你们是否完全恢复，值不值得我出手！”黑起有着绝对自负的本钱，在场任何人都不觉得他狂妄，因为他的实力众人皆知，盖世君王绝非虚名！

　　就在这个时候，高天之上传下阵阵“隆隆”之响，一颗璀璨的行星竟然被人以大法力，从天外混沌打来，向着这片光明世界冲撞而来，似乎想要毁灭这里的一切！

　　同时，一个声音浩荡着莫大的威压，在众人耳畔回响：“太古神，你们太狂妄了，妄想与我混沌一族决战，你们将彻底被灭族！”

　　显然，这是混沌强者打来的行星！

　　不得不说，此人修为功参造化，这不可不是一颗小行星，是一个巨大的星球，竟然被他生生打来！功力可想而知，如果撞入光明世界，绝对会毁灭一切。

　　“哼！蝼蚁之辈！”段岳一声冷哼，缓缓抬起一只手来，五指一挪张开，顿时便就生出让人难以想象的恐怖力量，飞撞而来的行星在刹那间被强行调转方向，重新被打回了天外混沌中。

　　黑起一声冷笑，绝望魔刀出鞘，霎时之间，一道凌厉刀光，呼啸着斩破天地长空，汇聚成一道黑色光束，逆天而上，激射向天外混沌中，尾随着那被打回去的行星。

　　这是远距离的一次对攻，这并非大决战，但是足以能够看出双方间的大法力，那位混沌强者能够轻而易举的操控一颗大行星，如泥丸般打来，完全可以看出其法力无边。而段岳与黑起二人在瞬息之间做出的反击，同样让人神驰意动。

　　“轰隆隆……”天外混沌中，无尽的光芒在闪耀，巨大的行星，穿透阵阵混沌大浪，直逼光雾迷蒙的混沌海深处，速度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了。“轰隆”一声突然膨胀起来，在那无尽的混沌中爆裂了开来，直迸溅的能量浪涛翻涌，混沌大动荡。

　　这一切都是源于一道朦胧的混沌人影，他在混沌海深处仅仅轻轻的划动了一下手臂，就彻底的毁灭了那颗行星。与此同时，绝望魔刀破空斩来的凌厉刀光冲到了，破碎重重能量光壁，轰散阵阵混沌浪涛，将那人淹没了。

　　只是，这等强者决不可能如此远距离就被轰杀，无尽光芒中传出一声冷哼，浩瀚莫测的凌厉到港竟然围绕着他快速旋转起来，而后在他的身体前渐渐暗淡，化成点点幽光，逐渐地消散了。

　　显然他不想就此罢手，双手连连挥动，一道道混沌神光爆发而出，无尽的光芒将他包裹住了，而后竟然在他面前被压制成一把混沌光剑，他抖手将混沌光剑甩向了暗黑大陆中。

　　这等同于开战了！

　　太古神与洪荒强者还没有完全召集完毕，段岳、黑起等人已经算是和混沌遗民中的强者战斗了起来！

　　璀璨无比的混沌神剑冲向暗黑大陆的刹那。照亮了整片天际，立时撕裂了虚空，浩荡着无上的威压，让天上地三轮明月都黯然失色，同时颤动了起来。不过很快的，三轮明月皆爆发出璀璨的光芒，护住了月体，混沌剑擦着三轮月亮向着大地冲来。

　　像是有一股能量狂暴铺天盖地般笼罩而下，各个光明世界的天阶高手皆震惊，赶紧各自展现出大法力护住了自己所在的光明玄界。而无人的暗黑所在。像是被天外陨石击中了一般，大地竟然颤动了起来，暗黑大陆许多无人地带竟然在无尽威压下裂开一道道大缝隙！

　　段岳挥手执掌挪移，顿时，背后隐隐然显现出一道广袤大千世界，如狰狞的无边巨口，生生的将混沌剑光吞没，然后分解成最原始的力量，被大千世界尽数吸收，缓缓转动之间，透发出撼动天地乾坤的恐怖力量。

　　“让我去杀了他！”盖世君王黑起，没有经过任何人的回应，刹那间腾空而起，擎着绝望魔刀，飞向了天外混沌。

　　“这个家伙脾气太急了！”守墓老人忍不住的出声叫道：“那人恐怕是个了不得的大人物，多半很难收拾掉。”

　　当即便是有人提议道：“既然如此，干脆我们一起过去。先灭掉他们一个大人物来祭旗算了！”

　　这个主意确实不错，先灭掉他们一个大人物，以此来传遍天宇，大战即将开幕！

　　段岳当即沉声应道：“好，既然如此，择日不如撞日，今天我们便跟混沌遗族彻底开战，留下一部分人马，继续召集太古神和洪荒强者，其余的人跟随本座出发，扫灭混沌遗族！”

　　“扫灭混沌遗族！”众人齐声呐喊，向着天外混沌冲去，想要召集太古神与洪荒强者，先来一场血战最有效。

　　足足上千名高手，在段岳的带领下，杀入了茫茫混沌之中，隔着很远，就已经感觉到了前方浩瀚的能量波动在涌动，黑起的绝望魔刀透发着惊天的光芒，撕裂了无尽混沌海，割裂出一道道恐怖的大裂缝，幽冥魔光无比吓人。冲到近前才发现，四大高手正在围攻黑起，而一个似乎是头领般的人物并没有动手，在远处静静的观战。

　　守墓老人有时候就像混世的老妖精，比如说现在，枯瘦的手掌一挥，大吼道：“冲啊，一起上，灭了这几个混沌王八蛋！”

　　呼啦啦一下竟然冲上去了数十个人，这些可都是天阶以上的顶尖高手，数十个人联合在一起，强大地能量波动，瞬间惊动了大战的几人。黑起当然没什么，但是与他交战的四大强者，以及远处观战地那名高手立时心惊起来。

　　“你们想群战？我广成可不怕你们！”观战的那名似头领般的人物大喝着，大手一挥，数十道人影快速从混沌中冲出，看得出都是不弱的强者。足以说明他身份非同一般，不然也不可能有这么多对他惟命是从的强绝手下。

　　“广成？你是广元的胞弟！”守墓老人当即便是一声大喝：“杀了这个王八蛋！这是条大鱼！”守墓老人招呼所有人齐上，老头子更是不客气地将生死盘直接砸了出来，看得出他动了真格的，确实想灭杀眼前之人。

　　广元，那可是不少混沌强者都迫切想除掉的黑手啊，直到段岳出手，方才将之斩杀，眼前此人是他的胞弟，当然算得上来头甚大地人物！

　　生死盘乃是大杀器！

　　刚刚砸出去，顿时死亡气息弥漫，在刹那间粉碎了两名混沌高手，追逐着广成冲进了混沌深处。

　　“我老人家砸死你这个祸害！”守墓老人似乎真的杀心升起，与往日笑眯眯的样子大相庭径听。

　　混沌虚空，浩瀚大浪翻涌，大战正式开启！

　　广成在连续兜了几个大圈子后，他竟然单纯的以肉体接下无数次轰杀之势，足以看出其强大无匹的修为，突然间他折了回来，手中持着一把巨锤，喝道：“混沌锤祭出，今日为你老儿收尸！”

　　巨大的混沌锤，一记轰杀简直像开天辟地一般，顿时击的巨浪翻涌，能量浩荡。无尽的混沌在刹那间被轰开，守墓老人虽然掌控有大杀器生死盘，但是依然被轰飞了出去。

　　眼见着守墓老人不敌，萱萱口中一声冷哼，随之化作一道神虹冲了过来，娇声喝道：“不要以为掌控有一件大杀器就以为天下无敌，任何高手真正的力量都源于本身，今日我要让你彻底败服！”

　　萱萱风华绝代，在这一刻她展现出了传说中第一魔女的高绝功力，口中一声轻喝：“裂天式！”旋即，“刷”地一声，七彩神光闪烁，一道巨大的彩虹横贯于虚空中，在刹那间扫向广成，透发出无可揣测的恐怖波动。

　　“锤震天宇！”广成大喝，手中混沌锤在刹那间放大，如同一座太古圣山一般庞大无匹，浩荡下狂猛的能量大浪，铺天盖地而下。

　　但是七彩神虹并没有被击溃，与混沌锤轰撞在一起后，爆发出一声震耳欲聋地雷鸣之音，整片混沌海都汹涌翻腾起来，剧烈地能量波动激荡十方！

　　萱萱不愧为第一魔女，竟然生生接下了广成的一击，要知道他乃是广元的胞弟啊，广元令楚相玉都深深忌讳不已！

　　“嘿，小丫头又突破了，真是出乎我的意料啊！”守墓老人很吃惊，不过他却知道萱萱被称作太古洪荒第一魔女，不是没有道理的，天赋与修为之强横让任何人都不得不惊叹。人王之后，萱萱绝对是女子中的顶峰人物。

　　“我老人家也来了！”守墓老人手持生死盘又砸了过来，顿时让广成压力大增。

　　而在这时，段岳却是带着众多高手，杀到了混沌深处，一片混沌遗族的聚居地几乎已经快被他扫平了，眼见着这边战斗还在继续，不由得为之一声冷哼：“你们的动作太慢了，让本座来解决掉这个家伙！”

　　“哈哈……好！”守墓老人看到段岳冲了过来，当即哈哈大笑道：“既然你小子过来了，那么这家伙就交给你了！”说这话，他径直向后退去，曾经不止一次的见识到过段岳的盖世神通，他心里有数，此时退开，也免得等一下被无辜波及，可就倒霉了。

　　萱萱也在瞬息之间后退，虽然未曾见识到过段岳出手，但是，对于段岳的实力，修为达到她这般境界，还是隐隐然有所察觉的，她知道，这是一个无比可怕的强者，甚至，超越了她的父亲：太古第一禁忌大神，独孤败天！

　　脚踏混沌虚空，段岳独步向前，一双眼眸，闪烁着无尽混沌神光，明灭之间，破碎虚空，直奔广成逼来。

　　本是至高无上的盖世强者，本拥有着足以改天换地的莫大神通，杀心一起，杀意充斥混沌天地，转瞬之间，化散开来，成就无边惊涛骇浪，带着不可阻挡的恐怖威势，呼啸着席卷波散开来。

　　遭遇庞然飓风迎面席卷而来，广成不由得为之大骇，脚下不自觉的接连向后爆退数步，方才站稳身体，一股莫名的恐惧，随之涌上了他的心头，双手下意识地紧握混元锤，口中喝问出声：“你是什么人？！”

　　“杀你的人！”段岳口中一声冷喝，随之，一股冷冽剑意，自他背后腾起，直冲九天云霄，撼动乾坤寰宇，不见他如何动作，漫天剑意凝结，聚合成一道粗大的擎天剑柱，呼啸着，破碎虚空，直斩而落！

　　超越极限的盖世强者，在这一刻，悍然一击，开始前所未有的混沌大战！

　　战战战战战！巍巍玄武关外，大战连天而起，咆哮的黑龙，遮天压落的恐怖龙爪，巅峰的强者，划破天地的凌厉剑光，极致交锋，就在一瞬。

　　轰然一声巨响，天地浩荡，滚滚天地元气浩荡，剑光过处，凌厉肃杀，卷起一蓬殷红龙血，龙爪巨力倾天，饶是独孤败天这等至尊强者，也感觉有些难以承受，一击之下，整个人连连向后爆退。

　　龙爪受创，巨大的龙头微微一转，金色的龙瞳之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的龙口之中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”

　　仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声龙啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来！

　　“轰！”伴随着黑龙口中爆发而出的恐怖咆哮，巨大的龙尾，宛若一柄擎天巨剑，呼啸着划破了长空，带着犹若开天辟地一般的恐怖威势，转瞬之间，便是已经直奔着独孤败天的身上轰砸而来。

　　“好一头恶龙！”口中一声爆喝，独孤败天脚下微微挪移后退，但是，却有一股磅礴的剑意自他的身上爆现而出，面对黑龙这种强横到了极致的对手，就算强如独孤败天，也不敢有丝毫的保留，剑意澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的恐怖威压洪流，都生生的迫开在了十数丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“嗡——”一声高昂无比的剑鸣声起，独孤败天目光一扫之下，自己手中的渠黎别剑便自不断地震颤起来，而且，这股震颤正在随着时间的推移，迅速的变得剧烈无比，一道凌厉的剑气，自这柄无上神剑之中蓬勃爆发。

　　传说之中的无上神兵，威仪无双的禁忌强者，这一刹那之间，独孤败天人与剑合，人剑合一，力量激增至巅峰境界，顿时，冲破了某种界限，天地虚空，瞬息为之一滞，起剑，寒光破空，迎击而上。

　　“轰！”惊天动地的巨响，一股庞大的力量，在两大强者不惜搏命的一击之下，瞬间爆发开来，向着周遭不断蔓延，周遭天地震荡，数十上百道恐怖的气虹，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄！

　　“吼！”黑龙嘶吼着，庞大的身躯，盘桓在半空之中，无尽的混乱力量洪流，便如同水域一般，被它搅起了惊涛骇浪，张口便是一道粗大的光束如炮弹一般弹射而出，诡异森然的漆黑光束，却隐含着天地之间最强横的力量，直逼独孤败天轰杀而来！


第1323章 斩龙！

　　巍巍巨龙，浩瀚龙息，转瞬之间，逼命而来！

　　独孤败天口中一声狂笑，顿时，浩瀚神力催发，渠黎别剑绽放出无上圣芒，恐怖的剑气带着刺耳莫名的尖啸之声，斩破虚空天地，寰宇震荡，几欲要超越极限的可怕力量，在这一刻全然爆发，上古神兵辉映，属于渠黎别剑的力量，也在这瞬间被激发到了一个极限，虚空之中，不断地划出一道道的剑光，眨眼之间，交织纵横，化作了一片耀眼的剑幕。

　　“砰！”龙息猛然撞击在了坚实剑幕之上，顿时爆发出一声震天价的巨响，刹那之间，似是周遭的天地都在不断地震荡，无尽的剑锋龙息迸爆，炸裂开一道道的空间裂缝，横七竖八的交织在半空之中，恐怖的力量，肆意的暴虐，席卷天地乾坤，无尽的气劲洪流，卷成一个硕大的漩涡，横陈在天地之间！

　　身形不断地悬空挪移，独孤败天的身上，凌厉的剑意，完全凝聚成了实质，恐怖的剑柱，腾空而立，天地之间不断地摇曳旋转，挥手之间，渠黎别剑暴起无边的锋芒，一劈一砍，在往昔时候，虽然都是简简单单的剑招，但是，此时此刻，却发挥出了令人难以想象的庞大威力，再加上古神兵本身拥有的力量，与庞大黑龙纠缠在无尽漩涡之中，展开了前所未有的激烈大战。

　　与此同时，玄武关内，黑天域大军出阵，魔族大军亦是前驱，大战，顿时爆发，转瞬之间，下方万里大地，便已经成为了最惨烈的战场。

　　天荒古城大战还在继续，玄武关烽火又起，另有神秘强人，冲击黑石山城，一时之间，黑天域，这个当今神武大陆第一大势力，战火连连点燃！

　　“砰！砰！砰……”高天之上，独孤败天擎着渠黎别剑，不断地与黑龙交接硬拼，伴随着一阵阵惊天动地般的炸响，恐怖的气浪翻滚，半空之中，空间裂缝不断地炸裂开来，无尽的暴乱元气之中，一人一龙僵持不下，一时之间，胜负难分。

　　眨眼之间，双方便是已经交手足足有数十个回合，半空中到处都是人影剑光，快若闪电的身法，庞大的龙躯更是蜿蜒盘旋，搅动天地风云，四处激荡翻滚，外围，双方高手兀自静立，既不参与玄武关大战，也不插手这一场巅峰对决！

　　黑龙的身躯庞大，稍稍一动，便是有着莫大的威力，龙爪撕裂长空，爆出难以想象的恐怖力量，方圆千万丈，到处都是滚滚气浪，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着独孤败天席卷而来。

　　手持无上神兵，独孤败天剑意勃发，蔓延开来，无边无际，凛冽非常，周身呼啸的剑意狂涌，爆出犹如实质一般的强大剑光，贯穿无尽的锋锐剑气，落在黑龙的身上，渠黎别剑剑锋所向，纵横开阖，耀眼的剑气再度暴涨，环绕在他的身周，面对黑龙的进攻，剑气破空，不断地与之硬生生的撞击在一起。

　　“轰！”半空中爆发的激烈大战，无边的剑气弥漫，恐怖的气浪翻涌，滚滚的剑气撕破长空，隐隐然之间，气象森然，而黑龙的庞大身躯蜿蜒之间，无尽力量，宛若排山倒海一般激涌，却也丝毫不落下风。

　　此时此刻，双方都是激起了无比的凶性，出手的时候，毫无保留，每一招每一式，都是意在取对方的性命，好不凌厉，很辣无比！

　　渠黎别剑，渠黎别剑！

　　无上神兵在这一刻，展现出了超乎想象之外的可怕威能，独孤败天持剑在手，周身无尽剑光翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来，一剑，是乾坤方开，一剑，是寰宇寂灭！

　　“吼——”魔门魔主朱虹所化黑龙同样不肯示弱，庞大的龙躯盘桓半空，无边无尽的龙息、雷光铺天盖地，激荡翻涌！

　　“轰隆隆……”但听得一阵阵惊天动地的巨响，两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，激起漫天的洪流狂舞不休，伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道恐怖光柱径直贯穿苍穹，彻地通天。

　　下方大战不止，高天之上，漩涡遮天，缓缓转动之间，磅礴的力量，携着毁天灭地之能，撼动乾坤！

　　“千秋龙吟，万古风月，一啸惊天四海平！”庞然黑龙，高昂龙吟，震动乾坤的庞然大力，硕大的龙头，怒目圆睁，金色的龙瞳，直逼独孤败天，大口一张，一道足有丈许粗细的恐怖龙息，便是已经伴随着浩瀚龙威，呼啸着贯破虚空，半空之中，划过一道诡异的光弧，朝着独孤败天猛然轰击而来。

　　“千秋业，万古名，将军一身血沾尘，战天！”赫起一声长啸，独孤败天身上气势瞬间暴增，无边飓风，席卷八荒，同时，掌中渠黎别剑亦是在这瞬间绽放出了无边的耀眼光芒，恒耀六合。

　　“嗡——”刹那之间，一声高昂的剑鸣之声便即在陡然之间响彻半空，独孤败天的身后，一道凌厉无比的剑意瞬息之间便即拔地而起、直冲云霄，一股凝冽至极的剑压，自他的身上缓缓地逸散开来，无边的剑压，如山磅礴，浩浩荡荡不可抵挡，周遭盘旋乱舞的滚滚洪流，都被生生的迫开，在他的身周，形成了一个独立的虚空。

　　“轰！”龙息贯破长空，顷刻之间，便是已经轰在了独孤败天身前的磅礴剑意之上，顿时，便只听得一阵震耳大响，周遭的虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，像是要崩溃了一般，数十道巨大的光柱，都同时破碎，天地之间，到处都是在不断地震荡，原本遮天的庞然漩涡，陡然为之一滞，随之，便是更大的能量洪流，势不可挡的爆发开来，向着周遭疯狂蔓延席卷，波及方圆千万里。

　　独孤败天脚下微微后退，一股莫名巨力，顶住恐怖龙息，双目之中，迸射处两道凌厉凶光，战意再次暴增，掌中渠黎别剑锋芒急转，剑锋所向，当空交织出成千上百道凌厉剑光，层层推进。

　　“轰！”千万道剑气席卷，瞬息之间，便是已经生生的将龙息绞碎，轰在了黑龙巨大的龙躯之上，只听得一声震耳的大响，黑龙口中一声悲鸣，响彻周遭，随之，那庞大的身躯，竟然向着后方抛飞而去。

　　独孤败天持剑在手，仰天一声咆哮，恢弘剑力斩断乾坤，盘桓在高天之上的偌大漩涡，竟然生生的被他一截两段！

　　惊变！惊变！惊变！巅峰对决，极致一剑，是划定生死的界限，还是彼此宿命了断在这一瞬之间！

　　无可阻挡的剑气，不可匹敌的强者，混沌天宇，瞬间破碎！

　　广成一脸惊骇，眼见着对方斩天一剑破空而来，整个人瞬息之间，便自堕入了生死无间，那种不可匹敌的强大，让他感觉到了浓烈的死亡气息。

　　逃！不顾一切的逃！轰然一声巨响，混沌锤自爆，携着广成一身功力，惊天动地的一爆。面对段岳，他实在是没有半点的抗衡之力，唯有舍弃一切，才有逃命的机会！

　　“铮——”高昂剑鸣，响彻混沌天宇，恢弘剑柱，势不可挡，挡在前方的一切事物，瞬息之间，全都被生生斩灭！

　　段岳一剑劈开混沌，眼见着广成逃遁，当即口中便是一声狞笑：“想逃，却也未免有些太小看本座了吧！”

　　广成嘶吼着，口中狂吐鲜血，披头散发冲了出去，速度简直提升到了极限，茫茫混沌海本就是他的家园，他这样亡命奔逃，没有人能够阻拦住他。

　　“该死地，居然让我吐血了，好吧，现在收网，我不和你们玩了！”

　　广成狂啸着，消失在了混沌海中，守墓老人等却同时大叫不好，紧追而来的数十号人，身形猛然为之一滞。

　　有敏感的人，当即口中连忙呼喊出声：“快退，快远离这里！”不过这个时候已经晚了，四面八方仿佛一张无形的巨网，在快速的收紧，向着众人包笼而来，一股无比压抑的气息，让众人都有一股窒息感！

　　“嘿，我本想引更多地人来，一网打尽，但是没有想到你们这么强，不过一战能够灭杀你们数十位强者，足够了！”广成地声音在混沌海中传来，他根本不理会己方也有人被包抄在了里面，森冷的笑着：“这乃是混沌族的重宝——天罗地网，既然被网在其中，你们就别想逃了！”

　　“我听说过这件至宝，必须杀出去！”黑起大喝，显然意识到了情况的危急。

　　守墓老人与萱萱也感觉到了事情的严重，其他高手更是吼啸着，向着四面八方冲去。但是，却被刺目的混沌光芒生生给打了回来，根本无法冲破阻挡。巨网在压缩，在慢慢收拢，眼看着就要将他们兜裹住了。

　　“就这么一张破网，也想困住本座的人！”身形幻灭，转瞬即至，拖着赤虹神剑，段岳瞬息之间，出现在了天罗地网的上空。

　　“轰！”刹那之间，便自段岳的体内爆发出一股无以伦比的强大气息，更是发出一声让人头皮发麻的长啸，直震的混沌海怒浪滔天，无尽地混沌光芒在闪烁，在这一刻仿佛一头洪荒猛兽冲破了牢笼，这片高天透发着一股让所有人都心悸地可怕威压！

　　茫茫混沌海都仿佛充斥着莫大的恐怖气息，这是超越了这方天地承受之外的可怕存在，立时便是让众多地混沌强者都感觉到了莫大的危险！

　　超越极限，盖世强者！

　　足下一步踏出，盖世无匹的强大力量，在这一瞬之间轰然爆发，此时此刻的段岳，却是展现出了前所未有的强大力量，锋芒所向，围拢在四周的混沌一族强者，眨眼间，就被他生生杀了大半。

　　“嘶——”所有人都忍不住的为哈子倒吸了一口凉气，段岳此刻透发出气势绝对的惊人无比，那滚滚浩荡的威压席卷天地！

　　与此同时，被困的数十名太古诸神也都行动起来，许多人都听说过混沌族天罗地网的厉害，竭尽全力冲击，想要离开这片危险的区域。

　　“没用的，你们冲不出来！”广成在远处冷笑着。只是，他才说完这些话就变色了，天罗地网已经渐渐显化出形状了，段岳的强横实在是远远的超出了他的意料之外，那乱舞的长发，那狂野的眼神，以及那可怕的气势，让他不由自主的想起了先前那几乎将他生生斩杀的可怕一剑！

　　“轰！”惊天巨响迸爆，伴随着段岳的一剑破空，整个混沌虚空，在这一刻，都仿佛彻底的摇晃了起来，无尽的混沌大浪剧烈翻涌着！

　　斩天灭地的盖世强者，段岳仰天一声长啸，无尽剑意凝结，化作一根滔天剑柱，直冲九天云霄，沉重的压迫感让人喘不过气来！

　　一剑斩落，混沌破裂，乾坤摇晃！

　　闷雷般的声音在这片天宇不断轰响，光芒璀璨无比。仿佛千万道雷光在闪耀一般，刺眼的光芒将这里淹没了，让人睁不开双眼，千万条紫金雷电在空中交织成一片天罗地网，正在快速缩小，这就是混沌族的重宝！疯狂的向着网内众人包拢而去，传说只要被网在其中足够时间，即便是天阶高手也会被炼化地形神俱灭。

　　网内，所有人都在奋力的挣扎，仿佛命在旦夕，但是广成的脸色却不怎么好看，因为，在这一刻，他清楚的看见，段岳那斩天灭地的一剑，已经展开了无尽寰宇的界限，在这瞬间降临！

　　“嗤啦——”尖锐又刺耳的声响，千万到紫金雷电齐齐闪灭，迸爆出耀眼火花，闪烁在无尽混沌之中，湮灭无踪。

　　天罗地网，破了！

　　“杀！”一声爆喝，数十个太古诸神扑击而上，直奔着混沌遗族强者杀去，远处，无尽的流光闪烁，却是众生强者已经完结了战局，正在向着这边快速赶来。

　　随着大战正式开启，聚集的太古神和洪荒强者越来越多，足足千多号人马，各个都有天阶以上的强大实力，联合在一起，被段岳催动，当真是神挡杀神，魔挡灭魔，靠近黑暗大陆地方的混沌遗族已经被完全杀灭！

　　“杀！灭掉他！”广成一边与萱萱大战，一边命令旁边的人去灭杀段岳，他感觉到了莫大的威胁，段岳强大的有些邪乎，让他感觉非常的不安，但此时此刻，他已经是重伤之身，对付一个萱萱，都有些不敌，哪里还有余力去与段岳交战，好在，混沌遗民中不乏强者，他想乘着黑暗世界的大军还没有到来之前，用人海战术，不惜一代价的除掉段岳。

　　只是，广成到底还是高估了混沌遗民，谁愿意送死呢，一番呼喝，仅有数十人冲向了段岳，剩下的人都在与太古神缠斗，都不愿意靠近段岳那里，那简直是个杀神啊，杀强大的混沌遗民就像杀普通人一般，居然连不灭地灵魂都能被灭掉！

　　“嗤——”尖锐的破口声，是利剑划破混沌虚空的声音，段岳展现无上之威，伴随着他的脚步向前，掌中赤虹神剑剑光所向，前方的一切，都挡不住这无坚不摧的剑光，数十个冲上来的混沌遗族强者，连照面都未打，直接就被段岳的剑光斩杀，然后连带着灵魂一起绞灭在了当场。

　　无可匹敌，盖世无敌，此时此刻的段岳，代表着的便是无敌，任何敌人在他的面前，都仿佛渺小的一触即灭！

　　杀戮，不断的杀戮！

　　虽然冲上来的混沌遗民不多，但都是绝对的强者，不过面对段岳这样超脱极限的盖世强者，下场只有一个，那就是死亡！

　　无可阻挡，不可阻挡！除非混沌王携着混沌四尊并青天一起到来，联手出击，或者是天道苏醒，直接开启决战，否则，偌大的混沌天与，没有任何一个人能够拦得住他！

　　广成的脸都绿了，紧紧片刻之间，死在段岳的手下的人已经超过百数了，那可都是他手下的绝对强者啊，绝对的心痛，如果那些人是与敌人同归于尽，或者重创敌人也就罢了，但是没有伤害到敌人分毫，等于白白的死去了！

　　“广成，你还想逃吗！”段岳踏步而来，恢弘气劲，浩荡诸天，一步所向，便是生死无间，判决生死！

　　此时此刻，后方的黑暗世界高手大军压境而来，广成麾下的混沌遗族彻底落败，在族中的高手被斩杀殆尽之后，剩下的人，已经失去了抵挡之力，根本挡不住这些黑暗世界的顶尖高手强大武力厮杀。

　　鲜血，杀戮，死亡……种族之战，不容半点留情，一如之前段岳在神武大陆扫灭天族，如今，对于黑暗世界来说，混沌遗族，绝不能留！

　　重伤的状态，面对萱萱，广成尚有一战之力，但是，面对紧逼而来的段岳，他却连动手的勇气都提不起来。

　　这个人太强大了，超出了他的认知范围，面对段岳，他唯一能做的，就只有逃！逃得越远越好！

　　但就这个时候，一道无比可怖的魔光冲天而起，惊才绝艳的一刀。透发出浓重的死亡魔气，充满了毁灭性的气息！在刹那间划出一道毁灭性的大裂缝，直接将广成给腰斩了！

　　黑起！

　　盖世君王黑起出手了！


第1324章 逆乱剑道

　　一击，绝杀，从天罗地网冲出来之后，黑起就一直默默注视着广成，没有主动出击，直到看到广成要逃走，才选择最佳时机出手，盖世君王之威展露，不仅狠狠的重创了广成的肉体，更是将灵魂都割裂了！

　　“啊——”广成一场惨叫，身化混沌，两截断躯消失了，融入了茫茫混沌海中。其他混沌遗民也同样如此，大片的混沌在翻涌，除开被斩杀当场的人之外，根本看不清他们到底逃向了何方，这是混沌遗民最大地优点，在混沌中总有逃生的办法，如果不能将他们彻底毁灭，很难拦阻他们的逃路。

　　黑起快速冲进混沌海中，开始追击，手中绝望魔刀幽光森然，刀气冲天，纵横激荡，一顿狂扫，顿时迸溅出不少少血浪。守墓老人手中的生死盘也脱手了砸了过去，同样砸出大片地血花，萱萱加入了追杀中。

　　另有十数个太古神和洪荒强者也跟了上去，强大的实力在这一刻表现的淋漓尽致，一道道神光魔力，纵横混沌天与，破开重重大浪，直接将一些逃窜的混沌遗民斩杀！

　　段岳率领高手大军在手，一路平推，凡是遭遇到的混沌遗族人马，无论多少，都被他们直接轰杀至渣。

　　过千的天阶高手，其中不乏太古神和洪荒强者，又有辰家八杰、独孤传人这些千古人杰作为大将，再加上有段岳这样超越极限的盖世强者作为领导，黑暗大陆的军威之强横，着实令人为之心惊。

　　作为前锋的黑起等人冲的最快，一路追杀数千万里，在茫茫混沌海中灭杀了数十名广成手下地高手，这一战可以说完胜，太古神中仅有几人重伤而已，并没有人死亡！

　　“还要不要追击？干脆我们直接杀进混沌遗地去吧！”黑起手持魔刀，杀气腾腾。

　　“要冷静啊！”守墓老人嘿嘿的笑着，道：“不要被胜利冲昏头脑，毕竟我们这里都是强者，而广成不过是混沌遗民中一方诸侯罢了，我们众强汇合在一起，如果再无法战胜他这个一方诸侯，就实在太丢人了，而且，我们冲的太快，距离后方大军的距离却是有些远了，这绝非好事。”

　　“那也要乘胜追击一下吧，干脆把广成的老巢彻底拔掉算了！”太古神中的有些人比较强势，赞同黑起的观点。

　　“对，说起来六界崩碎，除却天道之外，混沌遗民也肯定出了大力，今日我们就先灭掉他们一方诸侯，让他们知道一切都需血来还！”有人出声道：“更何况，大军就在后面，有段岳那样的盖世强者带领，根本无需惧怕混沌遗族。”

　　守墓老人略作犹豫，道：“好，既然如此，今日就将战火烧大吧！我们继续，杀进广成的老巢。”不过，说到这里，守墓老人有些尴尬，道：“你们谁知道广成在哪片混沌中修炼，谁知道他的修炼所在？”

　　穿越茫茫混沌海，众人开辟出一条混沌通道，路经过几片残破的古星空，飞行了大半日终于来到了一片奇异的所在，这片混沌非常地璀璨，仿佛通灵的宝玉一般。众人冲破混沌，进入到了里面，这是一片广阔的空间，虽然没有星辰闪耀，但是却明亮无比，完全是周围地混沌提供的光芒，一片开阔的大陆浮现在混沌中。

　　与人类居住的暗黑大陆一般，并非星球，是一片漂浮的陆地。当然，广成的居所远远没有暗黑大陆那般幅员辽阔。毕竟他只是混沌一族中的一方强者而已，不可能有那么大的领域。

　　混沌一族人口稀少，但是每个人天生都具有大神通，只要苦修都能够成为强者。

　　这片还算广阔的大陆上。不过百余名混沌遗民而已。都是广成的手下，对他绝对服从。当太古神出现地一刹那，他们就立刻感应到了危险在接近。广成更是第一时间知道发生了什么，他没有想到众神竟然摸到了他的老巢。

　　“撤！”这是他的命令，因为他这里人数虽占着绝对的上风，但是其中地强者觉对无法和太古神一方相比。毕竟光是萱萱、守墓老人、黑起等几大高手就足以扫灭一切阻挡了，因为除了他自己之外，没有人能够独抗这四人中地任何一人。而且，最关键的是，这些人杀到了，代表着，段岳带领的黑暗大陆大军已经据此不远，那是足以让混沌遗族全族都为之震骇的可怕大军，留下来，只有死路一条。

　　“杀！”太古神在后掩杀，杀声不断，守墓老人手中生死盘更是死光缭绕，黑起手中绝望魔刀斩灭一切阻挡，萱萱虽然无重宝在身，但强大的实力让任何人都不敢与之争锋。

　　混沌遗民似乎也早有准备，当初六道被毁灭之后他们就已经有了觉悟，知道太古神早晚会杀上门来，这一刻他们有条不紊的撤退着，向着临近的混沌诸侯冲去，想获得援助。

　　不断追杀，渐渐远离了这片区域，在茫茫混沌中，众人直杀出去上千里，灭杀三十余名混沌强者，混沌海中有不少漂浮的陆地。混沌遗民中的强者，不断有人以大法力将一座座漂浮的陆地打来，阻挡后方太古神的追击。

　　然而，让他们没有想到的是，这数十名顶尖高手不过只是前锋罢了，他们这一耽搁，后面段岳率领的大军就跟了上来，恐怖的大军，平推向前，挡路的混沌遗族之人，无论修为高低，纷纷被斩杀当场。

　　这庞大的军队，就是直面天道也足以让其忌惮不已，再加上一个超脱极限的盖世强者段岳，更是兵锋所向，势不可挡！

　　在攻破一些混沌遗族聚集之地的时候，众人又救出了一些被困的大陆强者，还有一个巨大的光茧，巨大的光茧是从混沌海漂浮的岛屿中被轰出来的，说明光茧有意隐藏，是在这里独自修炼与蜕变。

　　段岳知道这应该是七绝天女的七人之人，却不知道是哪一个，当下，连忙向其中注入一股磅礴真元，顿时，只听得“咔嚓”一声响，巨大的光茧表面之上，竟然龟裂出一道道细小的裂纹。

　　但，就在这刹那间，光茧之内，顿时爆发出滔天的波动，气息强大，已然不弱于太古神和洪荒强者了！

　　“喀嚓！”龟裂的声响再次发出！

　　段岳招呼大军暂时停下脚步，小心应对，但见那巨大的光茧，已经开始慢慢龟裂，发出一阵阵奇异的响声。

　　一片氤氲彩雾透发而出，将这里衬托的一片如梦似幻，淡淡的云雾霞光缭绕在这里。香气在缭绕，如兰似麝，光茧即将彻底碎裂。

　　“喀嚓！”终于，一片绚烂光辉冲起后，光茧终于碎裂了，刺目的光芒让人暂时睁不开双眼，即便天眼通也无法透射过去。清香缭绕，馥郁芬芳，不过却也充斥着一股杀气！在神圣光辉中，多少有些让人觉得不适宜。

　　当所有的光辉都如水波般退去后，段岳众人终于看到了蚕茧中走出的人。一个身躯婀娜的女子，全身上下皆被古老的甲胄所覆盖，即便是头部也不例外，唯有一双眼睛闪烁着湛湛神光。

　　古老的甲胄也不知道历经了多少岁月，上面充满了刀剑之痕，不过却没有碎裂的迹象，只是有些地方稍稍被砍的凹陷下去了一些而已。

　　她的身后背着一把古矛，左手持着一面古盾，右手握着一把锋利的匕首，无论是武器还是甲胄绝对都经过了无尽岁月的洗礼，绝对是古物！

　　“是辰南那小子的媳妇！”大军暂时停止开拔，众多高手忙着扫平附近的混沌遗族，守墓老人却在乘机偷懒，跳了回来。

　　一道惊天长虹自那把匕首冲天而起，在刹那间贯穿了高天之上地混沌，穿着古老战甲的女子展现出了非凡的强大战力，但并没有对段岳等人出手，她将匕首交到了左手，摘下了头盔，露出了一张倾城倾国的仙颜，正是梦可儿。

　　似是被唤醒了古老之前的回忆，段岳淡然出声笑道：“恢复不错，让本座帮你炼化体内的天女之魂！”说话间，一股恐怖巨力，顿时贯穿了梦可儿的身躯，无穷无尽的力量，正在不住流转涌动，助她一臂之力。

　　“谁敢对我不敬？”冷哼响起，一道灵识冲出了梦可儿的身体，在空中愤怒的对着段岳，而此刻梦可儿已经陷入深层次的修炼境界中，如睡熟了一般。

　　“是本座！”段岳没有多余的话语，直接爆发出强大的力量，彻底的将之淹没在无尽的能量洪流之中。

　　“你竟然如此冒犯我，你可知道我是谁？即便是人王复活也要让我五分！”这道灵识绝对是七绝天女最原本的意识，她应该有着古老的记忆。

　　“别想着威胁本座，即便是全盛时期的你，对本座来说，也算不了什么，更何况是现在的你，太弱了！”段岳一声冷哼，庞大的力量，横贯古今未来。

　　许久之后，梦可儿睁开了双眼，在一刹那间爆发无以伦比的强大气息，耀眼的神光爆发而出，他们所立身地巨大浮岛立时开始崩碎，此时此刻，梦可儿拥有两条天女的魂力，强大到了足以媲美太古神的地步！

　　不多时，梦可儿冲天而起，身着古战甲，背负古矛，左手古盾，右手古匕，一副英姿飒爽的姿态，加之起绝世姿容，给人一股另类的惑人气质。

　　“梦可儿多谢段先生相助之恩。”再见段岳，她也忍不住的为段岳那强大达到了难以想象的境界的实力震骇，之前，帮她炼化天女之魂，她能够清楚的感应到段岳爆发出来的力量，委实不可思议。

　　段岳摆手道：“天女复活，本是应该回溯本源，不过，为了辰兄，本座却也不得不牺牲天女了，反正，她的心性也是够差劲的。”

　　随之，众人一番交谈，段岳得到一些不好的消息，梦可儿这么多年来在混沌遗民的领地潜修，得到了一些消息，几名非常有潜力的人类青年，曾经被混沌遗民抓来。

　　起因，似乎是因为潜龙乃是魔主的徒弟或化身，被混沌遗民抓捕。而后似乎又抓到了天界雨馨、灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳等人。其中似乎有些人直接被打的魂飞魄散了。不知道他们当中是否有人活了下来。

　　幽罗王，传说中的混沌最强者之一，黑手广元都要忌讳三分。幽罗王曾经与魔主在太古时代，大战三天而不败，这一次大破灭之际不知道是从何处得到消息，获悉潜龙乃是魔主之徒或化身。六道崩碎的刹那，他只手遮天，混沌巨爪化成方圆千万丈，从正在毁灭的六界中将潜龙强行抓出。此过程中，将灵尸雨馨等人牵连一起抓走了。

　　现在，许多混沌强者都知道，幽罗王囚禁魔主之徒或化身，以期能够从中发现魔主的弱点，好在将来灭杀魔主。

　　“幽罗王，赶紧召唤高手吧，将这些太古神全部灭杀！”广成已经逃到了幽罗王的地域，此刻正面带恭敬之色向幽罗王进言。

　　“就怕他们不敢追进我的地域！”幽罗王充满了强大的自信。

　　“这帮人狡诈无比，还请幽罗王主动出手吧。”广成非常希望幽罗王灭杀众神。

　　幽罗王坐在空旷的大殿宝座之上，如一尊雕像一般，闭着双目，浑身上下皆覆盖着甲胄，自始至终都没有睁开双目，他冷笑道：“混沌族最强的敌人还没有出现，我在等待！”

　　等待，等待着将要到来的，将会是一场不死不休的旷世大战，天人之战，早已经到了不得不爆发的时候。

　　而与此同时，神武大陆，玄武关大战，跟随着天荒古城大战的爆发而爆发，千万人的混乱厮杀，尸横片野，血流成河……

　　高天之上，一道可怕的剑光乍现，生生的将盘桓旋转的庞大漩涡生生的劈开两半，恐怖的天地裂缝，亘古显现。

　　黑龙再遭重创，庞大的力量，即便是强如魔门魔主朱虹也承受不住，在一声悲怒嘶吼中，直接化为人形。

　　“好一个独孤败天，果然不愧是黑天域一等一的顶尖强者！”朱虹狂喷出一口鲜血，显然已是受创在身，然而，他却没有半点后退的意思，反而，身上的战意，在疯狂之中，越发的高涨，达至巅峰状态。

　　魔剑起，黑龙现，朱虹武元吞纳之间，竟然将魔剑贯入黑龙体内，瞬息之间，一股庞然巨力自其掌心爆发而出，旋即迅速将黑龙包裹而进，而在这庞然巨力之中，黑龙那庞大的身体则是快速缩小，最后直接是化为一道浓郁黑光，被朱虹生生吞入腹中，黑龙入体，神元相合，朱虹身躯一震，旋即一对龙角从他的头顶凸起香甜，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨，磅礴的力量自其体由暴涌而出，有撼动乾坤，浩荡天地之势！

　　“真是个好对手！”独孤败天战意也同样爆发，浩瀚剑意，霸冲九天云霄，掀起无边惊涛骇浪，掌中渠黎别剑，一声高昂剑鸣，绽放璀璨光芒，耀眼闪烁，这一刹那之间，人与剑和，剑在掌中，天地乾坤，万物轮回，似乎都在剑下，紧握掌中，这是一种前所未有的感觉，无上神兵，无坚不摧！

　　“魔之极，汇双流！”朱虹霸气爆喝，一出手，是前所未见的魔道极致神通，盖世魔威，贯穿天地八方，无匹黑光，转瞬之间，便是已经破碎虚空，带着一股超乎寻常的凶悍威势，呼啸而至！

　　直面朱虹盖世杀招，独孤败天非但没有半点畏惧，反而一声长啸，踏步上前，渠黎别剑绽放圣器锋芒，无尽凌厉剑气，横贯天宇，瞬时，一片透发着无量圣洁光芒的寰宇世界隐隐浮现，无边巨力，悍然迎击而上。

　　“轰——”

　　高天之上，突兀的暴起一声巨响，浩瀚虚空，在两大极致强者的猛烈冲击之下开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚空都在这瞬息之间被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞。

　　朱虹的身影接连爆退，直退到百里开外，方才堪堪定住身形，颤抖着的身体，目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

　　独孤败天的身躯已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那强如至尊强者的强大气息以及高昂的呼啸：“好厉害的魔门之主，不得不说，你的实力，真是强横的让人惊艳，小心了，战天，逆乱八式！”

　　“咔嚓”一声裂响，随着独孤败天的大笑声自天际浩荡落下，虚空爆裂，他的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中渠黎别剑滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道开天辟地的无上锋芒，剑光过处，虚空剧烈震荡，一道漆黑的虚空裂缝，伴随着剑光的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人一眼看去，便就有种惊粟的感觉。

　　逆乱八式，首度以剑道现世，无上神兵的加成威力，更是赋予了独孤败天这一剑的禁忌威能，当真就犹如开天辟地一般，竟然生生撕裂这一片天地空间，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，地水风火，汹涌不休！

　　面对着这堪称无敌的绝杀一剑，强如魔门之主朱虹也不由得为之神色一变，这一次，他是真的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的实力，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！


第1325章 青山再现

　　九霄之上，万里虚空，一道身影傲然而立，恐怖的威压，如九天倾荡，泻落而下，带着无与伦比的庞然巨力，轰然冲击在黑石山城之上，引得黑石山城守护大阵暴起无边玄光，绚丽闪烁，耀眼之极。

　　“什么人？！竟然敢冲击黑石山城？！”惊怒一声爆喝，黑石山城内，顿时，一道道的庞大气息呼啸冲天而起，光是破碎虚空境界以上的至强者，就有超过二三十人，其中几股，更是达到了破碎虚空的极限！

　　可怕的黑天域，可怕的黑石山城，纵然是面对中域联盟，还要应对圣武殿的突袭，总部之内，竟然还保留着如此庞大的力量，当真是令人忍不住的为之骇然。

　　但高天之上的来人，竟然敢强势冲击黑石山城，显然，这更是一个足以让人为之骇然的盖世强者！

　　“一劫生，一劫灭，天地轮回，执手之间，笑傲八荒宇内，独步乾坤，三千鸿蒙，万古苍龙，混元阴阳贯玄宗，任太虚，萧瑟鸣风。”

　　似天道震动，万物哀鸣，似乾坤激荡，众生寂灭，无尽苍凉气息之中，自九天之上谢落，赫然可见一道身影，稳步踏出，虽然遥隔万里之距，但是，庞大的气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　超越破碎虚空极致境界，必然无疑，但是，来人的气势之强，着实不可有半点的轻忽，而且，凛然一副高贵无比的威仪，至高无上，目光所及，似乎连天地万物都被他睥睨眼中，不可方物。

　　然而，就在来人即将一冲黑石山城地界的时候，忽然之间，虚空一颤，一股恐怖的气息扑面而来，即便是强如来人，也不由得为之骇然心惊。

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　是一声哀怨缠绵的呢喃，是一生脱不开的宿命叹息，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，更是一个男人永远也无法挣脱的宿命枷锁，沉沦在爱恨嗔痴之中，永堕轮回。

　　“天道宵玄，安敢放肆？！”一声霸气怒喝，威慑九天十地，曾经疯狂的人，陨落在曾经的岁月，消失在时间长河之中，剩下的，是悔过的强者，人还未至，一股足以让人为之疯狂的可怕气息，瞬息之间，便是弥漫天地八方，充塞乾坤寰宇。

　　无尽纷乱虚空之中，赫然可见，曾经悬空城的尹家的不世传奇尹青山踏步而来，看上去每一步都是那么的缓慢，但却能够在瞬息之间便是跨越了令人难以想象的遥远距离，仿佛天涯千万里之外，来到了天道宵玄身前。

　　渡过生死界限，超越天地轮回，绝死重生的盖世强者，在这一刻，展露出了超乎寻常的可怕实力，一步踏空，无穷气浪自他的身上瞬间迸爆而出，周遭的天际，顿时激起无边的风云变化，浩瀚虚空，都是不由自主的为之一阵剧颤。

　　天道宵玄目光微转，落在尹青山身上，脸上不见丝毫的神色变化，口中一声冷哼，震慑千古尘寰：“来者何人？也敢冒犯天威！”

　　天威！天威！天威！

　　一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个天际，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来，无上天威，在这瞬息之间，赫然降世！

　　“天威，如今的你还是当年的天道吗？少废话，有我在，今日，你休想踏上黑石山城半步！”一声冷喝，宣泄着这无数年来埋藏在心底的歉疚与悔恨，震得天地摇晃，乾坤动荡，霎时之间，无匹战意，便即充塞虚空，激荡九天，凝结的剑意，越发凌厉，抬手之间，一柄漆黑神剑凭空浮现，三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有千万丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着天道宵玄当头斩落。

　　天意弄人，天意弄人，尹青山将心中所有全都一剑斩出，化作最锋锐的剑锋，爱恨情仇贪嗔痴，人间七欲，望而却之，却之难忘！

　　蜕变的武道，巅峰的威力，踏破生死无间的超脱，这一剑，已然达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，诡异的黑色剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了天道宵玄的身前。

　　“逆天者，该杀！”没有半句废话，天道宵玄口中一声冷哼，旋即，一股震骇天地的巍然巨力汹涌而出，至高无上，天道降临，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然迎击而上！

　　“轰！”无尽虚空之中，一阵惊天动地的巨响猛然迸爆而出，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽云海，都是被搅动得翻腾起来，周遭虚空承受不住这股大力，顿时爆裂开来，形成无尽的空间风暴，激荡咆哮不已。

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“九天应玄，乾坤归一！”心知自己面对的是曾经高高在上、掌控众生轮回、万物生死的天道，哪怕，仅仅只剩下真灵意识和部分力量，尹青山也不敢有半点的小觑，一出手，便是自己的极致武道，九天应玄赫然怒涌而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，尹青山的身影踏空而起，无穷无尽的黑色烟云、苍穹气浪，翻涌着激荡而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体漆黑的三尺长剑，尹青山持剑在手，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落。

　　“真是个厉害的好对手啊！”天道宵玄双目之中，明灭闪烁着莫名光彩，是对敌人的赞赏，与此同时，至高无上的天道，也展现出了前所未有的博大风范，涵盖乾坤寰宇，笼罩众生轮回。

　　纳气！吞元！吞吸之间，是足以毁灭天地的霸道伟力！

　　抬手，出掌！一击而出，磅礴掌力汇聚成惊涛骇浪，携着无与伦比的浩瀚威能，轰然之间席卷而出。

　　“轰！”又是一次惊天动地的交锋，两大强者盖世无匹的一击，巅峰对撞，瞬息之间响彻了整个天空，令得远近无数观战的顶尖武道高手们，都是忍不住的为之身子一颤，转眼看去，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　极致！极致！极致！

　　再生的天道，超脱的强者，天道宵玄初会尹青山，超越极限的巅峰大战，是毁灭的前兆，还是守护到彼岸，烽火漫天，极致开启！

　　神墓世界，浩瀚混沌天外，段岳正领着黑暗大陆大军气势向前，跟在他身边的辰家八杰、独孤传人、萱萱、守墓老人、邪尊等顶尖高手，后方，数千人众，是黑暗大陆所有的精英高手，都是天阶以上的强大存在，太古神亦或是洪荒强者。

　　行至半途，突来一道身影，却是辰南，此时此刻，他似是已经主动的融合曾经的肉身与灵魂，散发着庞大的气息，足以睥睨天下，是罕世难见的顶尖高手。

　　“段兄，我要与你一起征战混沌遗族！”一见面，辰南便就沉声开口，显然，这一段时间，他想了很多，也想清楚了很多！

　　“好！”段岳哈哈大笑道：“辰兄能来，凭你现在的实力再加上洪荒大旗，可以为我们增加一分胜算！”

　　大军浩荡前进，所有人都透发着莫大的威压，宛如汪洋在拍动一般，冲击的混沌不断崩碎，这是一股近乎不可阻挡的庞大力量。

　　不过在前进了几十万里之后，守墓老人神色凝重的让众人停了下来，他感觉到了熟悉的气息，惊道：“幽罗王！不行，不能再前进了！”

　　“怎么了？”后方的太古神不明真相，上前问道。

　　“前方可能是幽罗王的地盘！”守墓老人神色非常严肃的道：“据我所知，他的根据地，貌似是当年天道在混沌之中的一个据点，号称天都，十分凶险，而且，这个家伙的实力，也十分强行……乃是魔主的大敌啊，当年打遍六界无敌手！”

　　所有人都倒吸冷气，他们当中大多数人都知道幽罗王的可怕，甚至许多人都曾经见到过那位混沌遗民中的王者。

　　“这个家伙还活着？当初不是有传言，他已经被魔主打废了吗？”

　　“是啊，我也听说了，魔主最后以吞天之力将那个家伙粉碎了，怎么还活在世上呢？”很明显众多太古神都对幽罗王深深忌讳不已。

　　“那是谣传，不是真相！”守墓老人脸色非常严肃，道：“幽罗王功参造化，与魔主大战三天三夜未分胜负，最后不过是一具化身被废了而已。”

　　段岳冷哼一声道：“老不死的，你不要长他人志气灭自己威风，不过区区一个幽罗王罢了，就算是混沌王和混沌四尊联手到来，本座也丝毫不惧，不过，那天都确实是个麻烦，也罢，索性迟早都是要动手的，本座今天破例放开全部战力，先破天都，再杀幽罗王！”

　　“阁下好大的口气！”瞬息之间，一阵浩大地的声音，环绕着周遭混沌响起，像是海啸一般震耳欲聋。紧接着在隆隆巨响声中，混沌大浪翻涌，这片朦胧的混沌地带。快速扩展开来，所有地混沌都如潮水般退却，留下一片无比广阔地空间，根本望不到尽头。

　　“出来！”黑起手持绝望魔刀，周身魔气涌动，仰天大吼。

　　其他太古神也都做好了战斗的准备。

　　无声无间间，一股巨大的压力笼罩而下，像是天崩了一般。一个巨大的混沌手掌。缓慢的向着众人笼罩而来，方圆千百丈，目标竟然是所有太古神。

　　“哼，放肆！”段岳一声冷哼，猛然之间，一股可怕的力量冲天而起，瞬息之间，便就将那只巨大无匹的手掌生生崩溃。

　　无边混沌翻涌，高天之上地混沌中隐约间浮现出一道虚影，冷冷的注视着众人道：“好厉害的修为，难怪阁下有这般大的口气。”

　　段岳虽然轻而易举的粉碎了幽罗王的手掌，但是众人都倒吸了一口凉气，他们都是太古强者，见识广博无比。那虚影明显不是幽罗王地本体，也不是他的化身，不过是他投下的一道虚影而已。他本人可能还在千里之外呢！

　　果然不愧是能够与魔主难分高下的人物！

　　无声无息间，莫大的威压再次临近，不过不再是幽罗王地手掌，而是一大片古老的建筑群落，像是乌云一般涌动而来。

　　残破地古建筑群，巍然而又神秘，充满了岁月地痕迹，一看就知道是太古遗迹，充斥着一股邪异的力量。虽然在接近的过程中，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般的气势，深深震撼人的心灵。

　　“这是炼狱城！”守墓老人吃惊无比，怒道：“坏了，这个王八蛋居然掌控有这个邪异地古城，即便是太古神神走进其中也将迷失！这是曾经地天道之城，是从通天古路中打废出来的邪异天都！被混沌一族接受后，炼化成禁忌阵法，成为了名副其实地炼狱！”

　　古老而又神秘的天城，完全遮拢而来，本来混沌光芒闪现的空间立刻暗淡下来，当然也谈不上黑暗，不过在被合围地古老城市间，是大片的阴影，仿佛黄昏来临了一般。

　　黑暗大陆的高手虽然足足有数千人，但是，在这庞大的古老天都之前，却渺小的有些微不足道，完全不值一提。

　　古城寂静无声，一片死寂，一种无言地压抑，让人喘不过气来。这片死气沉沉地炼狱，所有建筑物都巨大无比，仿佛是为巨人建造的，如十万大山拥挤在了一起。真不知道这个所谓地天都，当年都居住了哪些人，难道所谓的天道真的是有形的生命体？而并非传说中的最高法则？

　　“无须惊慌，别说只是一座天都，就算是天道本源所在的九重天界，本座也能将它彻底打破！”危急时刻，所有人都难免有些紧张，但是，唯有段岳，脸上的神色丝毫未曾改变，口中话语，一如以往的沉稳。

　　守墓老人这个时候也没有了半点的玩闹之心，连忙沉声问道：“姓段的家伙，你确定你有足够的把握吗？”

　　“废话！”段岳不屑的为之一声冷哼：“就这么一座破城，难不成还想困住本座吗？你们都让开，我一个人出手足矣！”

　　众人闻言，心知段岳必然是要施展什么禁忌大神通，当下纷纷向后退避，为段岳留出了一片足够宽广的区域。

　　段岳目光一斜，横扫四面八方，忽然之间，自他口中暴起一声惊天长啸，随之，其周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，一条巨大的赤红色巨龙猛然腾空而起，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了段岳的身体里面，旋即一尊高达数千丈的庞大巨人随之屹立而起，爆闪的星光，交织错杂，构成了一副耀人眼球的星光战甲，环绕在他身周的赤红色巨龙也随之增大，庞大的身躯环绕周遭，盘桓虚空之上。

　　“轰！”伴随着段岳的不灭之体完全爆发，赫然屹立在混沌虚空之间，盘桓在他周遭的那一条赤色巨龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那死气沉沉的天都古城顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，呼啸着席卷开来，震得乾坤摇晃，万物哀鸣。

　　超脱了破碎虚空极限的力量，再加上真实世界的力量加成，此时此刻，段岳展开不灭真身，当真是有了无敌之资，就算是对决天道，也没有丝毫的畏惧，更何况，周遭这么一座残破的天都。

　　“剑来！”伸手，虚空涟漪浩荡，赤虹神剑乍现掌中，巨化千丈，旷世神兵，携着段岳盖世无匹的力量，激发千万丈长短的恐怖剑气，猛然之间，横扫而出，直奔着周遭的天都古城，一斩而出！


第1326章 破天都

　　一剑破空，开辟鸿蒙，伴随着段岳斩天一剑划破虚空，顿时，眼前偌大的古老天都，竟然生生的被一分为二，一座巨大的血塔，在这可怕无比的恐怖剑光之下，轰然破裂，炼狱天都——破！

　　“好！真是厉害啊！竟然一剑就破了炼狱天都，果然有我老人家几分当年的风范！”眼见着段岳如此生猛，当下，守墓老人便是忍不住的为之一声赞叹，不过，后面那句话一出来，顿时惹得诸多太古神与洪荒强者，向他投来了鄙视的眼神。

　　虽然，不清楚段岳的修为底限在哪里，但是，显而易见，这绝对是一个旷古烁今的盖世强者，比起独孤败天、魔主之流，只怕是都只强不弱，守墓老人虽然修为不弱，但与段岳相比，这差距，还是未免太大！

　　破碎的血塔，翻滚在半空，形成了一片巨大的血海，从中飞出几道身影，顿时引得辰南惊喜大叫，原来，其中有一人竟然是恶魔小公主，曾经大破灭之前的故人，如今跨越时空再见，当真是令人兴奋。

　　眼前破碎的天都之中，林林立立的浮现出一些混沌遗族高手的身影，段岳当即抬手一挥，口中沉声喝道：“杀！”

　　“杀——”顿时，黑暗大陆之上的众多太古神和洪荒强者们，纷纷向前扑击，展开自身大神通，搏杀起混沌遗族的强者。

　　相比于黑暗大陆一方，此时此刻，混沌遗族正沉浸在炼狱天都被人一剑斩破的震撼之中，士气低落，面对黑暗大陆大军的强势绞杀，难以抗衡，转瞬之间，就被杀了大半人马，节节败退。

　　“可恶！是谁？竟然破了我的炼狱天都？！”遥远的天都之外，传来幽罗王愤怒的嘶吼咆哮，但是，仅仅片刻之后，众人便就清晰的听到了幽罗王的惊呼：“魔主？魔主！你这个骗子，果真想瞒天过海，你竟然真的没有走上通天之路！好啊，今日与你不死不休！”

　　幽罗王的喝喊清晰的传到了众人的耳中，魔主之名震古乐今，谁人不知，哪个不晓。幽罗王一声大喝，顿时让所有太古神震惊。魔主早已走上通天之路，这是人尽皆知的事情，怎么会突然出现在这里呢？这实在太不可思议了！

　　不过紧接着高空之上又静寂无声了，像是什么也没有发生一般，甚至连幽罗王透发的那种无形的“势”都彻底的消失了。太古神们不知道上面发生了什么，仅仅听到广成的一声惊呼，再也没有听到幽罗王的声音，料想有大变故发生。

　　段岳庞大的不灭真身，稍稍一动，便可惊起风云浩荡，千古剧变，赤虹神剑纵横所向，炼狱天都顷刻之间，便是已经被他破坏的七零八落，处开那最后的一重封锁，几乎已经成为了一片废墟。

　　混乱的战场，黑暗大陆的强者已经与混沌遗族的强者们厮杀在了一起，是一面倒的局面，混沌遗族大败，从开始的节节败退，到现在，已经是全面溃败！

　　就在这个时候，高天之上浩荡下一股莫大地威压，熟悉的气息铺天盖地而下，那是一股毁灭性地力量！

　　“可恶，可恶啊！出来，不要躲藏，给我痛痛快快的大战一场！”竟然是幽罗王的声音，他竟然也进入了天都炼狱的空间，这样说来他口中的“魔主”岂不是也就在附近？！

　　段岳庞大的身躯微微一转，顿时，风雷掣动，混沌迸爆，无穷无尽的大力，浩荡波散开来，将周遭的血海生生蒸发！

　　他的力量实在是太强大了，全面爆发之下，几乎超出了大千世界所能承受的极限，目光微微转动，便是已经穿透无尽虚空阻碍，看到了幽罗王的身影。

　　身为混沌遗族有数的顶尖高手，幽罗王果然强大无比，怒吼中力量波动如潮水在汹涌一般，震荡的无尽的古老建筑物都在颤动，而后在刹那间他冲飞而去，瞬间消失在一道空间之门呢，很显然，他忽略任何高手，就连攻破他炼狱天都的段岳都不过问，只是一味的在追寻着魔主的踪迹！

　　两个人，在久远之前，便是已经敌对的存在，如今，跨越了千古时间的界限，再度相遇，势必一场大战，不可避免！

　　段岳庞大的身躯，无视了炼狱天都的诸多阻碍，直奔最后的中间古塔而去，那是炼狱天都的最后防线，只要将之毁灭，便算是彻底的绞灭了幽罗王的据点。

　　就在这个时候，幽罗王与一条黑影大战，靠近过来，段岳不管不顾，搞搞抬起的赤虹神剑，猛然暴起一道无边剑芒，霸气冲霄。

　　正在追逐着一条黑影大战的幽罗王顿时大惊，而后失声道：“黑暗大陆之上，竟然还有这等强者，怎么可能？！”

　　而就在幽罗王愣神之际，那道黑影快速冲了出来，将他轰杀的险些粉碎，他们虽然在快速移动，但是身影并未消失。

　　“你到底是谁，你似乎是魔主，又似乎不是，你有魔主地力量，但是……”幽罗王怒吼着，他刚才险些吃了大亏。

　　“寂灭轮回！”“冰封三万里！”“绝灭太虚！”“魂魄寂灭！”“刹那永恒！”“寰宇尽灭！”“三千大世界！”

　　伴随着一道道的法则之光乍现，天际之间，似是来自最远古时候的古老咒语，刹那之间，响彻了整个天宇虚空，八道神光，自辰家八杰的身后，呼啸着拔空而起，聚合成一股沛然莫名的强大力量，散发出耀眼的璀璨光芒。

　　绝世法则，逆天之力，再加上辰家八杰的血脉相连，相互叠加，顿时便是催发超乎常人想象之外的可怕力量，无穷力量，横断天地虚空，直奔着幽罗王绞杀而来。

　　与此同时，守墓老人与萱萱也从暗中冲天而起，杀向幽罗王。

　　刀芒闪现，君王黑起持绝望魔刀也腾空而上，刀芒撕裂虚空！

　　十多个黑暗大陆的顶尖高手同时出现，再加上先前与幽罗王大战的黑影，团团的将这位混沌遗民中的王者困在了中央。

　　那神秘的黑影始终笼罩着一层迷雾，让人难以看清其真容，不过透发出的气息，确实与魔主异常相似，或者说几乎一样！

　　幽罗王浑身上下都被古战甲所保护着，玄铁甲闪烁着幽森的冷芒，雄伟的体魄给人以强大的压迫感，仿似不可战胜一般！双目中没有眼瞳，只有两道幽冥青光透发而出，说不出的恐怖，他冷冷的扫视着守墓老人、萱萱、黑起、辰家八杰，最后又将目光定在了笼罩着雾气的黑影身上，口中森然道：“不要藏头露尾，你到底是不是魔主？有些不像，但是骨血却一模一样！”

　　“哼！”黑影冷哼，直接撕裂虚空，出现在幽罗王近前，整个人超越了光速，漫天都是他的影迹，在短短的一刹那也不知道打出了多杀记杀招！残影形成了一片黑色的幕帘，笼罩了这片天空。

　　透发出的波动更是可怕无比，如果这是一片普通的大陆，肯定早已天崩地裂，海啸连连了，如果这是一片星空，肯定会有星辰殒落了，黑影所浩荡出地威压可怕的让人震惊！即便如此，一重重惊涛骇浪似的攻击，依然让整片天都炼狱的废墟都彻底的为之摇动了起来，不过，到底不愧是原天道所在地，邪异无比的炼狱天都，即便已经被段岳破坏了大半，但还是生生的承受了这股可怕的力量。

　　在这一刻，幽罗王没有能量波动。只有让人惊心动魄地强大的“势”，在空中留下一道道残影，躲避开了所有的攻击！

　　“你不是魔主，但却有魔主的骨与血！”幽罗王话语森然，黑发狂舞，青色眼眸如刀刃一般犀利！

　　这个时候黑影再次隐在了远处的黑雾中，辰南操着洪荒大旗从远处冲了过来，面对幽罗王这样的对手，他也想要与其过上几招，瞬息之间，无情刀自空洞的双眸中飞出，在死寂的空间中斩向幽罗王，化出两道邪异的轨迹，透发着无尽的毁灭气息！

　　“哼！”幽罗王冷哼，蓦地转过身来，正对着辰南，冷声道：“是个不错的对手！”他伸开手掌，竟然直接拍向无情刀，绚烂光芒闪现，无尽光芒冲天而起，而辰南那里却一片死寂，他地双眼仿佛两片无尽虚空一般，所控制的无情刀力量就更加的强盛了。

　　两声颤音响起，无情刀竟然崩碎了，辰南身体一震，空洞的双眼恢复了生气，那残碎地两把刀锋，渐渐在空中淡去。而后两道虚影回归了他地双眸。

　　水滴滑落的声响在空中响起。幽罗王脸色阴沉到了极点，他虽然崩碎了无情刀，但是双手却被割裂出血槽。鲜红的血液正在流淌而下。

　　这让辰南震惊不已，无情刀无坚不摧，斩灭一切阻挡，没有想到竟然仅仅划破幽罗王的双手而已，可想而知幽罗王有多么的恐怖，不愧是混沌遗民中的王者！

　　幽罗王冷森的声音在空中浩荡：“你让我动了真怒，自从与魔主一战之后，还没有人让我受伤过呢！你竟然让我流出了鲜血，你要为此付出代价！”

　　鲜红的血水在空中越聚越多，竟然汇聚成了一条学河！这实在邪异无比，要知道幽罗王即便身材高大，身高也不过一丈多而已，竟然流出这么多的血液，无尽地血液染红了天空，竟然汇聚成了一片血海，向着辰南奔腾咆哮而去。

　　“不好，当年他似乎用这招血吞天地，对付过魔主，大家一起上！”守墓老人大叫。说罢，他将生死盘祭起，向着幽罗王轰杀而去，辰家八杰浩瀚逆天法则呼啸着蔓延绞杀而来，黑起手中绝望魔刀更是以横扫六合之势，扫开一片滔天血浪。萱萱超尘脱俗，在血海上空快速飞行，冲向幽罗王。

　　辰南虽然被血海淹没了，但是却并不惊慌，双眉立起，持着洪荒大旗向前冲去，在血海中乘风破浪，生生开辟出一条血道！

　　众人围绕着幽罗王不断轰杀，但是血海是最好地防护盾牌，所有人的攻击都被冲天的血光淹没了，竟然无法伤害到幽罗王分毫。

　　蓦然间，隐伏在高天之上的黑影动了，快速向着血海中的幽罗王冲去。隐约可以看到他竟然展开一对神魔翼，像是两把天刀一般斩向幽罗王的腰腹。

　　“哼，等你多时了！”幽罗王连连挥动双手，在刹那间打出一片混沌神光，将黑影淹没了，而后无尽混沌倾盖而下，黑影也被他打入血海中。

　　辰南等人皆在无尽的血浪中挣扎，深深感觉到了血海的可怕，如果不冲出去真的会被完全炼化。

　　就在这时，外界，突然之间传来了一阵剧烈的震荡，即便是隔着一片血海，众人也依然能够清晰无比的看见，段岳的那高大的不灭真身，恐怖的力量爆发，彻底的冲破了炼狱天都的封锁，一道擎天剑光，呼啸着斩破了古塔，又是几道身影崩飞出来，有潜龙，有龙舞！

　　“轰隆隆……”惊天动地，动地惊天！旷古神兵，绝世一剑，可怕的锋芒，一己之下，竟然生生将古塔斩破，整个炼狱天都彻底的摇晃了起来，幽罗王口中一声惊怒大吼，再也无法控制血海。

　　众人纷纷逃出，那神秘黑影，竟然在最后一刻，发生了巨大的变化，一分为三，化成了三条人影，分别为：大魔、魔师、无名神魔！

　　怪不得有魔主的气息，大魔本为魔主之子，同时不久前将魔主的前世骸骨熔炼进了自己的身体，而魔师乃是魔主的亲弟弟，无名神魔本位十万大山中死亡绝地的守护者，乃是魔主地亲传弟子，三人都与千古魔主有着莫大的联系，黑影竟然是他们的融合之体！

　　“可恶，果然不是魔主！”察觉到炼狱天都被破，幽罗王不由得为之大怒，顿时，无边力量，横扫而来。

　　“今日大军压境，幽罗王你死定了！”辰南迅速冲天而起，与幽罗王化成两道光束缠绕在一起，速度达到了极限，虚空都被他们割裂了，黑起踏步向前，绝望魔刀横斩幽罗王，刀芒惊天！

　　“你给我去死吧！”幽罗王暴怒之下，恐怖的力量爆发，如墨的长发瞬间化为三千丈长，高空简直成了一片黑色地海洋。所有的发丝像是一条条黑色巨龙在翻腾一般，将辰南与黑起困缚在了里面。

　　“死！”幽罗王大吼。双目射出两道骇人的青光。现在，可不是一般地拼杀了，此刻幽罗王已经近乎拼命。辰南简直快被勒断了身体。如果不是关键时刻化入洪荒大旗中，真的危险了。只余一杆残旗在黑色地海洋中猎猎作响，大旗仿佛都要禁受不住而崩碎了。

　　黑起露出痛苦之色，他这样一个君王高手，何曾遭受过这样的痛苦，历来都是他掌控别人的命运。厉啸连连，手中绝望魔刀斩断了一片粗大地黑色发丝。但是面对无尽翻腾的黑色巨龙。他真的有心无力了。

　　“啊……”黑起咆哮，被缠住的腰腹近乎断裂了！最后，周身的血液更是不断被黑色发丝吸走。他浑身是血，简直就是血人。

　　在死境中，黑起双眼通红无比，竭尽全力想要融入魔刀中。但是魔刀也经受不住这样的狂霸力量，竟然被如千万条如黑色巨龙般地发丝生生给震碎了！

　　黑起眼看不支，在最为危险的死境中。黑起近乎绝望了！

　　短暂地死寂后，黑起仰天咆哮，浑身上下透发出无尽的幽森气息，一团腾腾跳动的魔焰。像是最为可怕地禁忌天火一般。在他体外跳动着。

　　“啊……”万丈魔躯顶天立地，黑起挣脱了出来，崩碎无尽黑色的发丝，最后万丈魔躯耸立在天地间，更是一把抓住了幽罗王的长发！

　　“吼！”黑起愤怒的厉吼着，竟然将幽罗王砸在了附近同样高耸如巨山般地建筑物上，被逼得陷入绝望之境的黑起，生猛的让人震惊。

　　幽罗王出离了愤怒，竟然被他认为不构成威胁地人。这样抓住发丝狂砸，让他感觉大失颜面。双手划动。无尽混沌海翻涌而来。向着黑起覆盖而去，他想要动用大法力。彻底让黑起形神俱灭。

　　但就在这个时候，他的三千丈发丝忽然燃烧了起来，辰南手中洪荒大旗完全展开，里面的星辰之力汇聚成一道恐怖的光束，照在幽罗王如魔龙般地长发之上，使之燃烧起熊熊大火。

　　幽罗王真地被气的差点背过气去，一声怒到极点的咆哮，将盖向黑起的混沌海，向着辰南倾盖而去，想要将之灭杀。他猛力甩了甩长发，让星辰之光溃灭。

　　辰南与黑起也不甘示弱，在幽罗王发威的过程中，他们毫无惧色的冲了上去，这一次三大高手如果碰撞在一起，恐怕真的会有人殒落。

　　不过，就在这个时候，一股盖世无匹的力量，从不远处浩荡传递而来，如天倾地陷，无可形容的庞大，瞬时之间碾压而至。

　　高大无比的不灭真身，擎着一柄通体赤红的硕大神剑，一步踏出，天地摇晃，一步踏出，炼狱崩溃。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　轰隆隆的不断巨响之中，整个炼狱天都，都在破裂崩溃，根本承受不住来人的浩瀚威压，只剩下一道低沉话语，响彻混沌虚空。

　　超脱极限的盖世强者，无可匹敌的霸主之威。

　　在众人吃惊无比的目光之中，赫然可见，段岳手持赤虹神剑，悍然降临！


第1327章 蜕变之决

　　无敌！无敌！无敌！超脱极限的盖世强者，破碎的炼狱天都内，段岳手持赤虹神剑，不灭真身携无敌之态，悍然降临，可怕的气息，浩瀚磅礴，隐隐然之间，已超出了天地承受的极限，汹涌不休！

　　“幽罗王，死！”

　　这句话，若是在别人口中说出来，不过是个笑话，但是，此时此刻，由段岳开口说出，顿时，一股无形的杀机，便是已经充斥了整个混沌虚空，让人不自觉的便是感觉到了一股发自心底最深处的恐惧。

　　幽罗王再也顾不得再与辰南、黑起等人纠缠，连忙纵身而起，瞬息之间，自己的力量已经提升到了极限，纵然是能够匹敌魔主的顶尖强者，但面对能够以一己之力强行崩毁了炼狱天都的段岳，他不得不拿出自己最强大的力量。

　　这一次，不是种族之争，而是生死之战，他有种预感，他若是接不下对方将要出手的一击，那么，自己必然会就此陨落！

　　生死之间，如果没有特殊到了极点的理由，只怕谁都会选择，尤其是他们这般，越是活得久的人，就越是惧怕死亡！

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　不灭的天地真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量神光暴起，围着段岳上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，盘绕周身的赤色巨龙大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯凝聚，张口便是一道凌厉无比的剑气，撕裂虚空斩落而下。

　　面对着这可怕的一击，即便是幽罗王这样能够与魔主匹敌的顶尖强者，也不由得为之动容，巨大的压力，那是生死的危机，在这一刻，他却反而没有了丝毫的畏惧，因为，他连畏惧的时间都没有了，当下，力量催动到极限境界，抬手之间，无边血色弥漫，激起一道冲天而起的森然血光。

　　“轰！”刹那之间，剑气血光，猛烈地撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　段岳弑杀幽罗王，两个人没入了无尽的虚空碎片之中，从众人的眼前消失，战况再不可见，但是，所有人能够感觉到段岳的强势，即便是幽罗王，也难以抵挡！

　　就在这个时候，忽然之间，混沌虚空之外，飞来一张巨大的太极神魔图，紧接着，猛然笼罩了整个炼狱天都，那中心石塔的最后一层猛然中天二期，而后飞快的没入了高天之上的那个巨大神魔图中！

　　“哈哈……”凄凉的大笑在这一瞬间传遍天地间！

　　太古众神与洪荒强者们皆是忍不住的为之无比震惊，许多人的脸上都露出了一副不可思议的神色。

　　“怎么可能？！他不是形神俱灭了吗？这真是太不可思议了！”

　　显然，有些太古神已经猜测出到底是谁在大笑了，辰南也觉得有些耳熟，但是一时间想不起究竟是何人，直至他身体中某种被他封印的力量，在快速流逝时，他才蓦然惊醒，他终于知道那人是谁了！辰南简直像见了鬼一般，觉得太过不可思议了，这个人……居然也重新来到了世上！

　　“是他，哈哈……”守墓老人大笑了起来，激动的道：“有段岳这样的盖世强者在此，再加上他这样一个震古烁今的高手，如此之多的强者加起来，哈哈……彻底扫灭混沌遗族的时机到了！”

　　萱萱也是满脸不可思议的神色，自语道：“怎么可能？怎么可能呢！”

　　巨大的神魔图在空中缓缓转动，像是一个宏大的世界在慢慢移动一般，太古洪荒的气息弥漫而出，生命能量与死亡能量的波动在天空中不断浩荡。

　　残破的炼狱天都，众多太古神和洪荒强者加快速度绞杀了自己的对手，然后纷纷的聚拢过来。

　　“轰隆隆……”随着巨大的轰鸣声，太极图缓缓飞起，爆发出一片刺目的光芒，金色与黑色同时闪耀，炼狱天都周遭的混沌海被冲击的汹涌澎湃。残破的石塔从太极图中冲出，在混沌海中浩荡起无尽的威压，幽罗王布下的封印力量全部被冲开，而天道力量凝练的最为坚硬的最后一层古塔，在飞快的龟裂！出现一道道巨大的缝隙。

　　接着一些雪白的残骨从古塔中飞了出来，古塔中竟然封印着一些枯骨！而后太极图中也漂浮出现一些残骨，这些雪白的骨头快速冲向了一起，而后组成的了一具完整的骨架，在空中形成一副近乎完美的骨体。

　　虽然还没有血肉，但是已经让人深深感觉到了它的不凡，而后浮在混沌海中的残塔在一声震天巨响中彻底的崩碎了！

　　从残碎的塔石中浮现出一道道生命光束，向着那雪白的骨架冲去。而神魔图中也有一道道生命光束向着骨架冲去，那是一道道残魂！他们快速在骸骨中融合！强大地波动以骸骨为中心，像是火山爆发一般汹涌而出，将远处众人推拒的全部倒退。

　　这股魂力强大无匹，到了不可思议的境界！

　　神魔图中流出一股生命源泉，浇灌在白骨架上，最后在无比刺眼的光芒中。上演了一幅白骨生肉的画面，一具本已无生命波动的骸骨由死而生！

　　随着血肉重生，那英伟的身影越来越清晰，最后当刺目地光芒渐渐暗淡下去时，一个白发老人出现在空中，令许多太古神皆激动无比。

　　与此同时，辰南感觉体内流逝的力量，此刻已经不再是急骤下降了，而是彻底的汹涌了出去。

　　“哈哈……多谢！”白发老人冲着辰南露出笑意，将那奔涌而来的一团光华全部融入自己的身体中。

　　“时空大神！竟然真的是时空大神？！这有些不可思议。他当年为了救众神，自毁百世修为，为众神开辟出一条逃生的道路，现在怎么可能有复活呢？！”众神议论纷纷，其中有些与时空大神相识的故人更是早已激动的说不出话来。

　　“哈哈……我时空神又回来了！”白发老人仰天大笑，不过笑声却非常地苍凉，眼中竟然有老泪滚落而下。

　　“时空，果然是时空大神！”时空大神乃是一代风云人物，论实力不下于魔主与独孤败天，论功绩更是需要让许多太古神感激，当年是他自毁百世修为，打穿天道封困，为众人贯通出一条通往未来的逃生之路。

　　“当年我为众神打开一条时空隧道，众神怎么可能会忘记我呢！”时空大神似乎看出了众人的疑虑，道：“即便他们现在又走上了通天之路，也没有放弃复活我的想法，所以他们在通天之路上寻觅到我的诸多残骨，以及散落的灵魂片段，让我有了复活的可能……”

　　时空大神的话语终于让人们明白他为何能够复活了。

　　走上通天之路地众神，意外将他散落在九天中地灵魂片段利用神魔图打回了暗黑世界，想让这部分残魂慢慢修养，以待将来时空大神能够重新复归！

　　而今日实在太巧了，段岳将炼狱天都的中枢打破，当年，时空大神一半的残魂与骸骨被粉碎在天道宝塔中，天都炼狱坠入混沌中，宝塔中的残魂与碎骨，就落到了幽罗王地手中，被他镇封于宝塔顶层，幽罗王利用时空大神那一半的魂力，再结合天道留下的庞大灵力，以及混沌一族的强大神力，重新布置天道炼狱，让之成为了时空混乱的迷城，比之原来真正的天都也差不了哪去。

　　一切都已经明了，太古神皆欣喜无比，这样一个堪称震世的高手回归，那可真是最强主力啊，要知道时空大神一直就是天地间的最强者之一！

　　“哼，竟敢来窥视我！”时空大神蓦然冷哼，随手挥出一道朦胧的光辉，无上大法力浩荡而出，快速将混沌海深处的三道人影给抓了出来。他神色冷峻，道：“幽罗王欺我残身，困我无尽岁月，我早晚会找他算账，你们居然还敢来窥探我，哼！”

　　时空大神虽然看起来是个慈祥的老人。但是却一点也不手软，时间地力量弥漫而出，三名混沌强者惊叫出声，他们在刹那间被打回成童子，无尽岁月苦修毁于一旦。而且，他们的身影在快速模糊，瞬息之间，便就彻底的从这个世界消失不见。

　　与此同时，高天之上，忽然之间，一股更加庞大的力量轰然爆开，刹那之间，本就已经残破无比的炼狱天都彻底崩溃了，众人惊异之间，已经是身处在茫茫混沌虚空之中，不远处，天崩地裂，一个破败的身体，摔落在了众人的眼前。

　　“幽罗王？！”这个堪比魔主的混沌遗族顶级强者，在场的人自然都是认识的，但是，此时此刻，却都忍不住的为他的现状感到心惊。在此刻之前，在场众人，谁也没有想到，这个混沌遗族的王者，竟然会落到这般下场。

　　伴随着一道身影破碎虚空而出，段岳目光凌厉如剑，直逼时空大神，口中朗声道：“恭贺时空大神复活归来，这幽罗王的一身功力，便就算作是本座的贺礼吧！”

　　闻言，众人忍不住的为之动容，那可是堪比魔主的混沌遗族王者，他的实力强横，毋庸置疑，那一身的功力，何等庞大，任何人得到了，只怕都足以一跃登天，成为禁忌一般的顶级高手，时空大神复活归来，虽然损伤了大部分的功力，但若是吸食了幽罗王的功力，恢复巅峰状态，绝对不是问题。

　　“哈哈……多谢！”时空大神一点也不客气，直接将幽罗王摄入自己的内天地之中，随之，他的气息开始暴增，短短瞬息之间，便是已经达到了一个骇人听闻的地步，“果然不愧是曾经能和魔主大战三天三夜的高手，吞噬了他，我恢复当年的全盛时期状态，已经是指日可待了！”

　　段岳沉声道：“现在我们兵锋正盛，正可以一鼓作气，扫描混沌遗族，然后复活人王，开启最后天人一战！”

　　闻言，众人顿时气势暴增，高昂的战意汇聚，彻地通天，不可估量，冲击的无边混沌虚空，掀起惊涛骇浪，战云密布天地之间，谁都知道，真正的大战，现在才不过仅仅只是刚刚开始罢了！

　　战！战！战！战火连天漫乾坤，无尽风云荡寰宇，神武大陆，黑石山城上空，无尽高天虚空之上，一场巅峰蜕变之战，正在激烈爆发！

　　由生到死，由死到生，在生死之间进行最后的蜕变，踏足武道新一境界的尹青山，实力暴增至令人难以想象的地步，九天应玄，在他的手中，已经被发挥到了极致，伴随着掌中剑锋所向，已然生出莫名变化。

　　刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，注入自己手中的绝世神锋之中，迸爆出凌厉无比的一剑，携着成千上万剑融合为一的恐怖威力，破碎虚空，直奔天道宵玄绞杀而来。

　　“好一个登顶巅峰的盖世强者，尹青山，你让本尊惊叹了！”面对着完成了生死蜕变的尹青山，此时此刻，饶是天道宵玄也不由得为之一声赞叹，伴随着他口中的话语，赫然可见，一股恐怖的威压自他身上迸爆开来，双手一抬，顿时，毁灭天地庞然威能，在一瞬之间强势爆发。

　　“轰！”惊天动地的一声轰雷炸响，响彻了整个寰宇虚空，层层叠叠的劲力随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“嘶——”远近明暗，诸多的观战者，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，无论是天道宵玄还是尹青山，他们的实力都已经达到了让人望而生畏的可怕地步！

　　黑石山城，城主府内，段芸不自觉的抬起头来，看向高天之上的生死搏杀，心中，一时之间，复杂莫名。

　　高天之上，激战不休，脚踏虚空，傲然而立，周身浩荡着无论比的恐怖力量，天道宵玄无愧曾经主宰苍生的天道之名，纵然丧失了大部分的力量，已然有着让人为之骇然的实力，伴随着天道宵玄的目光所向，无尽真元浩荡，在他的双手之间，化作诸般绝式杀招，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，不住翻涌，浩瀚真元充塞天地乾坤，转瞬之间，破空席卷而至。

　　尹青山的脸上也随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然经过了生死蜕变，武道修为已经达到了巅峰境界，但是，面对天道宵玄这样的强大对手，他也不得不提起十二万分的警惕，抬手之间，黑色利剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的诸般杀招生生吞没，与此同时，黑色利剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　天道宵玄丝毫不见慌乱，挥手出招，快慢由心，从容不迫，说不出的玄妙，但不清的精微，是天道超越一切的精密计算，一招一式，力量的运用上可谓达到了巅峰状态，不住的与尹青山交击攻守。

　　真可谓是一场精彩到了极致的巅峰大战，尹青山恍然之间，感觉像是回到了五千年前，屠天一战，惊动万宇！

　　曾经的辉煌过往，令人伤痛的半生坎坷，人世七情，剑道轮回，全都化作武道巅峰的最后执着，执剑在手，执念在手，执着所向，剑锋所向，不可匹敌！

　　天道宵玄运招越是凌厉，尹青山手中长剑越是凌厉，同是当今神武大陆之上最巅峰的强者，超越天地极限，式开轮回春秋，一战而论，论的不是生死，不是胜负，是各自的执念，一往无前！

　　“生死轮回，浮生若梦！”一声低沉长吟，掌中利剑亦是在不住的长鸣，人与剑和，剑在掌中，无尽锋芒，有着无坚不摧之利，尹青山瞬息之间，便是已经跨越虚空，逼到了天道宵玄的近前，那一道黑色剑光呼啸着将天地虚空都割裂，裹着无与伦比的庞大威势，猛然劈斩而出！


第1328章 生死无间

　　“轰！”璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的流光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的气劲洪流之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　超越极限，极限对决！

　　至高无上的天道化身，蜕变超脱的巅峰武道，天道宵玄，尹青山，生死胜负，都在这一击之中，分定乾坤，化变阴阳！

　　崩飞的身影，瞬息之间，便是已经稳在半空，尹青山脸上没有一丝一毫的神色变化，曾经的过往，过往的曾经，当半生都赔的一干二净，到底今时今日，除了心头的那一点执念，竟是什么都不剩下了！

　　武元吞纳，势如山河，大气磅礴，超脱极限的盖世强者，战力被催发到了极限，达到了让人难以置信的可怕程度，被强横反震之力震退不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，黑色神剑破空而至，这一击声势更加浩大，人未至，周遭的天地虚空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　“铮——”那黑色神剑，剑身不住的震颤着，爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的黑色剑气，自剑锋之中激射而出，尹青山身剑合一，整个人，化作了一道耀眼的黑色流光，划破了天地虚空。

　　没有了过去的枷锁，没有了宿命的纠缠，剩下的只是纯粹的武道，一个纯粹的武道强者，人更强了，剑更快了，逼命的锋芒，冷冽的兵刃，呼啸着直奔着天道宵玄激射而来。

　　“渺小的苍生，不可怜悯的世人，时间太久了，以至于你们都遗忘了天威吗？！”天道宵玄口中一声沉吟，惊天动地的浩瀚巨浪之中，一道凌厉锋芒，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷而上，威势无比。

　　“轰隆隆……”在这一刹那之间，伴随着耀眼极光交汇，虚空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的天地空间，在两大高手的疯狂拼斗之下，纷纷化作一片虚无爆裂，高天之上，乾坤暴动，尘寰倒转！

　　没有愤怒，没有仇恨，双方只为了各自的执念，本能的驱使着自己最为强大的力量，极道交锋！

　　剑气划断长空，斩断天路，是想要挣脱纠结半生的悲惨宿命；威赫掌风，席卷天地乾坤，是为了彰显天道至高无上的能为。

　　交错的身影，迸爆的气浪，翻滚在天际之巅，这是震古烁今的一场巅峰大战，代表着天地大战正在逐步的走向一个不可预知的巅峰。

　　变局！变局！又是一重变局！

　　下方，黑石山城流转的禁制之力越来越强，转瞬之间，便是已经暴增到了一个让人无法想象的高度，数十道庞大的气息，冲击高天云霄，甚至，其中几道已经逼近了高天之上的激烈战场。

　　引而不发的气息波动，令得天道宵玄心中顾忌莫名，这些强者实力非凡，大都有着破碎虚空以上的至强者境界，达到这种程度的高手，从某种意义上来说，已经踏足巅峰武道境界，即便是面临完全的天道，也有一战之力，更何况是现在损失了大部分力量的自己，单单一个尹青山他已经收拾不下，若然再被对方加以围攻，恐怕就算他掌握着常人难以想象的神通，也不好脱身。

　　想到这里，他心知久战必失，与其这么和尹青山这么僵持下去，不如先行离开，再早其他的战机，应对黑天域。

　　段岳，这个不在天道算计之内的存在，实在是让他有着难言的顾忌，短短的数十年时间之内，竟然能够在神武大陆之上集结出黑天域这么庞大的势力，相信，足以让整个神武大陆之上的所有人都感觉难以置信！

　　一念即至此处，顿时属于天道化身的庞大力量赫然怒涌而出，浩浩荡荡的浑厚真元，充斥在天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万里苍穹之外。

　　“轰隆隆……”惊天动地的汹涌狂流，破碎的天地虚空之中，天道宵玄的身影踏空而起，无穷无尽的恐怖能量、苍穹气浪，翻涌着激荡而起，携着足以毁灭天地的可怕力量，猛然迎空砸落。

　　纵然只剩下了一部分的力量，但是，天道就是天道，至高无上的存在，拥有着超乎寻常的庞然力量，非凡神通，此刻这一击，更是融合了天道本源之力，威力之强横，足以匹敌任何强大对手！

　　持剑在手，尹青山周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，掌中利剑三尺剑身不断地震颤着，剑芒贯破长空，虚空尽碎，却是已经将无上剑道威能催发到了极限，庞大的剑域之中，无尽流光飞驰破空，再乍现虚空的瞬息之间，便即化作亿万道的璀璨光华纷纷迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　起剑，开锋，神兵加成的威力，超脱极限的武道，再现巅峰武者的逆天能为，尹青山人剑合一，逆冲天道！

　　“轰！”震动天地尘寰的巨响，浩荡在天地之间，恐怖的气浪，向着周遭波散蔓延，大片大片的虚空彻底崩碎，毁灭与无形，在两大强者交锋的所在，形成了一个深不见底的恐怖黑洞，吞噬一切。

　　纷乱的洪流之中，天道宵玄破碎虚空，径直向着天外远去，浩瀚虚空之中，只剩下一道渺渺声音：“好一个尹青山，错过今日，来日我们必有再战之时！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，尹青山口中当即便是一声大笑，滚滚声浪，震撼天地：“劳烦天道记挂了，只不过，来日就算你不来找我，我也迟早要找你一决生死！”

　　浩荡战意，充斥寰宇，天地大战爆发以来，最大的一场争锋大战，正在如火如荼的进行着，天荒古城，黑天域与中域联盟可谓是倾力出击，庞然军阵，激烈厮杀，鲜血浇灌大地，点燃了最恐怖的战火。

　　玄武关前，魔族大军强势扣关，黑天域禁卫军严密抵挡，大战也是持续走向高峰，高天之上，独孤败天首现剑道，一剑破空，无比的杀机，都在瞬间展现，逼命的一剑，疯狂逼命而来。

　　冷着双眼，死死地盯着那划破长空、沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的恐怖剑芒，这一刻，朱虹的脸色也是再瞬息之间，迅速变得凝重，抬手之间，赫然可见，一条狰狞黑龙自他的手中浮现。

　　太古之初的神龙之躯，迅速长大，化作千百丈巨大，盘桓在朱虹身周，比之之前，更有了一股森然气象，片片龙鳞，闪烁着耀眼光芒，近似一条真的神龙降世，那股弥漫而出的可怕威压，也是因此迅速变得浓郁。

　　“魔之极，怒龙啸天！”

　　不惜一切的代价，一出手，便是最凌厉的极招，心知自己面对的是何等样的强横对手，朱虹不敢有半点的大意，口中喝声方落，只见得其身周那庞大的黑色巨龙，顿时犹如复活了一般，仰天发出一道巨大的龙吟之声，漆黑的光芒犹若黑夜降临，陡然大盛，旋即将他的身体包裹而进。

　　千丈神龙，一声龙吟，惊得九霄云风云为之巨变，巍峨庞大的巨龙，盘桓的身躯延伸，恐怖的力量迸爆而出，明明是由能量幻化，但看上去却是比实质之物更加真实，甚至连其上流转的鳞光，都是与真实之物完全相同。

　　逆冲天地，划破苍穹的剑光转瞬及至，剑芒锋锐，犀利无双，大有无坚不摧的意味，以一种决然之势，狠狠的撞击在了那庞然巨龙身上。

　　碰撞之霎，一道惊雷般的可怕巨响，猛然响起，庞大的音波，犹如实质般，疯狂的从双方交击之中扩散而出，狂猛的波动，四周的空间乱流，都是被搅动得翻腾起来，整个天地虚空都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”紧接着，又是一声惊天动地般的巨响，天地虚空，瞬息之间犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

　　成千万道剑气，相互交织，铺天盖地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，虚无空间寸寸破碎，瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的空间乱流，深邃黑洞，都在这一刻悄然消散，隐匿无踪……而在那千万道剑气中心的位置，巍峨黑龙盘动身躯，恐怖的力量，在神龙暴走之间，怒冲剑气生波。

　　朱虹虽然身处劣势，但是，毕竟不愧是魔门之主，一代枭雄，魔龙加身之后，力量再度暴增，一路走高。面对独孤败天逆乱剑道剑气绞杀，危急之下，更是生出了无边的反抗意志，武元冲破极限，一道浩瀚魔虹，贯穿剑气洪流。

　　铺天盖地的纷乱剑气，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一道剑气之上，都是蕴含着惊人的能量，虽然这些剑气在崩飞穿梭进外围的剑气洪流之中不久，便是会被外围的那些凌厉剑气绞杀成一抹虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也是生生的将这股庞大的剑气震散！

　　恰在此时，荒古虚空之中，突兀的激荡起一阵风雷咆哮，一股无匹雄浑拳劲，呼啸着破空袭来，独孤败天旋转无上神兵，渠黎别剑瞬息之间锋芒迸爆，层层叠光闪耀，极致交锋之中，身形爆退。

　　脚下踏着幽幽虚空，眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下独孤败天这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“逆冲九霄，八式轮回，苍穹未劫，生死无间！”渠黎别剑锋芒绽放，是前所未有的圣器辉煌，顿时，一股滔天剑意擎天而起，独孤败天剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，渠黎别剑剑身伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　玄武关所在的虚空，浩浩荡荡的两军大战，包括对峙交锋的顶尖高手们……在场的几乎所有人都忍不住的为之屏住了自己的呼吸，独孤败天这一剑的威力强横，当真是超乎想象，令人本能的就感应到了一股莫可匹敌畏惧！

　　随着通天剑柱的凝聚，独孤败天手中的圣器锋芒，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　玄武关内外，无论是黑天域还是魔族，两大超级势力之中，可谓是高手无数，其中不乏修炼剑道的高手，但是，这一刻，他们整个人的身心，所有的一切感觉，全都是不由自主的被这倾世一剑，生生的震撼了！

　　独孤败天的修为强横，本来就已经凌驾在了破碎虚空极致境界的顶峰，只差半步，便可突破极限，成为超脱天地的盖世强者，如今，又有渠黎别剑这样的无上神兵在手，战力可谓飙升，绝对足以堪比那些顶级强者，便是遇上天道化身，也未尝不可一战。

　　巅峰的强者，圣器神兵的加成威力，两者合一，这种强大，又怎能不让人忍不住的为之产生极度的敬畏？！

　　“魔之极，龙战玄黄！”瞬息之间，朱虹霸气冲霄，但见一条黑龙冲天而起，带着让人为之骇然的恐怖威势，猛然俯冲而出，龙吟惊天动地，龙躯横陈天地，全力一击，已经是自己最为强大的力量，将天地虚空，全都生生击破。

　　几乎与此同时，刚刚发拳相助朱虹的魔族高手血魔，一声长啸，背后凝聚的千万丈魔神虚影，那巨大的身影，双臂一挥，开合之间，带起一股股浩大无比的天地波动，一只硕大的拳头，瞬间贯穿长空，破碎了一片天宇。

　　下方，正在大战的双方，或是那些强横对峙的顶级高手，在这一刻，无不感应到了这三人之间力量的可怕，一个个的，纷纷惊慌失措的向后暴退，爆冲的战场之上一片混乱，反而出现了更大的死伤！

　　但是，没有一个人愿意搅入这恐怖的极限对决之中，除却那些破碎虚空的至强者之外，绝大多数人，都没有十足的把握，能够抵挡住那天地撕裂之际所产生的风暴逆流。

　　“轰！”剑气如虹，撕天裂地，怒龙咆哮，惊天动地，拳影贯空，破天碎地，瞬息之间，三大高手，极致一击，便是生猛的交接在了一起，随着一声惊天巨响，周遭的整个天地虚空，都在这一刹那之间轰然崩碎，但是，伴随着三股力量的不断纠缠，却当真是让人感到有种逆乱天地的可怕错觉。

　　不说独孤败天加上渠黎别剑是何等恐怖的存在，单单朱虹和血魔二人，就是当今天下第一流的顶级强者，这样的存在，每一个都有着撕天裂地的强大修为，何况是三大强者联合一击硬拼？！

　　煌煌天宇，浩瀚苍穹，在一阵恐怖的声响之中，汹涌的能量洪流，再也控制不住，超出了三大强者的极限，瞬息之间，那一股庞大的力量便即迸爆了天地乾坤，形成偌大的天地裂缝，将周遭的整片虚空天地都吞没了进去，天穹之上，出现了一个诡异的黑色洞窟，吞没周边一切。

　　围绕着这恐怖的黑洞，独孤败天与朱虹、血魔三人的身影不断地交错闪烁，每一次的撞击，都会爆发出令人难以想象的庞大力量，宛若惊涛骇浪一般，不断地向着周遭，层层叠叠咆哮奔腾，扩散开来。

　　但是，紧接着，那黑洞却又散发出一股恐怖到了极致的吞吸之力，将崩散的能量洪流生生吞没。

　　无底的黑洞，无形之中，透发着一股让人头皮发麻的可怕力量。

　　然而，不等这黑洞的力量被催发到极限，正在激战的三大强者却已经斗到了最后关头，霎时之间，天穹之上，风云变幻莫测，三大破碎虚空的至强者，再一击巅峰对决，顿时，强大的力量席卷迸爆，只听得一声巨响爆发，恐怖黑洞，竟然承受不住三人的重击，轰然迸爆开来！

　　隐约间，众人见到，天际之上，三道人影，在一次猛烈无比的撞击之后，消失在了众人的视线之中，再想看的时候，已经不可捉摸。

　　一直对峙的双方顶级高手，在这急速一击的催促之下，终于，彻底的爆发了各自的气势，轰然冲向了对方。

　　大战，彻底开启！


第1329章 浩劫吞王

　　茫茫混沌，无穷无尽，伴随着段岳与复活归来的时空大神率领大军推移向前，大战激烈无比，混沌海都在不断的崩溃！

　　喊杀震天，血水不断迸溅，诸神与混沌遗民，每一个人战死爆碎时，他们的鲜血都会染红一大片空间。

　　幽罗王的炼狱天都破灭，时空大神的复活，已经惊醒了混沌一族，御风王、多目王、奎木王还有铁真王四个混沌一族的王者根据地比较靠近，先行组合起来，召集混沌一族的高手，抵挡黑暗大陆的大军。

　　混沌一族都有无尽的生命，许多人都在开天时就已经出世了，在时间的长河之中，不断地积蓄力量，所以，即便是最普通的族人也有着极为强横的实力，更何况是四大王者，可惜的是，他们面对的是段岳带领的强势大军。

　　超脱天地极限的存在，段岳从某种意义上来说，在这黑暗大陆之上，已经算得上是天道之下无敌，就算是与天道单挑，胜负都在五五之数，他擎着赤虹神剑在前开路，混沌一族高手竟没有他一合之敌，气势上，就已经占据了绝对上风。

　　“哈哈哈哈……”眼见着段岳提剑直奔自己而来，多目王感觉有些发毛，尽管他相信自己的实力已经达到了巅峰境界，但是，面对纵横无敌的段岳，他心里依然有些惧意，之前段岳如砍瓜切菜一般的斩杀混沌一族顶尖高手的场面，不断地回荡在他的心头，给他造成了一定的心理障碍，看到段岳向着自己杀来之时，还未曾交手，他就已经心虚了，等待真的交手的时候，他就更加惊惧了。

　　“多目王你不行啊！”段岳掌中赤虹神剑纵横所向，大开大合，浩荡起无边剑气，压制的多目王越发不支，旁边相助多目王的混沌一族顶尖高手，更是被接连斩杀，如今的段岳，真的已经近乎无敌了！

　　恐怖的剑域张开，化作成千上万丈大小，瞬息之间，便是已经将多目王连同数十个混沌一族的顶尖高手笼罩在了里面，这时，忽见多目王额头上的一排混沌眼同时睁开。七颗邪异的眼眸闪烁出七道死光，直逼段岳射来，在“哧哧”声中，竟然湮灭了诸多剑域，这不可是撕裂空间，这是真正的湮灭，剑域空间瞬息便被毁去大半，一下子缩小了不少。

　　段岳见状一惊，急忙躲避，如果被七道死光射中，即便是强横如他，也绝对不会好受，毕竟是混沌一族的王者，实力不可小觑。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　凝聚无上剑意，化作擎天剑柱，段岳口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动混沌虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”有心诛灭对面的强敌，段岳上手便是无上剑道第三式，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，顿时暴起一道凌厉剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了对面多目王的近前。

　　巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名，顿时，撕天裂地的恐怖剑气，如狂涛大潮，在刹那间，生生的就将多目王彻底的淹没了，更顺势绞杀了十数个的混沌一族高手，此时此刻，段岳已经近乎完全的占据了上风，多目王以及众多助战的混沌一族高手，被压得几乎喘不过气来。

　　另一方，时空大神与奎木王大战的难解难分，尽管时空大神的时空法则让人防不胜防，但是他毕竟刚刚复活归来，就算是吞噬了幽罗王补充元气，仍然还没有恢复到顶峰状态，而且，对他敌对的奎木王同样可怕无比，实乃混沌一族最强者之一。

　　爆发出混沌王者的巅峰战力，浩荡的恐怖气息，当真是威压三万里，势震九重天！奎木王不断突破时空陷阱，自一个个迷失的空间中冲出，穿破时间力量的封锁，与时空大神大战地激烈无比。

　　“灭世，混沌玄极！”奎木王口中一声惊天大喝，无尽幽森碧光刹那间笼罩十方，威压三万里，让时空大神都有窒息感。

　　旁边除却太古神、洪荒强者在与混沌遗民大战外，还有一些暗黑大陆跑来观战的天阶强者，也有不少人参战了，其中稍弱一些的天阶初级强者，在奎木王浩荡出地碧光下，连惨叫都未来得及发出，就灰飞烟灭了，当真是恐怖霸道之极！

　　“快退开！”时空大神大喝，空间法则打出，所有靠近这里地天阶强者都传送走了。

　　无尽森然的碧光笼罩了这方天地，像是有万重魔刀在来回刮动一般，时空大神打出一道道大次元斩，这是源于时空的力量，来对抗奎木王的逆天神通！

　　另外一边，辰家八杰围攻铁真王，几个人战得也是难解难分，辰家八杰虽然未曾完全恢复，但是，八个对一个，占了人数优势，逆天法则不要命的往外打出，连成一片，所过之处几乎无物可当！

　　铁真王虽然是实力强横，是混沌一族最强者之一，但是，一个打八个，到底不是叶问，却是被逼得不得不后退。

　　“可恶啊！”被几个身受重伤的病患给逼成这样，铁真王顿时怒了，在他的庞然气势之下，周遭的混沌像是炸裂了一般，瞬间崩溃了！无尽地威压自上空与脚下贯通而来，铁真王神威盖世，让方圆百里混沌化为一片虚无，附近的几名混沌一族的高手与黑暗大陆的天阶强者都彻底的跟着灰飞烟灭！

　　混沌王者，岂是等闲，一怒之下，天地惊动！

　　“杀！”口中一声爆喝，铁真王爆发出了前所未有的庞大力量，径直与辰家八杰不死不休的大战起来。

　　与此同时，辰南与御风王之战更是激烈无比，御风王像风一般无影无踪，围绕着辰南狂攻不断，一会儿化成一股狂暴，一会又像拂面杨柳，变幻莫测，几乎化成了无尽混沌，将辰南困在混沌海中，他与混沌融合在一起，根本不显现出有形之体。

　　“借独孤败天绝学一用！”辰南大喝道：“逆乱八式！”

　　双手幻化出千百道掌影，逆乱八式从第一式开始，一直打倒第五式！威压浩荡三万里！太古神一方地人，早已得到他的传音，远离了这片恐怖的区域。

　　在这一刻，整片混沌海崩溃，许多混沌遗民在刹那间灰飞烟灭，隆隆响声传遍天宇，像是在开天辟地一般，声势浩大之极！

　　御风王被生生逼迫了出来，化成人形速度快到极点，围绕着辰南劈出一道道毁灭性地混沌神力！方才他被逆乱第五式。震的不轻，险些崩碎一条手臂。

　　“混沌天罡！”御风王大喝，天罡之风，能够轻易吹碎天阶强者的身体，此刻被他打来的恐怖能量，堪称禁忌神通。直让从新汇聚而来的万里混沌灰飞烟灭，化为虚无，空间急骤缩小。

　　“逆乱之第六式！”其实，辰南当初并没有见识到第六式，这完全是打出第五式后，凭着感觉推出去的，奥义完全正确。无声无息间，一股让人灵魂战栗地强大的“势”，瞬间充斥在天宇中。

　　“轰！”混沌天罡被击溃了，逆乱之第六式可怕的让人心惊！

　　“啊……”御风王惊怒，大喝道：“三千地狱。为我而开！”他动用了最强绝学，是真正的禁忌大神通。

　　无数的恐怖黑洞从四面八方贯通而来，这是从各层破碎的通道贯通而来的，御风王在召唤各个未知死域中的最强魔魂。想要将辰南吞噬的形神俱灭。混沌海中顿时黑暗了下来。真正的魔鬼正在降临这个世界，恐怖气息在浩荡！

　　“逆乱之第七式！”辰南并不惧怕，在这一刻他竟然打出了传说中地第七式！要知道这乃是一门不完善的功法，独孤败天不过是草创，还没有精细的完善，究竟有没有第七式和第八式都不得而知。但是，在这一刻，辰南却心有感悟，打出了可怕的第七式，可怕的魔光浩荡，横扫诸天。

　　三千地狱之门全部崩碎，贯通而来地所有空间通道，被生生的震散了。而已经进入这片空间的魔鬼妖物，在辰南这浩大无匹、威不可挡的禁忌大神通之下，也全部被震的崩碎了，化为了尘沙，飘散在空中。

　　御风王当真被震碎了半边身子，灵魂都遭到了重创，他知道败了，彻底的败了！他头也不回的向前冲去，就要逃回混沌大陆！

　　然而，他却很倒霉的冲进了段岳与多目王的战场，此时此刻，多目王已经被段岳收拾的差不多了，连带着相助他的许多混沌一族的顶尖高手，也被段岳杀了个七零八落，剩不下几个人。

　　眼见着御风王冲来，段岳只当他是前来相助多目王的，当下口中便是一声狞笑：“来得好，接我一剑！”

　　挥手之间，赤虹神剑锋芒所向，天地虚空，径直被分化开来，绽裂一道巨大的空间裂缝，无尽罡风呼啸，似是想要吞没一切，超越了极限的盖世强者，段岳的实力实在是太过强大，天地也承受不住。

　　“轰！”一声巨响，御风王与多目王二人径直被轰飞了出去，浩瀚剑气锋芒所向，将附近的一些混沌一族高手直接吞没。

　　赤虹神剑的锋芒凌厉，本就不可抵挡，再加上是段岳这样的强者催动，杀伐之力更是通天彻地，那些被吞没的混沌一族高手，连惨叫的机会都没有，直接就被浩瀚剑气生生吞没，绞杀成了一片虚无。

　　黑暗大陆一方的太古诸神和洪荒强者都已经有意识的避让开了这处虚空所在，但是，震荡的恐怖力量，仍然让他们忍不住的为之心惊，眼见着这么多的高手就像是灰尘一般被段岳扫走，他们更加骇然了。

　　这个人的修为，真是强大到了没边的地步！

　　相比于他们的敬畏，混沌一族的人对于段岳，那就是纯粹的畏惧了，极度的畏惧！

　　这个人的实力太强大了，除了混沌王者那一级别的顶级高手，其他混沌一族的高手遇到了他，根本就没有任何反抗的机会，几乎都是在一瞬息之间，就被直接秒杀了，甚至，连他大战的余波都难以抵挡！

　　多目王和御风王两个直面段岳的人心里更加恐惧，他们已经是混沌一族顶尖的高手，虽然比不上昔年的混沌王，却也自问不下于混沌四尊，但是，就算是这样，面对段岳的时候，竟然还是本能的感觉到了一种无法匹敌，这真是让他们感觉难以置信。

　　被轰飞的刹那，两大王者当即纷纷爆发出自己最为强大的力量，无尽浩瀚洪流，冲击天地虚空，混沌海中，掀起无边惊涛骇浪。

　　多目王天目开启，一道道的神光斗射而出，是天地之间最为可怕的毁灭之光，历经天地破灭的威力加持，达到了超越巅峰的境界。

　　四面八方，无尽寰宇虚空，都已经被段岳的剑域笼罩，有心想要逃脱，奈何根本脱离不了这片战场，所以，他不得不拼命。

　　同样，御风王也是操控混沌飓风，震荡的混沌虚空生出浩瀚巨浪，如海上惊涛，风借水势，水涨风威，不惜一切的强击，是自己最庞大的力量，搏命一击，却是为了保住自己的性命，真是一种可笑的嘲讽！

　　但是，在这一刻，所有的一切都顾不得了，唯有求生的本能，驱使着自己的身体意志，在瞬息之间做出最直接的反应。

　　绝望的人，绝望的力量，是最后的疯狂，两大混沌王者，庞大的力量相互纠结着，汇聚在一处达到了超脱极限的程度，震荡着乾坤尘寰，翻滚不休。

　　搏命一击，一击搏命，豁出一切的一切，只为了挣扎着保存自己的生命，从这一场生死大战之中安然脱身！

　　“你们，反抗的了吗？本座的意志，不容违背！”沉沉大喝之声，回荡在天地之间，是段岳对于两大混沌王者的无情回应。

　　虽然，这两大王者的修为强横，几乎每一个都丝毫不在幽罗王之下，但是，他们却实在是大大的不如幽罗王，不得不说，能够与魔主激战三天三夜都不分胜负的幽罗王，有着足够的强者之态，他能够重新炼化补全炼狱天都，就是最好的证明，至少，逼得段岳动用了超出破碎虚空极致境界的力量，而眼前的两大混沌王者，显然就没有这个能耐！

　　沉怒的喝声，是爆发的强者，段岳武元吞纳，吐息天地，霎时，心神随之一沉，沉的好似幽深海底，不知所以，嗡鸣的神剑，被双手合力紧握，顿时，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，震动无边混沌虚空，引得无尽混沌都为之伸缩膨胀，在星云翻涌之间，闪烁迸爆出一道道的耀眼神光，纵横交错，迷离迭幽，贯穿混沌天宇，汇聚而来，剑意神光相互加成，威势更上一层楼。

　　无上的神兵，赤虹神剑随之爆发出一声高昂剑鸣，穿金裂石的可怕音波，掀起混沌海更加庞大的风浪，恒耀千古的力量，在这一刻，完全勃发，惊骇的声势，与段岳连成一片，人剑相合，天地沉沦！

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻，此人此剑，皆是达到了毁灭天地的层次，不可阻挡，无可阻挡。

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，庞然剑柱，凝结宛若实质，自他的体内迸发，拔空而起，直冲九天云霄，撼动苍穹寰宇。

　　雄浑剑意，呼啸着扩散开来，层层叠叠，宛若山势江河，海啸迸爆，周遭混沌虚空之中的诸多残破的混沌星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片汹涌大浪，连天接起。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，寰宇皆惊，段岳五指抓拿剑柄，耀眼的赤红剑体，震颤着爆发出浩瀚剑压，脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着两大混沌王者，手中赤虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空。

　　极限！极限！极限！

　　一方是超脱破碎虚空极限境界的盖世强者，一方是纵横天地的混沌一族两大王者，点燃烽火的混沌大战，分定胜负的搏命一击，是强者的逼命杀局，还是两大王者的殒命之地，一切的一切，全都尽付最后一击。

　　最后一击，极限一击，生死一击！

　　谁又能真的挣得脱，这宿命的一击，将生死，全都抛付……


第1330章 摧毁混沌遗族（上）

　　致命一击，破天来袭，将天地虚空瞬间划断，将乾坤寰宇，一击破灭，轰天震响之中，整个混沌海，彻底的暴动了，多目王、御风王两人的身形，瞬间变就被彻底的淹没在了无尽的洪流之中。

　　暴动的混乱虚空，独剩下段岳凌空而立，澎湃的气息，犹若一个无底黑洞，侵吞着周遭的暴乱元气，属于混沌王侯的庞大生命气息，被他不断吞噬，融入自身，北冥长生诀已经运转到了极致。

　　奎木王眼见着情势不妙，当即摆脱了时空大神，带着一部分残部向着混沌深处退去，铁真王却因为遭遇辰家八杰围攻，难以脱身，随着辰南、时空大神等高手合围过来，彻底的悲剧了，被生生的虐成了碴子！

　　“追！”这一场大战到了这般地步，混沌一族的有生力量已经被消灭了大半，剩下的自然不能放过，让他们又休养生息的机会，段岳一声沉喝，领着大军开动，向着混沌深处追击而上。

　　黑暗大陆军势庞大，再加上高手众多，一路追击而来，大量的混沌一族都被淹没，消灭，兵败如山倒，就是现在的混沌一族。

　　然而，就在大军追杀到御风王统治的大陆的时候，蓦然间感觉到了强大的压迫感，让众多太古神和洪荒强者都感觉到了危险就在前方等待着，没有任何犹豫，大军当下在混沌之中，停住了追击的脚步，奎木王长出了一口气，同时，他也感觉到了御风王的大陆有不世高手坐镇，这让他大感惊异。

　　浩瀚的波动透发而出，像是天地在轮转一般，无尽混沌缓缓动荡开来，仿佛有一个庞然大物在转动身体。奎木王吃惊的停了下来，关注着那片大陆，想看看到底是什么人竟然有如此的威势。

　　混沌波动的并不是很急，但是每一次波动，都像海水倒卷天地一般，当真是惊涛震天。

　　“难道说，我们的王……他真的归来了？”奎木王震惊的凝视着那片大陆，不要看他们也带一个王字，但意义相差甚远，他们不过是一方诸侯而已，混沌王才是真正的王者，是真正的混沌至尊！号称天道都要管三分！

　　段岳领着大军停驻远处，众多强者开始恢复元气，准备应付接下来的大战，只要把剩下的几个混沌王侯干掉，那么，就算是扫清了所有的后患。

　　就在这个时候，一个庞大的身影从混沌中显化了出来，浩大的声音激荡而来：“奎木王，好久不见！”

　　“这是……”奎木王疑惑地看着那到朦胧地混沌影迹，而后露出恍然大悟的神色，惊诧出声道：“是混沌子！”

　　“不错，是我。”混沌子。乃是混沌王地子嗣。虽然并非自混沌中孕育而生。是混沌族结合后产下的。但是依然法力通天。毕竟他地父亲乃是混沌王！

　　混沌一族人口稀少。自混沌中自然孕育而生地强者。大多数都战死了。现在地混沌遗民大半都是混沌遗民间结合后产下地。

　　他们向来是整个家族聚居在一起，混沌王一脉就是混沌族最强大地主脉。当然。他们所谓地家族。与人类是大不相同地。自混沌中孕育出地最早的一批人，如果是在一起孕育而出地，就算兄弟姐妹。直到后来，他们相互结合，产生了后代。其家族才与人类相近。

　　唯有每次大破灭来临，新地天地产生时。才会有天生地混沌遗民自混沌中孕育而出。现在又是一个大破灭的时代，眼看混沌族将有天生混沌遗民补充血液了。隐隐有混沌族中兴的迹象，这也是奎木王等有强大自信的原因。

　　混沌王一脉。绝对是最为久远的一个家族，历经了几个大破灭时代了，混沌子其实就是名副其实地混沌王子。尽管在当年的一战中。被太古第一大神独孤败天给打废了，但是现在复出，足以说明他恢复地差不多了。

　　他与奎木王等人交好。复出地第一时间，就来寻找他们。因为各方诸侯，没有混沌王的召见。是不能进入混沌古地的，混沌王至今生死不明。但也没有人敢去冒犯。

　　“王他有消息了吗？”奎木王有些激动地询问混沌子。

　　混沌子那庞大的身影慢慢变小，浮现在奎木王等人的近前，叹了一口气道：“没有，至今不知生死如何。”

　　奎木王连忙劝慰道：“王，法力无边。万古长存，不会有事地。”

　　混沌子面色阴郁，口中淡然出声道：“那对父子可怕而又可恶，当年竟然生生呼唤来，早已不存在于世地人王魂魄，毁灭了我混沌族多少强者啊，我父王也因此而下落不明，真是可恼可恨！”

　　提起当年的那一战，奎木王等也是胆战心惊，混沌族殒落的高手实在太多了。随天道而出战。结果精英高手差点全部覆灭。

　　“人王……人王！”奎木王自语着，似乎陷入了当年地回忆。自语道：“一杆洪荒大旗。摇碎大半星空，实在是让人胆颤惊醒！”

　　远处。辰南吃惊不已，他早先就听到过传闻，说是有一个狂人，猛烈摇动洪荒大旗，让整片星空化成死域，更是彻底崩碎了大半的星空。万万没有想到，这个人竟然是被召唤来地人王魂魄，而且极其有可能是就是雨馨地前世！

　　众多太古神和洪荒强者都忍不住的为之齐齐一怔，感觉这真是太不可思议了！怪不得只知传闻，无人知晓那人的身份，竟然是人王魂魄显化地！

　　混沌子从悲绪中回过神来，忍不住的出声问道：“幽罗王、多目王、御风王他们呢？”

　　奎木王叹道：“黑暗大陆的大军已经杀过来了，幽罗王、多目王、御风王还有铁真王他们，全都战死了！”

　　“什么？！”闻言，混沌子不由得为之大惊失色，幽罗王等人的神通，他是知道的，但是，如今竟然全都陨落了，这对于混沌族来说，实在是太让人难以接受！

　　“不用质疑，这是真的，今日，不单单混沌王侯全都要死，你这个混沌子也要在本座剑下伏诛！”容不得时间长久的耽搁下去，当下，段岳一声长啸，领着大军冲杀上来，大战连天掀起。

　　混沌子闻言，顿时勃然大怒，正要怒极出手，却被他身边的奎木王死死拉住，带着他想着混沌深处逃去！

　　“哪里走！”辰南一声暴喝，拦截上前，洪荒大旗向外架挡，同时打出了独孤败天地神通，逆乱八式从第一式一直打到第七式！

　　整片混沌海崩溃了！

　　混沌子震惊到了极点，艰难的躲过一重重毁灭性地力量，直至一切平静下来。他双眼中都布满了血丝，口中咬牙切齿道：“独孤……”

　　当年独孤败天将他打废了，他怎会忘记逆乱八式呢！看到辰南施展出如此神通，他的伤疤仿佛被揭开了。混沌子咆哮着，竟然挣脱了奎木王的拉扯，冲向了辰南，展开了自己的最强绝学，誓要将辰南打个形神俱灭！

　　二人间激烈交锋，在混沌海中生生开辟出一片无比广阔地空间，更是将几片破碎的古星空挖掘了出来，不过残留的星辰最终还是未能幸免。在二人的大战中崩碎，如烟火般发出最后的光芒，永远的消逝。

　　大战已经到了白热化，两人竟然势均力敌，这让混沌子震惊，居然无法战败眼前这个后起高手，让他感觉有些羞愧。

　　与此同时，段岳强势上前，冷厉的目光，直逼奎木王而来，恐怖的气息，激荡的周遭混沌海掀起无边大浪，翻滚不休。

　　“咕噜……”奎木王下意识地吞咽了一口口水，对于段岳，他实在是感觉心里有些发憷，之前在混沌虚空之中，段岳一剑斩杀御风王和多目王的情景，还不时的浮现在他的脑海之中，现在，换了他亲自来面对这个可怕的强敌，他本能的感觉到了死亡的威胁。

　　身为混沌一族的王者，他自然也有着超乎寻常的心性，即便是面临着死亡的危机，他也依旧能够把握住自身的力量，在一瞬之间爆发，挣扎，不管是要战胜对手，还是要保住自己的性命，此时此刻，他都不能有半点的慌乱。

　　“螳臂当车，不自量力！”段岳一声冷哼，恐怖的声音冲击天地乾坤，炸裂混沌虚空，激起地水风火不住翻涌，超越破碎虚空极限境界的庞大力量，自他的体内倾吐而出，磅礴剑意，冲霄而起。

　　赤虹神剑，上古神兵，三尺剑锋震颤，高昂的剑鸣之声，回荡在天地之间，激起乾坤剧变，锋芒所向，顿时绽放出耀眼辉煌圣芒。

　　盖世的强者，无上的神兵，段岳挥手之间，赤虹神剑剑气破空，划断了混沌天宇，生成一道恐怖的虚空裂缝，直奔着奎木王绞杀而来。

　　“该死，想要我的命，没那么容易。”生命危机，就在眼前，刹那之间，奎木王体内的力量彻底的爆发出来了，无匹的混沌神光，在瞬息之间，纵横交织，凝结成一张巨大的光幕，将虚空裂缝彻底笼罩。

　　虚空动荡，天地崩溃，极致力量在交锋，段岳强势扑杀，一招一式，都带着无匹的绝杀之威，奎木王只能勉强支撑着，依仗着混沌一族在混沌虚空之中的先天优势，跟段岳纠缠厮杀，却还是只能边战边退。

　　段岳张剑追杀，奎木王节节败退，身上受了重创，他呼喊出声：“混沌子，战局不利，我们快退！”

　　混沌子看着周遭，混沌一族的大军已经彻底溃败，只剩下少数的高手还在硬撑，不过，面对着段岳等人的强大攻势，只怕是也撑不了多久了，当下，他只能死气沉沉的应声道：“该死的，撤退！”

　　“哪里走！”段岳一声大喝，当即领着辰南、辰家八杰、黑起、时空大神、守墓老人、萱萱等一些顶级高手追击，剩下的太古神和洪荒强者，继续绞灭混沌遗族，既然战争已经开始了，那便是彻底的不死不休。

　　无论是黑暗大陆一方，还是混沌遗族一方，只有一方能够最终留存在这个世界之上，这就是天人之战的残酷！

　　不能取胜，就要被淘汰，淹没在时间的长河之中，哪怕是强大的顶级高手，凝练了天地玄黄，超脱了六道轮回，也始终难逃天地大劫！

　　众人一路追杀，又干掉了几名混沌遗族的顶尖高手，混沌子无奈之下，领着剩下的人退往混沌古地，要知道，在以往时候，没有混沌王的命令，其他诸侯是不能随意进入混沌古地的，但现在，一切都不同了。

　　黑暗大陆强势来袭，混沌遗族已经被彻底的打残了，剩下的这点人手，若是硬抗的话，只怕也难以幸免，只有退往混沌古地，寻求一线生机。

　　段岳率领着数十个顶尖高手，一路狂追，不多时，便就看见，一片苍茫大地，浮现在前方的混沌海中，隔着很远的距离，众人便就感觉到了它的沧桑与古老，感受到了无尽久远的气息。

　　“这就是传说之中混沌王的居住地？”辰南已经猜测到来到了何地，这定然是混沌古地无疑。

　　“不错！”段岳修为盖世，灵觉天下无双，虽然与辰南一样是初次来到这里，但是，他还是只瞬息之间，便就认出了这片诡异所在。

　　随着众人降临在这片大陆后，段岳等人立即便就发觉，这里与其他混沌诸侯的统治地明显不同，这里并非混沌凝练而成，这里与暗黑大陆一般，竟然是货真价实的黑土地！

　　不过，这里不缺乏光线，四外的混沌海，向这里照射着朦胧地光辉，这片古大陆生机勃勃，布满了绿色的植被。如果不是事先知道，只怕众人还真以为是回到了当年未曾破碎的人间界呢。

　　而最让人感到吃惊的是，在场众人，除了段岳与时空大神之外，其他无论是辰南还是辰家八杰、黑起等人，都感觉到，自己的修为竟然直线下降了一半，虽然远不如古天路中那般让人害怕到恐惧，但也足以让人心惊了。

　　这果真是一片神秘而又可怕的大陆，怪不得，混沌子等人会选择往这里退，依照这样的特性，倒是可以增加逃命的机会。

　　可惜的是，此行的人有段岳和时空大神两个顶级高手，倒是混沌一族的一大失误，段岳修为之高，已经超越极限，不受限制，而时空大神则是因为掌控时间、空间法则，所以能够超然物外，不受限制。

　　众人追踪着混沌遗族的残余高手，一路进入混沌古地，这里，虽然邪异，但却已经是混沌遗族的最后根据地，混沌族的所有秘密都应该在这里。

　　茫茫大地，与曾经的人间界并无多大区别，让众人触景生情，想到了许多曾经的往事，可惜一切都不复存在了，所有人都已经失去了家园，暗黑笼罩了大地。

　　前方，青山翠谷，景色秀丽。

　　众人追逐着混沌子等人来到此处，混沌一族已经是气尽力竭，再也无法逃跑，曾经强横无比的混沌遗族，现在便就只剩下了混沌子与奎木王两大顶级高手，以及百十来名混沌族人，真是凄惨无比。

　　“跑啊！有能耐就再跑啊！”段岳口中一声冷哼，无匹庞大的威压，浩浩荡荡，充斥周遭寰宇虚空。

　　时空大神等人也随之逼上前来，数十个高手林林立立，展现出来无比强势的姿态，今日，众人已经下定了决心，要彻底的铲平了混沌一族。

　　混沌子与奎木王等人呆在山谷之中，脸上满是不甘的神色，曾几何时，混沌一族的辉煌，就算是天道也要避让三分，如今，却几乎没人灭族，这中间的落差，实在是令他们有种难言的郁闷！

　　“可恶啊！”混沌子恼怒一声大喝，直扑辰南而来！

　　“杀！”一声暴喝，辰南以洪荒大旗，展开了逆乱八式中的第七式，威力成倍地增加，当真是让山河之色，混沌无光！

　　混沌子震惊无比，他对洪荒大旗还是深深忌讳不已的。虽然不是在人王手中。且仅仅是残旗。但是配合逆乱八式。也足以让他变色了。

　　身体如惊鸿一般冲天而起，混沌子刹那间就上了青冥，洪荒大旗猎猎作响。撕裂了前方大地。崩碎了附近山脉，但是让人惊异地是并没有彻底毁灭这方土地。这实在是一件让人惊异地事情。要知道这一击的力量，就是一颗星辰都要粉碎了。

　　混沌古地。果真是一个奇异的所在，这里似乎埋葬着未明地能量。禁锢着一切破坏性的力量。

　　段岳看的真切，口中一声冷哼，随之，掌中赤虹神剑猛然出鞘，一道凌厉剑光，瞬息之间，划破天地乾坤，直奔奎木王席卷而来……既然已经开战，那么便彻底的绞灭混沌遗族吧，这个不确定性的因素，在自己与天道对决之前，最好永远的消失不见……


第1331章 摧毁混沌遗族（下）

　　奔杀的剑气，怒涌而起的可怕洪流，划分天地，斩断生死，呼啸着将天地虚空彻底斩破，飞驰越空，森森然剑意笼罩天宇，混沌虚空朦朦胧胧之间，赫然可见一片浩淼星空浮现而出，向着奎木王笼罩而去。

　　面临生死危机，奎木王的反应比起往昔任何时候都要快疾，甚至于，连带着他的修为，也在生死关头做出了突破，更加浑厚的功体，更加玄妙的招数，一出手，便是不遗余力的全力出手，他心里很清楚，这种级数的战斗，稍微大意一点就可能会遗憾终生，当下，极招催发到了最高境界，像是千重海浪一般激荡而出。当真是声势骇人，滚滚魔云翻滚笼罩而下，想要那片古星空。

　　在黑暗魔气铺天盖地而来时，无边星空缓缓转动，赫然可见，一道道的璀璨星光闪耀，灿灿光芒直冲而起，与翻滚地魔云冲击在一起。

　　诧然间，只见一道耀眼赤红的剑气，带着常人难以想象的可怕锋锐，呼啸着斩破无尽魔云，剑锋凌厉，逼命而来。

　　“杀！”段岳口中一声爆喝，整个人踏步上前，一剑祭出，天地皆惊，偌大的乾坤寰宇，被彻底的一分为二！

　　奎木王挡去来袭剑气，受到前所未有的剧烈震荡，功体顿时被压制三分，再遇段岳逼命一剑来袭，根本来不及反应过来，就被生生杀破真身。

　　赤虹神剑，威力无比，再加上段岳以无上神通催运，更是强大到了极点，凌厉剑芒，斩断灵魂，消弭生命。

　　“我不甘啊！”最后一声凄厉的惨叫，奎木王陨落！

　　“奎木王！”混沌子大声惊叫，无匹神力迸爆，逼得辰南步步后退，混沌王之子，岂是等闲可比，辰南虽然修为大进，但比起混沌子还是有所差距，但好在，他有洪荒大旗在手，倒也可以维持不败。

　　“混沌子，我来战你！”斩杀了对手之后，盖世君王黑起踏步而来，绝望魔刀所向，加入了战局，与辰南同战混沌子。

　　时空大神也解决了对手，共战混沌子。

　　如此一来，混沌子彻底的支撑不住了，再一次的逼退三大高手的联合围攻之后，他连忙纵身而起，想要逃跑。

　　“哪里走！”耀眼的赤红色剑光，转瞬便就破空而至，混沌子不及逃跑，就被生生的斩成两端！

　　绝望魔刀、洪荒大旗、时空法则……可怕的力量如同洪流一般，彻底的淹没了混沌子，根本无法逃跑！

　　接下来的时间，是太古神与洪荒强者对残余混沌遗族族人追杀的时候，没有了混沌王侯这些顶级强者以及大部分的混沌遗族高手，剩下的混沌族人早已经不堪一击，尤其是面对着太古神与洪荒强者一众。

　　局面已经固定，混沌遗族的败亡已经不可避免，段岳随之吞噬了混沌一族的十方绝地的力量，他的功力再次暴增，达到了一个新的临界点。

　　决战天道的时间到了，段岳当即对辰南道：“小子，我们这就返回古天路，复活人王，准备布局消灭混沌王等人，然后与天道决战！”

　　时空大神留下来，与辰家八杰、黑起等人执掌剩下来清绞混沌遗族的事情，反正，到了现在这种地步，混沌遗族剩下来的人本来就不多了，高手的数量更是凤毛麟角，根本不是太古神和洪荒强者的对手。

　　守墓老人、萱萱以及十几个太古神决定跟随段岳等人一起前往古天路，因为，他们想要寻找一些不为人知的秘密。段岳当然知道他们的真正目的，不过，却也并不在意，以他今时今日的修为，放眼神墓大千世界，早已经无惧一切。

　　当即，茫茫混沌海中，段岳猛然发力打碎虚空，在刹那间白骨铺就成的大道出现了，一直通向无尽的虚空深处。

　　众人同时迈步上前，光芒飞快流转，在刹那间他们进入一片陌生的所在，茫茫白骨地出现在他们的眼前，众人进入了古天路中！

　　十几位天阶高手共同进入古天路，浩荡起的莫大可谓磅礡无比，他们始一出现，下方的无尽骸骨便被强烈的能量波动震荡的颤动了起来，仿佛要复活一般。瞬息之间，众人便就感觉到了此地不同，他们的修为大受限制，力量被压制的下降了很多。

　　“嗷呜……”这个时候，喝地醉醺醺的紫金神龙走了过来。如今他体内的力量，已经渐渐觉醒了过来，这几日间又进行了一次蜕变，透发出的强大气息，与以往大不相同了。

　　守墓老人眯着眼睛看着他，道：“这个家伙。以前我还真是看走眼了，难道是他？”

　　“紫风！”旁边，有太古神惊声道：“似乎是紫风！”

　　“是在说龙大爷么？”紫金神龙醉眼朦胧，点指着他们道：“你怎么四个眼睛，六条腿呀，来干杯……”

　　“嗖——嗖——”几声破空之响，四名太古神冲了过去，牢牢的将痞子龙给按住了，强大的无匹的神力全部向着他的身体涌动而去，磅礴的力量似乎想沟通紫金神龙沉睡的潜能。

　　“是他，是紫风那个混蛋！唉……没想到他还活着，我们帮他一把吧！”

　　从这些人话语可以听出，紫金神龙过去绝对不是一个正经地君子。现在，这帮人认出了他的身份，共同催动太古神力，激发老痞子体内的潜能，想要唤醒他沉睡的力量。

　　“你们大爷的……欺负老龙我喝醉了怎么地？”很显然，他确实醉的一塌糊涂。不过，体内地强大力量，确实被激发了出来，浑身上下紫光缭绕。像是熊熊烈焰在燃烧一般，让这片昏暗的白骨地到处都是刺目的紫光。

　　最后，一团紫色的雾气渐渐实质化，将他深深包裹在了里面。竟然形成了一个紫色光团，痞子龙开始了真正的大蜕变！

　　这可能是一个极其漫长的过程，也许几十年、上百年才能完成，也可能会很短暂，在几个月内完成，一切都要看他觉醒地力量是否足够活泼。当然，这是源于力量上的觉醒，他以往的关于紫风的记忆，可能将永远的消失了，或许说紫风永远的消逝了，一个无比强大的紫金天龙将要出现在这个世界之上！

　　水晶骷髅与另外几具骷髅都不在白骨地，很显然又进入了暗黑大峡谷中。

　　段岳沉声道：“事不宜迟，我们这便出发吧，本座已经隐约感觉到了，随着混沌一族的破灭，太古封印已经开始减弱，计算一下，只怕要不了多久，青天、混沌王以及混沌四尊就会回归。”

　　“混沌王？！青天？！”闻言，守墓老人以及诸多太古神均是忍不住的为之心中大惊，经历过太古大战的他们，自然知道这些人的厉害，当真是非同小可。

　　段岳却道：“放心，混沌遗族都被灭了，剩下他们几个不过是孤家寡人，本座自然准备好了对付他们，到时候，有他们的好受。”

　　当即，众人一起来到了悬崖峭壁之上，没有任何犹豫，全部向下攀爬而去，没办法，这些太古神的实力虽然强大，但真正能够无视这里规则的，也就只有段岳一个人而已，只能采取这种原始的办法了！

　　这一次，在半路上没有遇到任何阻挡，一路向下，足足数万米之遥，但是，眼前还是深不见底的一片，众人从来没有见到过如此深地大峡谷！

　　直至，下行到三万米时，众人才在这里感觉到了一股奇异的能量波动！但是，依然没有见底的迹象！实在邪异而又可怕无比。

　　守墓老人与萱萱等太古神也渐渐感觉有些不安了。对于上方地那片战场，他们是知道的。但是对于这个大峡谷他们却是如此的陌生。在记忆中以前根本不存在！

　　“喀嚓喀嚓！”无尽的黑暗中。传来阵阵让人毛骨悚然的声响。众人都有些吃惊，到了下方力量被压制的更加严重了，他们不得不谨慎防备。

　　不过。却是虚惊一场，水晶骷髅带领金、银、紫、玉、黑五色骷髅，顺着崖壁正在向上攀爬，他们的身体这一次又是彻底的龟裂。勉强能够维持人形不碎。

　　“是它！”守墓老人认得水晶骷髅，与辰南一道制止了想要出手地太古神。

　　朦胧地光辉，笼罩着水晶骷髅，它地周围是一片虚淡模糊地世界，这让几位太古神皆吃惊不已。

　　“它是谁？生前恐怕是一个有资格化身为天的存在！看这般情形，它以前似乎已经开创了一方宇宙！”点点星光自水晶骷髅那片朦胧地世界透发而出，这让几位太古神皆吃惊的望着它。

　　段岳收拢了水晶骷髅，让他们进入自己的真实世界修养，而后，众人继续下潜，恐怖的黑暗大峡谷，可怕的深度，似乎永无之境！

　　下方黑云翻滚。即便诸神都早已开了天眼。但是也难以看个通彻！

　　直至又下行了不下五万米的时候，众人感觉到了周围有可怕的凶光在注视着他们，在无比黑暗的深渊中，透发着邪异地光芒。

　　众人感觉到了强烈的危险，这些黑暗中地生物绝对不比天兽差！

　　凶残的煞气在弥漫，黑云翻滚的更加剧烈了！

　　段岳释放出自己庞大的剑压，恐怖的气息，绵绵不绝的浩荡而出，将那些未知的生物逼的飞快退走了。

　　“大家小心！”守墓老人露出凝重之色，道：“我们可能接近目的地了。”

　　就在这个时候，深渊下传来一股极其猛烈的波动，震地众人险些自崖壁之上坠落下去，一个宏大的声音，在无尽地黑暗中响起，震耳欲聋，像是天雷在激荡一般：“为何扰乱这里地清净？”

　　“你是谁？”萱萱喝问。

　　“不知道我是谁，你们也敢强闯这里吗？”那声音浩浩荡荡，恐怖的威势，四面八方的风云汇聚而来。

　　“少要装神弄鬼，你到底是谁？”守墓老人大喝。

　　“世间一切，一草一木，天地万物，都随着我的意志而兴衰存亡，我是万物地主宰者，我是众生顶礼膜拜的‘天’！”那浩大的声音，直震的乌云翻滚，云浪滔天，整座无底地狱都在颤动，像是巨锤敲打在了众人的心间，让这些太古神心神剧震，在崖壁之上连连摇晃。

　　“轰隆隆……”巨大的石块在崖壁之上，不断向下滚落，完全是被那宏大的声音震落的！坠石不断，像是灰尘在簌簌落下一般。太古神们不得不透发出神光，护住自己的身体，抵挡着雷霆万钧的奔石。

　　这实在太突然了，怎么可能是天呢？为什么是天？！

　　诸神都不太相信，但是种种蛛丝马迹显示，这似乎是真实的，不然为何会有古天兽呢？古天兽那是天道的护法凶兽，别人的命令它是不会听从的。

　　“哼！天又如何，本座连天道都照杀，何况你区区一个天，看你的样子，都已经五牢三缺了，还敢在本座面前嚣张！”段岳一声冷哼，莫大的威势逼散，震荡的天地虚空，形成无边涟漪，涟漪扩散。

　　他如今的一身修为强横，已然超越了破碎虚空的极限境界，便是面对天道也丝毫无惧，更何况只是一个天，更何况只是一个天的残念……

　　“大胆！”一声宏大喝吼，伴随着隆隆巨响，无尽的乌云翻滚着，如海啸一般，冲撞向攀附在崖壁之上的众人。

　　“轰隆隆……”能量波动如惊涛拍岸一般，剧烈而又浩大无比。不过，也仅仅是剧烈而又浩大，并没有真个毁灭在场的太古神，即便是段岳没有出手，众人还是成功的抵挡住了这次轰击，又有无尽的巨石滚落下崖壁。

　　“哈哈……”守墓老人大笑，道：“装神弄鬼，就你这样也敢自称为天。真是笑话，你要是天，我是天他祖爷爷！”

　　无底深渊中，再无任何声响了，“天”不再发音，像是被众人地实力所震住了。

　　黑暗的大峡谷恢复了平静，但是众人知道这是表面现象。不过那发话的人是不是天，他都不会就此被惊走地，一定在暗中窥视着众人，说不定突然间就会突施杀手。

　　“以为不说话这事就算完了吗？我们下去，找到源头，灭了这丫的！”段岳丝毫没有留情的打算，天之残魂，是一种高级力量，吞噬了之后，就算是不能够让自己功力增加，也可以让自己更加清晰地了解天道力量的构造，从而增加自己对决天道的胜算。

　　“继续前进！”守墓老人率先向下跳跃，在崖壁上灵活的像个神猿一般。

　　“大家小心！”萱萱在黑暗中整个人笼罩着朦胧的光辉，显得圣洁无比。

　　众人不断向下，浩浩荡荡的能量波动，已经威胁到了下方的存在，顿时，那浩大的声音终于忍不住的再次出现了：“打扰我的平静，你们就全部殒身于此吧！”

　　伴随着隆隆声响，危险的气息，像是剧烈涌动的海浪一般。突然出现在周围，而后向着铺天盖地般笼罩而来。

　　周围是一片吓人的凶光，六头凶残的庞然大物，他们的眸子透发出地凶光，在黑暗中是如此的醒目。如小山般的庞大体魄，在天眼通的注视下若隐若现。皆高大无比，异常的狰狞。

　　“嗷吼……”兽吼震天，六头巨兽咆哮着，向着众人冲来。

　　炽烈光芒爆发而出，一只巨爪在刹那间狠狠的抓在了石壁之上，众人急忙躲避，伴随着石壁崩裂地声响，巨爪像是抓在了豆腐上一般。生生挖出几道十几米长的巨沟！

　　天兽的力量在这里同样被压制，但是它们的兽爪实在太过锐利了。太古神们遭遇了猛烈的攻击。一时间崖壁之上乱石迸溅。嘶吼不断，炽烈光芒不断爆发而出。可怕的能量波动。像是怒海在咆哮一般，崖壁剧烈颤动。

　　“几只畜生，安敢在本座面前放肆！”段岳霸气一声大喝，剑意勃发，顿时，一道道的凌厉剑光呼啸着划破天地长空，两头凶兽当场就被剑气直接秒杀了！

　　凶兽很强，但很显然，段岳的实力却是更加强大，双方之间，甚至根本没有任何对比的空间。

　　一名太古神因为被两头凶兽围住，身体顿时便被当空撕裂，守墓老人一声大喝，手中出现一道青蒙蒙的轮盘，爆发出一道毁灭性的气息，在刹那间击穿了一头天兽的头颅，将之打下了万丈深渊。守墓老人将那名被撕裂的天阶高手带了出来，而后手中青蒙蒙地轮盘笼罩在了他的身上，在刹那间帮他重组了身体。

　　“师傅臭老头，生死盘居然落到了你地手里，这可是开天重宝之一啊！”萱萱惊喜地叫道。

　　“嘿嘿，你师傅我是谁啊，手里哪能没件好东西呢！正所谓，好东西有德者据之。”守墓老人这些话让众人齐齐嗤笑。

　　萱萱道：“师傅你又在自吹了。关键的是要看个人的实力，不然总是掌控磨世盘也难以无敌天下。师傅，让你看看我的实力。”说到这里，萱萱轻喝：“破天式！”

　　一道灿灿神光，像是照亮了大地的彗星一般，在刹那间迸发而出，瞬间袭中了一头天兽。一声惨叫过后，庞大的天兽四分五裂，向着深渊下坠落而去。

　　“裂天式！”萱萱再次轻喝，透发着圣洁光辉的仙躯，当真是丰姿绝世，一道神光自她双手间激射而出，又是一头天兽被腰斩！向着无底地狱下坠落而去。第一魔女萱萱展露出的绝世玄功，深深将几位太古神镇住了，让那最后的一头天兽感觉到了阵阵恐惧……


第1332章 黑暗斜谷

　　“咕噜……”眼见着凶悍的萱萱，辰南与一众太古神都是忍不住的为之下意识地吞咽了一口口水，不得不说，这个太古第一禁忌大神独孤败天的女儿，真是一个可怕的魔女，继七绝天女与人王之后，只怕没有哪个女性修士有她这份神通。

　　守墓老人惊异无比的看着她，口中盛赞道：“小丫头越来越厉害了，我就知道以你的天分来说，必将会不断突破的。”恐怕也只有他敢称呼这个号称第一魔女的女子。

　　就在这个时候，远处，又有几头凶悍的天兽奔腾而来，恐怖的气浪翻涌，笼罩着四方天宇，逼杀众人。

　　众人都是当今一等一的顶尖高手，汇聚在一起，散发出来的力量波动更加巨大了，下方的天之残魂，感应到如此巨大的威胁，自然是不敢有半点的轻忽，想尽办法的想要狙杀众人，以免受其害。

　　“大家一起上！”守墓老人大喊着：“就是天的老巢又如何，抄掉！”说话时他双手猛力转动生死盘，一股毁灭性地气息爆发而出。在刹那间轰碎了一头天兽的身体。

　　这里是古天路。所有人地力量都被压制，天兽遭受如此毁灭性的攻击，也只能无奈地坠落向深渊。根本无法有效地重组身体。再说，生死盘那是霸道无比的宝物，也不可能给它们机会重组。

　　“老不死的，真是没有想到，你也有如此血性的时候，之前跟混沌遗族大战的时候，怎么不见你跟混沌王侯单挑啊？”段岳戏谑出声，也不见他如何动作，狂奔到他身前的一头凶悍天兽直接就被肢解绞杀了。

　　恐怖的强者，无可匹敌的力量！

　　“你懂什么？！”守墓老人强自出声辩驳道：“我老人家是什么身份，那是和混沌王一个等级的，怎么能够和混沌王侯这些小辈们大动干戈厮杀呢！”

　　“嘘——”众人闻言，不由得为之一阵嘘声，看的守墓老人这个不着调的家伙也是为之一阵脸红。

　　段岳哈哈一声大笑，随之招呼道：“辰南小子，还不赶快动手，你当手里拿着的洪荒大旗是烧火棍吗？”

　　“好！”辰南应道，手中洪荒大旗猛烈摇动，荡起一股可怕地能量漩涡，一片星辰之光透发而出，将恶攻太古神地一头天兽，在刹那间打飞了出去。

　　“嗷吼……”兽吼不断，黑暗中竟然再次出现十几道可怕地凶光，天兽杀之不绝，援军到了！

　　“来得好，杀！”一声爆喝，段岳踏空而起，掌中赤虹神剑吞吐出一道可怕的锋芒，带着刺耳的尖锐破空之声，锐利难当。

　　赤虹神剑本来就是上古神兵，威能强大，再加上段岳如今的修为早已经超脱极限，一剑祭出，风云色变，天地乾坤，俱都为之震荡，凌厉的剑锋，锋芒之利，速度之快，几乎可以用恐怖来形容，只见一道道赤红流光疾闪之间，那一个个扑上前来的凶残天兽无不发出阵阵的惨叫，纷纷跌落虚空。

　　不多时，扑到近前的十余只凶残天兽就已经给段岳杀了个干干净净，不过，随着这一阵阵惨叫的传出，远处黑雾之中，各种类型的天兽顿时越聚越多，纷纷望着虚空之上的段岳低吼，仿佛随时都将纵上虚空，择人而噬一般。一时之间，远处黑雾之中响彻一片片诡异的嚎叫，令人只觉得阴森阵阵，森然莫名。

　　在场的都是当今神墓世界一等一的顶尖高手，虽然天兽厉害，但是，他们也没有半点的畏惧之意，可是，饶是如此，当他们看到如此之多的天兽聚集在一起的时候，还是忍不住的为之一阵惴惴然。

　　“吼——吼——”受到天操控的凶兽，被完全的激发了自身的凶性，达到了一个令人难以想象的程度，咆哮声中，扑击而来。

　　段岳见状，先是为之眉头微微一皱，但旋即，便是恢复了一片淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，旋即，真元浩荡之间，已然拔身而上，赤虹神剑也在同时御剑而出，顿时便是与这一群凶残天兽激烈战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，简直可以用天昏地暗谓之形容。

　　这些天兽的力量强横，简直不可思议，强悍的就算是太古神和洪荒强者遇到了都要退避三舍，就算是最弱的，也堪比天阶高手，但也正是因此，让段岳可以尽情的将自己新近提升的实力全部发挥出来，千万丈巨大的剑域范围之内，剑气浩荡九天，超脱级别的盖世强者的实力爆显无疑！

　　足足过了半个多时辰之久，这场激战才终于进入了尾声，这一战，段岳好一场大杀，死在他手里的天兽，足足有上百只之多，其余的那些，似乎也感应到了段岳实力的可怕，纷纷向下方的峡谷之中逃遁而去，但段岳哪里肯就此放松，当下便就纵身而下，追了过去。

　　“铮——”高昂的剑鸣，耀眼的剑光，瞬息之间，将天地虚空都斩破，数只天兽顿时被当场斩杀，庞大的身躯，“轰隆”一声，狠狠地砸在了地面。地上被砸出一个个可怖地大坑，裂出去一道道大裂缝，大地一阵剧烈摇动。

　　段岳随之身形下落，踏在大地之上，放眼看去，无比暗黑的大峡谷中，没有一丝一毫的光亮，而且似乎广阔无比，在这里没有一丝地声响，像是闯进了一片绝对的虚空中，完全的一片死寂！

　　段岳提起真元，双目之中，绽放出耀眼的光芒，四溢的扫过周遭，死寂的大峡谷，空旷的可怕，除却冰冷的大地与岩石之外，再也没有任何的景物。

　　这里寂静的有些可怕！

　　“嗒、嗒、嗒……”暗黑中唯有他的脚步声清晰地回响着。

　　“天，本座来了，你还不赶快出来，你以为，凭着一帮畜生，就能够阻挡本座的脚步吗？痴心妄想！”段岳大步向前，口中沉声开口，声浪滚滚，浩荡诸天十地，震得周遭虚空动荡，山摇地晃。

　　超脱极限的盖世强者，无与伦比的骇世神威，震慑千古未来！

　　沉稳的步伐，段岳不断前行，来到了一座巨大的坟墓之前，放眼看去，赫然可见，一面十米高的墓碑矗立在坟前，上面划刻着非常古老的文字，他根本不认识。不过尝试用神识探索时，一道精神烙印冲进了他的脑海中，他瞬间明白了这是何人的墓穴：

　　苍天之墓！

　　他曾经遇到过黄天那个倒霉鬼的天幕，威势绝对比不上眼前的苍天之墓，他倒是没有直接动手，此时此刻，还没到动手的最佳时机。

　　再往前，没过多久，又是一座巨大的坟墓出现在眼前，这座坟墓似乎建立的并不久远，最多不过千载光阴，远远无法和刚才的苍天之墓相比，苍天坟墓存在多少岁月，已经无法推测了。

　　转到那十米高的墓碑前，段岳清晰无比的用神识感应到了一道精神烙印，这竟然是六分之五黄天之墓！

　　呵呵……自己前次已经取了一部分的黄天真灵，去到神武大陆召唤了一个完整的“黄天”，没有想到，在这里见到了他的坟墓，真是奇妙的世界啊！

　　段岳丝毫不为所动，再次向前走去，过了数里，隐约间又看到了一座巨大的坟墓，他心里其实很清楚，这里乃是葬天的所在，这里是天的墓群！

　　可惜，天仅仅只是天罢了，就算是完整的站在段岳的面前，也不足以撼动现如今的他，更别说不过只是一些天的残魂，对段岳来说，根本算不上是什么真正的对手，没有半点的畏惧紧张，向着前方坦然的前进，前方不远处，又出现了一座古墓。

　　这座坟墓，依然是一座古坟，也不知道存在多少岁月了，转到巨坟的正面，十米高的巨碑上清晰的刻着几个大字。段岳并不认识，用神识去感应。立即便就得到了一组信息，这里竟然是幽冥天之墓！

　　被辰家老祖干掉的那个家伙，据说是实力比较差的一个天，不过，天就是天，有资格被天道赋予姓名，便是堪比逆天王级的存在！

　　古天路之所以大异于其他各地，处了天道和诸多太古强者们在这里留下了无数的禁制之外，还因为，这里埋葬着死去的“天”，他们地骸骨扰乱并压制了这片空间地力量，让一切都显得不正常。

　　不远处，一阵虚弱的呻吟声传来，段岳踏步走了过去，只见一个太古神倒在血泊中，下半身已经粉碎，难以移动半步，很明显他是划着崖壁跌落下来地，不然也难以逃脱粉身碎骨的噩运。

　　“没有想到竟然来到了这样一个鬼地方！”那名太古神无奈的冲着段岳苦笑，以他现在地力量来说，根本无力重组身体。

　　“不用担心，你会很快恢复过来地！”段岳挥手之间，直接打开了自己的真实世界，大量的生命源泉从中飞了出来，注入太古神的身体，助他迅速的恢复了身体。

　　然而，就在这个时候，突然间，一阵浩大地声音顿时再段岳的耳畔轰然响起：“卑微的人类……这是本座对你们地惩罚，让你们永远的安息于此，已经是最大地恩赐，让你们与天墓同在。”

　　是那个自称为天的家伙！

　　很显然“天”的力量在这里也被大大的压制了。竟然远远不如在高空时那般声音宏大，段岳自然是毫不畏惧，毕竟，以他如今的实力，所谓的天，除非冒出十个八个的围攻他，否则，他还真不在意。

　　“闭嘴，你这聒噪地家伙，修得在本座面前放肆！”段岳一声冷哼，庞大声浪扩散，撞击的山摇地动，乾坤震荡。

　　那太古神刚刚恢复身躯，元气还未养足，听到段岳的话语，不由得为之一怔，虽然说，他们与天道势不两立，但即便是太古神，也不敢单独的跟天叫板，要知道这可不是背后偷偷咒骂啊，这是当着面训斥！

　　“天”似乎有些愤怒，但最终还是平静而又冷漠地道：“天道之下，一切皆为蝼蚁……”

　　段岳口中一声冷哼，默然出声道：“天道之下，本座可不是什么天道之下，就算是天道站在本座面前，也最多只配和本座平等对话，更别提你们你们这些所谓的天了，于本座而言，何尝不是蝼蚁？！”

　　段岳继续前行，陆陆续续的遇到了五个太古神，并不是每一个人都重伤了，有的太古神实力强大，已经破入了逆天境界，他们的实力足以面前抵挡这里的恐怖禁制，毕竟，相比于活着的太古神，这里的禁制就算是再怎么厉害，终究也不过只是死物而已。

　　三个重伤的太古神已经在生命源泉的帮助下，都恢复了过来，六名太古神联合在一起，已经足以形成一股强大的战力。

　　“卑微的人类……”

　　“卑微个鬼啊，少跟本座来这一套，不要在本座面前蛞躁，否则，休怪本座现在就对你们出手！”

　　几位太古神相当的无语，虽然，大家都知道段岳的实力强横的可怕，却是谁也没有想到，他如此的……嚣张！对着堂堂地天呼来喝去，根本没当回事啊！不过，他们对这个一直威吓他们的“天”也是不胜其烦。

　　但是，天地声音似乎无处不在，总是回响在他们地耳旁，最后，终于惹怒了段岳，铺天盖地一般的张开了自己的庞大神念，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，在这空旷的峡谷之间，近乎凝聚成为实质的神识震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　敢对天用这么暴力手段的人，只怕也就只有段岳了，不过，却也是段岳的无奈之举，除非他一举铲平了天墓，可是，这样造成的动荡太大，容易激起暴动，影响他复活人王雨馨的事情，所以他才忍着，用这近乎暴力的手段强行搜索。

　　“轰！”

　　恐怖的神识骇浪，冲撞在四周峡谷的山壁之上，竟然爆发出一阵震耳欲聋的巨大声响，在段岳那强横的神识冲击之下，便是古天路这样可怕的诡异险绝之地，也给生生震落了大片的山石。

　　天的力量来源于天道，最是诡异难以捉摸，因为极尽了天道规则的变化，处在虚幻不定的状态，是以，即便是强如段岳这样的盖世强者，想要找寻到天之残魂的具体所在，也不是一件简单的事情，除非，他像原著之中人王雨馨复活之后那般，直接将天墓全都推平了，这倒是件简单的事情，但却又让段岳难以下手。

　　“卑微的人类……”

　　当那熟悉的“卑微”再次响起时，段岳口中随之一声冷哼，抬手之间，赫然可见一道凌厉的剑光呼啸划破了天地长空，剑光起初，便有一大片朦胧星空悬浮隐现，浩荡起一股毁灭性地气息。

　　“啊……”伴随着段岳挥出来的剑气划断天地长空，一声凄厉的惨叫立时传来，天之残魂口中那说到一半的话语生生咽了回去，化成了愤怒地咆哮，但是，在段岳的可怕剑气威胁之下，快速地便就销声匿迹了。

　　“原来真是个纸老虎！”几位太古神忍不住的为之齐声惊叹。

　　“哼，你们还真以为他是所谓地天！”段岳冷笑指着回路，口中森然出声道道：“苍天之墓。黄天之墓，幽冥天之墓皆在这里，所以，这所谓的天，充其量不过只是一个残魂罢了，连天道本座都不惧，更何况不过仅仅只是个天的残魂，有什么值得好怕的！”

　　对于这里的情况，段岳是再清楚也不过的，这里，就是个葬天之所，有古天兽守护这里，也是一件不足为奇的事情，而这里所谓地天不过是天的残灵而以。当然，这一切足以震惊天下了，传出去绝对是撼天动地的消息。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　阵阵异响传入段岳等人地耳际，前方影影绰绰，有不少人影在晃动。顿时，让现场几人大吃一惊，潜行前进观看发觉，竟然是一群人在打扫战场！

　　地面是破碎的骸骨与尸骸，打扫战场的人形生物中有骷髅，也有血肉之躯的人，其中不少人形生物都身穿战甲，不多时他们将满地地碎骨与残骸都带走了。众人跟在后方，不多时，便就发现了一座高能有百米地巨大古坟，所有的人形生物都从古坟前的洞穴走入了进去。

　　直至过了很久，这里恢复平静，段岳他们才悄悄走上前去。巨大的坟墓像是一座小山一般，比之苍天之墓以及黄天之墓还要高大许多，透发着迫人的气息。

　　百余米高地巨大古碑之上，清晰地刻着古老沧桑的字体。众人以强大的神念探视，感应到了一道精神烙印，得出的信息让他们大吃一惊，这里竟然是人王之墓！

　　段岳眼中亦是闪烁着一抹凌厉的精光，找了许久，终于让他找到了人王之墓的具体位置所在……


第1333章 复活

　　人王墓前，段岳静静伫立着，不知过了多久，辰南与守墓老人、萱萱等人都赶了过来，因为准备比较充分，同行的太古诸神虽然有所损伤，但却没有死亡，对于这种凶险绝地，能够保证无人员伤亡，已经是万幸了。

　　当来到人王墓前，转到墓碑的背面的时候，辰南一下子呆住了，在墓碑的背面，竟然雕刻着一副栩栩如生地人物图。图中是一位女子，可谓风华绝代、倾城倾国，她身披羽衣，头戴皇冠，虽然是石刻图，但是眸中仿佛流露着睥睨天下的神光！

　　而女子的容貌，辰南实在太熟悉了，竟然是雨馨！这一切简直有些不可思议了！实在超出了辰南的想象！

　　“怎么……感到吃惊吗？”段岳踏步上前，口中淡然出声道：“是不是想要知道曾经的人王，到底是怎样的人物？”

　　“你们……知道人王的传说吗？”辰南感觉自己的声音有些颤抖。

　　几位太古神纷纷摇头，对于人王，他们只是偶有听闻，却并不知道这位盖世强者的过往生平，只知道，在远古大战的时候，独孤败天与魔主曾经召唤来久远之前一位盖世强者的魂魄真灵，摇动洪荒大旗，毁灭了大半个混沌星空。那一战的激烈，几乎毁灭了整个混沌遗族，若非天的意外插手，可能会有意想不到的结局。

　　不过，这里既然是葬天之地，那么，人王的坟墓能够被葬在这里，足以说明其身份之高，不下于“天”！这对辰南以及太古诸神的冲击非常巨大。尤其是辰南，他彻底的相信了段岳的言语，水晶骷髅就是雨馨的人王真身！

　　自从这一次与段岳相遇，段岳就一直引导着他不断地去发觉秘密，包括进入古天路、找寻洪荒大旗、绞灭混沌遗族，这一切的一切，都已经清清楚楚的说明了，段岳知道的比自己想象的多，而即便仅仅只是跟随在段岳的身后，他想要追寻的、关于雨馨的一切似乎也马上就要水落石出了。

　　段岳笑着应声道：“想知道吗？本座只能告诉你，曾经的她为了战天，而走上了一条特殊的道路，她期望着能够将自己的内天地推演到大千世界的顶峰，形成属于自己的天道，用于对付这方世界的天道，可惜，远古一战，她失败了，所以她陨落了，本来，按理来说，她是没可能复活的，不过，多亏了当年的远古大战，独孤败天父子开启失却之阵，从遥远的未知之前召唤回了人王的残魂，给了人王一次重生的机会，同样的，也给他们父子埋下了一段未了之缘，也给未来的辰南埋下了一段未了之缘……”

　　“为什么，既然召唤人王魂魄的是独孤败天父子，为什么会和我辰南结缘！”辰南紧盯着段岳，期望能够得到自己的答案。

　　然而，这一次段岳却没有如愿的告诉他，只道：“这其中的一切缘由，你早晚会知道的，只是，却不该由本座来说出口，好了，也是时候了，人王，千古之前的盖世强者，是时候踏上重生之路了！”

　　他打开真实世界，放出已经修养好的水晶骷髅，有着生命源泉的滋养，它们显然恢复的很是不错。

　　“喀嚓喀嚓……”在一阵清晰无比的脚步声中，水晶骷髅带着金、银、玉、紫、黑五色骷髅，一步步向着人王墓走去。最终，它们竟然步入了墓穴中！很快，里面就传出了激烈无比的战斗声音。

　　与天平坐的人王，她的骸骨为何要攻打自己的墓穴呢？

　　除了段岳之外，其他众人满心的疑惑，但是所有人都知道，这人的实力通天彻地，只怕真的足以与天道正面一战，他既然说的如此信誓旦旦，千古人王，说不定即将踏上复活之路，重生归来，到时候，一切秘密都将被解开。

　　人王！人王！人中之王！几个字代表的含义，实在太过震世了！

　　水晶骷髅带领着五色骷髅，竟然进入了人王墓中，发生激烈的战斗，阵阵厮杀之音在黑暗中传荡。

　　眼见着辰南难以平静，段岳当即便是带着他一起进入了人王之墓，段岳有着超脱极限的盖世神通，辰南虽然受到莫大的压制，但是，洪荒大旗毕竟不是凡品，还是能够发挥出一些可怕的力量。

　　人王墓巍然耸立，透发着沉重的气息，在巨大的坟墓前，有一道裂开的墓穴，段岳带着辰南进入其中，呈现在眼前的，是被人开凿出来的墓穴道路，相对于巨大的古坟来说很细小，但是相对于个人来说非常开阔了。

　　无尽的黑暗中，无数的白骨爪在舞动，透发着点点幽冥之光，即便被压制了力量，但仍然可以看出里面的不死生物非同一般。但是，段岳的神通却强大的可怕，辰南的洪荒大旗还未出手，就见到段岳挥手之间，耀眼的赤红色剑光呼啸着划破天地长空，冲上前来的数十具骷髅，眨眼间便被斩成了碎片。

　　当然，这是墓穴的外围，相对来说凶险还不是很大。当两人冲入墓穴深处时，当即便是深深感觉到了人王墓非同一般。这里竟然自成一片空间！

　　冲到深处之后，已经不再黑暗，惨绿色地光芒照亮了整片空间。这是一片奇异的所在。无尽的虚空中，竟然有小行星在旋转。有点点星光透发而出！

　　骷髅大军与僵尸军团，正是自那些小些小行星上不断得通过奇特地传送阵，向着墓穴中冲来。甚至。有个别骷髅王以及高阶不死生物，是直接飞行过来地。

　　这里，个人被压制的力量明显不像大峡谷中那么严重了，像极了一片小世界！一片正在成型地小世界！

　　内天地与大世界最大的区别便是。没有星辰！而这里却已经有了一些小行星，人王果然名不虚传。墓穴中竟然有一片未成型的世界！

　　立身于一片惨绿色地虚空中，看着如潮水般冲上来的不死生物，辰南心中思绪千万，雨馨真的是人王吗？自演一方世界，如果没有死去，恐怕已经开辟出第七道了吧。想到段岳之前说过的话，再想到水晶骷髅周围环绕地朦胧世界，辰南就更加的不疑了。

　　“想什么呢，准备好足够的力量，蓄积起来，等下可能会有些波折。”段岳出声，打断了辰南的思绪，随之赤虹神剑纵横所向，剑气破空飞驰，转瞬之间，便就将大片的不死骸骨生生绞杀成了一片虚无。

　　辰南回过神来，也连忙动手，洪荒大旗挥动之间，毁灭性地气息，扫灭一切阻挡！

　　无穷无尽的不死骸骨，铺天盖地一般的席卷而来，可惜，面对段岳这样的存在，数量，已经失去了作用，超脱极限的庞然巨力，在无尽威压之中逼散开来，充斥八荒六合，激荡的乾坤涟漪，那些骸骨根本不足以成为挡住他脚步的障碍。

　　一步踏出，天地惊动，浩瀚星空，也随之明灭。

　　前方的战况终于呈现在了两人的眼前，水晶骷髅的身影浮现而出，此时此刻，她竟然在与七具水晶骷髅激战！

　　是的，是七具水晶骷髅，几乎与她一模一样，除了额头闪烁着各色的彩光外，真的与水晶骷髅无半点差别！

　　“你已经寻回了自己的身体，为什么还如此相逼？”一个额头闪烁着青色光芒地骷髅透发出精神波动。

　　水晶骷髅没有任何言语，额头上那点不灭灵光，蓦然间化成一片朦胧的世界，将它包裹在了里面。浩荡出无尽神圣光辉。向着前汹涌澎湃而去。

　　七具骷髅皆全力出手，轰杀水晶骷髅，七彩神光照耀天地间，茫茫虚空中到处都是彩霞，倒是都是神虹。

　　但是，水晶骷髅只攻其一，不理会其他，朦胧地世界竟然猛的将那额头透发着青色光辉地水晶骨吞没了进去。在无比绚烂的光辉中，水晶骷髅粉碎了那闪烁着青色光辉的骷髅。同时。它遭受了其余六具骷髅的轰杀，朦胧地世界也难以抵挡。它的身体出现一道道裂纹。似乎将要崩碎。

　　“今天不能再妥协了！不能放它走。不然我们早晚都会被她一一消灭！你是人王。我们也是人王，不要以为你是主体。死亡后分身与主体没什么区别！我们承认，当初不该将你的骸骨分裂，打造成上百魔将，但是已经被你收回了，你不要逼人太甚！”

　　事情已经很明显了，不用段岳多说什么，辰南也已经已经大致明白了，她们真是水晶骷髅的分身。她们之前似乎对水晶骷髅下过辣手。

　　“轰！”六大分身竟然冲破了朦胧的世界，将水晶骷髅轰碎了，只剩下那个闪烁着不灭灵光的头骨在旋转。

　　“不好！”见状，辰南连忙摇动着洪荒大旗快速冲了过去，毁灭性地气息爆发而出，暂时阻挡住了她们的进攻。不过，似乎不用他出手，水晶骷髅的骨架在刹那间又重组了。当然，上面依然布满了裂纹。

　　朦胧的世界浮现而出，那早先被吞没的骷髅快速在神光中分解，化成点点水晶光辉冲向水晶骷髅，那具分身竟然成了它身体的一部分。

　　与此同时，这片虚空似乎缩小了，许多漂浮着的小行星消失不见了，而笼罩着水晶骷髅的朦胧世界似乎清晰了一些，里面空间似乎广阔了许多。

　　“好！好！好！”段岳抚掌大笑，抬手之间，一股莫大的压力，充斥八荒天宇，将蠢蠢欲动的水晶骷髅分身强行压制。

　　曾经的全盛时期的人王，或许有着和段岳一战的实力，但是，分散开来，不过是一具具残缺的化身，就算是加在一起，也不足以与段岳一较高下，这中间的差距，已经难以用数据去计算了。

　　四面八方，那些疯狂扑来的不死骸骨瞬间崩碎，磅礴伟力，震撼乾坤，如飓风呼啸，涟漪波散八方。

　　虚浮的星辰世界，别有一番异样的神奇，透着无穷奥妙，这一刻，段岳似乎是见证到了一片小世界的成长历史。

　　比起他修为达到破碎虚空的极致境界，直接以大神通开辟真实世界不同，神墓世界的一些修士很早就会开辟内天地，但是，绝大多数的人到了天阶之后，就开始寻求突破，从而忽略了内天地的成长。

　　人王显然已经走上了另外一条路，段岳很清楚，如果有足够的时间，让人王将自己的内天地推演、进化为完整的大千世界，那么她的实力之强，只怕不会在如今的自己之下，可惜，真是可惜，到底，人王还是功亏一篑。

　　死寂的星空，已经没有了活力，根源被破坏，想要恢复继续成长，实在是太过困难了，至少，现在的段岳是没有这个能耐帮到她的。

　　这个时候，浑身已经出现裂纹的水晶骷髅，额头中那点不灭灵光定格在了洪荒大旗之上，闪烁出明灭不定地光芒。最后，竟然无声地向辰南伸出了骨臂，似乎在向他索取。

　　段岳见状，随之沉声开口：“洪荒大旗本来就是人王的无上神兵，交给她，会让她的战力大增！”

　　“知道了。”辰南有些惊愕，但是，最终还是决定听从段岳的话语，将洪荒大旗交给了水晶骷髅。

　　他心里很清楚，段岳有着超乎想象之外的庞大实力，更知道很多他不知道的秘密，纵然不肯告诉自己，但是，却也不会欺骗自己，或许，这是因为两人之间的实力差距太过巨大，大到辰南已经无法去揣测，去怀疑。

　　“哗啦啦！”洪荒大旗猛烈摇动，整片虚空仿佛都将毁灭，远处地小行星竟然都跟着荡漾了起来，如狂风中的落叶一般。

　　水晶骷髅周围的朦胧世界，与洪荒大旗内浮现而出地无尽星光仿佛合在了一起，快速向着六大分身席卷而去。

　　“洪荒？是洪荒！洪荒又出现了！”这一刻，六大水晶骷髅的分身都非常的惊慌，想要拼命逃避。但是，无限星光闪烁，朦胧地世界仿佛扩展到这片虚空地边缘，彻底笼罩了这片奇异的空间。

　　六大化身都被定住了！

　　它们被逼无奈，全部尖叫着。向着水晶骷髅冲去，额骨上的各色彩光更是闪烁出刺目地光芒。全部激射向水晶骷髅。

　　“退吧，这是人王自己的战斗，我们不宜插手。”段岳说话间，足下向后微微退却一步，洪荒大旗浩瀚威力，足以毁灭星空大地，却对段岳没有半点的作用。

　　虽然，从十方绝地之中找回了洪荒大旗的另一半，但是，当初远古大战，洪荒大旗崩碎之后，散落的碎片很多，没有人王亲自出手，即便是强如段岳，也无法强行恢复洪荒大旗，是以，此时此刻的洪荒大旗，还算不上是真正的无上神兵，自然也无法给段岳带来哪怕一丝一毫的威胁。

　　除非，是完整的洪荒大旗，或者，出手的人是已经完全复活归来的人王！

　　辰南也快速后退，洪荒大旗威力无比，他也受到了波及，拼命抵抗。不过好在他听了段岳的话已经及时后退，所以此时此刻并没有处在激战地漩涡中，否则，以他现在的修为，还真有些危险。

　　“轰隆隆……”伴随着无尽的天雷鸣响，水晶骷髅被六大化身轰碎了，就连头骨也不例外！这让辰南吃惊地大叫了出来。

　　段岳连忙伸出一只手来，压在辰南的肩膀之上，自有一股无形无质的庞大威压，自他的身上爆发出来，一只手，也宛若山岳一般沉重。

　　虚空不断地波动，虽然，水晶骷髅崩溃了，但是，沉睡在头骨中的雨馨灵魂并没有毁灭，原额骨上的那点不灭灵光如水波一般，化成一团朦胧地光辉将之护在了里面。

　　六大化身在这朦胧的世界中，发出了惊恐的尖叫声：“洪荒……洪荒怎么会再现呢？！真是没有想到，到头来，从哪里来，回哪里去，一切……一场空啊！”六大化身在虚空中，如坚冰遇到烈火一般慢慢的消融了，最后化成点点水晶光辉，向着粉碎的水晶骷髅冲去。

　　在一刹那间，璀璨无比地绚烂光辉。在这片空间爆发而出，所有人不由自主闭上了双目。当他们再次睁开眼睛时，只见七道绚烂的光辉围绕着水晶骷髅的不灭灵光旋转。而后，在千万条瑞彩中，水晶骷髅再现，而且无尽的神光中，晶莹剔透地骸骨慢慢生出了血肉！

　　在所有人目瞪口呆中，水晶骷髅那完美的血肉之躯再生了！光芒璀璨的神圣甲衣挡住了重要部位。但是其他裸露地各处，如凝滞美玉一般闪烁着惑人的光泽。新生的肌肤柔嫩无比。充满了生命的气息！

　　新生！新生！一具水晶骷髅骨，重新焕发出了生命的气息！

　　走过千万年的陨落岁月，从死亡之中走出来，曾经的盖世强者，人王终于再生复活了！


第1334章 吞天

　　死亡，像是无尽的黑暗，能够遮盖住所有的颜色，是生命的终点，就算是最强大的存在，也终有一天，会走过无尽的生命旅程，步入这个不可抗拒的终点，只是，有些强大的存在，他们能够凭着自己的大神通、不灭的执念，从无尽的黑暗之中走出，重新踏上复活之路，人王，就是这样的一个存在！

　　霎时之间，辰南便如木雕泥塑一般，彻底的愣在了原处，人王竟然与雨馨一般无二！绝代容颜，婀娜仙躯，完全一模一样。不过，那双深邃的眸子中，此刻闪烁着让人无法看透地神光。

　　洪荒大旗猎猎作响，就漂浮在不远处，而这奇异的空间则在飞快的缩小，小行星、点点星光，全部冲进了笼罩着人王的朦胧世界中！

　　从死亡之中走来，复活重生，彻底的再生！

　　光芒最后一闪，广阔的虚空彻底消失了，全部被朦胧的世界吸收。段岳与辰南在刹那间出现在古坟中，离开了刚才的虚空，而人王手持洪荒大旗，也进入了古坟中。

　　原水晶骷髅手下地五色骷髅，现在已经停止了和那些不死生物征战，墓穴中的一切战斗都停止了，所有不死生物都仰望着那漂浮在虚空中地人王。

　　人王额头上地不灭灵光，在这一刻光芒耀眼，自额头开始流转出绚烂的光芒，笼罩了全身，那点不灭灵光竟然融入进全身各处。而整片朦胧地世界，也融入了她的身体中，现在她就是一方世界，一方世界就是她！

　　段岳曾经不止一次的见到过逆天的强者复活归来，然而，每一次都有着难言的感叹，人王绝对不是其中的最强者，也不是最特别的，不过，在这一刻，他还是感觉到了一种难言的玄妙奇异。

　　修为超脱极限，眼力、感知自然也是灵敏到了极点，段岳自然能够清晰无比的察觉到，虽然，人王已经踏上了复活之路，但是，头骨中那沉睡的灵魂并没有觉醒，雨馨依然在沉睡，一切都是不灭灵光所为。

　　在这一刻，一股无比浩大磅礴的神圣气息浩荡而出，所有不死生物全部匍匐在地，对着空中人王顶礼膜拜。

　　就连强如现在的辰南，也险些跪倒在地，那如洪荒天宇般的威压，让他发自心底里的产生了一股发自灵魂的战栗。

　　段岳却不在意，毕竟，就算是人王复活，距离他，也还是有着一段实力差距，人王的气势虽强，到底不足以撼动他这个超脱级别的盖世强者。

　　渐渐地，人王那不灭灵光终于渐渐收敛了，这个时候在那绚烂的光辉中，点点光华自她身体中飘了出来，在空中凝聚成一颗神珠，而后突然间崩碎，化成了飞灰！

　　“再生珠！”不知道何时，守墓老人领着一帮太古神进入了人王墓中，看到那崩碎的珠子，他口中忍不住的为之失声惊叫了出来，道：“这乃是世间独一无二的神珠，能够重新凝聚人的灵识！一定是……有人来过古天路，在很久以前出过手……令人王有了复活的可能，致使今日一切成真！”

　　不知道何时，第一魔女萱萱也进入了人王墓中，开口淡然出声道：“我知道，他们父子曾经得到过再生珠！”

　　“谁？”守墓老人惊问，似乎恍然大悟一般，道：“独孤败天与独孤小败，他们果然未死！他们定然来过这里，没有他们，人王不可能走上回归的道路！”

　　萱萱看着人王，道：“她的灵魂还在沉睡，是那道不灭灵光在推动着这一切！”

　　人王似乎一切都出于本能，眸子深邃无比，她将洪荒大旗置于一边，伸开双手，七道光芒顿时射向古坟地下，不多时古坟立刻猛力摇动起来，残破的木棍，破碎的旗面，分自七部分冲了出来，而后合在一起，形成了半个洪荒大旗！与她身旁的大旗相呼应，似乎想融合在一起。

　　最终，人王将辰南的那半面大旗举起，亲手送给了辰南，她自己将重组的半面大旗留在了身边。

　　辰南有些发呆，这……

　　却闻段岳洒然一笑，朗声道：“恭喜你的回归，那么，接下来的时间，本座需要你的帮助，扫平天墓，汲取天之精魂！”

　　人王手持半截洪荒大旗，向着段岳点了点头，随之，猛然挥动了手中的洪荒大旗，庞大的力量瞬间爆发，伴随着“轰隆隆”一阵雷鸣般的巨响，除了段岳之外，所有人都被扫出了人王墓，而后，人王擎着那半面洪荒大旗和段岳一起并肩走了出来。

　　人王真的再生了，跨越了曾经的无数死亡岁月，从无尽的黑暗之中走出，重现在这片世界之中。

　　暗黑大峡谷之中，一片安静，所有人都静静的看着段岳和人王，不知道他们两个人究竟想怎样。

　　世界上没有白吃的午餐，尤其是段岳这样的盖世强者，他如此费尽心力的帮助人王复活，显然，必定是有着莫大的图谋的，辰南等人曾经多次猜测，可惜，却始终难以把握其中的秘密，但是，就在方才，他们竟然听到，段岳竟然是想要人王帮助他扫平天墓，而他则要吞噬天之精魂，不得不说，这是一个疯狂的举动。

　　天之精魂，属于天道本源力量的一种，非同寻常，不过，对于真正的强者来说，却有着难以抵挡的巨大诱惑，不仅仅是因为汲取天之精魂能够提升自己的力量，更多的是，能够靠着天之精魂来反推天道的力量，再很久以前，逆天的强者就已经开始猎杀天，幽冥天、苍天、黄天都在此列。

　　天的力量强大无比，哪怕只是一具化身，也有着秒杀神魔的强大力量，不达天阶，基本上没有和他们交手的资格。而想要屠天，汲取天的力量，更是需要强大无比的实力，才有资格、才能够做到。

　　很显然，段岳确实是有着这份能耐的，他的实力已经足以让他图谋天之精魂，哪怕是更大的图谋，他都有资格、也有能耐去图谋。

　　“如果想要离开的话，你们可以先走一步。”段岳说话间，抬手一指前方，顿时，磅礴神力倾泻而出，将无尽的黑暗都生生冲破，前方不远处的一处峭壁，一条蜿蜒而上的古路显现而出。

　　众人心里很清楚，这是段岳在以他无上的大神通为众人指点一条出路，虽然在场的都是当世一等一的顶尖高手，但是，古天路这个地方实在是太过于邪异了，即便是太古诸神，也难以突破限制，唯有段岳这样的高手，才能够在这里百无禁忌，甚至，是强行的将古天路的禁制打破！

　　浩瀚的神力，不住波动，扫开阵阵魔雾，黑暗的大峡谷中，闪烁出点点光芒，能够让人清晰的看到不远处的一切。

　　众人大步向前走去，当来到悬崖下再回头时，却已经看不见段岳和人王二人的身影，视线之中，连那巨大的人王墓也已经不见了。

　　辰南觉得不能这样离去，守墓老人与萱萱也觉得应该观探一番，他们还没有在黑暗的大峡谷中看个仔细呢。

　　牢牢记住这条蜿蜒而上的古路，众人向回走去，远远的听到大峡谷深处传来隆隆巨响，太古神们快速奔跑冲了过去，只见人王挥动洪荒大旗竟然……将黄天之墓扫平了！

　　与此同时，段岳张开五指，奔流的真元，首尾相接，轮回转动，透发出让人难以想象的恐怖吞吸之力，将一副巨大的残缺骸骨包裹在真元之中，一道道的天之精魂，自骸骨之中透发而出被段岳生生吞噬。

　　北冥长生诀，霸道无比的盖世绝学，段岳的看家本领，伴随着他的修为精进，威力也是越发的强横，北冥吞吸，吞天吸地！

　　让人惊异的是，黄天残骨竟然与人类一般无二，不过却大上了很多很多！这让辰南这个还未真正见过天的人大开眼界，倒是众多太古诸神，因为参与了不少的战天之会，所以，对此还算有些了解。

　　对于段岳可怕的神通，他们只能用深不可测来形容，如此直接、霸道的吞吸天之精魂，对他们而言，实在是一件难以想象的事情。但是，对于段岳来说，却似乎仅仅只是一件微不足道的事情，前前后后加起来还不到片刻的时间，段岳就已经将黄天的天之精魂吸收的干干净净。

　　感受到体内庞大的力量正在吞噬天的精魂，急速的分析这种力量，段岳脸上不由得为之流露出了一丝满意的笑容，虽然，以他今时今日的修为，一个残缺的天之精魂并不足以为他带来什么修为的提升，不过，通过吞噬天之精魂，却可以让他对天道的力量进行再进一步的了解，待到他长呼出一口浊气，平复了心中沟壑，口中随之带着几分兴奋出声道：“走吧，去下一个！”

　　闻言，没有半点的回应，人王大步前行，五色骷髅跟在她的后面，婀娜仙躯之上的战衣，闪烁着圣洁的光芒，随着劲气的澎湃而猎猎作响，目标直指苍天之墓！

　　巨大地古坟。巍然耸立，高大墓碑，压抑而又恐怖，但是在人王面前，一切都显得那样的平常，她似乎根本没有看在眼中。毫不客气，没有任何犹豫的扫灭！

　　“轰隆隆！”苍天之墓崩碎了！

　　巨大的墓碑断裂成无数瓣，古坟烟消云散，一副巨大的骸骨横在地面，但转眼间便被段岳凌空摄取在手中，北冥长生诀全力开启，恐怖无比的吞吸之力瞬间爆发，一道道的天之精魂，怒涌而出，被他生生吸纳。

　　两座天墓中，没有任何不死生物，而两个曾经地“天”似乎也早已彻底殒落，没有半点灵识波动，骸骨也是死气沉沉无比，除了剩下的一些天之精魂，根本没有半点的神异之处，轻易的就被人王攻破，更加轻易被段岳吞噬殆尽。

　　太古诸神们静静地跟在这二人的身后，默默地看着两人的疯狂行为，没有半点的言语，相比于辰南的一无所知的疑惑，经过了几番天地大战的他们，却能够本能的感应到，段岳似乎是在积蓄力量。

　　段岳已经是他们所见过最强大的高手，甚至于连独孤败天和魔主都无法与他匹敌，什么样的对手，还能够让他如此积极的积蓄力量？几乎瞬息之间，他们的脑海之中，都不约而同的蹦出了一个信息——天道！

　　又一个嚣狂的战天者！

　　再过往的历史之中，并不是没有过这样的强者出现，身为太古诸神，他们所知道的信息远远超过一般人，在他们的信息长河之中，在过往的数个时代里面，曾经出现过一些修为强横到了常人难以想象的境界的盖世强者，他们要么破开天地枷锁，消失在了天地之间，要么就是走上了战天之路，与天道决战，可惜的是，也许是他们的实力不足，也许是运气太差，到头来，都死在了天道手中。

　　纵然是凌驾九天之上的盖世强者，纵然无敌于天下，也逃不过煌煌天道之威，无尽的荣耀辉煌，到头来，也只能泯灭在时间的长河之中。

　　“走，下一个！”强行吞噬完苍天的天之精魂，段岳吐出了一口浊气，庞然巨力，震荡乾坤，但他脸上的烁然之意却越发浓郁，开口，便是更加疯狂的话语。

　　闻听此言，人王随之转变方向，转身向着幽冥天之墓走去，依然没有任何的言语，洪荒大旗猛扫开来，天墓崩碎，一具漆黑如墨的巨大骸骨冲了出来，双目中透发着让人心悸的幽森光芒。

　　“是谁打扰了我的宁静！”

　　幽冥天竟然有点滴灵识波动，轰隆一声立身在冰冷的地面，庞大的骨架瞬间崩裂了大地，一道道巨大地裂缝向着远方蔓延而去。

　　“你是谁，我又是谁？”幽冥天的骨架虽然看起来恐怖无比，但是他的精神波显得非常的迷茫，显然已经忘记了过去。

　　人王自始至终默默无言，那点不灭灵光控制着一切，毕竟，说到底，此时此刻的她还没有完全复活。

　　段岳二话不说，抬手之间，恐怖的力量爆发，瞬息化转开来，生成一片森然剑域，即便幽冥天的骸骨庞大如小山般。但还是瞬间就被笼罩在了里面。

　　剧烈挣动，幽冥天传出的精神波动，在黑暗中浩荡不止，尽管身处在剑域之中，被压制了绝大部分的力量，但众人还是能够感觉到它的强大与可怕。

　　不过，这一切在段岳的威压之下，都显得不是那么的可怖了，无边剑域，森然入墓，死死的压制住了幽冥天！

　　“吼……”一声不甘的愤怒咆哮，幽冥天崩碎了开来，骨架险些将残旗崩裂，点滴灵识之光在黑暗中闪耀着邪异的光芒。

　　“我想起来了，我是幽冥天，是姓辰的那个老魔打散了我地天识……”但是，没容他有太多地话语，段岳五指摸弄虚空，庞然剑域绽放出无比璀璨的神光，道道凌厉剑意轰然冲霄而起，如威剑狱，像是海啸山洪席卷在空中卷起漫天地光辉，刹那间粉碎了他的灵识。随之，一股庞然巨力，将他崩开的骸骨，全部聚拢在一起，重新组合成一副完整的骨架笼罩在内，北冥长生诀运转之间，当即便是爆发出无穷无尽的吞吸之力，开始大口大口的吞吸属于他的天之精魂。

　　不到一刻钟，人王扫平了三座天墓！

　　不到一刻钟，段岳已经将黄天、苍天以及幽冥天的天之精魂全都吞吸殆尽，虽然都是残缺的天之精魂，但是，三个残破的天加在一起，也是一笔不可小觑的庞大力量了，注入体内，一时之间，气息无法完全平复，顿时散发出阵阵庞大波动，震荡的天地虚空，生成了无尽的异象，变幻莫测。

　　尽管那些天已经灭亡了，但是一般人还是无此胆量的，而段岳看起来却显得如此从容不迫，尤其是对付灵识不灭的幽冥天，让人看到了他可怕的力量。不愧是想要独自战天的无敌强者，果然是强横的可怕！

　　肆意扫视的眼神，睥睨天下的霸气，段岳此时此刻，尽显无敌之威，磅礴气势，充塞天地寰宇：“人王，你还不动手？”

　　没有半句言语，人王身上，瞬息之间，迸爆出了一股磅礴到了极致境界的恐怖力量，撞击的天地色变！

　　“该死的，是你，人王？！我就知道……你与那两个人会同流合污！”高天之上，突然再次传来“天”的宏大声音：“那两人来过这里之后，封困了这里的一切！助你复活，且布下了禁天领域，他们在尝试，他们在寻找破天的力量！”

　　人王没有任何话语，只是持着半面洪荒大旗，仰望着黑暗的高天。

　　辰南以及几位太古神皆吃惊无比，他们知道如果没有猜错的话，那两人多半是独孤败天与独孤小败，这对父子多半在这里精心布置或尝试过什么。

　　段岳却自一声冷哼：“破天，算不了什么，我们要的，是破灭天道，你们这些所谓的天，充其量也不过只是天道手底下的棋子而已，在本座眼中，根本算不了什么！”


第1335章 魔之争

　　神武大陆，天荒古城，旷日持久的大战，不分昼夜，已经持续了近半个月的时间，玄武关大战，也已经爆发十多天，无尽的战火，蔓延传递，渐渐地，整个战线，足足几千万里，黑天域和中域联军，彻底开战了！

　　这是一场前所未有的大战，由黑天域主被黑暗元魄算计失踪开启火线，天地大战已经到了一个巅峰状态，衍生的庞大战火，炙热遍布了天地，转瞬之间，整个神武大陆，都陷入了无尽的混乱之中。

　　这一番大战，黑天域事前布局，中域联军也是不惜与黑暗元魄激萌算计，虽然都是瞒着对方进行，但正所谓是针尖对麦芒，彻底的碰撞在了一起。

　　而远在战局之外，外域联军已经蓄势待发，一座山崖顶端，魔神浪天涯迎风负手而立，看着正在集结的外域大军，明明已经做好了最坏的打算，但是，此时此刻，他却还是忍不住的为之心里凝滞。

　　五千多年前的屠天大战，乃至后来的三界之战，外域彻底落败，这些年来，又被中域一直打压，剩下来的力量，根本不足以与外域的抗衡，甚至，从他走出镇魔谷的时候就在计算，甚至已经做好了准备，他埋下了几处伏笔，准备一旦决战失败，就释放天道，到时候，大家同归于尽。

　　然而，黑天域的出现，突然地快速崛起，却打乱了他原先的算计，段岳，这个自己女儿喜欢的人，他的突然崛起，迅速发展壮大的黑天域，已然成为了神武大陆之上的第一大势力，甚至已经与中域联盟提前开始大战。

　　黑天域先后攻破尹家悬空城、万妖宫又灭了天族，这一切的一切，都表明了其霸道无比的实力，足以称得上是旷古绝今，让浪天涯终于有了新的决定，也许，与黑天域结盟，前后夹击，共同攻伐中域联军，是个不错的选择。

　　天际，突如其来的一道流光破空，转瞬便就到了近前，流光泻落，从中走出一个宛若女神的天资绝世，她的脸上没有半点的神情波动，仿如万年不变的玄冰，不带丝毫颜色。

　　“你又要去厮杀了吗？时隔五千年，你还是跟以前一样。”淡然开口，一如以前，冰冷的彻骨奇寒，充斥骸骨。

　　浪天涯闻言，心中不由得为之一阵怅然，但是，这一刻，他却没有半点表露，脸上依旧维持着原来的坚毅，口中漠然出声道：“这天地之间，每一个人都有属于自己的执念，我也有，也许，这个执念从一开始就是错的，但是，我还是会义无反顾的去做，因为，有的时候，这个世界，就是这么可笑。”

　　“可笑吗？”梦蝶不可置否的出声道：“我反倒觉得，我和我母亲两个人更加可笑，你为了你的执念，所以就毁掉了我和母亲两个人的执念。”

　　浪天涯叹道：“你知道吗？有的事情，在没有发生的时候，你永远都不会有半点的感觉，只有等到发生之后，才会感到后悔。”

　　梦蝶淡然道：“那你后悔了吗？”

　　“回顾过往人生，虽然有着无数的遗憾，但是，我却从无后悔，以前不会，现在不会，以后也不会。”闻听梦蝶询问，浪天涯却忽地一改先前的心态，郑重开口。

　　不等梦蝶出声，随之，浪天涯便就忍不住的再次出声道：“天地大战，就在眼前，中域、外域、黑天域、圣武殿甚至是复活的黑暗元魄，天道，虽然已经与段岳那小子联手，但是，就算如此，我们也没有哪怕丁点儿的把握，这一战，说不得，我就要去见你的母亲了，你要好好照顾自己，还有……你的孩子。”

　　梦蝶依旧淡然如以往，没有半点的神色变化，“我已经将他安置在了一个绝对安全的地方，这件事情，你不用担心，既然，你不后悔，那么，有很多话，我也不想多说，战事凶险，你别死的太早。”

　　“嗯？”闻言，浪天涯不由得为之一怔，呆愣了片刻，忽然忍不住的大笑起来，“哈哈哈哈……我一直以来，都以为你恨我，可是，直到现在，我才知道，原来一切都是我猜错了，不过，我倒宁愿你一辈子都恨我，这样，至少我可以安心去放手一搏，最后一场厮杀，不在乎生命，不再有半点后悔。”

　　梦蝶道：“我不恨你，并不代表我会原谅你，我只是单纯的想要把你当做是一个普通的陌生人，这样，我的人生才能够保持我想要的平静。”

　　“你真的很静，一点都不像你母亲，她的性格总是那么的风风火火，想到什么，就去做什么，喜怒哀乐，都清清楚楚的写在脸上，而你，总是那么静静的，我从来都猜不透你的心思。唉……”浪天涯口中一声长叹，出声道：“也许，这一切的一切，都是我的不是，我不该带你母亲一起去参加屠天大战，我不该没有保护好你的母亲，让她陨落在我的眼前，也伤透了你……”

　　“过去的事情，我不想多说，你也不需要再说，就当这一切，从来不曾发生过，你我也从来未曾见过，不必思念，也不需要怨恨，让我就这么永远的平静下去，你也可以放手去追寻你的执念。”梦蝶说话间，整个人，便即化作一道流光破空，转眼之间，便就消失在了天际尽头。

　　山巅之上，猎猎风声呼啸，将所有的痕迹都吹走，唯一吹不走的，只剩下那一声淡漠的话语：“别死了……”

　　“梦蝶……”浪天涯忍不住的出声，然而，待到他的话语出口，眼前却是早已经没有了梦蝶的身影，只余下耳边不住回响的淡漠话语，“你放心，我一定不会死的，因为，这是我欠你的！”

　　霍然，他掌中绽放出无量圣光，开天神斧乍现，整个人都透发出了一股令人难以想象的恐怖威势：“决战中域，出发！”

　　数以千万计的大军调动，外域联军强势压境，从战场的后方，准备插入战局，而就在这个时候，玄武关的战局，已经开始渐渐的趋向了白热化。

　　黑天域、魔族之战越发情势分明，伴随着独孤败天强势击败魔门之主朱虹，魔门的顶尖高手都被黑天域压制，黑天域的精锐大军，在杀神白起的指挥之下，已经取得了上风，逐渐的控制住了整个局面。

　　“杀！”冰冷的喝声，更冷的是手中的剑锋，独孤败天转动圣器，渠黎别剑纵横所向，不可形容的凌厉锋芒，将天地虚空都彻底划破！

　　血魔护着朱虹步步后退，面对独孤败天的紧逼，已然有了性命之危，两旁，不断的有魔族的高手扑击而来，但全都挡不住独孤败天的身影。

　　就在这时，忽然之间，赫然可见两道魔虹贯空而来，一左一右，半空之中将独孤败天生生拦截下来。

　　“可恶！凭你们也想拦我？！”口中一声冷喝，独孤败天横转剑锋，渠黎别剑锋芒绽放，森然剑气，划断天宇。

　　“轰！”瞬间交锋，圣器魔刃，碰擦出一阵耀眼火花，迸爆的气流，翻滚着撞击四周虚空，炸裂开一道道狰狞的虚空裂缝。

　　“哪里逃！”一声大喝，惊动长空，独孤败天的身影，瞬息之间，竟然生生突破了时间、与空间的界限，越过了来袭的两道魔影，径直追击向前：“劳烦魔师，帮我斩了这两个不知天高地厚的家伙。”

　　“呵呵……独孤兄这话说的太见外了，这种事情，对于庞斑来说，不过只是举手之劳罢了！谈何帮忙？”一道话语，虚空传递而来，顿时，森森魔气贯破长天，从战场的另外一端猛然延伸到了近前。

　　“道心入魔魔为道，魔心入道道为魔！”

　　凛然气势，魔云盖天，一道魔影转瞬破空而来，只是一眨眼的功夫，就来到了魔族双魔的身前。

　　魔门双魔顿时为之身形一滞，身为魔门之中顶尖的高手，他们乃是纯正的魔族，虽然魔师庞斑来得突兀，但是，他们却没有半点的畏惧。看着眼前的这个将他们拦住的人，活像魔王降世，身上的紫红锈金华服一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，腰上束著宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石。

　　来人的身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁著炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力，这种感觉，好像是其举手投足，一言一笑之间，都是处在绝对完美的状态，使得其身上形成了一种邪异无比的吸引力，很容易便为其气质所慑。

　　“黑天域果然高手如云，阁下的实力真是令人惊艳啊！”刹那之间，大魔背后双翅翼天，掌中虚空抓拿，一柄巨大魔刃鬼刀已然入手，森森魔气浩荡，暴起无边锋芒，一股雄浑之力，悍然震荡长空。

　　劣魔双手执拿双锤，也是满脸的警惕之意，他能够清晰无比的感觉到，庞斑身上的魔气之浓郁，比之魔门的顶尖高手，还要更甚数倍，不用想就知道，此人当是天下间少见的魔道大枭！

　　“魔门双魔，曾经在三界大战时候便自纵横神武大陆的顶尖高手，后来因为在大战之中遭受重创而沉沦休眠，若非是如今我们黑天域的势力还算过得去，老夫还真不知道你们，不枉我等在大战时期，从天荒古城赶过来！”庞斑淡淡然开口出声，说话间，竟然十分优雅的施了一礼，双方处在敌对之位，他却似访问故友，神态自若，礼数周到。

　　若不是知道对方是比魔族纯正魔人更加可怕的魔道大枭，此时此刻，翼天大魔和小劣魔二人只怕还真以为自己遇到的是那些正道高手。

　　庞斑的眼光利若鹰隼，翼天大魔和小劣魔二人感到自己的衣服一点蔽体的作用也没有，身体内外的状况完全裸露在他的观察下，他们都是曾经战天的顶尖高手，自然清楚的知道，这是一种魔门的厉害秘术！

　　就在这个时候，身在前方的翼天大魔只觉得眼前，蓦地人影一闪，庞斑已欺入十尺之内。巨大无形的力量，当胸倾轧而至，使他呼吸都是忍不住的为之瞬间停止，庞斑的满头黑发就像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，穿透虚空现实的限制，好不凌厉。

　　毕竟不愧是魔门顶尖的巅峰强者，翼天大魔的一身修为之高，放眼偌大个神武大陆，也是属于最顶尖一流的，庞斑才刚刚迫近，他即往后疾退，岂知背后竟另有一股大力迫来，像有两个人同时向他前后夹击一般，庞斑一击之威，包含了前迫和拉扯的正反两种力道，魔功秘技，确是惊人。

　　但就在这转瞬之间，翼天大魔已经做出了自己的反应，手中魔刃鬼刀迸爆出一道凌厉无比的寒光，呼啸着斩破了虚空，诡异霸道的黑暗魔武，无比犀利的邪异锋芒，一出手，便是罕世难见的杀伐之招。

　　“高手！”眼见着翼天大魔在瞬息之间便就已经做出了准备，庞斑口中不由得为之一声称赞，随之，双掌化爪，就像是脱离了时间与空间的限制，径直往翼天大魔持拿兵器的手抓去，无匹魔气洪流，诡异森森。

　　“小心！”旁边的小劣魔终于反应了过来，庞斑的武功修为之高，已然达到破碎虚空的境界，是个非同小可的对手，但他也是顶尖的魔族高手，电光火石之间，双锤交迸，一股巨大劲力，直破长空，越过虚空限制，直奔着来人胸口要害而来。

　　“不差！”庞斑口中一声称赞，指掌伸缩之间，爆发出难以想象的力量，瞬间震退小劣魔，气势慑人。

　　“你真是好有本事啊！”翼天大魔一声狞笑，翻手之间，魔刃鬼刀横空急转，破开庞斑凛然掌势。

　　眨眼之间的交锋，却是已经充满了无尽的生死危机，高手争锋，岂有半点松懈可谈？每一秒，都是逼命的瞬间。

　　“你们也不差啊！”说话间，庞斑的身上一股有若实质一般的气息播散而出，无孔不入，把整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，忽然之间，他仰首望天，长笑起来：“不过，可惜的是，你们身上的暗伤显然还没有完全恢复，这个时候跳出来做我的对手，还不够资格！”

　　“轰隆！”伴随着他的话语，一个惊天裂空的闪电后，暴雨倾盘而下，在这一刻，仿佛上苍在震颤，一个盖世无匹的恐怖魔头，将要给神武大陆之上的无数武者，带来一场血雨腥风的恐怖噩梦。

　　“阁下好狂妄的话语，莫非真的以为自己天下无敌了不成？！”翼天大魔口中一声冷哼，瞬息之间，无匹魔气，冲霄暴起，纯正的魔族，纯正的魔气，这是源自血脉的力量，纯粹不带一丝一毫的杂质。

　　在他的身旁，小劣魔同时爆发出自身的魔气与之相互辉映，比起翼天大魔，虽然少了几分锋锐，但是，却又多出了几分沉重，是仿若来自太古的蛮荒巨力！

　　“无敌自然是不够资格的，但对付你们，却是足够了！”口中说话间，一直凝立不动的庞斑，全身袍服无风自动，披风向上卷起，黑发飞扬下，双脚轻轻他在虚空之中，身子竟然缓缓离地升起，就像站在一个正在升离地面的无形座子上一般。

　　“是吗？！”质问一声，翼天大魔猛然挥动魔刃鬼刀，凌厉锋芒，带着常人难以想象的犀利，瞬息之间，便是已经跨过了两人之间的遥远距离，直奔着庞斑而来，沿途，划出一道狰狞无比的空间裂缝，威势之大，好不惊人。

　　本是纯粹的魔族，本是纯粹的魔功，再加上最纯粹的魔器，三元归一，加成的威力，更具威胁力！

　　“试试不就知道了吗？”庞斑口中淡淡然应声，旋即，双眼一嗑，两道明灭不定的目光瞬息之间斗射而出，诡异无比的穿梭在无尽幽暗虚空之中，眼见着那一道刀光呼啸而至，他随之抬手出拳。

　　在旁人的眼中看来，他的动作慢至极点，但偏偏翼天大魔却知道他这一拳的速度实不逊于他迅比闪电的凌厉一刀。那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血，拳头在短短一段距离里不断变化。

　　“难怪敢口吐狂言，果然非同一般！”翼天大魔心中一声冷哼，身上的寒意越发浓重，掌中魔刃鬼刀凌厉破空，迅疾锋锐之中又多了几分霸道杀气，直刺庞斑变化万千，看似缓慢，其实迅比激雷，惊天动地的一拳。

　　巅峰一击，极致交锋，是彼此生死蜕变的一击，带着强烈的目的性，是不死不休的凌厉与霸道。

　　魔道之争，生死之争！


第1336章 死神索命

　　魔道、魔族，双魔之争，盖世对决，激起漫天风云浩荡！

　　道心入魔，魔心御道，魔师庞斑身形挪转，抬手之间，霸气魔道盖世之威，铺天盖地一般席卷蔓延。

　　“杀！”翼天大魔鬼刀急转，凌厉锋芒，急转不停，与庞斑交织一处，展开激烈对决，边上，小劣魔见状，哪里还不明白，眼前这庞斑修为之高，实是不可小觑，自己等人当初三界大战时候留下来的暗伤还未曾完全恢复，倘若是单打独斗，根本不是对手，唯有二人联手，方才有取胜的机会。当下，他收摄心神，凝声一喝，顿时，身形暴起，双锤携撼天之威，直逼庞斑而来。

　　“凭你们，还杀不了我！”庞斑挪移双手，拳掌并出，卷起万千魔气浩荡，虽然是以一敌二，但却丝毫不落下风，一身魔道大枭的实力，展现的淋漓尽致，魔门双魔被他死死压制，逼得步步后退！

　　另一边，独孤败天强势追击魔门门主朱虹，眼见着即将成功，忽然之间，却又猛然顿住了自己的身形，此时此刻，他不再继续追杀朱虹，整个人的脸色瞬间变得凝重无比，目中有着无限震惊之色一闪而过，与此同时，掌中渠黎别剑亦是绽放出了一阵耀眼光芒，剑气凝结，蓄势待发！

　　不是不想动，而逝不甘轻易妄动，唯恐自己一动之下，便会迎来雷霆一击，独孤败天眉心直跳，透过眼角的余光，他清清楚楚的看见，在自己身侧的百丈开外，不知道何时竟然多出了一道朦胧身影。

　　以这道影子的距离来计算，对方分明就站在他身后一两丈处。

　　一刹那间，独孤败天竟不由自主的生出了在神墓大千世界之中独自面对天道时候的那种感觉，以他现如今的武道修为，几乎已经要超出破碎虚空的极限，莫说方圆百丈，就算是百里之内，任何的风吹草动，哪怕是飞花落叶的声音也该瞒不住他的耳目才对，可此时对方近身他百丈之间，究竟是什么时候来的？已经来了有多久？他竟是全然不觉，若非眼角余光不经意间瞟到了那一道疏淡的影子，他恐怕是连做梦都想不到，会有这样的事情发生在自己的眼前。

　　哪怕此时此刻正身处在激烈的战场，独孤败天也有堕入无尽寂灭空间之中，额头之上，冷汗也是涔涔如雨而落，冷风凌厉如刀，刮得人刺骨生疼。

　　但是，哪怕风再冷，却也比不过独孤败天的心冷，他他整个人便似化作了一个木人桩，一动不动，一滴滴冷汗自额头滚落，溅起地上的灰尘，是难以言说的冷厉与肃杀。

　　强自抑制住震惊的心绪，独孤败天多年来积累的经验，使他很快冷静下来，他保持着静立的诡异姿势，却并没有说话。

　　此时此刻，他浑身劲气充溢，流转全身土下，就像是一张拉满的弓弦，蓄势待发，一旦说话就会打破这种平衡，显露出破绽。而在这种敌我不明的情况下，哪怕露出丝毫破绽，都是极为致命的。

　　时间一分一秒的流逝，转眼之间，小片刻的时间便是已经转瞬而过，独孤败天身形仍是如磐石一般稳健，他的气息依旧悠长有力，没有一丝一毫的紊乱，但他双目中惊异之色却愈发浓了，心中更是生出一丝隐忧。

　　这短短的片刻时间内，他凝神行气，整个人精气神都已臻至前所未有的巅峰，但在气机感应中，仍是无法感觉到背后之人的存在，只觉得身后一片空空如也，如非心灵深处警兆未消，恐怕连他自己都会认为是疑神疑鬼了。

　　独孤败天目光闪动，他心知此时遭逢的正是平生仅见的高手，虽不知对方姓谁名谁，为何而来？但正所谓来者不善，善者不来，心下早已经暗暗的将对方视作敌手。

　　眼下的场面对他极为不利。他心念电闪，脑海之中不住的思索着对策。

　　高手相争，向来是防御一方吃亏，而如今更是其中最为危险的一种状况，对方若是一上来就直接出手倒还罢了，偏偏只身不动，引而不发，这反而比暴起一击更为凶险。只因为这样一来，独孤败天每时每刻都必须保持精神的高度集中，不能有丝毫的松懈，但人力有时而穷，即便是强横如他，时间一长，体内的精气神也必将由盛转衰。

　　或许根本不用等到他精力衰竭的时候。

　　须知他此时真元浩瀚充沛，几乎能够突破破碎虚空境界的极限，虽然引而不发，但却依旧撞击的四周虚空都为之崩裂，一旦虚空真的崩裂，必然会打破他如今保持的身形，届时他圆融无碍的气势瞬间就会露出空隙。

　　这破绽显露的刹那，就是出手的最佳时机。推己及人，独孤败天自忖换成自己，也绝不会放过这样的天赐良机。

　　不能再等下去了！

　　时间等得越久，越是会陷自己于不利！

　　独孤败天何等人物，心中决断，不过仅仅只在转瞬之间，心头一定的瞬间，周身气劲立时鼓荡起来，似乎随时都会喷薄而出，同时他口中说道：“到底是哪一位高人驾临何不现身一见，藏头露尾，可不是什么大丈夫所为。”

　　回应他的，是一声冷哼，紧接着，一股浩世魔力自来人身上迸爆爆发！

　　“轰隆隆……”天地像是像要崩溃了一般，刹那之间，入眼便是一道霸道无比的魔气缭绕翻涌，生成无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，简直有些令人难以想象。

　　脚踏大地，伸手捉剑，渠黎别剑剑锋一转，闪烁着令人骇然的可怕剑光，无尽辉煌，旷世圣器，绽放无边耀眼光芒，伴随着独孤败天的目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了破碎虚空的极限。

　　魔气神兵，罕世交锋，各自峥嵘展现，来人实力，当真是深不可测，乍一交锋，独孤败天虽然失了先机，但到底还是爆出了八成功力，饶是如此，他依旧感觉像是斩到了一座坚不可摧的大山之上，顿时，握剑的双手，都是忍不住的为之一麻，身子一颤，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　“该死的！”口中忍不住的一声暗骂，体内澎湃的真元之力，已经不计消耗的灌注进了渠黎别剑之中，随着他手中剑光渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的剑锋所向，一道巨大的剑势转瞬之间便是划破了无边飓风。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回，千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”

　　好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　盖世魔祖，毁天之威，无敌强者，自完全觉醒之后，首次踏足尘寰，尽显枭雄威慑乾坤之威仪，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，死死的打量着独孤败天那高大挺拔的不灭神躯。

　　此时此刻，独孤败天并没有采取进一步的行动，就那样面无表情的扫了魔祖一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　对峙的人，霸世魔祖，禁忌大神，一方修为深湛，超脱极限，一方神兵在握，武元冲极，瞬息之间，即将掀起滔天战火！

　　另一边，荒野道上，一道人影飞驰，破碎虚空，暴戾杀伐之气，直冲九天十地，不世上古禁忌之威，骇然散发。

　　能够在天地大战爆发的时候，还如此肆无忌惮的存在，放眼天下，为数不多，但是，轩辕不败绝对有这个资格！

　　然而，就在他行到中途，突然，远处虚空，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　每一个人，无论来自何处，无论修为高低，无论善良与邪恶，他们的心底，总是有着属于自己的最深沉淀，而这笛声，正是有着勾起心底深处沉淀着的积压情绪的神异，让人忍不住的为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，轩辕不败狂奔的身影骤然止住脚步，仿佛陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　“冥界死神林跃，见过轩辕先生。”淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，却又带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方。

　　“死神？！”骤然止住的脚步，轩辕不败瞬息之间，心中警惕之意已经提升到了极限状态，双目之中，魔光明灭，透着令人难以想象的凌厉与锋锐，划开空气风云，撕裂无尽苍穹，言语之间，杀机迸发，森然莫名：“从来没有听说过的存在，不过，既然你以神为名，想来，是想出掉老夫这个魔吧！”

　　林跃负手而立，脸上一片淡然微笑，口中随之应声：“你是仙是魔，尽皆与我无关，只是，你身上的罪业太重，且没有半点的功德、气运加身，是以，根据六道法令，今天我要以死神之名，剥夺你的生命。”

　　“哈！剥夺我的生命？！”闻言，轩辕不败不由得为之神色一怔，随之哈哈大笑出声：“凭你？也想剥夺我的生命！真是狂妄！”隆隆话音，震荡天地，自有一股可怕的力量蕴含其中，激的风云浩荡。

　　林跃脸上的神色依然一如先前，不见丝毫变化，口中漠然出声道：“六道法则，无人可以违背，你不在超脱之列！”

　　“是吗！”轩辕不败沉声一喝，顿时风雷齐动，无穷无尽的庞然力量，被他汇聚在身体之中，稍稍一动，便有惊天动地的可怕威势！

　　“没有人，能够逃得过死神的审判。”林跃口中淡然出声，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭。

　　“纵横千山，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，我主生死月幽凝……”林跃瞬间气息大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面的轩辕不败：“阎王讨债，死神索命！”

　　“笑话！”轩辕不败纳气吞元，浩瀚伟力迸爆，瞬间激荡天地乾坤，震撼的寰宇摇晃，伴随着他口中的一声冷喝，瞬息之间，一股庞然气息，弥漫天际，随即，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着林跃轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，幽幽虚空换转，直接泯灭崩溃，强大到了极点的恐怖力量，超越时间与空间的限制，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空混沌，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着来势的浩瀚一掌，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”惊天一击交锋，遮天蔽日的恐怖掌力，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个混沌都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆千百里。

　　极极极极极！

　　游走生死无间，夺命死神之镰，不可违背的六道轮回法则，司职天神林跃强势降临，即将为轩辕不败宣判死刑，上古的禁忌强者，能否挣脱六道轮回枷锁，真正的超脱于生死之外呢？！


第1337章 六道审判

　　荒野之会，夺命的死神绝杀，凝滞的气势，充斥周遭天宇，霎时，尘寰为之惊骇，气息为之凝结。

　　冥界第一死神林跃强势降临，六道轮回的无情审判，是剥夺生命的死神之镰，死神天国，住在生死！

　　轩辕不败强势应招，上古禁忌强者，战力全开，展开上古禁忌魔武，是反抗，是挣扎，想要突破生死枷锁的桎梏，神魔禁武之战，彻底爆发！

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开虚空限制，一击，分劈天地，一击，凌厉夺命。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　轩辕不败开启无上神魔禁武，攻守之间，气势如虹，禁忌高手的无上凶厉，进步出招，铺天盖地，强横的实力展露无疑，能够与神武大陆三大无敌至强者抗衡的存在，岂是等闲可比，恐怖的实力，纵然有着境界桎梏，但是，却依然有着超越破碎虚空级别的庞大战力，禁忌之威，无可匹敌。

　　可惜，即便是强如轩辕不败，也难以料想得到，自己此番面对的竟然会是一个号称冥界第一死神的强悍穿越者，生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，本身便让林跃处在了一个近乎无敌的境界之中。

　　死神天国张开广袤的版图，遮掩了天地乾坤，转瞬之间的迅疾交锋，轩辕不败没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　这一刻，轩辕不败深刻的感受到了对方的强势，远远超出了自己的想象之外，逼命的危机，转瞬及至，便是强如轩辕不败这等上古禁忌高手，也不得不为之心神一紧，但他却也并未有丝毫的畏惧，抬手之间，一股诡异血色流光乍现，聚合成庞然巨掌，巍然席卷聚散，擎动九天风云大势。

　　“变天十击！”一声力喝，绝式开天，力破死神天国！

　　轰然巨响之中，双方极速交击，猛烈撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　“神武大陆果然不愧是演化完全的大千世界，不单单天道凝结出化身，连超越极限的强者也有，上古禁忌，轩辕不败，不差！”冰冷的声音，伴随着而来的是更加冰冷的凌厉锋芒，林跃转动死神之镰，无匹犀利的寒光，如同索命的利刃，瞬息之间，划开无尽迸爆的风云，逼到了轩辕不败的身前。

　　本是执掌万物生死的死神，执行六道轮回的审判，无比的战力，在这一刻，无情的爆发，是最凌厉的夺命逼杀！

　　“何止是不差，是要让你惊叹，禁忌强者的威压，不容侵犯！”轩辕不败越是愤怒，越是冷静，双目之中，嗑出两道神光斗射，一声冷喝，庞大的力量，猛然轰击而出。

　　交锋一击，极道对阵，顿时，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形……

　　死神之力，吞噬天地，夺命杀镰，锋芒不可阻挡，强势硬撼轩辕不败，这是达到了天地极限的力量在硬撼交锋。

　　登峰造极的无上神通，拥有难言犀利的夺命杀镰，浩瀚无穷的上古玄功，可怕诡异的变天之击，这两者冲突交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的武道高手，也决然不敢有半点小觑。

　　“六道轮回的审判，不容你抗拒！”林跃淡然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“谁也审判不了我！”下意识的一皱眉头，轩辕不败脚下微微向后挪移一步，但并非是退却，只见他微微身子前倾，一股恢弘巨力，在他身上盘桓汇聚，激起虚空动荡，不住的向外涟漪波散开来。

　　禁忌禁忌禁忌！无敌的强者，可怕的禁忌存在，轩辕不败尽展无上玄功，禁忌之威，巍然降世，浩瀚元气，震荡长空。

　　“我能！”林跃凛然一喝，抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　感应到来自第一死神的逼命危险，轩辕不败心中警惕大起，当下一声低喝从其嘴中传出，一股庞然大力勃发，双手一抬，剑印凝结，血色的流光闪烁，闪耀出妖异诡异的梦幻色彩，霎时之间，虚空震动，似是遭受了莫名巨力的不断撞击。

　　“凝血天元，皇极轩辕，梵云剑印！”

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在剑印之间，瞬间，无边的血色光华，不住的凝结汇聚，吞吐震荡出无与伦比的庞然巨力。被轩辕不败以强横的玄功催动，剑印锋芒所向，虚空一颤，顿时，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，震撼天地。

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动千里方圆，山川巨震，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　“轩辕不败，当诛！”冷喝一声，冲破无尽寂静尘寰，幽冥死神，夺命杀镰，卷起一蓬殷红鲜血，飞洒半空。

　　“呃——”口中止不住的为之一声痛哼，轩辕不败整个人，便如折断了翅膀的飞鸟，摔落在数百丈开外。

　　“阎王让你三更死，不可留人到五更。”林跃步步进逼，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，审判轮回！

　　与此同时，神墓大千世界，无尽混沌之中，伴随着段岳与人王冲破桎梏，出现在无尽混沌虚空之中，顿时，一股无比奇异的波动传荡了开来，不仅在混沌海中荡漾，还在暗黑大陆中传动，让所有人都感觉到了。

　　“这是……”守墓老人惊道：“错乱的时间信息！”他转头看向时空大神道：“这是怎么回事，你精通时间法则，快快探探发生了什么？”

　　哪里用他提醒，时空大神早已闭上了双目，静静感受着这错乱的时间力量。

　　“自遥远的太古传来的！”时空大神霍的睁开了双眼，透发出两道刺目的光芒，显然他的心神受到了震动。

　　“大毁灭后，过去的一切都已经被隔断了，你还能探知过去？”守墓老人问道。

　　“可以，但却非常困难。”时空大神望着无尽的虚空，双目变得空洞无比，仿佛已经穿越回古老的过去，他仿佛在注视着一个人！

　　“你看到了什么？”守墓老人惊讶的问道。

　　“我看到了隔断的太古！”时空大神此话一出，顿时，所有的太古神、洪荒强者以及诸多的天阶高手心中都忍不住为之翻涌起滔天骇浪。

　　“你……竟然看到了隔断的太古？！”守墓老人吃惊不已，要知道一股莫大的力量生生截断了那段历史，阻断了人们去探查事情真相的时间通路。

　　“我……虽然看到了那隔断的太古，但是仍然不能够探入进去。”时空大神的双目空洞无比，他仿佛正注视着那数十万年前的古老的战场。不过，他依然在努力，隔断的太古中透发出异样的波动，跨越时空传来，这实在太异常了，必须要弄明白发生了什么。

　　波动不断，信息传递开来，众多的太古神和洪荒强者都来到了黑暗大陆的上空，围绕着时空大神静等他的结果。要知道时空大神在时空方面绝对是权威，除了他之外恐怕没有人能够穿越进封锁的太古。

　　经过大破灭后，不要说传穿越回太古，就是穿越回完好的大六道，几乎都不可能，唯有少数几人能够做到。

　　时空大神空洞的双眼，映射处一片苍凉的大陆，不过仅能看到模糊的影迹，因为它被封印的力量隔断了！

　　这便是隔断的太古，时空大神以他鬼神莫测的力量，将之再现于诸多洪荒强者面前，让他们能够亲眼看到。

　　遥远的古大陆，透发着岁月的沧桑感，没有人能够穿越回去，没有人能够进入那片曾经的古战场，只能远远的注视。

　　“轰！”伴随着一声惊天动地的恐怖巨响，撼天动地，顿时，一股至强至大的力量忽然爆发开来，那隔断的太古大陆周围的封印力量，像是沸腾地开水一般剧烈跳动起来。无比刺目的光芒耀的人睁不开双眼。

　　时空大神闷哼一声，双目在刹那间闭合，空洞的双眼留下两行血迹，一切场景全都消失不见。

　　“时空你没事吧？”守墓老人问道。

　　其他人也感觉到了事态地严重。那隔断的太古竟然发生了剧变，且让时空大神受到了伤害。可想而知在那遥远地时空中，到底有多么的凶险。

　　“我没事。轻伤而已。那不是专门针对我地。不过，那里地力量好强大！”说到这里。时空大神再次张开了双眼，空洞无比的双目中又浮现出了遥远地太古大陆。

　　在刺目的光芒中，那些封印的力量正在溃散，隔断的太古似乎要与历史贯通起来了！所有人都吃惊无比，封锁了数十万年的太古大陆。竟然要贯通了，究竟是什么原因呢？

　　不过也仅仅是将要“而已”，封印地力量并没有彻底的溃散。只是比以前松动了不少。时空大神大喝道：“让我来看看封困的古大陆中到底有什么，时空再逆转！”

　　时空大神地神识仿佛穿越进了隔断的太古中，他似乎进入了那片古大陆……但随之便又忍不住的为之狂喷出一口鲜血，显然他太吃力了。

　　“时空不要勉强。那些都是已经发生过的事情。没有必要全部弄个明白。”守墓老人怕时空大神有闪失，连忙出声劝解道：“其实，你不必细探，我也差不多能够猜测的出到底发生了什么。”

　　不仅时空大神。现场所有人都望向了守墓老人。

　　“当年。我错过了那一场旷世大战。结果所有人死地死。消失地消失。我便竭尽所能，穿越回过去，由于我离那个年代太近了，几乎紧邻着。封印地力量还没有完全加固。我自毁半身修为，冒死破开一道缝隙。大概看到了一些影迹，他们在灭杀几条战魂……”

　　“在灭杀谁？”众多洪荒强者皆紧张无比地问道。

　　守墓老人叹息道：“有那对父子以及人王，至于还有没有其他人，我不能探知。我想冲进去。但是强大的力量将我推拒了出来。”

　　“是独孤败天父子与人王？！”众人惊呼。

　　“是这样……”旁边地第一魔女萱萱双目含泪道：“当年，败天他们父子断后，结果败天地尸体被打了出来，而他地魂魄与小败都没有再出现。”

　　提起当年惨烈地一战，所有人都有心惊肉跳的感觉。

　　“那又是谁在灭杀他们呢？我记得那时天道也遭重创，天道突破他们父子的封困后，在灭杀逃亡的众神后不久就归还九天之上了。”一名洪荒强者问道。

　　“我没有看清。”守墓老人摇了摇头。

　　时空大神露出思索地神态，道：“应该是他们在出手……天道之下第一天！”

　　“是他？！”一直默默无声的黑起。突然间咬牙切齿。道：“当年，我们灭了苍天，结果就是被那第一天封印了！如果不是当初我们灭杀完苍天。又接连经历了几场大战，且帮助那些太古神威逼黄天就范。耗费了太多地元气，那个家伙不可能封印我们！”黑起的话语，揭开了当年的一些秘密，现场唯有参与那一战的人才知道。

　　守墓老人叹道：“与天相谋等若与虎谋皮，你们当初太不够果断了，最终黄天还是反水，让后来地太古神大费周章。”

　　“可恨啊！”黑起怨气冲天，道：“我们差一点被封死，魔主那个王八蛋最后没死，还阳后不但不救我们，最后还劝我们解脱而去，这么多年我们活的太痛苦了，可恶啊！”

　　“魔主让你们解脱而去？”其他洪荒强皆是不解。

　　时空大神咳嗽了一声，道：“有些事情现在还不能说，不过有一天会有惊喜出现的！”

　　“哼！”黑起冷哼，险些发作，道：“不用说我也已经猜测到了！那两个王八蛋，比魔主还狠，还混蛋，还可恶！什么都没说，就直接让松赞德布他们‘解脱’了，甚至想让我也‘解脱’而去。”

　　许多人都大惑不解，他们知道黑起说的解脱是“死”的意思，魔主他们怎么可能对付自己人呢？黑起说地那两个混蛋该不会是那对父子吧？！他们不是被封困在太古了吗？难道后来冲了出来？

　　迷！一切都是迷！不过，一切都将揭开了，黑起似乎不想隐瞒什么，都将说出来。

　　“黑起你的话太多了！”时空大神打断了他的话语。似乎不想他泄露天机。

　　“我恨！”黑起似乎真地很愤怒，道：“好吧。既然现在不能说，那我暂时忍下！”看到周围所有人都一副迫切的神色，黑起道；“不是我不想说。是时空这老混蛋不让我说。你们只要知道。解脱不等于灰飞烟灭就行了。”

　　“住嘴！”时空大神喝断了黑起的话语。

　　这个时候所有人都震惊到了极点，如果这是真地话。有人可是布下了一张天大地网啊！一切都是他们在背后推动，许多死去的人可能是被己方地人杀死地，一盘错综复杂的乱局！一盘博弈天道的乱棋！

　　不可不免的，人们在这盘棋局中，看到了一个明显的棋子。那就是辰南。许多事情都是他这个小卒子一步步攻出来地！


第1338章 杀局

　　一盘棋，将帅居中，士相左右，车马炮战力非凡，唯有小卒最不起眼，可是，很多时候，往往就是最不起眼的存在，却能够带来意想不到的胜负！

　　辰南就是这样的一个小卒，不论是独孤败天、魔主等人还是段岳，都在背后不住的推他向前，不断向前！

　　显然，在这一刻，时空大神已经猜测出了隐情，他不想过早泄露机密。而这个时候，他再次用那双空洞地双目凝视太古，一切都再次浮现而出。封印地力量渐渐虚淡，时空大神道：“我还是亲自看个通透吧！”

　　“我看到了！我看到了！”时空大神激动的大叫了起来，众人也从他空洞的双目中看出一些模糊地影像。

　　“在那遥远的过去，他们生生开辟出一条永恒之路。逃出了封锁！隔断的太古，没有封死他们！”看的出时空大神非常地激动。

　　“永恒之路？！”不少人感觉异常耳熟，有些太古神终于想起来了。他们曾经进入过古天路。在那里不就是有一条永恒之路吗？

　　“这……人王就在古天路中，果真……理应如此啊！”许多人恍然大悟。

　　萱萱更是激动的流下了高兴的泪水。微笑着流泪道：“他们父子没死。他们都还活着！”

　　唯有段岳与人王并肩而立在无尽混沌虚空之中，没有半点的动静，此时此刻，他们都在调整自己的状态，准备迎接一场激烈大战！

　　吞噬天之精魂之后，段岳一直都在调整自己体内的力量，分析天之力量的具体成分，并尝试将之破解，对于他这样已经超出极限的盖世强者来说，这并不是一件多么困难的事情，只要他愿意，完全可以如愿的达到自己想要的目的。

　　对决天道，这绝对是一件凶险无比的事情，强如现在的段岳，也没有十足的把握，所以，他要先验证自己的力量，青天是天道之下第一天，实力深不可测，对于别人来说，或许无比的可怕，但对于段岳来说，却是个再好也不过的试招者。

　　目光所向，便是悠悠太古，无尽的时空岁月，都遮不住他的双眸，斗射而出的目光，蕴含着足以惊骇天地的狂暴战意。

　　他在等，等待着自己的对手，同时，心里也在期盼，期盼青天的实力不要太差，不要令自己太过失望！

　　“轰隆隆……”虽然隔着无尽地岁月，但是那被隔断地太古。依然跨越时空传来阵阵隆隆之响。封印的力量终于彻底地溃散了。几条沉睡地人影从那隔断的太古中冲出。

　　黑起愤怒地大叫：“果然是有他，天道之下第一天————青天！”

　　“还有混沌王！”不知道何时，辰家老魔王地幻象出现了时空大神的前方，正在看着自时空大神那空洞的双目中透发出光幕。

　　“混沌王？！”所有人都震惊无比，传说中的混沌王在隔断的太古中，竟然与青天一起参与了灭杀那对父子的行动，似乎还有几道人影。不过他们的速度太快了，都无法看清容貌。就是青天与混沌王，也是与他们有着莫大仇怨地生死对头才能够认出来地。

　　“当年，我就是被青天与混沌王联合布局杀死的！”辰家老魔王地话语说不出地森然，饱含着无尽的仇恨。

　　众人都非常地吃惊，这个老魔王当年以一击之力击杀了幽冥天，魔威可谓浩荡六界，尽管他在太古一战前就已经殒落了，但是依然被后世之人所熟记威名。

　　许多人都在猜测，当年他到底是如何死去的，今日终于得知真相。混沌王那是人王的生死对头，青天是天道之下第一天，死在任何一人的手中老魔王都不算窝囊，更不要说那两人同时出手了。

　　守墓老人大笑：“哈哈……他们沉睡了这么多年，隔断了太古与后世的联系，以为能够彻底将几条战魂封死在固定的时空中，结果从沉睡中醒来发现一切都是一场空，哈哈……我想他们肯定气爆了吧！”

　　时空大神却脸色沉重无比，道：“他们能够安然的活在过去的时空中，足可以看出他们的强大与可怕，现在他们恐怕将要沿着历史长河而下，将要回归现实世界了！我们……准备战斗吧！”

　　“来吧，我正等着他们呢！”辰家老魔王的虚影淡去了，月亮之上发出了震天的魔啸声，直接穿透进天外混沌中。

　　守墓老人道：“这一切，似乎都是因为段岳和人王两人，他们打通了太古封印，所以，青天和混沌王等人才会重回现实世界中，看来，他们是想要借着这个机会，一举扑杀这青天和混沌王了，不知道，是该钦佩他们的大胆与勇气，还是该怪他们行事太过鲁莽了呢！毕竟，青天和混沌王的实力，实在是太过强横了！”

　　“我相信段兄！”辰南万分肯定的出声道：“且不说段兄的实力之强，已经达到了匪夷所思的境界，我们这边还有人王、时空大神和辰祖，甚至是詹台璇、梦可儿她们已经可以融合六魂天女，都是位列巅峰的战力，绞杀混沌王和青天，并不是不可能的事情。”

　　众人闻言，顿时沉默不在言语，确实如同辰南所言，不论是人王还是时空大神，都是厉害无比的顶尖战力，更何况还有一个更狠的段岳，之前扫平混沌遗族的那场战斗，段岳表现出来的战力之强，当真是足以让任何强者为之震动。

　　来自混沌太古的能量波动越来越强烈，霎时之间，几乎所有的太古神与洪荒强者都被惊动了，消息快速传了下去，无论是在暗黑大陆的高手，还是在天外混沌中修炼的洪荒强者，都接到了命令准备大战！

　　时空大神依然在关注着沿着历史长河而下的几大高手，这些人实在太可怕了，居然一直将自己锁定在过去，不用活在现实世界中。

　　他们的速度简直太快了，正在飞速的接近现实世界！

　　与此同时，身处在神风学院所有的强者，都感觉到了一股莫大的威压，铺天盖地而下，不知道源于何方，不知道源于哪里。紧接着，这股浩瀚的波动快速消失，竟然逆着历史长河穿越而上！

　　“啊……”众人惊呼，他们，他们通过时空大神那能够看破历史长空的双眼，看到了那股浩瀚的力量正在迎击飞快顺流而下的混沌王等人。

　　“哈哈……真是报应啊！”守墓老人大笑道：“有人想截断历史，封印他们于古代中！正是以其人之道还治其人之身啊！”

　　“那是……”不少洪荒强者惊呼。

　　魔主的身影与神魔陵园中神秘青年的身影并排而列，截断了历史长河！

　　段岳与人王并肩而立，目光透过千古岁月，遥遥观望着时空长河，几乎所有的强者都在等待，有资格直接参战的人并不多，绝大多数的太古神和洪荒强者，只是为了防御随时可能来坏局的混沌遗族。

　　黑起手持绝望魔刀，浑身都在颤抖，静静等待青天等人冲杀出来，他的目标只是青天。

　　独孤家月亮之上的诸神，全都飞了下来围在萱萱的身边，他们联手遥望历史长河，关注着那个与魔主并排而立的神秘青年，脸上都露出了喜极而泣的笑容。

　　“败天，他是败天的残魂，他还活着！”经过独孤败天妻女的确认，神秘青年的身份终于被揭晓。

　　“他是独孤败天那个混蛋？”黑起露出不可思议的神色，道：“他是那个混蛋，这……怎么可能呢？我曾经意外感受到了那父子二人。比他强大的多啊！”

　　“你才是混蛋呢！”独孤小月对黑起怒目而视。

　　萱萱与月神制止了独孤小月。惊疑不定地问道：“黑起你但说无妨，你看到了他们父子，你究竟知道了怎样地秘密？”

　　此刻君王黑起魔气滔天，不过此时却露出了迷惑的神色，道：“难道有两个独孤败天不成？独孤败天那混蛋曾经进入过我的梦中，似乎比这那神秘青年要强大地多。他曾经告诉过我不要为死去的兄弟担心。这……这个混蛋怎么回事？”

　　萱萱与明月对视，而后萱萱像是恍然大悟一般，口中连忙出声道：“我明白了，败天一定冒死进行了灵魂蜕变！”

　　“轰隆隆……”自那遥远的历史长河中，透发出阵阵异样的波动。时空大神已经融入进去，与魔主还有独孤败天并列站在一起，挡住了混沌王与青天，以及后方地几道魂影。

　　“独孤败天居然被你逃出了太古，想不到你的命这么大。不过现在地你太虚弱了，你挡在这里有用吗？”混沌王周身神光闪耀，整个人都被厚重的混沌甲冑保护着。看不到其容貌。只能看出他是一个身材异常魁伟的强者。他喝道：“还有你们，魔主、时空你们人妄想挡我们六人吗？哼，这天下间，还没有这样三个高手！”

　　现实世界中。辰家月亮之上乌云弥漫。魔气滔天，最后一声狂啸中。辰家老魔王地灵魂冲入新凝练出的身体。而后打破时空隧道，冲向了历史长河中。

　　“混沌王，青天，辰某人来了！”辰家老魔王搅动着无尽的风云，也冲到了众人对峙的时刻。

　　“你这老魔命还真是命大啊！”混沌王周身神光闪耀。他冷漠无比的道：“当年可以杀你。如今还一样可以杀你。”

　　“少废话，战过一场再说！”辰家老魔王就要冲上前去。

　　混沌王终于变色，道：“我们是在错乱地时空中，被困在这里也就罢了，如果真个交手的话谁也活不成，这等于在改变历史走向！”

　　他身旁的青天乃是朦胧地一道青光，看不出是人还是兽。亦或是其他生命体，这个是时候终于开口说话了。道：“我想你们将我们截断在此。并不是想动手大战吧，这里我们根本无法生死对决。你们在拖延时间！”

　　一直未说话地魔主终于开口了。道：“不错，如果你们硬闯。大不了我们同归于尽！现在，就是要借你们点时间！”

　　混沌王脸色骤变，厉喝道：“你们在打我地十方绝域的主意？该死！”

　　独孤败天残魂冷笑道：“史上曾经有些强大至极的混沌强者，走入了十方绝域中想要再做突破，混沌王你好狠的心啊，你为了地得到他们地力量，留下这样一个大陷阱，连混沌族当年的第二强者都被你蒙骗了！可惜的是，一个变数，侵吞了十方绝域，得到了你费尽心思积蓄的这股力量。”

　　“你们该死！”混沌王浑身地甲冑爆发出刺目的光芒，愤怒到了极点，狂吼道：“该死，原来你们侵吞了我的十方绝域，难怪会选择在这个时候动手！”他回头对青天，还有后方的四道人影喊道：“他们一定布下了绝对杀局，前路必然会凶险万分，我们冲过去，一定要冲过去！”

　　六人已经不顾一切了，甚至想与魔主等人同归于尽。

　　魔主、独孤败天残魂、时空、辰祖可不想这样死去，现在他们地主要任务就是拖延时间。不得已，他们布下重重光幕阻挡着众人前进。混沌王等人则猛力推进！

　　众人没有生死相搏，但这样做也异常危险了，总地来说他们在向着现实世界逼近。魔主、独孤败天四人挡不住六人的合力冲击。

　　“你们重伤的重伤，残魂的残魂，如何能够挡我们！”青天无情的打击道，想要让他们知难而退。

　　魔主等人都不说话，只管尽力抵挡。但是，因为心有顾忌，所以事先就落入了下风，相比之下，决心以死相搏的混沌王与青天等六大高手却是势不可当，推拒着魔主、独孤败天他们，生生逼近了现实世界，最后狂啸震天，终于彻底的回归了现实世界，浩瀚的波动险些让暗黑大陆崩碎！

　　“就凭你们几个，伤地伤残的残，还想拦截我们？如果不是赶时间，我们现在就杀死你们。”混沌王没有任何停留，直接向前冲去，想轰飞四人。

　　“哼，现在没有必要隐瞒了！”魔主在刹那间爆发出无以伦比地强大力量，直接生生结下了混沌王地一击。

　　“你已经超越当年的境界了！”旁边地青天大感意外。

　　“曾经地力量，我都已经馈赠给了我的弟子，这是新生地力量！”魔主白发如雪，面容英俊冷酷无比，在这一刻英气逼人。

　　混沌王冷笑：“就凭你一个人超越了巅峰之境，就以为能够挡住我们吗？”

　　就在这个时候，独孤败天脸上的迷雾散尽了，终于露出了英姿勃发的真容，他淡淡的笑着：“这么多年过去了，每个人的修为都不可能停滞不前！混沌王你以为你真的天下无敌了吗？”

　　“你连身体都没有，如何与我一战？”混沌王并不在意。

　　而就这个时候，浩瀚波动传来，一道光影一闪，一具肉体不知道何时已经与独孤败天合一，透发出的波动令天外混沌不断崩碎！而暗黑大陆却安然无损，这股气势太过强大了！他的真身竟然是原来人间界祖脉中的那截残躯，不过此刻已经完好无损了，同时残躯中的魂力也与他合在了一起！

　　“即便这样，你也不是我的对手！”混沌王与独孤败天可谓宿敌，上一次大战就与独孤败天父子二人征战不休。

　　“如果再加一魂呢！”独孤败天冷喝。这个时候，一道魂影自远空那巨大的神魔图中冲出，直冲而下没入了他的体内，狂猛浩瀚的波动简直要粉碎这个世界。

　　独孤败天与魔主并排站在一起，冷冷的扫视着前方六人。辰祖与时空大神也走上前来。

　　“你们四人想要战我们六人还是不行，没时间与你们耽搁了！”混沌王冷喝，就要再次开始冲击。

　　“那在加上我们呢！”一声冷哼，浩瀚威压，铺天盖地一般，震荡天地乾坤，无可形容的庞大，瞬时之间碾压而至。

　　凝练千古的不灭之身，超脱极限的盖世强者，掣动风雷齐鸣，震慑尘寰，一步踏出，天地摇晃，一步踏出，六道崩溃。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　轰隆隆的不断巨响之中，整个天地六道、无尽虚空，都被彻底的震动，浩瀚大千世界，似乎都承受不住来人的浩瀚威压，只剩下一道低沉话语，响彻混沌虚空。

　　超脱极限的盖世强者，无可匹敌的霸主之威。

　　在众人吃惊无比的目光之中，赫然可见，段岳脚踏虚空，带着无尽霸主威仪，以凌天之势，携带着人王一起悍然降临！

　　“青天，混沌王，”斗射而出的凌厉目光，宛若不可阻挡的锋锐神兵，划开天地虚空，径直落在青天、混沌王等人的身上，口中森然出声道：“废话少说，今天，就是你们六人的死期！”


第1339章 对决青天

　　无尽虚空，幽幽混沌，悍然降临的不世强者，一句森然话语，段岳杀机已露，铺天盖地一般席卷而至磅礴气势，充斥天地虚空，无尽杀机，轰然爆发！

　　超脱极限的霸世强者，无可匹敌的灭世之威，段岳强势开局，欲要诛灭青天、混沌王，旷世大战，即将开启！

　　青天与混沌王等人不由得为之大吃一惊，段岳的强大，令他们发自本能的感觉到了一丝恐惧之意，这种感觉，他们只在面对天道的时候，才会拥有过。

　　不过，毕竟不愧是纵横千古的顶级强者，关键时候，还是能够沉着的把握住自己的气势，口中沉声道：“就算是六对六，胜负也不过只是掺半而已，想要杀我们，你们还没有这份能耐！”

　　天外，有混沌遗族的残存高手，感应到了混沌王以及混沌四尊的气息，当即，他们纷纷向着黑暗大陆冲击而来，但是，早有准备的太古神和洪荒强者纷纷出动，将他们拦截在天外，展开激烈大战。

　　正在这个时候，萱萱与月神等人，再也忍不住全部冲杀向这里，而黑起更是彻底的狂暴了，红着眼睛杀向青天而来。

　　不过他们都被一个巨大的神魔图阻挡住了，那是时空大神自通天之路带回来的神魔图，这是连接九天与现实世界的桥梁。神魔图缓缓转动，悬浮在独孤败天与魔主等人的头顶上空，里面爆发出无比强大的能量波动。

　　“六对六还不行吗？我也自九天归来了！”一堆骸骨，从神魔图中唏哩哗啦落下，借道而归，慢吞吞的开始组成一具骷髅，这具骷髅非常有性格，那真是一根骨头接着一根慢慢拼装起来的，最后无头的骨架上那对骨臂抱住自己的头骨，稳稳的安了上去才正式漫步而来。

　　刹那之间，虚空不住的激起奇异变化，一片重叠的空间早已先笼罩而下，挡住了混沌王等人的去路。

　　“鬼主是你，居然还没死！”青天冷喝，显然很吃惊。

　　“本来已经死了，但是又被吵醒了，所以我又活过来了。”与鬼主同时自神魔图中出来的那片重叠的空间显现出一大片一望无际的森林，竟然是永恒的森林，那是小六道的所在地。

　　独孤败天、魔主、时空大神、鬼主同时发力，小六道像是磅礴的海洋一般，笼罩而下，将混沌王与青天他们困在了里面。独孤败天、鬼主、时空大神、魔主正好是当年地四位道主，数十万年后重掌六道重叠地空间，威势更胜从前。

　　再加上段岳、辰祖和人王三大高手，七个对六个，局势已经生发了巨大的变化，逼命杀机，笼罩寰宇乾坤。

　　对方都是不下于自己等人的顶级强者，七对六，已然在人数上占据了绝对的上风，混沌王的脸色变了又变，他咬牙切齿地道：“看来，你们布这个局应该已经有一段时间了，是想要杀了我们吗？我看你们未必能有这个手段。”

　　并非是他们有这个自信，只是，像他们这样的顶级强者，即便是想死也是一件极为困难的事情，尤其，他们与天道之间的联系紧密，只要有一点的灵识不灭，也可以借助天道的力量重生。

　　段岳等人也没有真的想要将他们完全击杀在此，但是，却也已经做足了准备，将他们打到最虚弱的状态，这样，就算是他们真的借助天道的力量重生复活，也不足以再短时间之内聚集出多么庞大的战力。

　　容不得多想，魔主、独孤败天等人在小六道中发动了攻击。

　　此刻，他们身处在小六道中的神魔陵园中。下方雪枫树郁郁葱葱。无尽的神魔墓碑像是石林一般。密密麻麻看不到尽头，一座座古老的坟墓埋葬着数不清地神魔。

　　“拜将台来！”

　　魔主、独孤败天、辰祖、鬼主、时空大神四人全部飞身到了方圆百丈地拜将台上，悬浮在那片神魔陵园的上空，大喝：“众神归位！”

　　在刹那间，凄厉地吼啸声穿破小六道，传进暗黑陆地。又冲入天外混沌中，所有地墓碑都在剧烈地摇动。所有地坟墓都在龟裂。最后。无尽地神魔尸骸。全部自坟墓中爬了出来。无头地恶魔，断臂的神祗。一排排、一列列，一望无际。嘶吼声震耳欲聋。

　　成片地墓碑不断崩裂，所有的坟墓都粉碎了。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将。杀！”

　　与此同时，小六道中的血海，也在刹那间涌起滔天大浪，无尽血色染红了高天。血海中那无尽沉沉浮浮的白骨，全部挣扎起来。似乎有莫名的力量点燃了他们那寂灭地灵魂。

　　血海剧烈翻涌，无数的骸骨全部冲出了海面。远远望去在凄艳地血海中。突然出现无尽白茫茫地色彩。最后血海竟然涌上了高天，灌入了神魔陵园，无尽地白骨与众神地尸体一起向着混沌王、青天等人杀去。

　　恶鬼咆哮，神魔怒吼，无尽的生灵怨魂在小六道中搅动起漫天地风云！

　　这可不是万年前地神魔尸体，这里地尸骸存在了无尽悠久地岁月。比之东方地神魔陵园要久远的太多了。

　　“独孤败天！魔主！你们以为凭借这些死灵。就能够灭杀我们，你们太过天真了吧？！”青天冷笑。

　　独孤败天冷哼道：“神魔的力量也许无法伤害到你们。但是众生的怨念却不是你们能够承受地住地！”

　　“可恶啊！”落入绝望杀局，便是曾经威压六界、宇内难逢抗手地混沌王，此时此刻却是气的暴跳如雷，那君临天下、唯我独尊地气质，已经完全的大变样，他像是一个暴怒的凡夫俗子一般大骂着。

　　“想杀我，没门！”混沌王完全狂暴了。刺目的混沌神光，在刹那间横扫小六道，那席卷上高天的血海直接被蒸干了一半地血水。血雾在刹那间弥漫小六界。到处都是凄艳地红，再没有其他任何色彩，血雾甚至直接冲出。将外界整片永恒的森林都笼罩了，更是向着暗黑陆地冲去。刺鼻的血腥味让人欲呕。

　　无尽的白骨在舞动。神魔地尸体在咆哮。小六道彻底狂乱，不死不休地大战展开了！

　　段岳撇开了混沌王和混沌四尊，独挑青天！

　　“天道之下第一天，本座对阁下可是闻名已久，只希望你的实力，不要太令本座失望才好！”伴随着一声淡淡然的话语之声，段岳的身子缓缓踏上前来，瞬息之间，一股剑意爆发，如惊涛骇浪，席卷开来。

　　霎时之间，整个小六道的天空都止不住的为之一阵巨颤，竟然有了难以承受这股庞然巨力的迹象。

　　“这姓段的竟然这么强横，老鬼当初可是看走眼了。”鬼主忍不住的一声惊叹，作为六道其中一道的主人，他能够清晰地感觉到，此时此刻，小六道正遭遇着怎样的巨力冲击，有种想要破碎的感觉。

　　青天眉头微微一挑，脸庞之上，不自觉的流露出了一股凝重神色，虽然历经无数大战，是从生死之中走出来的顶尖强者，但是，此时此刻，当他面对段岳的时候，确实感应到了一股强大的威胁。

　　是的，强大的威胁，攸关性命，这个段岳的实力强横，着实是达到了一个令人难以想象的可怕程度。

　　不过，青天却也不弱，毕竟是天道之下第一天，有着近乎超过独孤败天的实力，面临大战，自然没有半点的畏惧之意。

　　“准备好，本座可要动手了，接招吧！”段岳脸上浮现出一抹森然冷笑，随之，脚下一步踏出，前面的虚空一阵诡异的波动，下一瞬之间，他的身影便是直接出现在了青天的面前，两人遥遥相对而立。

　　千百丈远的距离，对于段岳和青天这样的顶级强者来说，与直接面对面，真的是没有什么区别可言，这一刹那之间，他们便是已经完成了对峙。庞大的气势，冲击的虚空动荡，翻涌不休。

　　“果然是一个嚣狂的强者，你的实力，真是强大的令人惊艳啊，远古之后，天地之间竟然能够诞生出你这样的逆天强者，真是叫人难以置信！”琼田看着浮现在自己身前的段岳，脸上不由得浮现出一抹笑意，笑意的深处，则是无穷的杀机。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，则天地反复，刹那之间的时空流转，段岳随之便是感应的一清二楚，看着青天那皮笑肉不笑的面容，他的神色依旧淡然如常，就连说话的声音也是淡然的几乎没有一丝一毫的语气参杂在其中：“废话少说，咱们这便动手吧！”

　　虚空一阵巨震，恐怖的气浪迸爆，青天脚下一步踏出，体内的天之精元顿时铺天盖地一般的暴涌而出，强悍的气势威压，令得在场不少人的面色都是忍不住的为之生出脸色变化，果然不愧是天道之下第一天，这青天的实力强横，当真是到了非同小可的地步，就算是没有超出破碎虚空的极致境界，也相差不远了，再加上他自天道之中衍生出来的时间，已经十分悠久，长远的岁月，集聚的力量，足以让任何存在，都为之感到惊异。

　　这也是他明明已经感应到了生命危机，却还敢跟段岳放对的自信所在，一个属于天的高傲自信与根底！

　　“果然不愧是天道之下第一天，你的实力，值得令本座刮目相看，不差。”感应到对方身上的力量波动，段岳不由得为之淡然一笑，旋即，他的身上，猛然之间，便是升腾起了一股磅礴的剑意，呼吸之间，整个小六道的虚空，当即便是发生了一阵诡异的波动，无尽的剑意浩荡之间，充斥乾坤寰宇。

　　“何止是不差，今天，就要让你知道，天的威严，不容侵犯！”力量迸爆，气势节节高涨，青天口中一声长啸，伴随着一股磅礴浩瀚的力量爆发，瞬息之间，冲击的虚空动荡，寰宇皆惊！

　　“天怒！”一声暴喝，天之精元怒涌而出，绽放出无边耀眼的光芒，青色天幕，遮蔽乾坤，被青天拿在掌中，无形的规则，毁灭一切的庞然巨力，铺天盖地一般，齐齐攻向了段岳的要害。

　　天，衍生于天道，本身便也算不上是纯粹的生命体，他们的力量也是与众不同，在天地元气之中，多出了诸多奥妙的规则操控，这是属于天地本源的力量，一旦施展出来，便能够引动天地之力，无穷无尽。

　　面对着青天的猛烈攻击，段岳丝毫也不放在心中，将手一抬，虚空一拖，赤虹神剑连鞘而出，他左手拿剑，右手握住剑柄，身上的剑意爆发，宛若狂风一般，向着周遭的无尽虚空呼啸着席卷开来。

　　霎时，偌大的小六道空间陡然之间为之一阵巨颤，一片朦朦胧胧的森然剑域，出现在段岳的身周，道道凌厉剑气，纷纷化作一道道的宛若实质一般的光束，顷刻之间，便是焦聚在了段岳的身上。

　　“轰！”可怕的剑光，如今天长虹贯破天宇，凌厉的剑光割裂寰宇天空，无边剑气瞬间迸爆而出，周遭的光影变换着，吞吐出无尽锋锐剑光，流照四周。

　　“这人的剑气，好强！”眼见着段岳如此轻而易举的便是接下了自己的一阵迅疾无比的强攻，青天并没有怎么吃惊，毕竟是早已经知道对方是修为已经达至至高境界的盖世强者，绝对不可能挡不住自己的试探，真正让他吃惊的是，段岳所修炼的，似乎是纯粹的剑道，但是，却又超出了这个界限！

　　不过，毕竟不愧是天道之下第一天，青天仅仅只是一瞬之间，就回过了神来，没有半点的犹豫，当下一声冷笑，脚下再进一步，口中随之爆喝出声：“天罚！”无边精元暴增之中，气冲天宇，高天之上，黑幕遮蔽天日，漫天炽烈雷光连成一片，化作一道道的可怕雷霆，呼啸着直奔段岳袭来。

　　段岳眼中一抹精光闪烁而过，赤虹神剑剑光轮转，心中不由得为之暗暗出声：天道之下第一天果然还是有两把刷子的，而且，天地本源之力，确实非同一般，若非今日与青天一战，日后对决天道，说不得会吃大亏。

　　当下，他心念一动，身上的剑意一转，那亿万道星光一颤，忽然之间，随着他的剑意，凭空的化作了一道道的光剑，悬浮在他的身周，不断地飞驰旋转，转瞬便是构筑成了一道巨大的剑阵。

　　“剑二十二！”瞬息之间，圣灵剑法的第二十二式已然施展而出，那一道道的光剑流转，飞驰破空，将他笼罩在内……空间在诡异扭曲变化着，方寸之间，竟然衍化出一片玄奥混沌星空，显而易见，段岳的剑道修为之高，分明已经达到了一个足矣让人为之骇然的地步，那寰宇星空，在场高手虽然众多，却都看之不透。

　　那不是剑意衍化，而是真真正正的混沌星空，每一颗星辰，每一道星光，都是最真实的，肉眼可见，触手可及。剑道巅峰，巅峰剑道，超脱了极限，盖世的强者，无可形容的强大存在，早已经生出了让人难以想象的神秘丕变。

　　天罚之力，浩荡降临，无穷无尽的炽烈天雷，连成一片可怕光幕，由四面八方汇聚而来，随意聚散，不住的向着段岳进攻，一道道的霹雳雷霆，呼啸着将虚空都为之彻底笼罩，本源天地，灵力无限，威势浩大近乎不可抵挡。

　　段岳的身影兀自不为所动，亿万道星光所向，一道道的光剑悬浮飞驰在他的身周，组合成偌大一道剑柱，将他整个人都笼罩在中间，亿万光剑并流，剑二十二的威力之强横，着实已经被段岳推衍到了一个令人难以想象的地步，即便是孤独剑圣复生，也未必就能够达到段岳这个高度了。

　　“轰！”天地动荡不休，天罚雷霆，铺盖天地，万千流光剑影，飞驰破空，急速撞击，隆隆不断地巨响之中，虚空崩裂破碎，一道道狰狞的庞大裂缝，横七竖八的相互交织错杂，不断地蔓延四周。

　　激战的双方，交错的身影，针锋相对的两大强者，夺命生死之战！

　　段岳誓要透析青天，从他的身上找出对付天道的手段，剑下先自收敛了几分锋锐，招招式式都是有意识的与之强硬拆解，只为探析究竟。

　　青天强势应对，为的是杀出重围，为自己搏出一条生路，纵然是天，在面临生存问题的时候，也一样的急躁不堪，只是，他越是急躁，就落入段岳的剑域之中，费尽了气力，却也无法突破。

　　眼见着青天已经被段岳彻底压制，魔主与独孤败天等人相互对视了一眼，纷纷出手，向着混沌王和混沌四尊急攻。

　　这是一个极好的机会，尽可能的杀败这些亲近天道的顶尖高手，会给大决战提供意想不到的方便……


第1340章 禁忌之战

　　极极极极极，玄武关外，迷离战场，渠黎别剑在手，独孤败天顿时心生无穷战意，一对魔门魔祖，曾经的上古三大无敌强者之一，历经生死蜕变，复活归来，更加强大的力量，无可匹敌的高手，即将掀起一场巅峰大战。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着周遭无尽虚空寰宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，超越极限的盖世强者，气势对撞，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡九天十地！

　　魔祖依旧默然静立，无声无息之中，散发出难言的磅礴气势，超越了天地极限，打破了天道枷锁，独处生死之外，凌驾九天之上，无可匹敌的盖世强者，不容侵犯的盖世威仪，弥漫天宇。

　　对峙的人，对视的眼，战事还未爆发，凝结的气势已经笼罩了天地乾坤，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　霎时之间，周遭方圆千里，顿时成为了战场禁区，无论是黑天域还是魔族的大军，双方都在有意识的回避，以免搅入这场巅峰战局，被吞噬性命。

　　“传说之中的无敌强者，魔祖。”独孤败天眼中迸爆出最凌厉的目光，落在魔祖的身上，口中漠然出声道：“真是没有想到，这么快就有机会与你一战！”

　　魔祖淡然出声道：“黑天域的高手，果然非同一般。见到你，本尊忽然之间对你们的域主段岳生出了更加浓厚的兴趣！”

　　“是吗？”独孤败天不可置否的出声：“同样的，我想，我家域主大人也一定会对魔祖阁下兴趣浓厚！”

　　魔祖脸上的笑容依旧不变，但一股气势，却是已然节节高涨：“真是不老实的人，十招，撑过去，本尊就不在插手此战，撑不过，便只能怪你自己太过无用。”

　　“呵！那我岂不是还要多谢魔祖阁下手下留情！”独孤败天一声冷笑，随之，身上迸爆出一股无穷无尽的磅礴伟力，脚下一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了魔祖的身前，抬手之间，渠黎别剑锋芒急转，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着魔祖拦腰斩来。

　　“不必道谢，因为，本尊随时都会要了你的性命！”魔祖口中一声沉喝，顿时，无穷磅礴气势逆冲九天，霸世浩荡，眼见着独孤败天挥剑来袭，不见丝毫畏惧，轻描淡写的一抬手，顿时，磅礴掌力，倾吐而出。

　　“轰！”剑掌交锋，爆出一声大响，回荡在偌大的天地之间，磅礴的掌力，锋锐的剑气，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个天幕，气劲翻涌之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“果然是个高手！”魔祖凝声一笑，“接下来，本尊可要动手了，第一招，你小心！”话音未落，可怕的力量，已是止不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，撼世魔力，瞬息爆发，这一刹那之间，天地都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，仿佛，有不可战胜的恶魔，降临尘寰，蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　超脱极限的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，在这一刻，震得天地浩荡，乾坤颠覆！

　　独孤败天神色骤变，不同以往，这一次，他要面对的是处在近乎完全状态的魔祖，脸色凝重，心神警惕，全身气机都提高到了巅峰状态，剑意更是暴涨，如怒涌的洪流，自他体内迸爆而出。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　渠黎别剑！渠黎别剑！

　　千古奇石，乾坤不方，炼就无上神兵，足以恒耀千古的盖世圣器，无匹辉煌圣芒，铺盖天地乾坤，剑锋震颤间，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　心知对方是强大到近乎不可战胜的存在，独孤败天怎敢让对方先行发招，渠黎别剑横锋在前，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　绝世高手，不世神兵，加成的威力，气势磅礴的一击搏命。

　　魔祖狞笑一声，霸道魔气，撼天动地，劈手一掌，破空击出，浩瀚磅礴的盖世伟力，无可阻挡的凌厉掌劲，带着生死裁决之威，直扑独孤败天遮拢而来。

　　第一招，便有毁天夺命之威，浩瀚之力，弥盖乾坤，超脱极限的不世强者，十招之约，开启禁忌无敌之战！

　　古老的强者，曾经的传说，今朝风云汇聚，巅峰对决！

　　同样是一场巅峰大战，远在神墓大千世界，段岳强势激战青天，魔主等人围杀混沌王和混沌四尊，大战早已经到了白热化，六个小世界已经被毁灭七次，也被重组了七次！

　　段岳尽显无敌之威，盖世强者的威能展现无遗，赤虹神剑剑锋所向，虚空破碎，天地万物，莫可阻挡。

　　千古第一魔主。白发如雪，眸若冷电，剑气惊空三万里，魔威盖世！

　　第一禁忌神魔独孤败天，杀气直冲九重天。乱发狂舞。睥睨天下。当真有横扫六合。崩碎八荒之势！

　　传说中的逆乱八式，现在完全可以改名为逆乱十三式。或许更多式！因为。当他威压九重天的第十三式打出时，还没有完结地迹象！

　　鬼主沟通九幽十地，毁灭煞气直冲霄汉。时空大神。打乱时空。贯穿古今。辰家老魔王气吞山河，魔气震荡九重天。人王布下无穷星辰虚空，将小六道都笼罩在内，为众人稳固整个战场。

　　“凶石何在？归来！”青天与混沌王同时大喝，顿时，无尽地光雨在暗黑陆地中凝聚，短短片刻时间，便就融合成一面巨大的凶石！

　　镇魔石竟然重现于世，这的确是让人震惊地事情。尤其是曾经有些了解。得知一些隐情的人更是目瞪口呆。暗黑陆地上有些天阶高手，并没有去天外混沌参战，他们抬头仰望着那横空而过的巨大地石碑，一时之间，却是忍不住的为之震惊莫名。

　　镇魔石不住幻化涨大，从十丈变为百丈，最后又化成千丈的巨大石碑，径直冲进了小六道之中。

　　无尽地血雾在飘动，无边血海彻底动荡，这片天地中激烈地大战已经到了白热化。

　　“轰！”小六道再一次的崩溃了，所有的一切在刹那间粉碎了，不过，在万物粉碎的瞬间，所有的一切都全部的重新组合完好。四大高手，六道之主，正在以莫大地法力在掌控着小六道，让这片重叠的空间与拥有永恒不灭体地人一般，不能真个崩溃。

　　神魔陵园所在的一处，更是充满狂暴地能量波动，蕴含着无尽毁灭性气息。强大的气压，就算是一般的天阶高手都不能靠近，否则，极有可能会被直接绞杀当场。

　　无尽的血海翻涌大浪冲入到了这里，无尽地白骨在空中乱舞，还有很多地神魔尸骸更是发着惊人的吼啸声，仿佛全部活过来了一般。

　　不过，他们全部都被重重光幕阻挡在了外面。光幕内正是几大高手激战地狂暴之地，这是真正地狂暴中心之地，在这里，即便太古神和顶级的洪荒强者都无法靠近！

　　“挣扎吧，无论怎么挣扎，你们今天也难逃败亡之局！”段岳口中一声长啸，顿时，气势再度暴涨。

　　赤虹贯日，剑气冲天，刹那之间，风云聚谓之惊变，但听得一声高昂无比的剑鸣之声响彻天地寰宇，磅礴剑意，随之腾空而起，冲破混沌天宇。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　凝聚的浩瀚剑意，化作擎天剑柱，段岳口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动混沌虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　青天与混沌王见状，不由得为之大吃一惊，连忙将镇魔石召唤到了近前，庞大的力量迸爆，抵在身前。

　　虽然仅仅只是一瞬之间的感应，但是他清楚的感应到了，来自段岳的威胁，胜过宿命的强敌独孤败天与魔主等人。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”一心想要诛灭强敌，段岳上手便是无上剑道第三式，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了青天、混沌王以及混沌四尊六大强敌的面前。

　　超越巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名。

　　“轰！”霎时之间，小六道再一次的被毁灭了，这一次的声势比起之前更加庞大，幸好，四大六道之主强行镇压，才能够稳住阵势。

　　一剑断空，生死留命！

　　混沌四尊之一，没有躲避开这夺命的一剑，只一刹那之间，段岳的剑锋已经突破了他的防御，凌厉无比的肃杀剑气，蕴含着让人难以想象的恐怖杀机，径直刺在了他的胸口，贯穿了他的身体。

　　“噗——”鲜血彪飞半空，破碎的灵魂，向着四周飘散，但是，小六道和人王星空的双重封锁实在是太过严密，他根本没有任何重新复活的机会，直接就被绞灭在了当场。

　　当然，或许他曾经在某处留下一点印记，亿万年的岁月之后，也还有复活归来的可能，只是，那已经是亿万年岁月之后的事情了，至少，在这一刻，他确实是陨落了。

　　“可恶啊！”青天怒吼出声，然而，四面八方汇聚而来的强势逼杀，无穷无尽的力量更胜过滔天洪流，杀局既然已经掀起，自然而然的，就运行到了一个可怕的状态，就算是想停也停不下来了。

　　段岳身上杀机越发强横，径直将击杀的那个混沌尊者的力量生生吞噬，浩瀚无穷的力量都被他纳入自己的身躯之后，脸上，止不住的狞笑出声：“这里已经被完全封锁了，你们逃不出去，准备受死吧！”

　　“第一凶石在此，我不信砸不开小六道的封锁！”混沌王冷笑道：“独孤败天你不会忘记了这第一凶石吧？当年它可是镇封了你们两父子两人啊！”

　　“哼！”独孤败天冷笑道：“我当然记得，那是你与青天等人祭炼的凶石。不过最终又如何呢？我到底还是脱困而出了！”

　　“但终究还是融化了你一具身体，如果不是当年我们太大意了，怎么可能会让你地灵识逃脱而去呢？！”混沌王愤恨无比。

　　当年，太古一战中独孤败天地尸体被打入时空隧道。灵识却依然在与混沌王等人大战。最后与与独孤小败被隔断在太古中后，更是重新凝聚出一具新地肉体。混沌王、青天、还有他们身后地四大高手，想要生生困死这对父子于太古中，六人共同祭炼了第一凶石，最后将父子二人正压了，想要将他们熔炼。

　　但是。独孤败天修为堪称逆天，以粉身碎骨为代价，直接将镇魔石崩了出隔断的太古，与独孤小败冲出封困。而后更是打出一条永恒之路。而那时，混沌王等经过大战后，早已疲累地陷入了沉睡。

　　镇魔石上的九滴真魔之血便是独孤败天的，那截指骨也是他的！封印指骨地力量则是属于混沌王、青天等人地。

　　此刻，镇魔石被混沌王、青天等人再次重新祭炼。森光幽然，千丈巨碑，在刹那间化成了万丈，比巨山还要高大，透发出地气势慑人心魄！

　　“你们还想用它来正压我吗？那就用我当年的骨与血来了结这段恩怨吧！”

　　永恒地森林外，那缓缓转动地巨大神魔图中进发出点点光芒冲进了小六道，在隆隆声中一截巨大地指骨在镇魔石前凝聚而成。还有九滴鲜红地血水在旋转！这是独孤败天当年那具身体仅留的残骨与真血！

　　“杀！”大战再次爆发了，镇魔石集合了青天与混沌王等人地力量，向着前方轰击而来，万丈碑体威势压人。

　　指骨也化成山岳大小，九滴真魔之血则化成了血海，涌动向高天。同时魔主、时空大神、鬼主、辰祖、人王同时出手！

　　段岳擎着赤虹神剑，身上的剑势也开始暴涨，吞噬了一个混沌尊者，虽然不能够让他实力大进，却也让他的功力再度提升，北冥长生诀的霸道之处，使得段岳就像是一个无底洞一样，能够肆无忌惮的吞噬外力，增强自己！

　　剑势一起，如风雷动，乾坤震荡，无与伦比的力量，自体内迸爆而出，惊涛骇浪一般向着周遭席卷波散。

　　浩瀚威能，有颠覆天地的威势，段岳蓄积剑意，不是故意拖延，而是在等待着自己最佳的出手时机。

　　吞噬了一个混沌尊者，就能够清晰地感受到体内的力量增长，那么，如果把青天、混沌王和剩下的三个混沌尊者全都吞噬了呢，他与天道之间，只怕就算是面对面的评比，也没有半点的力量落差了。

　　贪欲一动，便如同洪水破闸，再也无法阻挡！

　　盖世无敌的超脱强者，段岳起剑直破苍穹，恢弘剑柱擎天而起，绽放出令人无法直视的无边耀眼赤芒。

　　“轰！”惊天动地的巨响，响彻了天地乾坤，在这一刻，最为激烈地大战爆发了。狂暴能量剧烈涌动。半刻钟后，镇魔石被青天与混沌王等人掌控，躲过一切的能量冲击，直直向着段岳轰来，煞气将要崩碎小六道！

　　心里很清楚，段岳才是独孤败天、魔主等人的王牌，这个深不可测的强者，决定着这场杀局的最终走向，所以，他们很清楚的知道，只有击败段岳，才能够为他们争取一条生路，离开这里！

　　本是无敌的强者，不惜一切代价的搏命冲击，汇聚五大高手的力量，灌注在镇魔石之中，生死胜负，尽付一击。

　　与此同时，段岳的剑势也蓄积到了一个巅峰状态，无敌的超脱强者，无坚不摧的凌厉剑意，浩荡冲击四方虚空。

　　巅峰一击，最强之战，即将彻底爆发……


第1341章 世界蜕变，大千尘寰

　　“轰！”镇魔石撼天动地，无可匹敌的庞然巨力，在瞬息之间完全爆发，拥有着摧毁一切的恐怖威能，时空大神等人全力抵挡，但是还是功亏一篑，集合了青天、混沌王以及混沌三尊的力量为一体，镇魔石纵横所向，突破一切阻挡，成功轰击到了段岳的深浅，万丈凶石，遮天蔽日镇压而落。

　　鬼主、时空大神、辰祖皆感觉大事不妙，面对青天、混沌王等五大顶级高手的全力一击，显然就算是段岳功力通天，只怕是也难以应对，若然出现意外，那么便就意味着，这一次的诛天大战，将会生出不可估量的严重后果。

　　不过，一切都超乎了众人的想象。

　　镇魔石确实镇压在了段岳的身上，但却在触及段岳身体的瞬间，便就由大变小，最后，生生的没入了段岳的真实世界之中，无边浩瀚力量，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　“独孤败天，祖龙地脉何在！”段岳口中一声爆喝，身上的气势越发强烈，瞬息之间，完全迸爆开来，化作无尽的飓风呼啸，带着势不可挡的恐怖威势，震荡的整个小六道都为之摇晃不已。

　　“这是怎么回事？！”青天和混沌王等人大惊失色，因为，在这一刻，他们惊恐不已的发现，没入段岳真实世界之中的镇魔石正在自行分解，可怕的事情，正在发生，丝毫不受他们的控制。

　　“这怎么可能？！”心中越是惊慌，就越是能够感受到，镇魔石完全不受他们的控制，正在急速的分解消散，属于他们的那一部分的功力修为也正在被吞噬，速度越来越快，像是山洪倾泻，一去千里。

　　“看起来，青天和混沌王好像吃瘪了，姓段的家伙真是厉害，那块镇魔石被他反过来镇压了！”见状，鬼主不由得为之兴奋大喊。

　　镇魔石实在是凶厉无比，就算是逆天强者都难以抵挡，当初，连独孤败天的化身都被镇压，威力强横，自然不用多说，如今，青天和混沌王再出，镇魔石凶威更甚之前，现在被段岳杀破，实在是一件令人振奋的事情。

　　“好，祖龙地脉给你！”独孤败天一声大喝，挥手之间，一条大地巨龙腾空而起，顿时没入了段岳的真实世界之中。

　　混沌珠光芒乍现，段岳一跃而起，悬在半空，无穷无尽的力量被激发出来，恐怖的力量浩瀚无比，震荡乾坤寰宇，世界在扩张，如梦如幻，大千世界正在成长、完善，忽隐忽现，笼罩四方。

　　青天和混沌王见状，心知再不阻止，只怕他们就要面对一个堪比天道的恐怖存在了，当下，连忙向着段岳冲来，向前毁灭眼前这个大敌！

　　辰家老魔王哈哈大笑道：“这个时候，你们还能阻挡吗？一切都已经晚了，这姓段的小子似乎正在进行当年人王没有走完的道路，你们的力量只能是沦为有效的养料，大千世界的成长，就算是天道也无法阻挡！”

　　像是印证了老魔王的话一般，青天、混沌王等五大高手地攻击并没有伤害到段岳，所有的力量都被真实的世界给生生吞噬吸收了。

　　无尽的光华像是奔腾咆哮的大河一般冲进了段岳的真实世界，绚烂地光芒冲入了大海中一般，让大海更加的波澜壮阔，却无法冲溃汪洋。

　　这是对的“大海”的补充，这是对段岳真实世界的给养，混沌珠的神异，是常人难以想象的，足以孕育一方混沌天宇的混沌珠，比起所谓真实世界，更加可怕！

　　混沌王仰天长叹，但是现在的状况，即便是发狂也无用，深沉的他慢慢冷静了下来，森然道：“就算是真的成就了大千世界又能如何？人王当年也差点造就了大千世界，不一样还是陨落了！”

　　鬼主无精打采的摇头道：“混沌王你还真会宽慰自己，当年人王的大千世界，并没有完成蜕变，而段岳却是已经造就完全，他已经完全超越了极限境界，岂是你们能够想象的。”

　　一直默默无声的青天冷笑道：“那又如何？我就不相信，他真的是天道的对手，你们加起来的力量还是不够天道灭，甚至根本过不去我们这一关！”

　　魔主冷笑道：“哼，时间如梭，千古匆匆而过，你以为我们都在原地踏步吗？我告诉你，人的力量是最为可怕的！因为我们可以不断的打破修炼壁垒，不断的突破原有的境界，这是就天道最为惧怕的。而你们混沌一族，还有所谓的几个天，出生便具有莫大神通，但是到头来也不会精进多少，远远无法和我们的成长速度相比。我们早已不是从前地自己，修为境界如果不足。怎么敢再战天道呢？！”

　　“是吗，太古一战时。你几乎被我灭掉啊，现在居然这样自负了？”青天有些冷漠的揶揄着。

　　“你能灭地了我吗？”魔主霸气凛然，眼眸中露出了无比深邃的光芒，道：“当年我的修为，还没有前世大魔天王的修为高，那时的我正处在蜕变的关键时刻而已，不想大战爆发了。虽然险些身殒。但是太古一战却也成全了我！万古不生不灭，在生死之间徘徊，让我终于突破了以前无法打破的壁垒。因为万古地压抑，我的突破超越了以往任何一次的蜕变！”

　　“轰！”无以伦比的强大气息爆发了开来，魔主白发如雪，睥睨八方。惟我独尊的气概的一览无余。

　　见状，青天不由得为之脸色铁青，双目透发出地光芒似刀一般迫人，他冷冷的盯着魔主道：“逆天称王，先有一个人王，又多一个你，可是，就算是如此，还是不够，你们以为凭借着这点力量就足以灭天道了吗？”

　　旁边不远处，鬼主将自己的头骨摘了下来。正在擦拭。让头骨更加的晶莹光亮，他用一双臂骨慢吞吞的将头骨放在了颈项之上。有气无力的说道：“不好意思。我也不知道怎么回事，想也死也死不了。在走上通天之路的刹那，我也勉强逆天称王了。”

　　看着他慢吞吞，有气无力，随时会断气的样子，一直很镇静地青天都有一股想掐死他地冲动，这个死骷髅最是会扮猪吃老虎，一如从前那般！

　　混沌王与他身后的三大高手，当真震惊到了极点，才多长时间啊，一下子冒出来两大逆天王级高手！他将目光扫向了时空大神，又转向了辰家老魔王，而后又看向了独孤败天。

　　时空大神叹了一口气，道：“你不用担心，我能活过来已经是奇迹了，虽然吞噬了几个混沌王侯，看似彻底地复原了，但距离我当年地巅峰境界还有段距离呢。”

　　辰家老魔王森然冷笑道：“我虽然曾经被灭掉过，但是幽冥天的庞大灵力补充了我的需要，更为重要地是我的后代都是天才，八魂的法则与灵魂重组过我的身体，让我感悟颇深，当年我就是逆天王级，更何况是现在，不怕与你们多说，如今的我，超越过去，随时可能发生！随时会突破！”

　　至于独孤败天根本没有出声，只是淡淡的笑了笑。

　　“你也突破入逆天王级了？！”青天一直在关注着独孤败天，因为他不会忘记疯狂父子二人被逼入绝境的话语，如果能够活过来第一个要灭掉的人就是他青天。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”随着独孤败天冷冷的喝出这些话语，顿时，偌大的小六道天地，彻底的为之震动了。

　　不远处，九滴真魔之血与那段不灭的指骨，快速冲来融入了独孤败天的体内，他平静无比的道：“青天今日必死！”

　　魔主也冷笑道：“今日，天道之下第一天必死！”

　　“你们真以为杀的死我吗？”青天冷笑道：“身为第一天，天道不灭，我则不死！”

　　“轰！”正在这个时候，半截洪荒大旗破入了小六道中，与人王手中的半截融合为一，曾经的盖世神器，再度现世，苏醒的灵魂，淡漠的话语，响彻天地虚空：“青天今日必死！”

　　独孤败天冷哼，魔主则冷笑，巨大的神魔图从小六道外冲了近来，缓缓的在众人头顶上方旋转。那是沟通九天的大门，走上通天之路的太古神可以从这里回归，他们仿佛已经听到了脚步声。

　　此时此刻，段岳也从蜕变之中苏醒了过来，双目之中，迸射出两道可怕无比的森然目光，斗射冲霄，震动天地：“青天，留下你的性命吧！”

　　“哈哈……”青天身体一阵扭曲，从人类的躯体化成了朦胧的青光，他大笑着：“你们都想让我死，但我偏偏死不掉！我看你们谁能够杀我？”

　　段岳目光森然，不带一丝一毫的感情，径直落在青天的身上，没有爆发出冲天的杀气，但是一股淡淡的波动，已经牢牢的锁定青天。

　　“完成蜕变了吗？”青天转头凝视段岳，森然无比，道：“就算你超脱了极限又能如何？我在上个神话时代就已经是逆天王级顶峰的至强高手，这个世界上，没有人能够杀死我，除非天道灭亡！”

　　“是吗？可本座却不这么认为，如今的本座，就算是天道也未必不能击杀，何况是你？别忘了，你原本就不是本座的对手，现在更加不是！”说罢，段岳闭上了双眼，完全蜕变的大千世界，已经让他彻底的站在了诸天万界的顶峰状态，他需要仔细的感悟一下自己现在的力量。

　　不远处，辰祖最是直接，哈哈大笑道：“多说废话干什么，直接灭杀他，至尊强者难得相聚，就此让他形神俱灭！”

　　人王道：“混沌王你如果不想彻底灭族，还是赶紧聚拢你的族人去吧，段岳虽然灭了你们混沌一族绝大部分的力量，但到底还是给你们一族留下了一线生机。”

　　“就算族人死光了又能如何？”出乎意料，混沌王似乎对此丝毫不在意，口中淡然出声道：“你们想各个击破是不可能地！”

　　魔主冷笑，而后与独孤败天同时打出一道道玄秘的法印，笼罩在高天之上的巨大神魔图，缓缓转动着，激射一片绚烂的光芒，向着混沌王与他身后的三大高手笼罩而去。

　　无尽的杀意透发而下，那是最强大的第一批太古神的神念，是他们集合在一起的力量，竟然生生将混沌王与三大高手短暂的定住了！

　　“该死！”混沌王咆哮不断。想要挣脱出去，但是第一批走上通天之路地人乃是太古神中的最强精英，甚至有些人并不比魔主等人弱上多少，混沌王与三大高手一时间根本无法冲破封锁。

　　“杀！”辰家老魔王最是干脆，直接冲向青天而去，这是与他有着杀身之仇的大敌。

　　“我能杀你一次，我就能杀你第二次！”青天口中话语森寒，化成刺目的光芒，霍然迎向了辰祖。

　　“喀嚓！”空间崩碎的声响传出，一大片空间先是粉碎，而后剧烈的缩小，彻底的被毁灭为一点。

　　“吼……”辰祖大吼，满头黑发狂乱舞动。

　　而青天也同样大叫，化成的青光更加的璀璨了，像是天幕一般向着辰祖遮拢而去。

　　“逆乱阴阳！”魔主终于出手了，上来就是一道法则，抽取空间的力量，让一片虚空缩小归于零点，狂暴地在青天身上爆发开来。

　　在青天无比愤怒的惨叫声中，青光被生生炸开一大片，不过随后又重组了回去。他疯狂的向着魔主扑去，无尽青光遮拢天地间。

　　“梦幻空花！”身为魔主这个等级地高手，掌控的法则怎么可能限于几种呢？他魔威盖世，通晓多种禁忌灭杀之道。

　　随着他的一声轻喝，空间开始湮灭，“虚”的力量形成无尽黑洞，灭世的气息爆发而出，浩瀚能量波动起来。青天的绚烂神光，在无尽幽暗的黑洞面前。仿佛将要熄灭了一般，变得越来越暗淡。

　　“轰！”大破灭地气息一瞬间弥漫整片小六道。仅仅在刹那间小六道被毁灭了三次，不过全都在刹那间又重组完好。

　　刺目的光芒剧烈闪现，独孤败天出手。逆乱诀也不知道是第几式，像是震碎了天地一般，让笼罩青天的那片空间急骤的放大，而后剧烈崩碎，最后归于一点，将无尽青光险些彻底的粉碎。

　　“啊……”青天大叫着冲了出来，光芒似乎暗淡了一些，吼道：“好，你们都成为了我的劲敌，这样杀起来才有意思！我是不灭的，你们杀不死我，但我却可以杀死你们！”

　　独孤败天与魔主冷笑，似乎在听笑话一般，显然不曾惧怕。

　　不远处，鬼主慢吞吞的活动着自己的骨臂，道：“既然青天必死，我就看着混沌王了！”鬼主一直站在神魔图下方，虽然一副有气无力地样子，但是双目中的灵魂之火却不断闪烁，他在盯着混沌王，毕竟被困住地五大高手，都异常可怕，唯有确保他们不能冲出来，才能彻底地灭杀青天。

　　人王手中洪荒大旗猎猎作响，闪烁着星辰的光芒，也抵在了神魔图地下方，关注着混沌王。

　　“天地寂灭！”

　　陷入苦战的青天一声大喝，无尽青光横扫小六道，简直要将这片重叠的空间彻底的毁灭。独孤败天、魔主、辰祖如今修为难以揣度，三人打出的无尽神魔之光，瞬间与那青光碰撞在了一起，空间发生了湮灭！

　　虽然无声无息，但是令人心悸的气息，却在快速的蔓延而出。

　　独孤败天、魔主、辰祖飞快倒退，比之光电还要迅速千百倍，即便如此他们每人都还是被削去了部分生命元气。当然，相对于他们永生不死的逆天王级的生命精元来说，这算不得什么。

　　“不愧天道之下第一天！”远处，辰祖擦净嘴角的一丝鲜血，嘿嘿的冷笑着，说不出的森然，老魔王找到了当年大战的感觉，体内的魔血渐渐沸腾了。

　　魔主也是冷笑连连，道：“青天你很强，但却并未比以前精进多少！”

　　“相对于我们地不断蜕变。你的少许突破等若在退步！”独孤败天话语很平静。

　　“哼，你们的确是我的劲敌，但是即便你们的战力逆天如何？我的生命与天道的生命相通，只要天道不死，我就不死，你们联手即便力量强盛过我，也无法杀死我，你们如何赢我？只能等我慢慢杀死你们！”这是青天最大的本钱，杀不死的他，可以在大战的时候，肆无忌惮的轰杀敌人。

　　“是吗？”冷冷的声音突兀的响起，段岳脚下一步踏出，整个人随之无声无息间出现在青天的背后，眼眸似刀锋一般犀利迫人。

　　“嗯？！你终于忍不住要出手了，真是令人期待啊，所谓超脱极限的盖世强者，我期待你展现实力！”青天话语之中，说不出的狂傲与自信，但是，实际上，他却是已经忍不住的提起了十二万分的警惕。

　　段岳眼中，目光森冷，口中话语更加森冷：“很好，既然你这么期待，那么，本座就让你见识一下，什么叫做超脱极限！”


第1342章 周天

　　“很好，既然你这么期待，那么，本座就让你见识一下，什么叫做超脱极限！”一声淡漠话语，三千凌厉煞气，超脱极限的盖世强者，暗自震怒的段岳，无可匹敌的磅礴神力，已经在无声无息之间，弥漫天宇八荒。

　　赤虹神剑，剑鸣惊天，万千风云随之浩荡，段岳执剑在手，气势再度拔高，达到前所未有的巅峰状态，瞬息之间，整个人发生了翻天覆地的变化，气势撼天动地，整个小六道都难以承受，接连崩溃了数次，难以修复。

　　“铮——”剧烈的剑鸣之声，回荡天地之间，响彻乾坤尘寰，刹那之间，自段岳身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　小六道不断震动，周遭偌大的虚空天宇，生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方真实天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”

　　段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　惊变的天局，青天猝不及防，瞬息之间，便是被段岳生生的纳入了周天星辰大阵之中，进入全新的环境。

　　“妙极，这样省了许多手段！”魔主大笑：“原本也足以杀你，但是现在更轻松了。”

　　独孤败天也是微笑，当先进入了段岳的周天星辰大阵之中。

　　辰祖哈哈大笑着：“青天，今日截断你与天道地联系了，我看你还如何不断复活！”

　　几人先后都计入了段岳的周天星辰大阵之中，但见段岳高高立于星空之下，俯视着下方的朦胧青光，无比冷漠地道：“此乃本座的周天星辰大阵，自成一方天宇，天道大世界如何，与本座无关，进入本座的阵中世界，将完全斩断与外界的一切联系，这里不再是天道的世界，本座看你死后还如何能够复活？！”

　　再也感应不到与天道的联系，强如青天，也不由得为之脸色剧变，神色异常，但他毕竟不愧是修为达到至高境界的无敌强者，当即便就冷静心神，大喝道“一方阵势，如何困缚的住我？我彻底崩碎它！”

　　“你来试试看！”段岳古井无波，蜕变大千世界之后，现在的他已经完全晋升入到了一个新地领域，绝对的超脱，凌驾在极限之上，心境早已与以前大不相同，言语之间，霸气姿态，更胜从前。

　　“杀！”青天大吼，漫天的青光变得异常炽烈，恐怖的波动剧烈浩荡，数十颗星辰相继迸爆，炸开绚丽华光，但是，仅仅只是昙花一现，不过转瞬之后，那些星辰变就重新凝聚恢复，绽放光芒。

　　“无知之辈，也想破本座大阵，真是自不量力！”冷冷回应一声，段岳脸上流露出一抹生冷的笑意，挥手之间，震动大阵，但见漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，附着在他的赤虹神剑之上，一道耀眼赤红剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　漫天青光，遭遇星光绞杀，顷刻之间，便就被绞杀了大半，迷离流光闪烁，映亮了整个周天星空，星辰明灭之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“超脱极限，就只是这样吗？借助大阵之力，确实厉害无比，但我却没有看到你的厉害在哪里！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，伴随着青天口中一声讥讽冷哼，耀眼的青光闪烁，暴涨大千尘寰，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，庞大的规则之力震荡波散，冲击四方星空。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，引动万古星空，为之生出莫大变故，无数的星辰明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，逆卷而上。

　　“锵！”无尽星河洪流，携着毁天灭地之势撞击在青天的无边规则之上，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数千上万个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　浩瀚星空，无尽洪流奔涌，那璀璨夺目的青光，倒像是烟花一般，绚烂过后，在快速的湮灭，似乎遭受了重创。

　　“不可能！”青天大叫道：“不过就只是一方大阵而已，为何牢不可破？”

　　独孤败天、魔主、辰祖都已经进入了周天星辰大阵之中，他们齐齐冷笑：“姓段的这方大阵内里蕴含着无数的天地至宝，依托的更是他自身的大千世界，可不单单只是阵法，你以为以凭你现在的力量能够突破这个阵法空间吗？你以为你是天道吗？”

　　无情地话语让青天心中有了惧意，他喝道：“当年人王的大千世界都毁坏了，更何况眼前的不过只是一方阵法而已。”

　　“那是因为人王直接对抗了天道的力量，你真以为是你与混沌王打碎的吗？”独孤败天的声音冰冷无比，道：“早已说过，今日间你必死无疑！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　四个杀字，震动天宇，段岳、独孤败天、魔主、辰祖同时出手，这是毁灭性的力量，四大高手能够完全毁灭一个大世界，现在这种可怕的力量全部作用在一个人的身上，如何让青天能够活下去？

　　现在，他已经被段岳生生截断了与天道的联系，再没有永恒不死的生命了。

　　“啊……”青天大叫着，拼命的挣扎，无尽的青光照亮了整个周天星辰大阵所在的无边尘寰！

　　只是，与天道失去了联系，他如何能够对抗四大高手呢？！最终青天饮恨收场，无尽的生命精元崩散了开来，弥漫在无尽星辰大阵之中，紧接着，被段岳的真实世界生生吞没，增加世界成长的养分。

　　大千世界在不断地成长，总有一天，说不定能够成长到完美世界的程度，那时，段岳的实力将会达到不可估量的程度。

　　无尽的元气在汹涌澎湃，魔主、独孤败天、辰祖不可能与段岳争抢。

　　明显可以看出，魔主与独孤败天他们对于杀死青天，并不吃力，因为，直到此时此刻，他们真正的实力还没有完全显现。

　　“镇魔石……七重地狱……全部归来！”这个时候，被定在神魔图之下的混沌王，竟然已经能够动了！他挥动着镇魔石搅动起无尽的风云，若不是神魔图射下的光芒依然还在，以及鬼主与人王在旁盯着他，混沌王似乎已经带着四大高手冲了出来。

　　“轰隆隆……”暗黑大陆在剧烈摇动，仿佛天崩地裂了一般。原人间界十八层地狱所在地，爆发出滔天的凶煞气息。七重地狱自暗黑大陆的地下冲天而起，撞入了小六道中……


第1343章 挣扎，死局

　　小六道震动，七重地狱自暗黑大陆的地下冲天而起，携着无与伦比的庞大力量，降临尘寰，十八层地狱，原来只有七层是最为可怕的存在，这是久远之前混沌王等人布下的杀局，现在被他召唤而来。

　　“七重地狱，我炼化你们七人！”混沌王在这一刻，竟然透发出无尽的煞气，混沌神光全部敛去了。

　　辰祖冷笑道：“少吹你娘的大气！”

　　混沌王幽森无比的道：“这是七位逆天级高手的内天地炼化而成的！我看你们谁人能敌？！”混沌王口中不断发出古老的音节，他在以秘法祭炼七重地狱！破空而来阴森地狱，顿时间笼罩无数怨魂，更是有许多古老的咒文浮现而出。

　　七层地狱等若阎罗殿。阴森而又恐怖。本是七位逆天级高手地无形内天地。但却被混沌王炼化成了七座阴殿，他们像是巨大地殿宇叠落在一起一般。上面雕刻着古老地咒文。连太古神都难以明了何意。

　　恐怖的场景，浩瀚的力量波动，不仅仅人王、独孤败天等人为之心惊，就连强如段岳这样超脱极限的盖世强者，也不得不生出几分重视。

　　人王轻叹道：“混沌王你好重的心机，这七重地狱现在你才展露出来，你所图谋不小啊，怕不是有取代天道的意图吧？”

　　“你们都要去死！”混沌王大喝，七重地狱的力量冲击四方天宇，小六道承受不住了！

　　“混沌王你该死！”一直以来都有气无力地鬼主。此刻再不似方才那般慢吞吞，雪白的骨骼上闪烁着刺目的光芒。显然他已经愤怒到了极点。

　　魔主、独孤败天、时空大神也同样露出悲色。因为那七重地狱中有两层乃是他们的故人的内天地所化。

　　小六道当年有六位道主，太古一战天崩地裂，第三界都近乎彻底毁灭了。六人几乎全军覆没，时空大神、独孤败天等历经千劫万险才复归本源。但是其中两人永远地消逝了。魔主与鬼主虽然知道那两人不可能再现于世了。但是却没有想到他们地内天地都被炼化了。

　　可惜！可叹！两位最强道主彻底消逝！说起来，事实上他们比魔主等人地身份还要古老地多。他们也不知道转生了多少个神话时代了，早已是逆天王级的至尊强者，但到头来终究还是在天道面前殒落。

　　混沌王将两位道主地内天地炼化成七重地狱中的两重。如此亵渎独孤败天等人的好友。怎不让他们发怒，鬼主终于出手！

　　“屠天！”随着一声大喝。鬼主整个人像是汽化了一般，化成一团朦胧地白雾。透发出无尽森寒地气息，直接笼罩了混沌王。

　　“吼……”混沌王怒极咆哮，一阵天摇地动般地激烈厮杀。空间在刹那间快速湮灭，刺目的光芒以及剧烈地能量波动，早已超出了波动的极限，小六道连续崩碎七八次。而后重组。不过明显比以前小了很多。因为无尽空间彻底地湮灭了。

　　鬼主倒飞了出去，七重地狱笼罩而下。就想将他吞没，魔主与独孤败天同时出手，炽烈地光芒撕裂天地，将七重地狱撞地偏斜，无尽阴森恐怖地气息。擦着鬼主的身体而过，鬼主那雪白地骨骼被生生挂下一层骨粉。

　　这让所有人都变色，鬼主何等地神通广大，在七重地狱地轰杀下，那坚硬地骨骼居然也受损了！

　　不过。混沌王方才被暴怒下的鬼主袭杀。显然也遭受了不轻的冲击，浑身的古老战甲都崩碎了，露出了他地混沌之体。雄伟挺拔如魔人一般，双目中幽光森森。他不再透发出神光。而是缭绕着阵阵阴森地气息，与七重地狱完全的契合。

　　力量不断提升，开始爆冲极限，混沌王的力量已经超越逆天王级的极限境界，感到前所未有的强大力量，充斥在自己的身体之中，顿时，他战意飙升，对着剩下的三大混沌至尊道：“一起上，杀了他们！”

　　段岳冷哼出声道：“你太高估自己了，今日，你能否活着离开这里，都成问题！”话音未落，无边星辰，闪烁明灭，自他的身后浮现，浩瀚苍穹，遮蔽了小六道，如一张无形的恐怖大口，向着混沌王和混沌三尊笼罩而来。

　　伴随着真实世界的完全蜕变，如今的段岳，拥有的力量之强，不在神墓大千世界的天道之下，周天星辰大阵也是收放随心，神异快捷，令人难以想象。

　　庞大的星空，笼罩天地八荒，将七重地狱和混沌王以及混沌三尊，全都笼罩在了里面，独孤败天、人王等人自然也不例外，甚至，连小六道都被笼罩在了周天星辰大阵之中，自这一刻起，战场转移，已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　“杀！”一声爆喝，段岳催动大阵，万千星辰闪烁，绽放出无穷耀眼光华，聚合成一柄柄的凌厉光剑，带着令人难以想象的恐怖犀利，呼啸着划破星空，直奔混沌王和混沌四尊激射而来，入眼所及，漫天都是剑雨。

　　“拜将台，起！”魔主一声大喝，漂浮在空中地拜将台，爆发出刺目的光芒，在刹那间变得巨大无比，如同一座巨山，杂在无尽剑雨之中，快速向着混沌王以及混沌三尊的所在冲撞而去。

　　“可恶啊！”混沌王愤怒无比，将七重地狱的力量爆发到了极限，浩浩荡荡，如同惊涛骇浪，回荡在无边星空之中，成千上百颗的星辰齐齐崩碎，爆炸，绚丽无比的耀眼火光，在这无尽星空之中格外璀璨！

　　但是，周天星辰，借由段岳的大阵之力催发，根源所在，不仅仅是段岳这位超脱级别强者的毕生功力，更是有着整个蜕变完成的大千世界所有的力量作为依托，段岳不死，真实世界不破，则周天星辰大阵不破！

　　破碎的星辰，转瞬之间，再度凝聚重现，绽放无穷星光，凝结化作一柄柄星光利剑，呼啸着划破虚空，铺盖天地，狂射而来。

　　“轰隆隆！”这等若是灭世一般，逆天级地大碰撞！

　　七重地狱，硬抗段岳的星光神剑绞杀，更有魔主驱动拜将台破空轰砸，恐怖的力量，如惊涛骇浪，震荡天地乾坤。

　　“恼人啊！”混沌王口中不住的咆哮怒吼，毕生功力迸爆催发，超出极限境界，七重地狱放大到千百倍，如万重巨山压落而下一般，大片地阴影映在无边星空之中，径直向着段岳、魔主、独孤败天罩落而来。

　　人王出手！一杆洪荒大旗猎猎作响，一片天宇中地大半星空都能够摇碎，可想而知其恐怖威力，大旗旗杆像是通天巨峰一般，高逾万丈，旗面像是一片怒海在奔啸，剧烈的涌动着，席卷了半面天空。

　　大旗轰的一声挡住了压落而下地七重地狱，生生将之定在了空中。

　　“毁灭！”鬼主大喝，立刻扑向混沌王。

　　独孤败天、辰祖、魔主、时空大神也一起向前杀去，这是一场大混战，毕竟混沌王一方也有四个人呢！

　　段岳目光一紧，双手合力握住了赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边星空，引得星辰明灭，一道道的耀眼星光，纵横交错，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“擎天剑动破九霄，不死龙吟玄黄血，铸就三尺赤虹寒，寰宇尽灭苍生劫。”

　　低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻的段岳，却是爆发出了骇人听闻的恐怖能量。

　　瞬息之间，段岳的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“无上剑道，第四式，浩劫！”一声长啸，惊破长天，段岳脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，手中赤虹神剑划破虚空，直接迎着七重地狱狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖……


第1344章 吞噬

　　浩劫！浩劫！天地苍生，轮回万物，哪怕凝练了天地玄黄，凌驾了宇宙洪荒，也依旧脱不掉无边浩劫！

　　凌厉无比的恐怖剑光，划开天地枷锁，贯穿宇宙星河，再段岳的驾驭之下，迸爆出超凡入圣的可怕威力。

　　既然人已经超脱极限，自然而然，掌中的剑也随之超脱，无上剑道，真正登临了至高至强的巅峰境界。

　　“七重地域七重天！”混沌王大喝，周身力量已经迸爆到了极限境界，伴随着他双手打出一道道的法印，七重地狱快速分开，只有最下一重抵住了洪荒大旗，其他六重则分别向着其他几人轰杀而来。

　　这七重地狱本就不是连接在一起的，这无尽岁月以来更是被后人在其间另外创造了几重地狱，被当作十八层地狱来使用，虽然后人创建的那些地狱在六界大破灭时全部崩碎了。但七重地狱分开并不困难，它们之间并没有被炼化在一起。事实上，想要熔炼七重地狱，需要的力量太强大了，就算是强如段岳、天道这样的存在，都需要耗费大量的世界，更何况是混沌王，显然他还没有这样的能耐。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响，无边浩瀚星空都在不住的摇晃，亿万星辰明灭不定，可怕的逆天大战，正在持续迸爆。

　　七重地狱威力无比，人王、魔主等人除了要大战混沌王与混沌三尊外，还要对抗压落而下的地狱，眼见着，竟然有几分不支之象。

　　“开！”段岳怒吼一声，赤虹神剑携着开天辟地之威，浩劫应世，轰然斩落而下，迎面一座地狱，被他生生劈开。

　　无可阻挡的凌厉剑光，无可匹敌的无上剑道，剑上巅峰，更上巅峰，无尽剑域笼罩四方，反过来遮盖了眼前被劈成两半的恐怖地狱，像是出现了剧烈的连锁反隐，接连不断的迸爆开来，毁了天，裂了地！

　　“怎么可能？！”混沌王口中忍不住的为之一声大吼，却是难以相信，自己以逆天王级至尊强者内天地炼就的幽冥地狱，竟然会在一个照面的情况下被段岳彻底斩破，那可是一个世界啊！

　　毁天灭地！真正的毁天灭地！段岳此时此刻展现出来的实力之强横，委实已经达到了令人难以想象的恐怖境界！

　　辰家老魔王大吼：“有什么是不可能的，混沌王你镇压不死我们。这虽然是逆天级高手地内天地。但却不是真正能够成长为世界地空间！小心老魔我将他们全部打碎！”话虽然这样说，但是他地压力是巨大的，毕竟他虽然重生归来，但毕竟还没有真正的达到超脱破碎虚空极限境界的程度。

　　魔主一双眼睛，透发出无尽地黑暗雾气，口中一字一顿道：“崩——天—裂——地！”万重魔影逆天而上，向着那高高压落下地地狱冲去，竟然生生给顶了起来！

　　“逆乱！”独孤败天地话语很简介。但是铿锵如刀锋在交击。逆乱十五式瞬间崩裂而出，那撕裂上高空地恐怖的能量，与压落下地地狱碰撞在一起后。发出了震耳欲聋地声响，毁灭性地气息瞬间爆发开来。

　　时空大神并没有他们那样的力量。不过他所掌控的时空法则最为神异，穿越重重空间阻挡，那向他压落下来的地狱始终无法真个将他镇压。

　　“北冥吞天！”一声冷喝，段岳双目之中，迸射出了更加耀眼的神光，无穷无尽的吞吸之力爆发而出，无量神力席卷卷动，形成一个庞大漩涡，宛若黑洞一般，将被自己崩碎的地狱牵引，想要将之吞没。

　　“轰！”惊天动地的庞然巨响，回荡在无尽星空之中，那一重地狱与段岳的真实世界生生碰撞到了一起，令整个寰宇星空都猛烈的为之摇动起来，浩瀚的能量波动，像是怒海在翻转一般，惊涛骇浪，席卷八方，原本就已经近乎完全崩溃的地狱，根本挡不住段岳的真实世界，剧烈的撞击之下，开始寸寸崩裂！

　　可怕的一幕，一方世界正在崩溃毁灭，真实世界借助段岳爆发出来的北冥吞吸之力，如同一张恐怖的狰狞大口。

　　混沌王惊怒，连忙向着段岳杀来，奈何被鬼主死死的缠住了，平时有气无力地鬼主一旦发怒是极其可怕地。那当真是九幽至尊！煞气冲天，白茫茫的骨海顶住了头顶上空的地狱。他整个人则像是疯了一般，一道道可怕的神力、逆天的法则之力，铺天盖地一般的疯狂攻向混沌王。

　　魔主与独孤败天等人看到段岳竟然想要生生的吞噬掉一重地狱，饶是以他们的身份，也不由得为之大吃一惊，真是疯狂的举动啊，就连他们也不敢想这件事情，但是，段岳就这么的付诸行动了。

　　虽然他们吃惊无比，但是，这个时候，他们还是在瞬息之间就做出了决定，帮助段岳拖延住发狂的混沌王，让段岳可以放手的吞噬那一重地狱，当下，他们竭尽全力将将笼罩在他们头顶的地狱打上高空，被人王以大洪荒大旗再次定住，而后他们狂暴地轰杀混沌三尊，不让他们有干扰段岳的机会。

　　三大逆天王级的至尊强者，同时展尽神通，混沌王与混沌三尊虽然实力强横无比，但也承受不住浩瀚的力量接连冲击，即便是他们再怎么着急紧张，可是，却也无法越过防线去干扰段岳。

　　庞大的力量，搅动天地乾坤，周天星辰大阵缓缓转动，亿万星辰明灭闪烁，一道道的星光神剑，带着令人难以想象的锋锐犀利，呼啸着划破天地虚空，如狂风暴雨，不住的轰击在那一重地狱之上。

　　星光神剑斗神爆冲，那一重地狱虽然庞大，但在原本就已经支离破碎的情况之下，根本挡不住接连不断的恐怖轰砸，化作点点世界本源灵光，而后被段岳的爆发出来的恐怖吞吸之力生生吞没。

　　真实世界已经是蜕变完整的大千世界，而且，正在无休止的成长当中，化开了混沌珠之后，这个世界已经有了进军完美世界的希望，只要又足够的力量提供，再进一步完全不是问题。吞噬至尊强者遗留的内天地，得到的好处难以想象，混沌王选择的道路并没有错，如果给他足够的时间，说不定，他真的能够取代天道，这是一个无比可怕的人物，天道之下有数的无敌强者。

　　世界本源灵光闪烁明灭，化作最纯粹的力量冲天而起，无尽氤氩精气，最后飘散在天地间，一个个的巨大星辰，爆发无穷无尽的庞然生机，空间无限扩展开去，短短瞬息之间，似乎得到了巨大的成长。

　　这是一种新生地力量，段岳如沐浴在朝霞中一般，仿佛有温柔地水波自他头上流动而下。他感觉浑身舒泰无比，虽然没有确切的力量增长，但是，吞噬天地，让他为自己的世界成长，找到了一条新的道路。

　　远处，混沌王大惊，一声狂啸之后，剩余六层地狱重新归于一处，集中在一起向着段岳猛然轰砸而来！


第1345章 超脱之决

　　巍巍玄武关，生死两离难！

　　轰然迸爆的恐怖巨响，刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，神兵，魔剑，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在周遭无边无际的浩瀚虚空之上，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　没有丝毫的留手，无可匹敌的盖世之威，魔族魔祖展现上古无敌至强者的恐怖能为，独孤败天熔炼过去未来，三魂入体，再加上渠黎别剑无上圣器加成，同样迸爆出近乎无可匹敌的强者威能。

　　“真是个令人激赏的高手，你的潜力简直无穷无尽，若是继续修炼下去，早晚有一天，能够达到本尊这般的境界！”魔祖赞叹开口，双手一抬，顿时，身后一尊巨大的魔影屹立而起，高达数千上万丈的庞大身躯，直有顶天立地的威势。

　　无可匹敌的盖世强者，无法阻挡的恐怖威势。

　　不见他如何动作，魔祖的身躯随之缓缓腾空，来到了胸口所在的位置，周身上下，赫然可见，一道道的魔气蹿腾，俱都化作诡异魔剑，撕破天地虚空，带着无可言说的锋锐与犀利，呼啸着划出一道道莫名轨迹，盘旋乱舞。

　　“吼——”一声长啸，彻地通天，纷乱的战场，万千厮杀的双方大军，俱都为之震动，不约而同的停下了激战，转头看向了突然暴起的恐怖魔影，瞬息之间，一股莫名的灵魂恐惧，已经不由自主的从心底萌发。

　　“真是个令人兴奋地对手！”这一刻，独孤败天非但没有半点的畏惧之意，反而，心中不可压抑的腾起了一股汹汹战意，随之，整个人腾空而起，直面魔祖。

　　掌中渠黎别剑不住的震颤着，剑锋之中，流溢而出一股庞然剑意，与他整个人连成一片，化作一道通天剑柱，赫冲九天云霄！

　　“杀！”魔祖冷然一喝，万千魔剑随之贯穿天地，化作漫天剑雨破空，铺天盖地的直奔独孤败天绞杀而来。

　　“杀得了我吗？”独孤败天沉声应对，抬手之间，模糊身影的划分，转瞬之间，有成千上万道，直迎剑雨魔锋。

　　十招之约，生死杀局！

　　刹那之间，入目所见，莫大的虚空，全然都被剑光充斥，激烈的交锋，迸爆的火花，闪烁明灭之间，偌大一片的虚空，都仿若重新开天辟地，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千百里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边虚空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，在天地虚空之中浩荡翻涌不休。

　　“上古三大无敌至强者啊！你的能耐就止步于此吗？十招就想败我，小心话说得太大，闪了自己的舌头！”狂傲无比的话语，是心中的警惕已经达到了极点，超出了极限，神兵加成，三魂合一，无穷无尽的力量，自天地虚空之中汇聚，向着他的身体汇聚，上古禁忌大神之威，完全展现而出。

　　“才两招而已，接得下来，并不代表你就拥有与本尊正面抗衡的能耐，敢说本尊空口说大话，真是好胆！”魔祖口中一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，身后顶天立地的庞大魔影也随之而动，一只大手，遮天而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，眼前无尽虚空，直接泯灭崩溃，强大到了极点的力量，已经完全的超出了至尊强者的极限，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　独孤败天目光一紧，双手合力握住渠黎别剑，在这瞬息之间，无上圣器，绽放出前所未有的耀眼圣光，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，引得天地动荡，浩瀚天地之威，加持剑道，人与剑相合，是更上一层楼的无匹神威。

　　“苍穹无尽，逆乱无极！”低沉的嘶吼，明灭的混沌双眸，斗射而出的凌厉目光，此时此刻的独孤败天，却是已经将自身的功力催动到了极限。

　　瞬息之间，独孤败天的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭虚空涌动，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“逆乱剑道，杀！”一声长啸，天地惊变，独孤败天人剑合一，辉煌圣器之力，完全融入自身，化作一道耀眼流光，呼啸着贯穿了天地虚空的界限，奔驰的流光破空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来！

　　“轰！”悍然交锋的一击，剑掌交错的瞬间，独孤败天只觉得自己像是撞在了一座无法撼动的巨大山岳之上，整个人随之便是在无尽的反震力道下倒飞迸退。偌大的虚空，瞬息震动，完全承受不住那股庞大的力量，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散。

　　流光飞散，身影乍现，独孤败天只觉得身上的剧痛再也难以压抑，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也瞬间变得苍白。

　　可怕的魔祖，果然不愧是神武大陆上古三大无敌至强者之一，恐怖的力量，早已经超脱了生死界限，达到了令人难以想象的可怕程度。

　　三招，仅仅只是三招，独孤败天脸上不由得为之流露出了几分苦笑神色，方才还在豪情壮语，谁知转瞬就从天堂跌到了地狱。

　　“狂妄又无知的人，现在的你，是否还依旧认为，本尊没有十招杀你的能耐？”魔祖淡然开口，背后的魔影，如同一个无底黑洞，吞噬着散乱的元气，无边天宇，霎时之间，为之一空。

　　“这还用得着问吗？当然没有！”独孤败天傲然应声，一身功力被他催发到了极限境界，剑意勃发，凝结浩荡，形成无边剑柱，冲天而起。

　　虽然是重伤之躯，但毕竟是纵横天下的禁忌强者，禁忌之威，不容轻踏！

　　“妄图挣扎，无用而已！”魔祖一声冷哼，可怕的力量，当即便是凭空衍生，向着独孤败天汇聚碾压而来。

　　刹那之间，独孤败天顿时便是感觉到，自己已经被魔祖的力量锁定，周遭的虚空不住塌陷，竟然将他剥离出神武大陆，形成一个独立的虚空。

　　霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的神光横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充塞完全。

　　独孤败天怒气挣扎，但是，巨大的实力差距，令他的挣扎显得颇为无用，连番激战，已经消耗了他太多的力量，若是全盛时期，他还有与对方一战的根基，可惜，一招失算，便入了败局，无可挽回。

　　“受死吧！”魔祖冷喝一声，充斥天地虚空的气势陡然一颤，无尽肃杀之气，剧变之间，衍生出令人难以承受的恐怖巨力。

　　就在此时，忽然之间，远处虚空一颤，随之，突如其来，一股恐怖的气息扑面而来，即便是强如魔祖，也不由得为之骇然心惊，因为，他清晰地感应到了，这是一个几乎不下于自己的强大存在。

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　是一声哀怨缠绵的呢喃，是一生脱不开的宿命叹息，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，更是一个男人永远也无法挣脱的宿命枷锁，沉沦在爱恨嗔痴之中，永堕轮回。

　　“魔祖，你不能杀他。”淡然的话语，却充满着无可违逆的霸气，一道身影，缓缓走来，看似缓慢的步伐，却有着超乎寻常的速度，一步千里，跨越天涯海角，人还未至，一股足以让人为之疯狂的可怕气息，瞬息之间，便是弥漫天地八方，充塞乾坤寰宇。

　　突如其来的人，虽是淡然落寞却又无可比拟的气势，瞬息之间，冲散了魔祖封锁虚空的庞然气势。

　　魔祖眉头一皱，凝视来人，周身气息瞬间收敛，悬浮半空的身影，调转的目光，径直穿过无尽虚空，落在了来人的身上：“是你？尹青山？真是没有想到，当初半大的小伙子，如今已经拥有了足以与本尊匹敌的实力。”

　　“呵呵……我也没有想到，自己有朝一日能够与无敌天下的魔祖一会。”尹青山踏步来到了魔祖身前，淡然开口，平缓的语气，却有说不出的风雨沧桑。

　　从生死之间走出来，渡过生死界限，超越天地轮回的盖世强者，在这一刻，展露出了超乎寻常的可怕实力，一步踏空，无穷气浪自他的身上瞬间迸爆而出，周遭的天际，顿时激起无边的风云变化，浩瀚虚空，都是不由自主的为之一阵剧颤。

　　魔祖顿时为之侧目，对尹青山的实力，又有了更进一步的估算，但他毕竟曾经是无敌天下的盖世强者，对于尹青山这样的后起之秀，自然有种天然的优越感：“你要救他，便要与我为敌，可曾想清楚了，你到底也属中域尹家之人。”

　　“尹家的尹青山，早在剑戟峰上就已经死了，现在我，只是纯粹的我，不属于尹家，更不属于中域，你大可不必拿这话来挤兑我。”尹青山淡然开口，脸上自嘲一笑，虽说是看开了曾经，却依旧难忘过往。

　　“是吗！”魔祖淡然开口，脸上不见丝毫的神色变化，一声冷哼，震慑千古尘寰：“你有这个能为，硬抗魔威吗？”

　　“虽然，你已经达到了巅峰境界，但是，我也勉强踏入了这个境界，你所谓的魔威，于我而言，又能算得了什么呢！”一声冷喝，宣泄着这无数年来埋藏在心底的歉疚与悔恨，震得天地摇晃，乾坤动荡！

　　独孤败天见状，连忙沉声道：“你要小心，他的功力深厚无比，你虽然也超越了生死极限，毕竟不如他修为来得深厚。”

　　“放心。”尹青山淡然出声道：“你身上的伤势不轻，先退去一边疗伤，这里就交给我来应付了。”

　　“好！”独孤败天心知自己的状态，经历过连番的大战，他本身就已经耗力甚巨，再加上被魔祖击伤，一身战力，十成只剩下了五成不到，这样的实力，对付一般的对手也就罢了，但对于魔祖这样近乎无敌的存在，实在是力不从心。

　　十招之约，三招就落败，这对于他而言，实在是惨不忍睹的一个结果。

　　“你们两个商量好了吗？”魔祖淡然开口，看似平淡无奇的话语，却是蕴含着无尽的庞然威势，好似九天惊雷，猛然炸响了整个天际虚空，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来，撼世魔威，在这瞬息之间，赫然降世！

　　“怎么？按耐不住想要动手了吗？”尹青山怒哼一声，霎时之间，无匹战意，便即充塞虚空，激荡九天，凝结的剑意，越发凌厉，抬手之间，一柄漆黑神剑凭空浮现，三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有千万丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔着魔祖当头斩落，一剑，斩天断地！

　　蜕变的武道，巅峰的威力，踏破生死无间的超脱，这一剑，已然达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，诡异的黑色剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，划定生死。

　　“如此直接的动手，本尊该欣赏你的冲劲吗？”魔祖口中一声冷哼，旋即，一股震骇天地的巍然巨力汹涌而出，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然迎击而上！

　　“轰！”无尽虚空之中，一阵惊天动地的巨响猛然迸爆而出，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽云海，都是被搅动得翻腾起来，周遭虚空承受不住这股大力，顿时爆裂开来，形成无尽的空间风暴，激荡咆哮不已。

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“虽然不想说，但是，却又不得不说，上古三大无敌强者，属于你们的时代已经过去了，大魔天王都已经羽化飞升了，你还徒留再神武大陆做什么！”尹青山强对魔祖，超越极限的盖世强者交锋！

　　吞吐的剑光凌厉，伴随着黑剑破空，一道道的剑气纵横，在无尽的长天之上，划出道道的天堑，禁断尘寰。

　　“狡辩！”魔祖双手握拳，顿时，无边魔气迸爆开来，背后高大的魔影随之而动，一抬手，遮天蔽日，笼罩而来。

　　“轰！”惊天动地的巨响迸爆，两大强者盖世无匹的一击，巅峰对撞，瞬息之间响彻了整个天空，令得远近无数观战的顶尖武道高手们，都是忍不住的为之身子一颤，转眼看去，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“嘣——”就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　如流光破空，超越了时间与空间的限制，迷离交错的身影纵横，转瞬之间，已经过了不下数十上百招。

　　“轰隆隆……”激烈到了极点的对峙交锋，庞大的元气波动，浩荡于九天之上，引得风云涌动，乾坤色变。

　　从生与死之中走出，再生死之间蜕变，无论是魔祖还是尹青山，两人走得都是同样的蜕变之路，虽然，尹青山的修为不如魔祖来的那般功力深厚，但是，同等的境界之下，正面迎战，却是丝毫不落下风。

　　“九天应玄，乾坤归一！”

　　执拿黑剑在手，超越生死极限，面对曾经无敌天下的盖世至强者，尹青山自然不敢有半点的小觑，心念一动，极致武道随之展现，九天应玄赫然怒涌而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的天地虚空之中，尹青山的身影踏空而起，无穷无尽的黑色烟云、苍穹气浪，翻涌着激荡而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体漆黑的三尺长剑，尹青山持剑在手，顷刻之间便是已经人剑合一，一剑，携着无上威势，猛然迎空斩落！


第1346章 魔族退兵

　　极极极极极！超脱极限的人，超脱极限的大战，历经生死蜕变的两大盖世强者，上古至强魔祖，无敌的传说，尹家尹青山，失落的高手，搅起神武之变，引得黑天域崛起，争霸天下的起因。

　　强对强，极致大战开启！

　　尹青山持剑破空，无与伦比的庞然剑力，震破乾坤寰宇，划开天地虚空，九天应玄，乾坤归一，九剑合一，只剩下一道贯彻天地虚空的凌厉剑光，仿佛是天地之间唯一的色彩，璀璨耀眼！

　　“果然不愧是尹家的传奇后辈，你的实力，真是令人惊艳啊！”魔祖眼中闪烁明灭着莫名的妖异魔光，在他说话间，背后的魔影，猛然散发出无与伦比的磅礴气势，仿佛毁天灭地魔神，在这一刻，突然苏醒了！

　　“吼——”沉睡魔影，一朝苏醒，代表着的是上古至强的无敌存在，恐怖的威能，震慑天地乾坤，无边云气翻涌，滚滚似惊涛骇浪，蔓延扩散。

　　魔祖微微摊开双手，无边魔气四面八方聚拢而来，被他生生纳入掌中，魔功运转，吞吸之间，是足以毁灭天地的霸道伟力！

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，响彻天际尘寰，霎时乾坤一滞，一道凌厉剑光，乍现天宇。

　　耀眼无比的寒光，翻涌不休的魔气，剑势充斥虚空，绵绵不绝的浩荡扩散，转瞬之间，便已经达到了一个令人难以想象的境界，魔剑凝滞，直指苍穹！

　　起剑，开锋，一斩而出，磅礴剑力凝结成一道巨大匹练，以开天辟地之势，携着无与伦比的浩瀚威能，轰然之间破天斩出！

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，回荡在寰宇之间，迸射的火花明灭，又是一次惊天动地的交锋，两大超脱破碎虚空极限的强者，盖世无匹的一击，巅峰对撞，瞬息之间，震荡了整个天宇，令得远近无数正在大战的黑天域与魔族大军，都是忍不住的为之身子一颤，转眼看去，恐怖的力量，瞬间，充斥了整个空间。

　　“轰——”超越了极限的力量，一夕爆发，周遭的空间根本就承受不住这股庞然巨力，直接就崩溃了，数不清的虚空碎片，乱空飞舞，一道道庞大无比的虚空裂缝，炸裂开来，纵横交织的向着周遭不断蔓延，转瞬之间，已经波及了成千上万里方圆，形成一片宛若末日般的景象。

　　尹青山开启九天应玄之变，战力爆发到极致境界，武元吞纳，有冲破虚空天地的威势，一招一式，均是武道巅峰，威力无匹。

　　魔祖吞纳天地之力，顶天立地的魔影随之而动，举手投足之间，都拥有着足以毁天灭地的庞大力量，强势迎战，丝毫不落下风。

　　极致！极致！超越破碎虚空境界的盖世强者，极致交锋，展开巅峰大战，浩浩荡荡的无边毁灭之力，波及天宇八方，震荡风云起涌，双方大战的所在，虚空已经完全崩溃了，飘零飞舞的空间碎片，围绕着激战的两人，疯狂乱舞。

　　“小辈，你让本尊惊讶了！但支撑了这么久，你也足够自傲了。”魔祖冷喝出声，霸气肆意冲击周遭虚空，魔剑锋芒所向，渐渐有了压制尹青山的迹象。虽然还没有取回极光剑一，补全自己的功体，但是，毕竟是曾经纵横天下无敌的盖世强者，盖世之威，浩荡诸天，几乎无可阻挡。

　　独孤败天看的清楚，心知尹青山虽然跨过了破碎虚空的极限境界，到底还是无法匹敌魔祖这样的无敌存在，当下，他心念一动，手中的渠黎别剑随之破空，径直向着尹青山飞驰而去：“接剑！”

　　“好！”尹青山应和一声，掌中黑剑随之消失不见，五指大张，虚空一抓，顿时便就将飞来的渠黎别剑拿到了掌中，恒耀千古的无上神兵，受到独孤败天真气催动，同时回应以磅礴剑气，划开天地。

　　超脱极限的盖世强者，犀利无双的无上神兵，尹青山执拿圣器在手，人与剑相合，顿时威势大涨，原本被压制的剑意，层层递进增长，达到了一个新的极限，与魔祖分庭抗礼，几乎不相上下。

　　“万代山河，一剑满江！”

　　由生到死，由死到生，在生死之间进行最后的蜕变，踏足武道新一境界的尹青山，实力暴增至令人难以想象的地步，九天应玄，在他的手中，已经被发挥到了极致，伴随着掌中剑锋所向，已然生出莫名变化，衍生出新的剑道境界，问鼎巅峰！

　　刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，注入自己手中的绝世神锋之中，迸爆出凌厉无比的一剑，携着成千上万剑融合为一的恐怖威力，破碎虚空，直奔魔祖断空疾斩而来。

　　“嗯？”面对着圣器加身的尹青山，魔祖不由得为之瞳孔一缩，瞬息之间一股恐怖的威压自他身上迸爆开来，抬手，魔剑横断苍穹天宇，顿时，毁灭天地庞然威能，在一瞬之间强势爆发。

　　“轰！”惊天动地的一声轰雷炸响，响彻了整个寰宇虚空，层层叠叠的劲力随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　魔祖庞大身躯，顿时被震得向后爆退十数步，虚空浩荡，翻涌不休！

　　尹青山抬手横剑，看着自己手中的渠黎比剑，不由得为之一声赞叹：“好一柄无上神兵，此剑，不凡！”

　　剑意起，气冲霄，剑意迸爆，势荡万里虚空，尹青山玄功催动，流转剑锋，再出剑，已经是超越了九天应玄极限的无上剑道：

　　“逆天地，转乾坤，九九归极，万剑归一！”

　　暴冲九天云霄的磅礴剑势，推衍到极限的无上剑道，圣器加成，暴增的威力，在瞬息之间，达到一个全新的顶峰。

　　尹青山人剑合一，剑气锋芒，横贯长天三万里，一剑破空，带着不可阻挡的锋锐犀利，将天与地都彻底斩破，形成一道沟壑蔓延延伸，初始时候，还在千万里开外，待到剑势成形，已经逼到了魔祖近前。

　　“嗯？”魔祖见状，不由得为之眉头一皱，却是未曾想到，尹青山换了渠黎别剑在手，竟然能够迸爆出如此庞大的威能，真是小瞧了这尹青山，更小瞧了渠黎别剑的威力，可恨自己的极光剑一失落，否则，便是尹青山持渠黎别剑在手，也完全不足以与自己抗衡。

　　“吞噬天地，魔道无极！”虽然是震惊尹青山与渠黎别剑加成的威力，但是，魔祖却也未有半点的畏惧，口中一声冷哼，无匹魔威迸爆，背后魔影化作道道黑色流光，如川流入海，汇聚灌入他的身体之中。

　　得到魔祖无上魔功的催动，魔剑锋芒大盛，诡异的黑光，内里更是透着妖异的血红，如狰狞的魔物复活，迸爆出吞噬天地的恐怖犀利。

　　悍然一击，天地巨震，波散的劲气，搅得周遭战场大变，双方大量的军士都被杀伤，一时之间，情势大变！

　　令得这场本来黑天域已经占据了上风的大会战，不得不提前收缩兵力，向后退却，固守玄武关，不得不说，魔祖的到来，为魔族大军打开了一条安稳的后退之路，强如黑天域，加上尹青山这个外援，都无可阻挡。

　　翼天大魔与小劣魔也随之退出战场，与魔师庞斑一场争斗，他们吃亏很多，主要还是因为体内的旧伤未愈，非战之罪。

　　庞斑并未追击，这场大战打到这般的程度，已经足够了，接下来，就是权力支援天荒古城，取得这场会战的最后胜利，没必要非要执着于追杀两个身上有伤的魔族，两个人，哪怕是顶尖高手，也不足以掀起多大的风浪。

　　高天之上，激战不休，魔祖纵然没有完全恢复功体，纵然在兵器上吃了大亏，但是，一身无敌之资还是得到了完全的体现，伴随着他的目光所向，魔功催运，无尽真元浩荡，在他的双手之间，化作诸般绝式杀招，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，不住翻涌，浩瀚真元充塞天地乾坤，转瞬之间，破空席卷而至。尹青山仗着神兵之威，也不过只能勉强支撑不败而已，但若想取胜，却是万万不能。

　　面临魔祖盖世之威，虽然是同一境界的存在，但是，尹青山却大感压力，纵然经过了生死蜕变，武道修为突破极限，已经渐渐达到了巅峰境界，但比起魔祖这样的积年高手，却也只能转动圣器，强自招架。

　　千古横耀的无上神兵，圣器辉煌，伴随着尹青山翻手转圜，无匹锋芒，划开天地虚空，毁灭一切的庞大力量，生生的将那贯破虚空疾驰而来的诸般杀招生生吞没殆尽，但终究也只能做到这一步，想要反击，却是万万不能！

　　眼见着魔族大军井然有序的撤退殆尽，魔祖挥洒魔剑，一击逼退尹青山，口中漠然出声道：“今日便到此为止吧，魔族已经退兵，你我，也已经没有再战下去的理由。”

　　尹青山强自稳定气息，压下渠黎别剑的剑光，口中沉声应道：“既然魔祖前辈都开口了，自然没有我这个小辈反驳的余地，这场大战，打到现在，不管是黑天域还是魔族，死的人够多了。”

　　魔祖转过头去，看向独孤败天，扬声道：“只差半步，你便有资格与我公平一战，记住了，我们两个之间的十招之约，可是还剩下七招呢！”

　　“哼！错过今日，他日再会，必定完成这七招之约！”独孤败天虽败，但他并不甘心，若非与魔后、朱虹以及血魔等人连场激战，耗力甚巨，他绝对不可能败的这么快，翌日，等他恢复巅峰状态，就算是魔祖不来找他，他也要了结这剩下的七招。

　　“很好，相信，我们早晚还有再会的机会。”魔祖话音一落，随之魔剑收敛，破开虚空限制，消失在了无尽虚空之上。

　　尹青山抬手将渠黎别剑抛还独孤败天，口中出声道：“多谢你的剑，若非此剑相助，我根本不是魔祖的对手。”

　　“何必道谢，若非你及时出现，只怕我根本撑不过魔祖的第四招，此时此刻，早已经命丧黄泉，要是道谢，也该是我向你道谢才是。”独孤败天接过渠黎别剑，归还剑鞘，口中淡然应声，没有丝毫遮掩。

　　虽然此战失利，但也是因为他事先耗力甚巨，再加上双方之间实力差距过大的缘故，可谓非战之罪，更不能摧折他的信心。

　　“此处战事已完，我还要赶往天荒古城，告辞了。”尹青山并不多言，当即踏破虚空，向着天荒古城而去。

　　段岳、尹无情、水若澜、尹乾天、尹乾坤……那里有着太多和自己有关的人，却正站在敌对的两边，开启生死之战，他必须要前往，就算是经历了生死，也要将这一切的一切，全都了结。

　　而与此同时，神墓大千世界的小六道大战也已经到了最后的关头，六重地狱轰砸而来，绝对是超越了逆天王级的可怕一击，但是，段岳却自浑然不惧，伴随着他五指挪移，周天星辰大阵不住转动，亿万星辰闪烁明灭，绽放出无穷光芒，数不清的星光神剑，呼啸着破空汇聚而来，盘旋在他的身周。

　　汇聚成川流一般的星光神剑，伴随着段岳目光所向，万剑齐飞，逆天而起，呼啸着将苍穹划破，直接迎击而上。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，段岳竟然是以一己之力，生生的挡住了六重地狱，展现出了超脱逆天王级极限的无上战力。

　　人王、魔主等人飞速的扑向了混沌三尊，辰祖与鬼主则扑向了混沌王，激烈大战，越发高昂，动荡的星空摇晃，几欲崩溃。

　　“竟然毁我一重地狱。实在该杀！”混沌王在对抗鬼主与辰祖的同时，以莫大地神通操控六重地狱镇压段岳。

　　段岳亦是调转周天星辰大阵的力量与之抗衡，六重地狱乃是外力，段岳决战天道在即，自然不愿意为此耗费太多功力，因此，他才仅仅只是以周天星辰大阵之力与之大战，为的就是保存实力。

　　惊天动地的大战，持续进行着，周天星辰大阵缓缓转动，小六道也在无尽的狂风暴雨之中不住摇晃。

　　而就在这个时候，小六道的血海之中突然之间涌动起滔天的大浪，一片残破地宫殿升出海平面。它们不断崩碎，又不断地重组，无尽地力量爆发而出。向着宫殿前的一片雕像冲击而去。

　　最后。在刺目的血光中。所有地雕像都反复地崩碎与重组。最终无尽力量向着其中一个睁开了双目的雕像冲去。

　　“轰隆”一声巨响，那尊雕像冲天而起。所有地石皮全部地脱落，从里面走出一个浑身血红的人影，他的双目中透发无尽地恨意，望着混沌王大吼道：“混沌王还我父亲命来。”

　　“修罗！”魔主与独孤败天等人惊呼，这是掌控血海的那位道主地长子。

　　“修罗不要莽撞！”独孤败天打出一道神光，将血煞气息冲天的修罗卷到了自己的身旁。他不想让这位故人之子殒命于此。毕竟修罗还没有达到逆天境界，不足以参与这场恐怖的巅峰大战。

　　“轰！”就在此时，忽然之间，又是一声惊天动地的巨响传来，却见，六重地狱最前面的一重地狱，再度迸爆了。

　　却是段岳有意识的想要侵吞这些地狱的世界本源之力，是以，他出手的时候，总是刻意的避开另外五重地狱，集中力量猛烈轰击第六重地狱，这地狱虽然是逆天王级至尊强者内天地炼就，毕竟是死物，挡不住段岳这样的强者连番不断的轰击，到底，还是如段岳的愿，彻底迸爆开来。

　　“北冥吞天！”毫无保留，再一次的爆发了北冥长生诀的力量，将迸爆的地狱，整个吞入真实世界，有了第一次的经验，这一次，他却是做的格外顺手。

　　混沌王眼见着眨眼之间又失去了一重地狱，不由得为之惊怒万分，口中咆哮着，力量波动越来越大。

　　辰祖、鬼主等人死死地将他顶住，就是不给他救援剩下五重地狱的机会，更不让他有机会破开周天星辰大阵与小六道的封锁，乘机脱离战场。

　　“破！”段岳一心把注意力都放在了剩下的五层地狱之上，无数的星光神剑被他调动，集中火力，狂轰其中之一，只听得一声大喝，顿时，又是一声巨响，再一次迸爆了那一层地狱空间……


第1347章 吞噬地狱

　　长生夺志，北冥吞天，无可言语的庞大吞吸之力，吞没了天地虚空，段岳开启无上神通，开始强行吞噬五重地狱，想要将世界本源凌厉，吞入自己的真实世界，混沌王等人面临无可言说的绝望，绝望之中，迸爆出更加疯狂的可怕战力。

　　“可恶啊，想要吞噬老子的地狱世界，没门！”愤怒！愤怒！前所未有的巨大愤怒！连得知十方绝地被段岳吞噬了，也没有此时此刻的愤怒，毕竟，十方绝地在强大，蕴含着的也不过只有一方逆天世界的力量，但是，七重地狱，却是七个逆天王级至尊强者的内天地所化，蕴含的力量之强大，可谓是超乎想象，若能够熔炼贯通，化和唯一，甚至，他能够借此作为根基，取代现在的天道，成为至高无上的存在！

　　可是现在，大战进行到此时此刻，自己的七重地狱，竟然被段岳生生吞噬了大半，自己辛辛苦苦聚集起来的力量，就这么白白的便宜了其他人，折让混沌王如何能够忍受，当下，愤怒无比的他，战力陡升，达到了一个骇人的地步，抬手之间，无尽混沌神光横扫八方，冲击的无数星辰为之毁灭，魔主等人纷纷爆退，一时之间，竟似抵挡不住。

　　虽然都是同一级别的高手，但是，为了迎战天道，魔主等人都有所保留，不敢使用太多的力量。而反观混沌王，却没有半点的顾忌，在段岳开始吞噬七重地狱之后，无尽的怒气，催发他的力量极度爆发，隐隐然已经有了超越逆天王级极限境界的迹象，两相对比之下，无怪乎魔主等人支持不住！

　　“杀！”远处太古君王黑起，越过虚空壁障，闯入了周天星辰大阵之中，手持绝望魔刀杀来，杀意冲天，与此同时，辰南、守墓老人、萱萱等人也都跟随着冲了进来，后面还有更多的人。

　　混沌遗族毕竟已经被段岳带领大军扫荡的差不多了，再加上连日来，太古诸神与众多洪荒强者毫不留情的连番清缴，早已经死伤惨重，今日，虽然感应到混沌王与混沌四尊的气息，这些混沌遗族的残留强者前来接应，但是，遇上早有准备的太古诸神和洪荒强者，便注定了他们的悲剧。

　　战斗很激烈，持续时间很短暂，那些强行冲击黑暗大陆的混沌遗族强者很快就被太古诸神和洪荒强者们斩杀殆尽了，于是乎，一些实力强大的太古诸神和洪荒强者开始调转锋芒，前来加入对混沌王等人的围杀。

　　要知道，这些太古诸神与洪荒强者之中的顶尖高手，神通广大，实力之强，甚至不在魔主和独孤败天这些禁忌高手之下，只是，相比于在前台运作的魔主等人，他们只是潜修参战，是以名声不显罢了。

　　“独孤败天你个王八蛋果然没死！”一眼瞧见自己心中那个最记恨的人，黑起口中不禁为之一声怒吼！

　　“败天……”月神等人却是满脸的泪水。

　　“吼——”天龙咆哮，龙儿、空空、依依、紫金神龙等人，以及众多天阶之中的顶尖高手都在快速冲来。

　　“不行！让他们都参与进来，虽然我们的力量会强大，但是，面对混沌王这样盖世强者的最后反扑，定然会伤亡惨重。”独孤败天转身冲着魔主道：“看来，我们需要动用‘禁天源界’的力量了！”

　　“好吧！”魔主点头，当下，他们将目光落在段岳的身上：“姓段的，我们联手将禁天源界招来，以你的周天星辰大阵开辟的无量星辰空间为载体，展开‘禁天之力’。”

　　段岳哈哈大笑道：“你们玩你们的，拖延时间便可，等本座吞噬了七重地狱，就亲自出手，击杀混沌王！”

　　“好！”自从他们见到段岳的庞大战力之后，对段岳的信心可谓十足，既然段岳有心出手击杀混沌王，他们自然是乐见其成。

　　天道的确有着复活这些极限强者的神通，但是，复活是有一定的条件的，就算是重新复活，力量也会大有损耗，这样，将会提升他们最后大战的胜算！

　　段岳加大了自己的功力输出，可怕的力量，如滔天的洪流，不住的奔腾席卷，在他的五指腾挪之间，汇聚成一个庞大的漩涡。

　　背后，是真实世界的虚影浮现，日月星辰、山河湖海……无尽的苍穹天宇，浩荡不休，流露出让人为之骇然的力量。

　　混沌珠，果然不愧是诞生于混沌天外的奇异秘宝，虽然没有任何的攻击、防御之力，但内里蕴含的力量，已经让得段岳的真实世界得到了最后的蜕变，一方完整的大千世界，除了天地方开，还没有诞生出智慧生命之外，已经完全不下于神墓大千世界了，其所拥有的力量，也达到了无可限量的程度。

　　漩涡不住转动，越来越强大的吞噬之力，如无敌的黑洞，吞噬着第四重地狱，周天星辰大阵亦同时随之转动，亿万星辰明灭，无以计量的星光神剑，斗射冲杀，不住的轰击地狱世界，毁天灭地。

　　“轰隆隆……”第四重地狱随之彻底破灭了，庞大的吞吸之力，压缩涡云转动，吞噬世界本源灵力，源源不绝的进入真实世界。

　　相比于段岳不断增加的无穷北冥吞吸之力，而七重地狱的力量却是在不断地减弱，原本，七重地狱结合在一起，还有和段岳一战的力量，但是，伴随着一重又一重的地狱世界被段岳吞噬，七重地狱之力，已经减弱大半，更加不可能抵挡住段岳的北冥吞吸之力了，就算是混沌王不惜一切代价的疯狂催发，也终究是杯水车薪，做无用功了。

　　第四重地狱到底还是被完全吞噬了，段岳没有半点的停留，当即便就开始继续吞噬第五重地狱。

　　超越天地极限的盖世强者，无可阻挡的脚步！

　　“可恶啊！”混沌王怒吼着，与诸多顶尖高手激战一出，爆发出来的力量，已经彻底的超出了逆天王级的极限。

　　极度的愤怒，面临生死的极限时刻，混沌王的修为竟然在最关键的时刻，做出了最关键的突破，这是所有人都没有料想得到的。

　　数不清的星辰，在他那庞大无比的力量波动之下生生迸爆，无可计量的能量轰击，冲击星河，震荡天宇，这一刻，就连段岳的周天星辰大阵，竟然也有了几分摇晃的姿态，当真是非同小可。

　　虽然只是突破一个阶位，但是，逆天王级和逆天王级之上，根本就是天与地的两端，完全无法同日而语，混沌王这一番突破，便就意味着，他有了超脱天道的资本，反观众人，除了少数达到逆天王级的顶尖高手之外，其他的太古诸神和洪荒强者已经彻底的失去了和他抗衡的资格！

　　“准备动手！”眼见着混沌王陷入了极度的疯狂之中，力量竟然突破了极限境界，爆发出了足以毁天灭地的庞大力量，魔主与独孤败天顿时神色剧变，随之，他们同时发力，猛然撕裂了天地虚空，茫茫鲜血翻滚，凄惨白骨铺地，传说之中的古天路出现在了终得眼前，那似无底地狱般的大峡谷被生生抽离了出来，而后，在两大至尊强者的全力催动之下，与眼前的周天星辰大阵融合在了一起。

　　感应到了奇异的变化，众多的太古诸神与洪荒强者纷纷向后爆退，退出战场所在的范围，他们都明白，这是要动用极限手段，强行围杀混沌王与混沌三尊了，到了这种程度的大战，除非是逆天级别以上的顶级高手，否则，妄图参与其中，不过是自取其辱罢了，甚至，陨落的几率也大的吓人。

　　辰南看着眼前的虚空变幻，顿时有种莫名的明悟，他震惊于参与这场大战的众多盖世强者，同时，也感悟到了一种莫名的韵律。

　　就在这个时候，太极神魔图浮现而出了，源源不绝的力量，不停地灌入辰南的身体之中，前所未有的大机缘出现了！

　　辰南静静地站立着，一脸宝相庄严，此时此刻，已经晋升入一种奇妙的境界。

　　如水波的光芒将辰南彻底的笼罩在了里面，他周围如梦似幻，氤氲光雾缓缓拂动，太极神魔图之中蕴含的生死之力，不住的注入他的内天地之中，已经化成了肥沃的土壤在滋养着辰南的世界种子。

　　所谓的世界种子，就是辰南内天地的本源，早在一万多年以前辰战就已经知道的的秘密，曾经帮他抽取出去过，后来又还给了辰南。

　　本源所在，沙地灿灿生辉，那是当初辰南内天地初开时，就曾出现的一片沙漠。当初的昆仑老妖第一次听到辰南描述时就惊呆了，别人开天地生有一粒实体化的沙尘就已经算是幸运了，而辰南本源世界种子竟然孕育出一小片沙漠，这是让人震惊到无以复加地步的事情。

　　如今，黄灿灿的光芒在闪耀，那片本源力量笼罩的沙漠，完全的神化了，再也不似以前那般平淡无奇，终于显现出了它们与众不同的地方。

　　亿万黄沙，缓缓腾起，在辰南的内天地中忽然爆发了开来，向着四面八方冲去，每一粒尘沙都像是一道经天而过的彗星一般，划空而过，拉着长长的尾光，璀璨的光芒将天空映衬的一片通明。

　　亿万道光芒，不断冲天而去，根本无法让人正视，绚烂的光芒彻底将让辰南的内天地光质化了，内天地近乎透明，让外面的人完全的感知到了这一切，所有人都吃惊无比。

　　开天辟地不可逆！世界的种子发芽生根，没有任何人力可以破坏，这是新生的力量，破除一切阻挡！

　　绚烂地光芒自辰南地内天地爆发而出，来自太极神魔图的生死之力，已经完全被炼化，成功化在了辰南地内天地中。而那无尽黄沙，仿佛一颗颗星辰一般，冲入内天地八方，笼罩在这方无比神异地小世界中。

　　在外人开来，辰南的内天地中，星光璀璨，生机勃勃，灿灿星辰摇曳而下让人心旌摇曳地光芒。内天地初开时，包含在本源力量中的一粒粒最为原始的沙尘，现在竟然仿佛化成了一颗颗星辰！

　　当然，细看之下，他们依然是尘沙，不过却已经透发出了星辰应有的光芒。

　　此外，辰南的内天地中一片欣欣向荣，无尽的植被繁茂无比，那几股生命源泉像是完全活了一般，汇聚出一道道细小的河道，蜿蜒向了这片小世界的各地。

　　无限生机在滋润着整片的世界！

　　辰南古井无波，无喜无忧，整个人沉浸在这种奇妙的境界中，外物与外力无法伤其身，现在的他处于最本源的力量包裹中，这是一种完全不同于一般修者的蜕变，仰仗世界的种子，他将打破重重壁垒，攀上新的高峰！

　　“很好，等到辰小子突破完成，我方又多出了一位逆天王级的顶级强者，看来，今日注定了是你混沌王的败亡之期！”

　　诸多太古诸神和洪荒强者都感到一阵阵的兴奋，毕竟，就算是突破的不是他们本人，但是，能够见证一个逆天王级高手的诞生，本身就是一种机缘，如果，他们能够把这种机缘的所得划入自身的话，就算是限于资质不能突破到逆天王级，但是，进入逆天境界，却也并不是什么太大的问题。

　　逆天之上，逆天之下，完全是两个层次，不可对比的存在！

　　与此同时，吞天之力，还在持续，段岳霸气吞噬七重地狱，已经到了最后关头，北冥吞吸之力，无穷无量，令人忍不住的为之骇然。

　　观战的太古诸神和洪荒强者们，不是没有吸收他人功力的手段，但是，见到段岳这般，如同无敌黑洞强行吞噬对手的霸道神通，一个个的，还是忍不住惊骇莫名，这样的人，实在是太狠了，若与他为敌，真是倒了八辈子的霉！

　　的确，混沌王就是其中的代表，悲催两个字在他身上得到了完美的体现，先是被段岳吞噬了十方绝域，如今连七重地狱也快被完全吞噬了！

　　“吼——”暴怒到了极致，修为冲破极限枷锁，混沌王迸爆全身力量，混沌神光横扫星空，破碎天地。

　　辰祖、鬼主、时空大神再也难以抵挡，纷纷向后爆退，遭受难以想象的巨力轰击，一时之间，几乎欲要堕入无间沉沦。

　　就在这个时候，人王展开洪荒大旗，将鬼主、辰祖与时空大神卷了回来。

　　恐怖波动爆发而出地刹那，这片空间仿佛变成了古天路的深渊世界，混沌三尊感觉力量飞快的流逝了，震古烁今的修为如今不足全盛时期的三成！

　　就算是超脱了逆天王级界限的混沌王，也受到了一定的压制，这一瞬之间，他不由得为之大惊失色，口中失声惊呼道：“这是……独孤败天你们更狠，抽离了苍天、黄天等人地本源。数个神话时代殒落地所有天的本源！竟然有九重天源！”

　　混沌王吃惊的快要说不出话来了，九重天的本源叠加成禁天源界，浩瀚地波动向前汹涌而去。

　　混沌王将自己的力量催动到极限境界，混沌神光贯穿天宇，想要救出混沌三尊！

　　人王大旗轰的一声抵住了那一道混沌神光。而后辰南、独孤败天、魔主、辰祖、鬼主、时空大神、修罗同时出手，因为禁天源界被段岳操控，他们不受影响，所有的力量轰向混沌三尊！

　　两位混沌尊者当场被打了个形神俱灭，剩下最后一人被混沌王生生以大神通卷了出去，不过，却也受了重伤，失去了绝大部分的再战之力。

　　战到这个时候，从太古回归的六大强者，便就只剩下了一个混沌王和一个已经丧失了绝大部分战力的混沌尊者，胜负分明，已经显而易见。

　　“混沌王，今日就是你的死期！”怒喝声起，辰祖为报当年的杀身之仇，率先出手，无边魔气浩荡，如江河绝提，汹涌不休的气浪，吞噬混沌王而来。

　　“杀！”魔主、鬼主等人相继冲上前去，诸般绝世大神通纷纷施展开来，纵横交织的神魔禁术，铺天盖地一般轰向混沌王。

　　辰南也不甘示弱的冲上前去参与围攻，毕竟已经修为有成，展现出了超乎寻常的庞大战力，所向披靡！

　　人王洪荒大旗席卷蔓延，无边巨力破空轰击。

　　七大逆天王级强者联合围攻，然而，已经突破极限的混沌王，虽然是以一敌众，但却表现出了近乎无敌的可怕实力！

　　反击，反击！疯狂的姿态，无敌的盖世强者，混沌神光纵横天地虚空，搅得亿万星辰混乱不休，无可匹敌的力量，冲击天地乾坤。

　　就在这个时候，伴随着漫天的吞吸之力消失，最后一重地狱也被段岳生生吞噬吸收了，顿时，一股庞大到了极点的恐怖力量，便自段岳的身上迸爆而出，凌厉目光，破碎虚空，直逼混沌王调转而来：

　　“杀！”


第1348章 王者陨落

　　“杀！”震怒一喝，天地皆惊，周天星辰大阵通体一震，亿万星辰光芒绽放，耀眼的星光汇聚成束，纵横交织，聚集而来，如川流入海，灌入段岳的身体之中，化作无穷剑意，冲天而起！

　　无可言说的磅礴，无与伦比的剑意，段岳踏步向前，天地乾坤，周天星辰，都在他的脚步之下震颤，此时此刻，前所未有的强大感觉，出现在了段岳的身上，如惊涛骇浪，充斥了整个天宇苍穹。

　　混沌王惊骇莫名，纵然是突破了逆天王级的极限境界，在这一刻，他依旧感觉到了强烈的死亡危机，前所未有的杀机，已经降临到了他的头上。

　　持赤虹神剑在手，剑锋一转，剑意震荡，无边恢弘剑气划破天地虚空，无坚不摧的犀利锋芒，斩断前方一切阻碍，混沌王诧异之间，已经被无尽剑气洪流淹没其中，方匍回神，便是已经遭受重创！

　　“噗——”张口，一股鲜血狂喷，身上，是一道狰狞的伤痕，不仅仅斩破了他的混沌之身，更是连他的元神灵识都一起斩伤。

　　可怕的一剑，当真是有着令人为之惊悚的威力，恐怖到了极点，甚至，已经足以威胁到自己的生命。混沌王看着段岳，满脸的不敢置信，口中失声惊呼道：“怎么可能？这怎么可能？！”

　　段岳周身剑意散发，如江海之中泛起的浪潮，层层叠叠，向着周遭蔓延，冲击的无尽星空，明暗不定，斜拖着赤虹神剑，目光直逼无限，以无比强势的姿态，震慑乾坤尘寰：“这个世界上，没有什么是不可能的，存在即是道理！”

　　混沌王驱动自己的力量，将身上的伤痕压制下去，但这只是表现，段岳的剑气实在是太过厉害，似乎有着能够斩断一切的锋锐与犀利，就连强横如他，也不能承受剑气的侵袭，混沌之身不可避免的损失了三成战力，他犹自不敢置信的开口：“我也同样突破了逆天王级的极限，为什么，我们两个人的实力还是相差这么大？”

　　“想知道为什么吗？那就让我来告诉你吧！”段岳一声冷哼，五指发力，紧紧握住了赤虹神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边星空，引得星辰明灭，一道道的耀眼星光，纵横交错，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　一声长吟，天地皆动，万古星空，明灭不定！

　　剑道轮回，轮回剑道，逃不脱的生死，挣不开的轮回，磷焰炽盛的地狱之剑，带着死亡的颤音，划下生与死的界限。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，赤虹神剑暴涨千万丈，宛若天堑，横断了天地虚空，切开了生与死的交融。

　　超脱极限，超脱极限，段岳强势逼杀混沌王，超脱极限的浩荡威势，划破乾坤的凌厉一剑，毁天灭地，斩断生死！

　　“可恶，想杀我，门都没有！”面临段岳逼杀一剑，无与伦比的凌厉锋芒，混沌王一声惊怒爆喝，气冲天魄，顿时，无边混沌神光爆冲四射，混沌王者的不世之威，在这一刻，倾力展现。

　　“王道，混沌开天！”极致无比的恐怖一击，超脱逆天王级极限的盖世强者，无与伦比的可怕威能，顿时，混沌王浩荡九天之力，横断星空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭，宛若天地一击，浩势迎战。

　　轰然一击硬撼交击，天地震荡，山河失色，无尽星辰瞬间崩灭，周遭虚空，出现了一个庞大的黑色漩涡，是吞没一切的黑洞！

　　轮回！轮回！挣不脱的轮回！逃不掉的轮回！

　　完成极限蜕变的段岳，不可阻挡的一剑，强如混沌王这样的盖世强者，也在瞬息之间被生生的崩飞了出去，撞破一大片的星空，万古之中乍现最璀璨的光辉，照耀乾坤寰宇，惊骇了无数观战之人。

　　“我的乖乖哟，这姓段的小子实力竟然如此强横！”守墓老人忍不住惊诧失声：“怪不得他敢放言要挑战天道，真是有我当年的风范啊！”

　　闻言，众多熟识他的太古神和洪荒强者，皆是忍不住的冲他翻了个白眼。

　　魔主沉声说道：“大家注意看着，段岳所用的力量，是超脱了逆天王级极限的等阶，那是另外一个层次的力量，混沌王也勉强达到了这种层次，不过很可惜，他精心准备拥有突破的七重地狱被段岳吞噬掉了，所以，蜕变并不完整，但饶是如此，也足以震古烁今，你们注意体会这场争斗，将会对我们的战天大战，有意想不到的巨大作用。”

　　轮回诸天的剑意，不可阻挡的趋势，一击之下，混沌王顿时再度遭受重创，混沌之身，只剩下五成战力。

　　段岳执剑在手，翻转赤虹神剑，锋芒爆散，无匹剑压浩荡席卷周遭，撞击的浩瀚星空，乾坤震动。

　　超越了破碎虚空的极限境界，完善了混沌大千世界，吞噬了十方绝域和七重地狱……境界与力量同时达到不可思议的境界，此时此刻，段岳已经初步的展现了自己的无敌资质，气冲九天，浩荡星宇！

　　连续两次重击，饶是强如混沌王这样的盖世强者，纵然是超越了逆天王级的极限境界，但是，只要是有物质的存在，便有着被击败、甚至被击杀的可能，终究他还是抵挡不住段岳的凌厉攻势，混沌之身，已然遭受了重创。

　　从一颗残破的巨大行星之上立身而起，遭受重创的混沌王似是整个人都变了，脑海之中，不断地回味着曾经自己所经历过的诸多战事，那些生死危机，搏命厮杀，毁灭的，再生的，就在一线之间。

　　“混沌王，你准备好了吗？”淡然的话语，暗藏的杀机，段岳步步紧逼上前。

　　沉雄的气势，冷冽的杀机，瞬息之间，冲散了无尽暴乱星云，霎时之间，整个周天星空都彻底的沉寂了下来，一股莫名的压力，自四面八方碾压而至，将无尽星空都为之充塞的严严实实，仿佛连呼吸都变得困难了。

　　万古星空，无尽天宇，似是到了寂灭来临的前夕，难言的寂静，就连因为连续鏖战变得粗重的喘息声，也被无尽的寂静吞噬，无尽杀机，吞没了一切，剩下的，只有对峙的逼命两人，冷冽剑锋。

　　“我说过，想杀我，没门！”为生命，为自我，在这生死一线的关键时刻，混沌王忽然整个人都变得平静下来，低沉的话语，是最后的嘶吼。

　　周天星辰明灭，苍穹开始震动摇晃，无边的星云汇聚变换，无穷无尽的神力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个周天星空，一时之间，在场的太古诸神与洪荒强者，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“吼！”惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，这一刻，混沌王半残的混沌之身内竟然迸爆出了比全盛时期更加可怕的力量，无量混沌神光汇聚成一道粗大的光柱，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经横贯了整个周天星空。

　　愤怒！愤怒！死亡威胁，极致愤怒！混沌王爆发出前所未有的凶性，他竟然一口吞掉了最后一个混沌尊者，刹那之间，点燃生命圣火，无可阻挡的庞大力量，迸爆炸裂，蔓延至整个周天星辰大阵封锁的星空。

　　一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，冲击的无数星辰，生生崩灭，迸爆出最璀璨耀眼的光华，吞噬混沌尊者，点燃生命之火，此时此刻的混沌王已经完全超越了整个天地，偌大的天地，竟然已经容不下他，在他的体内，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股疯狂的暴戾，足以毁灭一切，“隆隆”不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　霎时之间，众多太古诸神与洪荒强者相互对视一眼，不由得为之骇然莫名，却是谁都没有想到，决死一搏的混沌王竟然会这么狠，直接就把混沌尊者给吞噬了，而且，毫不犹豫的点燃自己的生命圣火。

　　燃烧生命，是有死无生的抉择，也就是说，这最后的一搏，无论混沌王是胜是败，都难以逃脱死亡的结局！

　　“在挣扎吗？是在挣扎吗？以为豁出了性命不要，就可以挣扎取胜吗？可是，在本座的面前，你的挣扎实在是太过无力！”段岳一声冷喝，好似狂笑，抬手之间，赤虹神剑横在身前，无穷剑意，随之衍生爆发。

　　“轰！”星空猛然一滞，一道粗大的剑柱随之腾空而起，贯穿了整个周天星辰大阵，无以计量的星辰神光汇聚而来，融入剑柱之中，缓缓转动之间，波散出无比可怕的惊涛骇浪，层层叠叠，蔓延开来。

　　太古诸神与众多洪荒强者们再次震惊了，他们不得不在巨大的剑压之下向后爆退，段岳展现出来的实力，比起混沌王更加恐怖，显然已经达到了一个近乎不可思议的地步，即便是强如他们，也不得不退避三舍。

　　对冲的气势，有毁天灭地之威，狠狠地撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响，霎时之间，星空震动，无边巨力浩荡波散，冲击周天星辰，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，这股惊人的巨力才终于疯狂的席卷而过！

　　疯狂与冷静，对峙的两大强者，一者搏命疯狂，一者沉着冷静，将整个周天星辰分成极端的两个世界。

　　狂暴的能量逐渐平静，被两个人强行压制下来，诡异的消失，取而代之的，则是一片诡异的寂静，像死一般的寂静。

　　众多太古诸神与洪荒强者在这一刻，都忍不住的为之凝滞自己的气息，先前那一股气势对冲引起的巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是神墓大千世界之中最为巅峰的强者，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的巨力。

　　超越了逆天王级的极限，这样的存在爆发战争，实在是令人不自觉的为之心生震骇，这是强到了让他们侧目的恐怖力量。

　　“摄生，转死，轮回之变！混元，归一，太古之初！”

　　不需再多的言语，也不用再多的言语，吞噬了混沌尊者，点燃了生命圣火，最后一击，早已经抛开了自己的生死。

　　此时此刻的混沌王，前所未有的强大，但是，这份强大，是他用自己近乎永恒不死的生命换来的。

　　执念，很可笑的存在，但又充满了震撼，天地之间，多少强者，多少存在，都因为执念而决定自己的一生，强如混沌王也毫不例外。

　　他凝练十方绝域，熔铸七重地狱，甚至于，抛开了整个混沌遗族，就是因为他的执念，他要以一己之力，取代天道，成为至高无上的存在。可是，如今，十方绝域与七重地狱，都已经没了，甚至于，就连混沌遗族也彻底毁灭，千万年所追求的执念，一朝之间，全部破碎，生，已无所求，死，又何所惧？！

　　段岳同样也没有半句的废话，转动剑锋的瞬间，无匹剑意，震荡星空，脸上，浮现出最狰狞笑意。

　　杀伐，冷厉，无可形容，对于敌人，无论强大弱小，无论是否无辜，他从来没有丝毫的手软，也从来不会又丝毫的手软！

　　面对放开一切枷锁的混沌王，这个值得让他侧目的对手，瞬息之间，气势节节暴涨，剑意冲霄，贯彻天地星空。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冰冷的声音，带着无尽的死亡气息，是破灭一切的哀伤，是万物苍生的绝望，万千浩劫，轮回终点，原来，天地真的有彻底消亡的一天。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”凛然一声高喝，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　超脱了天地极限，更上一层楼的无上剑道，第六剑，是斩杀一切的一剑，大破灭，世界的尽头，天地的终点！

　　“燃我生命圣火，百世修行，一夕华光！”疯狂到了极致，最终沉淀回归，回归到了难言的死寂与虚无之中，混沌王前所未有的冷静，无匹的力量被他强行聚合成一道混沌神光，耀眼的光芒，绽放开来，充斥了整个周天星辰大阵。

　　禁天源界，挡不住了，小六道，翻覆崩溃，就连周天星空，也为之彻底的动荡，几近毁灭边缘。

　　“一击，搏命！”冷喝一声，不带半点的感情，生命圣火，瞬间燃烧到最旺盛的姿态，抛开一切的最后一击，混沌神光破空，纵横贯穿偌大的周天星空，是能够毁灭一切的庞大力量，瞬息爆发！

　　是最凌厉霸道的破灭一击，是疯狂搏命的最后一击，凝视的双眼，渐渐归于平静，外物消失，只剩下彼此。

　　没有谁先，没有谁后，两大强者，巅峰一击，超出了时间与空间的限制，眨眼之间，便就交击在了一处。

　　紧接着，耀眼的光芒，充斥了一切，就算是强如太古诸神和洪荒强者们，此时此刻，竟然也都什么都看不清楚。

　　无需要看清楚，因为，他们心里都很清楚，这一击过后，混沌王无论是胜是败，终将难逃一死！

　　对于一场战争而言，这就已经是他们想要的胜利了。

　　至于段岳，从他展现出来的实力来看，他根本不可能会败，一个即将要挑战天道的无上强者，怎能允许自己败在一个将死之人的手里，哪怕，混沌王不惜一切代价的点燃了自己的生命之火。

　　悚然，天地一震，满天星空，瞬息之间消失不见，小六道与禁天源界都被迫退，两道身影随之浮现在了半空之中。

　　“哈哈哈哈……”混沌王不甘的大笑着，永恒不灭的混沌之身竟然也有烟消云散的一天，化作一抹虚无，消失不见，徒留天地之间，最后一声的狂笑，是不甘还是解脱，谁也不知道。

　　段岳收敛剑光，负手踏在虚空之上，抬头，径直看向了无尽天宇的深处，那里，有着他此行的最后一个对手——天道！


第1349章 九重天（上）

　　神墓大千世界，黑暗大陆，诛灭青天、混沌王以及混沌四尊的大战不过数日之后，便是众强聚集，兵发天道的日期。

　　准备了千万年之久，牺牲了无数生命，众生灭天，已经是势在必行之举，因为，到了这最后一刻，众生再也没有了半点的选择机会，说是破釜沉舟、背水一战也毫不为过。

　　巨大的神魔图在黑暗大陆上空缓慢旋转，征战天道的大军全部开来了，所有将要走上通天之路的人，将要自此踏上征程！

　　人王，展动洪荒大旗，带领五色骷髅第一个飞入神魔图中。

　　接着，黑起持绝望魔刀，带领他聚集而来的仙神也冲天而起，飞入神魔图。

　　月亮之上，战歌高昂，所有辰家子弟，但凡达到仙人境者，全部飞出了月亮，在辰家老魔王的带领下，在辰家八杰的领导下，浩浩荡荡向着神魔图飞去。

　　经过辰大祸乱之后，辰家老辈人物殒落了很多，但是随着辰家老魔王与辰家八魂的复活，他们的实力还是大增到了顶点。

　　女子在洒泪送别，男子在挥手，持剑而去。

　　“天也不过是我手中的兵器而已，天道我同样能够打碎！”辰祖化成了一个青年男子模样，威压天下，站在神魔图前冲着光明大陆吼道：“我辰家血脉定当让天道战栗！”

　　辰家人马冲入了神魔图。

　　十万大山深处，死亡绝地隆隆而响，整片绝谷拔地而起，千古魔主银发狂舞，眸若冷电，势如山岳，带着魔师、大魔、潜龙、无名神魔，裹带着死亡绝地冲入了神魔图中。

　　天龙咆哮，妖圣骨龙冲天而起，望着不远处的龙儿，他心中涌起一股难言的滋味，他资质远不如天龙皇，但是他绝不会退缩。

　　龙儿似乎有心有所感，仿佛忆起了曾经的点滴，向着骨龙点了点头。

　　骨龙眼睛有些湿润，猛力转过头飞入神魔图中。随后妖圣黄蚁率领妖族大军浩浩荡荡当进入神魔图。妖族压阵的是太上妖祖金蛹，在辰家月亮之上经过千年蜕变，他终于再做突破，修为晋升入新的领域。人身、蝶翼霞光万道，瑞彩千条，他最后看了一眼光明大陆，冲入神魔图中。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响接连不断的传递过来，高天之上两轮月亮透发着柔和的光芒，飞快冲来。独孤败天的九大弟子聚集在一轮月亮之上，独孤败天一家人聚集在另一轮月亮之上。他们竟然以莫大地法力驱动月亮向神魔图冲去。

　　这表达了他们的决心，破釜沉舟，一往无前！

　　神魔图乃是浩瀚宝图，在刹那间放大千万倍，让两轮月亮顺利通过。

　　随后，铺天盖地的身影冲天而起，这是神风学院地改造成果的体现，这些人注定是炮灰，但却不可缺少，最后他们也许仅仅是强者灵力的有效补充。现实就是如此的残酷。

　　无尽人影冲入了神魔图，邪尊、西土图腾这些昔日有仇怨的人，也全部放下了隔阂，向着神魔图中冲去。

　　而后，强大的六魂天女冲天而起，在征战天道之际没有梦可儿、龙舞、小公主等单独的存在。只能是六魂天女这样的强势合体。

　　龙儿、空空、依依、索索、玄玄紧随六魂天女而去。

　　“龙大爷我沧海一声笑啊……滔滔两岸潮……”紫金神龙冲天而去，银龙佳丝丽不顾他反对。毅然跟进神魔图，在他们的身后老龙坤德一声长叹，与老友也冲了过去。

　　最后，整个黑暗大陆之上，只剩下段岳与辰南默默静立，良久，辰南方才沉声道：“段兄，你果真要与天道一决高下。”

　　“不错，此战本座已经筹备了许久，可谓是势在必行，因为，本座还有更加厉害的敌人要去对付，若是连这么一个没有化形的天道都无法战胜，那么，谈何去面对那更加强横的对手？！”段岳眼中闪烁着耀眼的神光，周身真元浩荡，无形之中散发着一股可怕的威压，接连吞噬了太多的强大力量，致使他的力量有些暴走的迹象，不过，这也意味着，他的实力又有进步，是个不可忽视的好消息。

　　但是，即便如此，决战天道，段岳依然还是没有十足的把握，曾经在神武大陆与吞噬了天道之力的黑暗元魄，那近乎让他丢了性命的一战，直到今日，他回忆之时，仍然心有余悸，不甘自持，这神墓大千世界的天道就算是没有化形，但是，天道就是天道，一个完整的天道，具有的威能，绝对是足以超乎想象的。

　　辰南闻言，不由得为之身子一震，比天道还要强大的敌人？！天道的存在，已经是他不敢想象的强大的，更何况是比天道更加强大的存在，他实在是有些难以想象，对于段岳，更对了一丝莫名敬畏。

　　诛灭青天，干掉混沌王，段岳表现出来的实力太过惊人，简直不可测度，他的来历，更是无人清楚，包括魔主等人在内，没有人清楚段岳的真正来历。

　　他们只知道，这是一个实力强大到了不可思议的境界的战天者，却从来未曾想到过，对决天道，仅仅只是段岳面对真正强敌的试炼之战，这样的结果，本能的令辰南感觉到了有些不可思议。

　　这天地之间，还有什么存在，是比天道更加强大的？

　　似是看出了辰南心中的疑惑，段岳淡然笑道：“你无须多想，已经到了决战时刻，本座也没有再隐藏的意思，实话与你说了，本座的对手并不在这个世界，而是在另外一个世界，在那里，堪比天道的强者虽然不多，但也绝对不少，甚至，有比天道更加强大的存在，而本座的敌人，就是这样的一个存在。”

　　辰南彻底震惊了，有些难以置信：“另外的世界，什么意思？”

　　段岳耐心解释道：“无尽苍穹宇宙，有着无限扩大，天地之间，并不是只有一个世界，这些世界有的强大，有的弱小，据我所知，我们现在所处的这种世界，只能够被称之为大千世界，而在大千世界之上，还有完美世界的存在，那是更高一个层次的存在，只有实力超越了破碎虚空的极限也就是逆天王级的极限，才有资格进入其中。”

　　“嘶——”闻言，辰南不由得为之倒吸了一口冷气，如果照段岳这般的说法，那么岂不是说，自己等人连进入那所谓完美世界的资格都没有？

　　段岳知道了他的心思，当即安慰道：“这些事情以后再说，现在还是多想想，怎么来应付天道之战吧。”

　　辰南默然出声问道：“段兄，你说就是，有什么我能够帮得上忙的，一定义不容辞。”

　　段岳拍了怕他的肩膀，笑道：“这是我和天道之间的大战，你只需要和魔主他们一起抵挡住青天等人就可以了！”

　　“青天？”辰南疑惑出声：“他们不是已经被你们击杀了吗？”但他毕竟不愧是挂着猪脚光环的存在，瞬息之间就明白了过来：“我知道了，是天道复活了他们？那既然如此，我们之前为什么还要击杀他们。”

　　“是为了消耗他们乃至是天道的力量，复活不是没有代价的，天道就算是能够复活他们，但是，他们的战力也会折损很多，而且，连天道自身的力量也会有所消弱，这就是提前击杀他们的缘由所在。”段岳抬眼看了看四周，偌大的天地之间，已经没有了一个仙神，不由得长叹出声：“时间差不多了，我们应该动身了。”

　　“好！”辰南最后看了一眼这个世界，然后头也不回的跟着段岳一起踏上了太极神魔图，通过轮回之门，开始了战天之路。

　　这一日，被神墓大千世界的后世之人成为“无神日”！在这一天，所有地仙神全部离开了家园，全都舍生忘死的走上了通天之路，这是无比悲壮的时刻，没有一个仙神退缩。即便仙神的实力远远比不上天阶强者，明知必死，也要赴死。

　　“杀啊……”进入太极神魔图，穿过了轮回之门，随之，便就来到了一个新的空间，映入视线之中的，竟然是一片无比广袤的大地，这是一座漂浮在虚空中的大陆，喊杀声震天，先一步冲入此地地强者们正在与天兽大军对抗。

　　段岳抬头仰望，只见类似的大陆有九层，一层高过一层，这就是传说中的九天啊！

　　第一重天，浩瀚无边，这是一片暗红色的土地，似乎可以清晰地闻到先辈们的鲜血味道，这是无数逆天者的鲜血染红的大地。

　　面对突然冲来的天兽大军，所有走上通天之路地修者都有些措手不及，虽然喊杀震天，但是仙神已经殒落了不少，因为这不是一个层次的战斗。

　　“退后！”魔主大喝，他将所有死者地灵力都收集了起来，走上通天之路地刹那，任何一点力量都是宝贵的。他驾驭着拜将台，冲天而起，来到了最前方，将所有修者都挡在了后面，眸子中射出两道幽森地冷电，仅仅了喝了一个字：“杀！”

　　煞气直冲九重天！魔主展现出了他真正的超绝大神通，自太古一战蛰伏至今，他的修为早提突破到了难以想象的境界。十万头天兽，在魔主面前，发出了最为凄厉的惨叫声，漫天的血光爆发而出，猩红的血水染红了大地。十万头天兽在刹那间崩碎了，连他们的灵魂都没有剩下，全部的毁灭！

　　无尽的灵力浩浩荡荡，像汹涌的大海一般在波动，死亡绝地像一个巨大的漏斗，将这一切灵力全部吸收。

　　后方数十名天阶天兽头领见状，快速后退，想要破入第二重天，但是已经晚了，魔主功参造化，两只巨大的手掌探出，瞬间遮拢了天地。三十几名天阶天兽狂吼着、冲腾着，但是没有一头能够逃脱出这双大手，全部被笼罩在里面。

　　“吼……嗷……”在刺目的血光中，这些天兽被碾成了肉酱，形神俱灭！无尽灵力被死亡绝地吸收。

　　“走，我们的人早在更高的天层上等我们了。”魔主大喝着，第一个冲天而起，向着第二重天飞去。

　　众神浩浩荡荡杀上了第二重天，之所以如此顺利，那是因为早有辰战等人在前开路了，而魔主、独孤败天等也是从这里回到光明大陆的，真正的恐怖的屠杀者早已被灭了。

　　第二重天，云雾飘渺，浩瀚不知几十万里。在猛烈的狂风中，所有的云雾都被吹散了，大地传来阵阵颤动，前方一望无际的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般，第二重天狂乱摇动。

　　数千仙神上前冲去，想要灭杀这群巨人，但是无尽的神力，却难以撼动那些巨人分毫，数百仙神在刹那间被禁锢在空中，而后被撕碎了。

　　人王，洪荒大旗一展，将其余的仙神卷了回来，喝道：“所有人都不要轻举妄动，这乃是天之守护者族群之一，不是人间界的那些巨人。”

　　“吼……”巨人们咆哮着，越聚越多，最后竟然有八九万之众，庞大的身体都如山岳一般，一眼望不到尽头，他们目中凶光闪烁，射出的一道道光芒竟然交织成一片巨大的光网，向着仙神笼罩而来。

　　没有人会怀疑光网的威力，因为虚空在光网降落的过程中，已经无声崩碎，而后又湮灭了，这片天地的空间在急骤的缩小，所有仙神都倒吸冷气，里面最弱的巨人都要强于仙神，当中更不乏天阶境界的强者！

　　恐怖的波动，浩瀚如天海、似洪宇，让人感觉发自灵魂的战栗。

　　洪荒大旗猎猎作响，猛力挥动而出，那能够湮灭空间的巨大的光网，就这样崩碎了，所有巨人身体都一阵颤抖。

　　但是，那浩瀚而又恐怖的波动却更加的剧烈了，所有巨人都望着人王，而后冲天而起，他们竟然飞了起来，一起攻向了人王。

　　“毁灭！”人王静立在虚空中，轻轻喝出了这两个字，她如此的飘逸出尘，冰肌玉骨、风华绝代的身影，让所有仰望她的仙神都不禁有一股顶礼膜拜的冲动。

　　言即法，行即则，天地法则唯我而定，在这一刻，在人王身上体现的淋漓尽致！这根本不是太上玄功能够比拟的，这是真正的人王禁忌大法。

　　仅仅两个字出口，一切就真的发生了！

　　毁灭一切阻挡！

　　八九万头巨人，如同白雪在炽烈的阳光暴晒下一般，飞快的消融了，又像是那沙墙瞬间轰然崩溃般覆灭。所有巨人在短短的片刻间都被毁灭了，形神俱灭，只留下无尽的浩瀚的能量被洪荒大旗吸收，再无任何痕迹。

　　仁慈的人王，在这一刻都不再留情，可想而知这场大战接下来会多么的残酷，人王不想因为自己的心软，而留下任何隐患。

　　“杀！”众人向着第三重天杀去。

　　辰南走在最后面，他不为前方的人担忧，他知道在与辰战等人真正相遇前，众人不会遇到毁灭性的攻击。他漂浮在空中，看着下方的第一重天，整个人的气质在刹那间大变样，神色无比肃穆，大喝道：“灭！”

　　无尽神光冲了下去，一刹间将第一重天全部笼罩，而后在隆隆巨响中，那片大陆崩碎了，化为漫天尘沙。地心当中，竟然隐藏着数万的天兽，这一次它们没有逃脱掉，全部形神俱灭。无尽的灵力向着他倒卷而来，被辰南纳入本源世界中。

　　“北冥吞天！”一声冷喝，段岳双目之中，迸射出了更加耀眼的神光，无穷无尽的吞吸之力爆发而出，无量神力席卷卷动，形成一个庞大漩涡，宛若黑洞一般，将被辰南崩碎的天界牵引，想要将之吞没。

　　“轰！”惊天动地的庞然巨响，回荡在无尽天宇虚空之中，那一重残破天界与段岳的真实世界生生碰撞到了一起，令整个寰宇虚空都猛烈的为之摇动起来，浩瀚的能量波动，像是怒海在翻转一般，惊涛骇浪，席卷八方，原本就已经被辰南轰破的第一重天界，根本挡不住段岳的真实世界，剧烈的撞击之下，开始寸寸崩裂！

　　辰南看出了段岳的目的，当下，毫无保留的出手相助，无尽神光斗射，带着无比强大的威力，呼啸着划破天地虚空，如狂风暴雨，不住的轰击在一重天界之上。这第一重天界虽然庞大，但在原本就已经支离破碎的情况之下，根本挡不住辰南接连不断的恐怖轰砸，化作点点世界本源灵光，而后被段岳的爆发出来的恐怖吞吸之力生生吞没。

　　这九重天界，乃是天道世界的本源灵力铸就，比起逆天级别强者的内天地丝毫不差，段岳之前已经体会到了这种吞噬进化的好处，此时此刻，大好机会，自然不能错过，他的真实世界正在进化之中，需要的就是这样的力量源泉不断地注入其中，融合混沌珠的力量，推动最后的蜕变。

　　世界本源灵光闪烁明灭，化作最纯粹的力量冲天而起，无尽氤氩精气，最后飘散在天地间，一个个的巨大星辰，爆发无穷无尽的庞然生机，空间无限扩展开去，短短瞬息之间，似乎得到了巨大的成长。

　　新生地力量，刺激这段岳如沐浴在朝霞中一般，仿佛有温柔地水波自他头上流动而下。他感觉浑身舒泰无比，与之前不同，这一回，他能够清晰无比的感觉到，自己的力量，正在飞速增长之中……


第1350章 九重天（中）

　　战火燃烧，层层推进，魔主、人王等顶尖高手带领大军在前强势推进，辰南出手崩碎天界，吞噬万物生灵之气，而段岳则入无底黑洞一般，将天界的本源灵气全都吞入真实世界之中，强化大千世界。

　　就这样，众生大军连破五重天，终于在第五重天与一代天骄辰战与盖世君王楚相玉等汇合了。

　　下方四重天，全部被辰南崩碎了，没有一条漏网之鱼逃脱，而独鬼主、守墓老人后来也参与了进来，将那无尽灵力全部吸收。

　　世界本源则是被段岳完全吞噬，促进大千世界的进一步进化与成长，他要在迎战天道之前，尽可能的提升自己的能量储备，这是他第一次独自面对一个完整的天道，难以想象的恐怖强敌，不容半分小觑。

　　北冥吞吸，吞噬天地，庞大的涡云，就连众多太古神和洪荒强者都要退避三舍，生怕一不小心被段岳误伤了，那可是直接被吞噬的结局。

　　之前在小六道的世界里面，他们都曾经见识过段岳吞噬了混沌尊者的场景，可怕的有些吓人，就连七重地狱，都被他生吞了，现在连天道本源都不放过，顿时，所有的人都把段岳列为了第一号恐怖危险人物！

　　大战不断推进，进入第五重天吼，走上通天之路的所有修者终于全都汇合在了一起，真正的死亡冲杀，真正的征战天道将要开始。

　　五重天之上，阴云密布，这里煞气森然，地上有许多的骸骨。仔细辨认，当中许多骨架都异常神异，在一片乱石间，一眼看去，便可轻而易举的发现数十具天使残骨，他们的羽翼最少都在十四对以上，一看便知是西方最强大的古老神灵。

　　他们的骸骨，与现在的天使截然不同，近乎透明，仿佛是由液体凝聚而成的，很显然这已经不是这一个神话时代的骸骨了，是无尽岁月前留下的。

　　凄惨残碎骨骼，七零八落的洒满了乱石间，似乎在低吟着那曾经的悲歌，逆天之路，无数强者殒落在九重天间。

　　然而，就算如此，也没有一个人退缩，战天之道，本来就是有进无退，拼死一搏，或许还可以杀出生天，一旦心生畏惧，便是必死之局。

　　来到这里的，都是千古人杰，顶尖的高手，哪怕最弱的也是仙神之流，最关键的时刻，没有任何人退缩！

　　辰战昂然立于乱石间，与辰南相见后无言的点了点头，辰南目光有些湿润，终于与父亲走到了一起，而且将要一起战斗。

　　龙儿、空空、依依、玄玄、索索都冲了过来，围着辰战亲热的叫着，几个孩子的嘴巴非常甜，尤其是玄玄与索索，一点也不认生，似乎根本不惧怕辰战的无形威压，手忙脚乱间居然爬到了辰战的肩头，毫不客气的坐了上去。

　　“与你母亲见上一见吧。”辰战展开了内天地，带着辰南与几个孩子步入。

　　“母亲……”在见到辰母的刹那，辰南双目中泪水再也忍不住，不可抑止的滚落了出来，母子连心，分开无尽岁月了，终于再相见。

　　段岳踏步上前，看见辰战，微微一笑，点头示意。

　　辰战眼中闪烁而过一抹迷离神采，口中随之出声笑道：“看起来，你已经做足了准备，我当为你祝行！”

　　“天道又如何，本座此战必胜！”段岳毫不客气的回言，大气磅礴，无尽威势，顿时横扫诸天，数万头天兽瞬息崩灭，化作了最纯粹的灵气，众多太古诸神与洪荒强者纷纷开口收集吞噬这些天地灵气。

　　但是，段岳却无动于衷，对于他而言，单纯的生物的灵气已经没有什么大用，除非是达到逆天王级甚至是更高一级别的存在，才有能够令他动心的可能。与其费力收集这些生物灵气，他还不如多花费一番力气，直接吞噬第五重天来的更有效果。

　　辰战哈哈笑道：“兄弟果然不是凡人，那好，等一下我们便拭目以待，看兄弟如何诛灭天道，为众生赢来生机！”

　　“父亲……”辰南从辰战的内天地之中走出，眼见着辰南这幅模样，不由得为之开口出声：“你也认为段兄必胜吗？”

　　辰战笑道：“傻孩子，无论如何，段兄弟此战都必须胜利，哪怕最后我等全部上去助战，也好打破天道。”

　　“我知道了。”辰南并非笨蛋，听到这里，哪里还不明白，就算是段岳没有必胜的把握，辰战、魔主等人也会不惜一切代价的全力出手，无论如何，也要一战打败天道，因为，为了这一战，已经付出了太多太多的代价，所以，决不允许失败。

　　“不要多想，我们曾经存在，我们曾经战斗。不管结果如何，我们已经尽力，一切都已经足够了。”辰战看着辰南道。

　　“我知道，我没有任何心理负担。”辰南点头。

　　两人间默默无言。有些话无需多少，有些事无需多讲，到了现在一切都只能以最终一战来解决了。

　　段岳则继续踏步向前，沿途阻挡他的天兽无形之中，就被一股可怕的力量生生绞杀，血光爆散，充斥天地乾坤。

　　众多太古诸神与洪荒强者见到他脚步所向，纷纷退避三舍，段岳的力量实在是太强大，一出手就是笼罩一大片，被误杀了可就悲剧了。而且，众人都知道他想要决战天道，是个无敌的战天强者，都给予其足够的尊重，无人冒犯。

　　就在这个时候，段岳忽地抬起头来，这一刻，他清楚地感觉到，九重天之上，有一股庞大的力量正在复苏过来，像是一个能够崩碎整片天宇地凶兽一般，给人无比强大的压迫感。让人发自心灵的战栗。

　　“那就是天道吗。他毁灭众生，汲取六界的力量。现在觉醒了吗？”

　　“没有。”魔主走了过来，同样抬头望天，道：“他一直这样沉睡，但是部分潜意识却时刻在关注着天宇，他将自己当成了大如山岳般地巨猫。将我们当成了微不可见的老鼠。”

　　“哼，猫戏老鼠吗？”辰南第一次敢离天道如此之近，他感觉到了毁灭性的气息。

　　段岳却是毫不在意的笑道：“这个世界，始终还是强者为尊，天道是绝对的强者，他自然有这个资格，不过，今日之后，天道破灭，自然而然，也就不存在了。”淡然的话语，带着无边的霸气，震撼人心。一股可怕的磅礴力量，自他的身上隐隐透出，波及充塞九重天宇，浩荡天地乾坤。

　　众多仙神都在这第五重天四顾，看着那遍地的前辈遗骸。他们心中不免为之感到有些凄凉，因为他们知道仙神可能连遗骸都剩不下，彻底的形神俱灭。这无尽白骨最起码也是天阶修炼者留下的。

　　“大哥……”另一边黑起持着绝望魔刀来到了君王楚相玉的面前。

　　“二弟……”君王楚相玉是第一批走上通天之路地人，早已在这里征战多年了。前五重天地恐怖人物都几乎被他们斩灭了。

　　黑起转头望向不远处的独孤败天，怒道：“可以让颂赞德布他们解脱出来了吧？”

　　君王楚相玉身材与黑起相差不多，他一把拉住了黑起，道：“不要多说了，到时我们可能都会如三弟他们那般，舍弃肉体。”

　　大神独孤败天飞下了月亮，在高天之上喝道：“进军第六重天！”喝罢，第一个向天冲去，人王、鬼主、时空大神、星空古战魂、辰战、辰祖、楚相玉等人全部冲天而起。

　　辰南带着五个孩子，在刹那间冲入第六重天。

　　段岳走在最后，口中一声狞笑，随之，无穷尽的力量瞬间爆发，霎时之间，漫天剑气冲击，带着令人难以想象的恐怖锋锐，呼啸着划破天地虚空，斩落在第五重天界之上，只听得一阵轰隆隆的大响，转瞬之间，第五重天界便就生生崩碎破裂。

　　“北冥吞天！”一声冷喝，段岳双目之中，迸射出了更加耀眼的神光，无穷无尽的吞吸之力爆发而出，无量神力席卷卷动，形成一个庞大漩涡，宛若黑洞一般，开始吞噬着第五重天界。

　　无边惊天巨响，不住的回荡周遭浩瀚虚空之中，第五重天界开始破裂，根本挡不住的段岳的不断轰击，不过片刻之间，便就化作点点世界本源灵光，而后被段岳的爆发出来的恐怖吞吸之力生生吞没。

　　踏上第六重天界，段岳一眼就看到了混沌王，果然，他还是借着天道复活了，不过很可惜，没有了混沌之身，复活之后的他，又跌落回了逆天王级，再也不能重现当初小六道之中的超出极限的强大战力。

　　独孤败天注视着他，道：“混沌王，没有想到你竟然如此的迫不及待，我以为要到最后关头，才能够与你对上呢，难道现在就要分生死了吗？”

　　“因为你来了，所以我等不及了，我在天道从新回顾了当年的征战片段，逆天级的父子二人，我小看你们了，现在彻底来个了断吧。”混沌王有些惊悸的看了看踏上第六重天界的段岳，“毕竟已经死过一次，我已经毫无畏惧！”

　　独孤败天大笑道：“你是求死吗？没有天道护佑，单凭你如何拦得住我们！”

　　“与我独战，其他人不得插手，你可敢否？！”混沌王目光幽森，他修为震古烁今，独战天下，真正的近乎无敌手，但是，段岳的存在，却是让他不得不心生顾忌，所以才样拿话语挤兑独孤败天。

　　“我来战你！”辰南排众而出，他修为大成之后，丝毫不惧怕混沌王。

　　“先灭杀你又有何妨！”混沌王一步踏出，转瞬就来到了诸神地近前，似乎丝毫不怕众人围杀他。

　　段岳哈哈笑道：“不如，你先来杀本座如何？”挺身上前，说话之间，一股无穷无尽的磅礴大力，浩荡而出，震慑乾坤寰宇。

　　“你——”闻言，混沌王不由得为之一阵语塞，当初他突破了逆天王级的极限，都被段岳给正面击杀了，如今，他不过只有逆天王级，如何能够与段岳争锋，只是，想到自己的十方绝域与七重地狱都被对方给吞噬了，他就忍不住的为之一阵恼怒。

　　独孤败天踏步上前，口中沉声道：“段兄，不必你出手，如他所愿，今日我来灭他！”说话间，他神色郑重，在虚空大步向前行去，口中沉声道：“只希望，被天道复活的混沌王，你不要让我失望！”

　　“哈哈……”混沌王大笑道：“放心，就算是没有了超出极限的力量，我依然是无敌的强者，对付你，足矣！”不过，说这些话语时，他不禁看了一眼人王，他知道人王无论是在过去。还是现在都是他的劲敌。

　　至于段岳，曾经踏足过超出极限境界的他，自然是清楚无比的知道，这样的强者的强大，恐怕唯有天道，才有资格与他一战，自己陨落了混沌之身，便也彻底的陨落了和他一战的资格，再也无法相提并论。

　　“是吗，能不能对付的了我，到底还是打过一场才知道！”独孤败天高大地身材，爆发出万丈神光，对着远处地轮回门划动出几道玄妙的法印。恐怖地波动顿时透发而出。

　　悬浮在黑暗大陆上空的神魔图，快速消失了，而后通过轮回门飞了出来。而后一口血棺从神魔图冲出，万丈血光遮蔽了第六重天，无尽煞气弥漫在高天。

　　这里恐怖的能量波动，浩荡十方。

　　“血肉相还！”随着独孤败天地一声大喝。血棺崩碎了，无尽的血雾弥漫在高天，而后血雨与碎骨等疯狂向着大神独孤败天涌动而去。

　　天雷阵阵，无尽雷声，震耳欲聋，在无尽的电光中，大神独孤败天地躯体在反复地崩碎与重组。最后浑身上下透发出刺目的宝辉。曾经蜕变出去地血肉与灵魂再次被召唤而回，组合成了完美战体！

　　这种威压。不要说后方地仙神已经已经近乎瘫软了，就是混沌王也不禁吃惊的立起了双眉，惊道：“经过三次灵魂蜕变，我感觉到三条战魂融入了你的身体！”

　　“不错！”独孤败天，浓密的黑发，无风自动。右手持着神兵“独孤”，喝道：“杀你可够？”眸子中的冷电像两道实质化的利剑一般，直欲指入混沌王心海。

　　混沌王手掌轻划，一片朦胧光辉闪现而出，与那两道光剑相交，发出阵阵铿锵之音，他冷声道：“还算不错，那就来战一场吧。”

　　“灭！”独孤败天一声轻喝。整个人化成一道光芒消失了，接着混沌王身前的空间彻底地湮灭了。混沌王一声闷哼。快速冲了出来。身上的甲胄爆碎，他抬手便是数道混沌神光破空，向着独孤败天笼罩而来。

　　一道剑芒冲天而起，独孤败天斩灭时空，手中“独孤”瞬间劈下，在混沌王以及所有人都有些不相信的目光中，瞬间便将无尽混沌神光斩爆，化作无尽的灵气汹涌而出，周遭天宇，顿时就像是发生了海啸一般，独孤败天手中的独孤大剑，此时此刻就像是无底洞一般，开始疯狂吸纳无尽灵力。

　　混沌王飞退，面色凝重无比，道：“我还是小看了你，你已经可以称王了，不弱于当年的人王。”

　　“杀你可够？！”独孤败天神色冷峻，早已是晋升入杀意冲天地状态，无尽杀气像是寒风扫落叶一般，如果不是有辰南、魔主等人抵御，许多仙神可能都早已承受不住了。

　　段岳脸上流露出了一丝冷笑，自己这一方的高手，若是能够将天道一方的高手全都杀败，对于自己而言，本身就是一种优势。

　　诚然，这对于他与天道单挑并没有实际意义上的帮助，但是，优势就是优势，有形的无形的助长了自己的气势，凭空增加了胜算。

　　他知道，在战争当中，这就是所谓的士气了！

　　“你杀不了我！”混沌王身体化成万丈高下，暴起全部力量，向着独孤败天抓去。如山岭般的巨爪已经不是崩碎时空，而是彻底的湮灭时空，所过之处空间急骤缩小。

　　独孤败天手掌“独孤”，也在刹那间变大千万倍，两大太古之王大战在了一起，第六重天为之不断的崩碎。

　　眼看这片空间是保不住了！漫天的雾气席卷十方，无尽神光在冲击，大片的广袤土地崩碎向无尽虚空中。

　　段岳见状，兴奋无比的一声长啸，北冥吞吸再次展开，恐怖无比的力量，星辰一片庞大涡云，如无底黑洞，吞噬世界本源！

　　太古诸神与洪荒强者乃至众多仙神们对此已经见怪不怪了，因为，前面的五重天界就是被段岳这么生生的吞噬掉的。

　　这真是一个可怕到了极点的存在，段岳正在为决战天道，做着最后的力量补充，因为，一旦开战，两人就会进入寂静空间，到时候，完全没有力量补充，谁能够取得最后胜利，到底还是要靠力量来说话！

　　本来，这就是战争……


第1351章 九重天（下）

　　“轰隆隆……”天摇地动，世界破裂，独孤败天激斗复活重生的混沌王，两人打得难分难解，举手投足，都有撕裂天地的可怕威能，带着无穷的巨大破坏力，光是看着就让人忍不住的为之心惊胆颤。

　　另一边，段岳更加凶残，火力全开之下，一道道剑气呼啸着划破天地虚空，如狂风暴雨，不断地轰击在第六重天界之上，本就已经被独孤败天和混沌王二人轰的差不多破裂的第六重天界哪里还承受得住这般摧残，当即就开始崩溃，一块块世界碎片，随之就被段岳周身波散出的强大涡云生生吞没，气势好不骇人。

　　“走吧，这里没有天之守护一族存在，已经不可能再存在了，一切都将在二人的大战下毁灭，再加上姓段的强行吞噬，很快，就会什么都不剩下了。”魔主说完这些话第一个向着第七重天冲去。

　　索索小声低估道：“白发酷男，难道你不管独孤大大了吗？你不怕他战死在这里？”他眨动着一双大眼，偷偷瞟着魔主。

　　魔主回头看了看下方天崩地裂地大战，道：“走上通天之路后，没有人敢肯定自己能够活下去，我们都已经做好了战死的准备。不过独孤败天他不可能死在这里。如果他死在了混沌王地手中，那他就不是真正地独孤败天。”如此的话语，透发着蔑视生死地豪情，同时也对独孤败天充满了信心。

　　“轰隆隆……”下方，第六重天在两个太古之王的剧烈大战下，已经彻底的崩碎了，两大至尊人物已经杀向了无尽的虚空深处。

　　而段岳，则是彻底的放开了北冥吞吸的力量，强行将第六重天界的世界本源之力吞噬，纳入自己的真实世界之中。

　　“魔主，你我再续当年一战吧！”幽罗王自第七重天飞出。他的身后是混沌子、御风王、通天、奎木王，这些人之前都已经被段岳带领太古诸神与洪荒强者们将之诛灭，如今，借着天道之力再度复活归来，不过，很显然，他们的实力都有了一定的减弱，正如预料之中那般，复活，并不是全无代价的。

　　“你？不配！”魔主毫不留情，冷声道：“当年我战天过后重伤垂死，你都难以奈何我，更遑论如今！借助天道复活之后，你还剩下几分神通，也敢同我叫板，真是不知死活，去死吧！”话音落，他随之出手。

　　盖世魔主，灭世魔手惊天！几乎在刹那间笼罩了第七重天，将幽罗王困在了里面。

　　幽罗王直冲而起，想要破开封锁，但是他像是笼中的鸟儿一般，根本无法冲破封锁。什么叫绝望，现在的幽罗王才叫绝望，怀着凌云壮志杀来，想要徒手灭魔主，但是到头来却悲哀的发觉，根本不是魔主的对手！

　　“太古时代是我积弱的时代，还远没有前世大魔天王的修为高，那时我重伤之下你都不是我的对手，现在敢与我抗衡？死！”魔主搅动漫天的魔云，汇聚八方煞气，在高天之上布下无尽剑气，千百重魔光横空肆虐，快速将幽罗王洞穿出千万道伤口。

　　幽罗王直接的崩碎了！不过其不灭的神念却没有灭亡，在远空重组真身，大喝着：“九天十地惟我独尊！”

　　无尽话音回荡天宇，他的本命元气所化成的九重天与十层后土，在隆隆巨响声中出现，向着魔主挤压而去，想要将之灭杀。

　　但是，魔主功参造化，修为何等高深，展现出了真正的超绝功力，口中一声大喝：“魔主天下！”话音未落，抬掌直接崩碎了九天十地！

　　双方根本不是一个层次上的修者，修为相差的太远了，再加上已经陨落过一次，修为减弱不少，更是难以抵挡，幽罗王带着不甘的神色，最后看了一眼魔主，大吼了一声，而后再次崩碎，这次是彻底的形神俱灭。

　　死亡绝地飞了过来，将漫天的灵气全部吸收。

　　混沌子、御风王、通天、奎木王已经躲上了八重天，他们震惊的望着下方的魔主，不可抑止的涌起一股惶恐的心绪。

　　一代人杰辰战冲天而起，伟岸的身影说不出的出众，他像是一道高不可攀的绝峰，对着四大混沌王侯就是一道神光。

　　“万古皆空！”一出手，便是逆天的法则，一代狂人，无与伦比的超强战力，随之展现而出，近乎无可抵挡的嚣狂姿态。

　　“啊……啊……”四大混沌王侯发出惨呼，直接被神光扫落了下来，不过就在这个时候，一点灵魂印记逃回天道的青天显化而出了，同时显化而出的还有太上！

　　他们二人同时出手，截断了那道神光，总算将四大王侯救了出来。

　　“该死啊……”四大混沌王侯愤怒的吼啸着，一记万古皆空竟然削掉了他们每人五万年的功力，这对于他们来说也是有些难以承受的！辰战之强大，实在是已经达到了一个令人难以想象的程度。

　　相比于辰祖、相比于独孤败天和魔主以及已经耗尽了所有潜力的人王，辰战一代天骄，他才是最有可能突破逆天王级极限的人，如果给他一定的时间，以他的天资卓越，完全有可能冲破天道枷锁，成为比肩段岳的盖世强者。

　　“诛天！”与此同时，辰南也随之腾空而起，无尽杀意直冲九重天，双手交叉着打出一记最新感悟出的杀式，在刹那间将想要冲下来的太上崩飞了出去。

　　后方喊杀震天，征战天道的大军汹涌而来，准备冲杀向第八重天。而太上、青天、以及黑手广元都再现了，他们想要杀下来。

　　广元与青天他们再现，在众人的意料当中，尽管他们的躯体当初被毁灭了，但是只要一点灵识还在，就能够在天道之力的作用下，就能够重新复活，只是，复活到底是需要代价的，他们已经不复之前的强大，尽管实力依旧强横的令很多人畏惧，但是已经不是无敌，完全可以应对。

　　鬼主慢吞吞的走了出来，白骨架闪烁着晶莹的光泽，对着第八重天之上的广元勾了勾手，道：“未来的混沌王，我来灭你吧。”

　　两声冷哼同时传出，分别是广元与混沌子，广元冷哼是显而易见的，混沌子则在恼恨鬼主如此说，毕竟他才是混沌王之子，即便下任混沌王产生，也应该是他才对。

　　鬼主活动着自己的白骨架，道：“混沌王与四尊之后，你是唯一一个达到逆天王级的高手，混沌一族未来你不是王，谁是王呢？”

　　“今日要分生死，其他无需多说！”广元显然知道，再纠缠下去没有好处，喝道：“我们也独战一场如何？”

　　“好啊。”鬼主点头应道。

　　“那就受死吧！”广元化成一道黑影冲了下来，他在空中一下子消失不见了，唯有漫天的黑雾在翻滚，整个人似乎分解了。

　　鬼主哈哈大笑，道：“你我这等修为何必如此呢，我们去虚空大战吧，把这里的战场留给别人。”

　　无尽黑雾在翻涌，像是黑色的海洋在翻腾，在刹那间让第七重天都彻底陷入了黑暗，广元尾随着鬼主冲向虚空深处。

　　与此同时。辰战也飞了起来，对着高空中地太上，道：“我来杀你。”眸子深邃如海洋，他虽然说的轻缓，但是杀意已经让众多修者都感觉到了寒冷。

　　太上是一个特殊的存在，在某个时期算是天道的代言人，他本身也是最顶级的至尊强者，修为强横，近乎无敌。千万年来，多少强者想要杀他，结果都是死在了他的手下，之所以会败亡，完全是因为遭遇了段岳这个出格的强者，布下了周天星辰大阵，才总算是将他磨灭，不过，到底还是借着天道再次复活了。

　　“想杀我？你以为你是谁？”太上缓缓飞降了下来，他脸色森然无比。

　　见辰战飞上了高天，辰南冲天而起，喊道：“父亲，将他交给我。”而后他对着太上喝道：“我来终结你。”

　　辰战冲着辰南摇了摇头，道：“不，自现在开始我要大开杀戒！”说这些话语时。他的杀气仿佛化成了有形之质，让第七重天仿佛都难以承受住了。

　　魔主、辰祖等人出手，护住了身后的仙神等。辰战一步上前而去，他终于出手了。一道神光破空而去。太上急忙倒退。虽然是逆天级地高手，但是在辰战凌厉一击之下，似乎也有难以撄其锋的感觉。

　　太上脸色骤变，再也不敢小觑辰战，这个后世的高手让他感觉到了巨大的威胁，甚至让他闻到了死亡的味道。

　　“太上无情！”在刹那间太上身化万丈高下，向着辰战撕裂而去，浩瀚的能量波动席卷十方，笼罩在整片第七重天。

　　“哼！”辰战仅仅报以一声冷哼。身躯并未如太上那般放大到万丈高下。他紧紧翻动起左掌，漫天的星光自他手掌间像是水波般流动而出。

　　虽然，自他指缝间“流淌”出来时。如涓涓细流一般，但是当水波般的光芒流向天空时，却早已如奔腾咆哮的大河，而后更是化成了狂暴涌动的怒海，最后竟然变成了一片星海，繁星点点，璀璨无比！

　　“这怎么可能？！”太上惊呼出声。

　　高空之上地青天也是失声惊道：“不可能！”

　　后方的魔主等人也露出了惊色，似乎没有预料到辰战竟然强绝到如此境地！

　　守墓老人直接不小心掐断了一大把胡子，叫道：“一片世界！”

　　时空大神惊疑不定的道：“又一片完整的世界！”

　　辰祖震惊过后，多少露出一丝欣慰地神色，毕竟辰战与辰南都是他地后代，他们竟然都有一片完整的世界。

　　凡是天阶高手，此刻都已经有些发木了，辰战的强大出乎了所有人的预料！

　　光波继续自辰战指尖流淌而出，向着高天席卷而去，浩瀚星光璀璨无比，同时恐怖能量波动也让人异常心悸，辰战布下了星光诛灭阵，漫天的星辰将太上死死的困在了那里。

　　“太上忘情！”太上大吼着，在刹那间他的身体分化出千万道虚影，想要冲出这片星域。

　　但是，辰战的右手翻开了，漫天的星斗立刻压落了下来，将太上万重化身险些全部击碎，翻手为云覆手为雨，已经不能形容辰战此刻地强势！

　　就在此时，忽然之间，虚空猛然一滞，一片浩淼星空，自远处缓缓挪移而来，恐怖的剑气，带着令人为之骇然的威能，划破虚空，轰击在七重天界之上，霎时之间，整个第七重天界彻底的震动了起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个九重天宇。

　　所有人都忍不住的转眼看去，但见远空之中，一道身影踏步而来，周身幽幽悬浮着无数光剑，绽放出无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一条狰狞的赤色神龙，盘桓乱舞。

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，但见段岳微微抬手，一道光剑便就停在了他的身前。

　　连吞了六重天界，段岳实力暴增，而且，更让他的欲念爆发，这第七重天界也被他看上了，是以，在吞噬了第六重天界之后，他便就马不停蹄的直奔第七重天界而来，想要在天道彻底苏醒之前，完成吞噬。

　　缓缓地睁开了双眸，段岳在所有人的目光之下，缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，段岳口中淡淡然的吐出了四个字来：

　　“一剑隔世！”

　　身前的那一道光剑不住震颤着，赫然可见，那一条狰狞赤龙猛然注入光剑之中，随之，耀眼的赤红色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片，被彻底阴阳分割的剑气，在场的众多强者，无论是太古诸神一方的逆天者，还是天道一方的护道者，全都忍不住的为之骇然大惊，然而，不等他们反应过来，整个第七重天界都已经被剑域全然笼罩，浩瀚剑意汹汹，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整个第七重天界。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响迸爆，偌大的第七重天界，瞬间便被生生的分割成了阴阳两份，视线之内，只剩下单调的黑白二色，那一道剑光赤红，飞驰在这纯以黑白二色的世界之中，斩破一切。

　　“快上第八重天界！”辰南回过神来，连忙口中一声大喝，张开自己的本愿世界，将不足天阶的仙神全都收入其中。

　　太古诸神与洪荒强者们纷纷动身，破入第八重天界。

　　段岳这厮根本不能以常理对待，他虽然不针对天道一方的强者，但是一出手，直接就将第七重天界崩溃，这手段，更加狠辣。

　　“北冥吞吸！”吞噬之力再现，段岳张开周身力量，星辰庞大涡云，强行吞噬第七重天界的世界本源之力。

　　太上先被辰战突袭，如今又被段岳的剑域强行留在了第七重天界，他近乎绝望了，他不由得望向了魔主，望向了无尽虚空中地鬼主，望向了不远处辰祖，以及人王，这些人难道都可以称王了吗？他不仅打了个寒颤。

　　“太上！”太上自己轻轻念出了这两个字，他似灵魂离体了一般整个人变得无比漠然，身心都晋升入了真正的太上之境。

　　“亘古匆匆！”如魔咒般的声音在近乎全完崩溃的第七重天响起，太上一声惨叫，太上之境立刻崩溃，从方才的状态中跌落了下来。

　　“亘古匆匆？！”太上怒目圆睁。

　　后方，已经逃到第八层天界的青天同样震惊到了极点。太古之前似乎有一个狂人，一声亘古匆匆，让多少混沌族高手崩溃啊！如果没有记错地话。施展出亘古匆匆的那个狂人，更是直接向人王借过大旗，粉碎的半片星空有一半是他发狂而崩裂的。

　　至于最后，都说是人王摇碎的并不确切，青天知之甚详，人王也就摇碎了四分之一而已。因为人王的心太软了。

　　“你是那个狂人？！”太上感觉自己仿佛被扫掉了一条魂魄一般，浑身地力量流逝了少半，他怒目瞪着辰战，似乎想要确定这一切。

　　“我，辰战是也！”辰战如此强势回答，让所有人都惊疑不定，就连魔主都惊异的看着他；“难道说，后人就不能够超越前人吗？我，就是辰战！”说到这里，辰战口中当即便是一声大喝：“万古皆空！”


第1352章 再战青天

　　“万古皆空！”千古人杰，一代天骄，辰战强势出手，顿时便是自己的最强逆天法则，无边浩瀚神威，转瞬展现。

　　在这最后的时刻，本不该有半点的保留，辰战自然也没有半点留手的打算，挥洒之间，有近乎无穷尽的逆天之威。

　　太上本就难以抵挡，此时此刻，再次遭遇辰战逆天法则强袭，口中一声惨叫，顿时便被漫天星光定在空中，根本无法逃避，一记传说中的恐怖法则，直接打在了他的身上。

　　“不！”太上惊恐了，仅仅是这一记法则，就足足削去了他近三成的修为，他的身体险些直接崩碎，鲜血已经自毛孔渗出，染红了他身体。

　　“亘古匆匆！”这像是死亡魔音一般，辰战冰冷的喝语再次出口，一道道毁灭性光辉直接洞穿了太上。

　　“啊，不！”他的肉体彻底的崩溃了。

　　“万古皆空！”又是重复的逆天法则，随着他地反复喝出，太上的修为被削的只剩下了不足两成。

　　“天地寂灭！”辰战冷酷无情的话语响起地同时，太上顿时形神崩碎，只剩下一道灵识本源飘飘荡荡，向着天际飞去。

　　当辰战再要出手之际，九天之上一股磅礴地力量。抵住了他的攻杀之势，让他的星域不断退却，太上的灵魂印记回归了天道。

　　“成为了天道的补充力量，从此失去了自我！”魔主森然的望着高空道。

　　辰战的惊世修为，已经镇住了所有人，他绝对不比魔主与独孤败天等人差。

　　“亘古匆匆？亘古匆匆！”青天喝吼着，道：“我要与你一战。”

　　有些人知道他为何如此暴怒，当年他就是被一记亘古匆匆打的差点形神俱灭，不然也不会隔断太古后就陷入沉睡中。

　　辰战冷哼道：“我不是他，我只是辰战！”

　　“不管你是不是他，不管他是否真的形神俱灭无法再现于世了，我都要将你当作他来处理！”青天杀来。

　　“哼，既然你一心想要找死，本座成全你！”霸道无比的话语，伴随着第七重天界彻底被吞噬，无穷浩瀚气浪之中，段岳踏步而来，一步踏出，天摇地动，一步踏出，乾坤震荡，无可匹敌的盖世风姿，无法阻挡。

　　十方绝域、七重地狱、七重天界，此时此刻，段岳的力量已经暴增到了一个无法计算的程度，就算是比起神武大陆的上古三大无敌至强者也丝毫不差了，一个传奇的无敌强者，就在这世界崩灭的刹那，逐渐现世！

　　青天化成了人形，惊怒无比，上一次如果不是遭遇了段岳这个超出极限的盖世强者，说不定他根本不会被灭，没有想到，如今这么快两个人又碰面了！

　　“可恶啊，上次是你们占据了围攻之利，若非如此，岂能杀我，不要以为超出了逆天王级的极限境界就天下无敌，我虽然境界不及你，但是，我的力量，再加上天道的增幅，并不差你！”

　　青天口中忍不住的沉喝出声，虽然，如此说话的原因，有一部分是想要为自己找回迎战段岳的勇气。

　　“哼，上次本座既然能够杀得了你，这一次，自然也毫不例外，只是，上一次有天道帮你复活重生，这一次，本座要直接灭了天道，倒要看看，你还如何复活重生！”段岳一声冷哼，无边气势迸爆，震动天地本源，浩荡乾坤。

　　不得不说，此时此刻的段岳，表现出来的霸道，实在是有些超乎常人想象，青天的气势已经被压制到了最低点，这位天道之下第一天，竟然已经对段岳生出了一种莫名的畏惧感，而这，对于一个强者、一个逆天王级的强者而言，委实是属于天大的侮辱。

　　青天羞愤怒吼，他不再说什么，拔起的身影径直向着段岳飞来，青光像是天之刃一般，撕裂空间杀来。

　　“废招！”段岳一声冷哼，无边气势自他身上迸爆，浩瀚气浪，炸的混沌翻滚，天界虚空崩裂，整个第八重天界，都在不住摇晃！

　　此时此刻，整个第八重天界，已经没有任何天阶以下的存在，他们都被收入了内天地之中，只剩下太古诸神、洪荒强者们与天兽、混沌遗族强者等守护天道的一方强者进行对峙，但是，饶是这些实力强横非常的存在，在这般天摇地动的恐怖威势之中，也不禁为之感到莫名的骇然失色。

　　对于他们而言，逆天强者就已经是难以企及的存在，更何况是段岳这样已经超出了逆天王级极限的存在，那是可以和天道平起平坐的无上强者。

　　古老的传说之中，可以挑战天道的无敌强者传说，正在他们的眼前，一步一步的走来，展现属于自己的无敌之姿！

　　万法尽头，诸象归一，三千大道到了尽头，都是极致的力量与法则，并没有太大的区别，彼此都是想通的。

　　段岳口中一声冷笑，缓缓抬起的一只手，径直迎击而上，虽然并非是他擅长的剑道，一道法则临界，一样有着毁天灭地之威，势不可挡。

　　“破！”冷喝声起，天地爆迸，在一阵刺目的光芒中，段岳的掌心透发出一道道毁灭之光，崩碎了前方的一片青光，不过青天本就是光之化的，他粉碎的刹那就重新组合在了一起，向着段岳杀来。

　　“本座该说欣赏你吗，毫不畏惧死亡的勇气。”段岳缓缓抬手，无匹神威迸爆，浩瀚真元，倾吐浩荡，崩碎天地虚空，接下青天的接连杀招，那些足以令任何强者为之动容的盖世神通，却是连他的身形也无法动摇半分，他自缓缓踏步向前，无上威仪展露无遗，目光所向，眸子深邃如海，他看着青天，口中淡然出声道：“如果不是天道护佑你，只需一招，本座就足以让你形神俱灭，即便天道护你，你也未必能够撑得过本座三招。三招之内，本座足以让你形神俱灭。”

　　一抬手，剑势起，这一次，段岳出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是一记最为简单的直劈，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那之间，一道光剑猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的赤红剑光。这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了青天的身前，令得青天不由得为之脸色大变！

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　青天望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，接连打出数道青色神光，层层叠叠相加，浩荡天宇乾坤，霎时之间，一股庞大的气势当即便从他的身上升腾而起，引得周遭天地虚空，都变得朦胧起来，那数道青光汇聚，融合为一，径直贯破长天。

　　之前在小六道与段岳一战，他已经十分清楚段岳的实力，超出逆天王级的极限，那根本不是如今的他能够与之抗衡的，是以，此时此刻，眼见着对方向自己出手了，哪怕明明知道自己有着天道护佑，青天也还是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，不求有功但求无过！

　　轰然一声巨响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　青天身子一颤，随之吃惊无比的看见，自己的神光，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了青天的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰——”身体迸爆，青天化作漫天青光，足足过了一个呼吸的时间，才堪堪重组，但是，气息却是已经不足之前一半，可见，虽然这一击没有要了他的性命，也足足废了他一半功力。

　　段岳随之一声冷笑，口中森然出声道：“怎么，这就撑不住了？才第一招而已，你准备好接我第二招了吗？”


第1353章 天道苏醒

　　霸气无比的话语，平淡的令人发指，但是，越是如此，越发显得段岳的霸道，让人不可忽视，即便是最平淡的语气，传入耳中，也让人忍不住的为之感到一阵莫名的压抑心惊，不自觉的生出几分颤栗。

　　青天心下凛然，兀自吞吐浩瀚元功，身上一股庞然气势酝酿，越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，震得无边虚空天界，都为之不断摇晃，庞大的动静，令人止不住的为之骇然。

　　段岳踏在虚空之上，周遭无尽剑域越发扩张，一道道的耀眼光剑，盘旋飞驰再他的身体周围，散发出无与伦比的庞然剑意，凝聚纠结，化作一道通天剑柱，须臾之间，呼啸着拔上了九天云霄。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，霎时之间，无穷剑意，以肉眼不可见的极速波散开来，充斥了整个第八重天界。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，周遭盘旋飞驰的那无数光剑，顿时受到莫名力量的牵引，纷纷汇聚而来，化作一柄古朴战剑出现在他的掌中，剑锋震颤之间，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了青天的近前。

　　第二招，第二招！誓命必杀的第二招，段岳一出手，便是近乎的无上剑道，逆转阴阳，肃杀天地，函盖乾坤。

　　面对段岳扑面而来带着无尽杀机第二剑，这一瞬之间，饶是自持有天道庇佑的青天也忍不住的为之彻底的骇然了，之前那一剑他犹有忌惮，没有想到，那还不是段岳的极限，这第二剑，分明威力更加强大！

　　只是，段岳这一剑来的太过快疾，无边剑意，早已经提前封锁了整个第八重天界，根本没有给他退避的机会，当下，他心中一狠，连忙暴起一股雄浑元功，人形身躯被迅速褪去，化作一团青光，无形的波动，牵引着来自九天之上的天道本源之力，加持自身，一道无匹神光，横断天宇。

　　“轰！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了九天之上横扫而来的无匹神光之上，只听得一声巨响，响彻天地尘寰，随即，再一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个第八重天界高处的浩瀚虚空，都承受不住这股庞然巨力的交锋，轰然崩裂破碎，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　青天虽然得到了来自九天之上的天道本源之力加持自身，但是，不得不说，他的实力与现如今的段岳相差实在是太大了，一击硬拼之下，整个人当即便是不由自主的向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，偌大的青色光团，再次泯灭崩散了一次，这一次之后，他的功体剩下只不到三成。

　　“段岳！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，青光再度化作人形，青天已经怒到了极致，他不惜一切代价的调动九天之上的天道本源之力，庞大的力量，轰破天地虚空，带着无数空间碎片，直扑段岳反击。

　　接连着接了段岳两招，他已经几乎撑不住了，所以，未免段岳的气势再度攀升，达到他无法应对的至高境界，他唯有先行动手，占据一些先机，哪怕明明知道自己根本不是段岳的对手，他也要打破段岳三招杀他的预言。

　　“以为拼出几分力气，就能挡住本座的第三招吗，真是痴妄！”段岳口中一声冷哼，瞬息之间，仿若上古魔神降世，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片虚空震荡，不住的炸裂开一道道狰狞的空间裂缝，竟是连天地苍穹都承受不住他的力量强横冲击，直有毁灭之象。

　　抬手，无边巨力牵引，周遭盘飞光剑飞速聚拢而来，在他的掌中形成了一道足足有上千丈长短的硕大神剑，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的虚空变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个第八重天界都在动荡，无尽剑域，说不住的光剑明灭变幻不定，一道道的剑光不住的闪耀，幻化作流光飞驰激射，穿梭在这无尽剑域之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽剑域张开，瞬息之间，便是已经将青天笼罩在内，那一道千丈神剑拖着无边浩瀚剑光呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着青天直面攻杀而来。

　　召唤了九天之上的天道本源之力，豁出了性命的强行反击，青天最后一击，却没有收到半点的成效，仅仅转瞬之间，就被段岳的斩破了攻势！

　　“杀！”一声冷喝破空，段岳抬手之间，掌中光剑更加快疾，瞬息之间，湮灭了青天的功体，而后更是斩入第九重天！

　　一剑破空，竟然如此威势，顿时便是令得诸强都忍不住的为之骇然失色，段岳之强大，实在是达到了令人难以想象的恐怖程度。

　　“轰隆隆！”无尽毁灭性的气息，铺天盖地般笼罩而下，段岳的第三招，那凌厉的一剑竟然打上了天道，惊动了沉睡中的至高无上存在。

　　“又是一个轮回吗？”浩大的声音自那最高处传荡而下。

　　回应他的，是段岳一声惊天动地的恐怖长啸，霎时之间，第八重天界整个都在剧烈摇晃，恐怖的力量，超越了极限，天地宇宙，大千世界，已经无法承载。

　　“天道吗？”待到段岳口中长啸声落，魔主抬头仰望，口中森然出声道：“你早已不是众生的意志，充满私语的你该毁灭了！”

　　魔主脚下的拜将台直接向着九重天上撞击而去。不过，却在那无尽远处，轰的一声崩碎了。浩大的声音振聋发聩，像是万座钟塔同时摇颤，无尽威压慑人心魄。

　　拜将台在九重天上崩碎后，射出一片绚烂的光芒横扫八方，而后又重组在一起，飞旋了下来，天道并未阻挡，任它离去。

　　九天之上，再次寂静无声了，仿佛天道再次陷入了沉睡中，但是那恐怖的威压却一直存在，所有人都知道他真正的觉醒了过来，正在冷冷的关注着众人。

　　段岳抬眼看向无尽苍穹，一双目光，透过无边天宇，直面天道，霎时，无边剑气凝结，化作一道粗大剑柱，直冲九天之上而去。

　　“轰！”一声惊天巨响，天道的怒吼咆哮声，自九天之上传递下来，震得第八重天界险些有崩溃的迹象。

　　“什么天道，在本座面前，也不过就是一个强大的存在罢了，莫说你还没有完全进化成生命，就算是真的要你化出了天道化身，又能耐我如何？！”

　　既然已经决定要与天道开战，也已经做足了准备，此时此刻的段岳，完全放开了自己的战意，气势冲天，撼动乾坤。

　　独孤败天、人王等人纷纷放出自己的气势，九天之上的天道，正在缓缓苏醒，他并没有急着回应，不是害怕回避，只是在积蓄属于自己的力量，准备最后的大决战。

　　辰南终于忍不住的出声问道：“所谓的天道到底是什么？”

　　这也是所有仙神级高手的疑问，其中天阶高手中大多数人也都在关注，仅有限的一些人真正知道所谓的天道到底是什么。

　　“你是在问曾经的天道，还是在问现在的天道呢？”魔主沉声开口。

　　辰南皱眉道：“有什么不同吗？”

　　“当然！”段岳沉声道：“曾经的天道，无欲无求，代表着公正。现在的天道，代表着私欲，杀戮众生，壮大自己，已经是一个有了私欲的庞大生物。所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，在过去他是众生的思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成地浩瀚意念，它是众生的意志！但是。”

　　一个转折，段岳随之高声道：“现在他是怨气的纠集体，众生地意念早已被腐蚀、被粉碎。天道已经不是原来的天道！现在，他不再代表公正，他只是代表着毁灭，代表着私欲。他知道，当他自己虚弱时，众生的意念早晚还会合成新的天道。所以，每当他感觉受到威胁时。定然要灭世，毁灭众生，才能够阻止众生的意念合成新的天道！而且，也只有不断地汲取众生之力，它才有机会，脱离本源形态，修炼成为天道化身，成为一个真正的生命，至高无上的存在！”


第1354章 对决在即

　　天道！天道！！！直到这时，众人才知道真正的天道是什么。天道代表着众生地意志，最强不过众生合力！但现在，当众生的意志被天地间邪恶的怨气所腐蚀后，天道已经不再是天道，他只是庞大的、复杂地、恶性的生命体。

　　众生灭天道，天道灭众生，竟然是这样……段岳的话语，平静之中带着令人难以平复的疯狂，揭露了天道化形的秘密，九天之上寂静无声，天道没有丝毫回应，他也不需要回应，最终的大战将要来临，他也必须积蓄属于自己的力量，来应对前所未有的大战，段岳的出现，让他有了以前从未有过的畏惧感。

　　多少年了，有了思感多少年了，无尽的岁月，埋葬的不仅仅是一个又一个的时代，也将天道的记忆磨灭，吞噬了众生太多的力量，天道的力量来源太多、太杂，化作天道本源之力后，将他自身的意识也更改了。

　　但是，进化生命，本来就是一件无比困难的事情，尤其是对于众生意念集合而形成的天道来说，更是困难的难以想象，但是，一旦生命开启，有了欲念，便是高高在上的天道，也会不顾一切的去追求，成为一个真正的生命。

　　创世、灭世……汲取众生怨力，加诸自身，促进自己的进化，虽然残酷的令人难以想象，但是，没办法，这就是天道的道！

　　同样的，段岳也有自己的道，无上剑道，汇聚诸天之力，超脱天地极限，虽然还未曾达到羽化飞升的临界点，却是已经强到了一个不可想象的境界，他感觉，自己至少已经不会弱于开辟混沌洪荒的盘古大神了。

　　这就是力量，极度的力量汇聚，达到冲破极限的程度！

　　段岳收敛剑域，无穷力量归于自身，磅礴剑意冲霄，自身的气势也在节节攀升，与天道一样，他也在积蓄力量，为最后一决做准备。

　　而就在这个时候，滔天的神焰自无尽虚空中狂涌了过来，无头的混沌王喷洒出万丈的血花，向着九天之上冲去。后方大神独孤败天双手血淋淋，右手持着“独孤”，左手抓着一颗巨大的头颅。正是混沌王地！

　　他杀气冲天，一步迈入了第八重天界，口中大喝出声：“众位，真正地天道已经不再，恶天道当灭！”

　　混沌王竟然被斩了！所有人都一阵发呆，而后众多仙神齐声喝喊，独孤败天果然不愧是太古第一禁忌大神，当真是战力逆天。

　　“要你何用？！”浩大的声音再次响起，似乎将那无头的混沌王吞噬了，九重天之上发出一阵可怖的灵魂波动。

　　“不！”混沌子大呼，冲天而起，幽罗王、御风王、奎木王跟随着，一起向九天冲去。

　　“你们也想死吗？”冷漠浩大地声音，自高天之上降了下来。让混沌子等人惊的生生止住了身形。天道面前众生如蝼蚁，尽管他们的实力已经很强。但是面对天道依然如粪土一般不值钱！

　　“天道你为何不出手？！”混沌子大叫出声：“要知道，我们可都是在为你卖命，难道你就是这么的无情无义吗？”

　　“你是在和我说话吗？我赐你死！”一声冷漠的话语之后，一道绚烂的光辉自九天之上降落而下，笼罩了混沌子。

　　“不！”混沌子惊恐的大叫：“啊……”随之，永远的寂灭了，他彻底的消失了。

　　无尽虚空中，鬼主洁白地骸骨上沾染满了血迹。他追逐着号称未来王地广元。快速冲到了这里。

　　广元披头散发，满身都是血迹，一道道裂缝出现在的躯体之上。像是瓷器发生了龟裂一般，他一刻也不敢停留，快速向着九天逃去。

　　“死在这里吧！”大神独孤败天手中独孤刹那间劈下，他的速度已经超出了常理，只见空间仿佛被那把“独孤”抽取成一个黑洞，重伤地广元仿佛是自己撞上来的一般，瞬间被劈为了两截。

　　但是残躯是不可能这样被毁灭的。依然向着九天冲去，另一边辰南双手划动，无尽本源之力旁铺天盖地而来，快速将广元粉碎了。

　　可是，就算如此，广元依然未死，即便肉身破碎，却还有一道灵识冲天而去。

　　“归来吧。”浩瀚天道发出了冷漠的声音，而后一股巨大的力量突破众人的阻挡，攫取走了广元的灵魂印记。

　　“天道你……”幽罗王、御风王、奎木王全都望向了九天，他们想不到天道竟然如此绝情绝性，比之魔主所说还要冷酷。连己方地人都要吞噬。

　　这个时候，同样复活归来的混沌四尊从九天之上飞了下来，与幽罗王等人战在一起，显然他们都心寒了。

　　“是时候了结一切了！”独孤败天挥动“独孤”大喝道：“我等这一天已经很久了。”

　　魔主也同样喝喊：“最后的了断吧！”

　　这个时候，神魔图缓缓飞到了第八重天地上空，在刹那间将第八重天彻底崩碎，段岳抬手之间，北冥吞吸再度发动，恐怖的吞吸之力吞噬了破碎的天界，混沌四尊等人急忙飞向虚空，生怕被北冥吞吸那庞大的力量波及，曾经与段岳交过手的他们，深深的明白，这是一个可能足以同天道抗衡的恐怖强者，以前他们挡不住段岳，现在经过一次死亡重生，力量损耗了大半，更不可能是段岳的对手，是以，在遭遇到段岳的力量轰击之前，他们选择退避，与此同时，独孤败天张开自己的禁忌领域，运转逆天功诀，恐怖的魔力不住浩荡奔腾，牵引着太极神魔图铺天盖地般笼罩了下来。

　　随后，无尽远处的轮回门，也就是魔主的神魔图，也飞了过来，与上方地神魔图相呼应，将所有人护在了里面。

　　辰南身处两大神魔图之间，心有所感，这个时候他觉得两片神魔图，并不是简单地能量之图，这是两个世界，两片完整的天地！

　　果然。独孤败天与魔主证实了他地猜想，魔主喝道：“这本是我们完美的世界。被我们抽离出来与其他天宝熔炼在了一起。让之成长到至今。”

　　“是吗，我很想见识见识！”九天之上天道地浩大声音传了下来。依然是无比的冷漠，似乎没有什么能够让他情绪波动起来。

　　“哈哈……”辰祖大笑着，呼道：“好，好！过瘾，我总算看出来了，哈哈……谋划了这么久，这次若不灭天道，实在不公啊！”

　　星空古战魂，惊愕的望着眼前的一切，他看到辰战与辰南父子二人地完美天地时，就已经震惊了，现在再次看到魔主与独孤败天也有完美世界，而且竟然不惜祭炼成了这般状态，就更加的感觉无比的吃惊了。

　　辰战、人王、时空大神、守墓老人、楚相玉、鬼主等似乎早有所料，全部做好了战斗的准备。

　　辰南心有所感，仰望神魔图，俯视轮回图，他似乎知道自己即将该做什么了，本源世界慢慢打开，无尽星光洒满天地间，汇聚一道巨大的光桥，蔓延至段岳身前。

　　“段兄，我们将所有的力量都交给你，此战胜败，全在你手！”众多逆天强者，纷纷汇聚力量，灌入段岳的身体。

　　本来修为已经超越了逆天王级的极限境界，吞噬了诸般天界、地狱世界本源之力，功力提升达到深不可测的地步，但现在，接受了诸位顶级强者的功力之后，段岳的实力又有了进一步的提升。

　　前所未有的强大，段岳感觉，现在就算是让他和黑暗元魄再战一场，他也没有半点的畏惧了，对于眼前神墓世界的天道，他更是没有半点的在意，正如老话所说，绝对的力量，可以横扫一切阻碍！

　　“放心，本座绝对不会辜负众位的期望！”段岳淡然应声，言语之间，无可置否的霸气展露无遗。

　　本就是无可匹敌的强者，自然也有无可匹敌的姿态，踏步，直上星光虹桥，段岳直上九重天界。

　　“陌生的强者，熟悉的气息，再大破灭之前，我曾经与你交过手。”天道的声音，自九天之上坠落而下，无边气势汇聚，化作磅礴巨力，碾压而至。

　　星光虹桥顿时遭遇了前所未有的压力震荡，辰南兀自提升自己的元气，强行稳定虹桥，脸上涨到了极致，透发出异样的殷红。

　　“当初那一次交手，你不过是调动了部分天罚本源之力，本座也不过只是一缕战魂，因此，在本座看来，如今，才是你我真正的决战时刻！”铿然话语，震荡天宇，段岳脚下一步踏出，顿时踏上了九重天界！


第1355章 段岳VS天道（上）

　　庞大的光团，流转的气息，莫名的意念，是众生的意志，化生的天道，不住的扭住，化作一道模糊身影，就立在段岳的对面，两人相距上千丈，但是，对于他们这样的存在来说，上千丈的距离，与面对面，又有什么区别？

　　“你终于来了，不属于这个世界的盖世强者，既然已经超脱了极限，为什么不选择离去，偏偏留在这里与我作对。”天道淡然开口，漠然的话语，浩瀚的气息波散，霎时之间，乾坤震动，万物哀鸣，似众生寂灭，无尽苍凉气息之中，他的身影愈发清晰，虽然遥隔千丈之距，但是，那庞大的气势，却在转瞬之间，便是已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　纵然没有凝练出天道化身，一样是至高无上的存在，远远超出了逆天王级的极限境界，凛然一副高贵无比的威仪，目光所及，整个天地乾坤，万物众生，全都被他睥睨眼中，不可方物。

　　“那是因为，从一开始我们便注定了会有这一战，而你今天将会成为本座踏上至高境界的一块垫脚石！”一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个九重天界，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来。

　　极极极极极，段岳独对天道，众生之力加持自身，幻化人形，最强天道，至高无上的存在，不容亵渎的威严！

　　“铮——”一声突如其来的高昂剑鸣，打破了两人之间的沉寂，霎时之间，风云掣动，乾坤震荡，蔚然剑意冲霄而起，直破九天界限，打破大千世界的天地枷锁，霍然之间，无上神兵，赤虹神剑，应世而出！

　　“至高无上的天道，今日正好拿你来试剑！”段岳口中一声厉喝，随之此剑在手，擎动赤虹，踏步向前，一股浑然剑气，瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼天道划空斩去。

　　面对段岳强势席卷而来的凌厉剑光，天道口中当即便是一声冷哼：“无知蝼蚁，竟敢冒犯天威，当诛！”

　　一声当诛，震慑乾坤，但见他劈手之间，一股庞然大力汹涌而出，形成叠叠障障的无形防御，转瞬，激荡倾泻三千里，悍然撞击在来袭剑光之上，如山洪海啸，倾泻天地，激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“凭你？也妄想诛灭本座！真是笑话！”段岳执剑在手，周身气势节节暴涨，满头长发迎空乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，如怒龙出闸，赤虹神剑横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“天道之下，万物众生，皆是蝼蚁，我要杀你，徒做反抗而已！”天道口中淡然一声冷哼，模糊的身影越发清晰，似是正在衍化生命，越发强大，翻手一掌击破长空，激起无边惊涛骇浪，猛然盖出！

　　“轰！”惊天巨响中，无边巨力震荡，整个九重天界，都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，大地之上，更是被轰出一个巨大坑洞，道道裂缝蔓延，恐怖非常。

　　吃不住巨大的反震之力，段岳脚下不住的向后倒退，转瞬之间，已经是止不住的爆退至上万丈开外，浩瀚劲风，四下波动，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　天道也被崩退万丈，与段岳不同的是，他却依旧是一派华贵气度，却是丝毫不受影响，目光肆意飞洒，俯视苍生万物，就连眼前的段岳都毫不例外，哪怕是超乎逆天王级的生命，但只要还在这个世界，就注定了被他俯视。

　　“是吗？高高在上的天道，也会用言语来提高自己的自信，看来，你是在畏惧本座啊！”段岳执剑在手，人与剑相合，无匹霸世的超然姿态，展露无遗，超脱逆天王级极限的盖世强者，恒耀千古的无上神兵，最强搭配，加成的威力，霎时之间，气势迸爆，冲击天地乾坤，撼动九重天界！

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　凝聚毕生剑意，化作擎天剑柱，段岳口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动九重天界，生成无数可怕变故，异象连生，掌中赤虹神剑更同时付之于高昂剑鸣，无穷凌厉锋锐，撕裂天地束缚。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”心知面对的是前所未有的强敌，段岳上手便是无上剑道第三式，赤虹神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流奔腾，其势不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了天道近前。

　　巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名，然而，天道模糊的人影，却是没有半点变化，或许是曾经融合的情绪太多，早已经屏蔽了一切的贪嗔痴念，包括恐惧害怕，抬手，牵引无边力量，不可言说的浩瀚，是整个大千世界，苍穹宇宙！

　　天道，天道，天之道，既为天，便是道！

　　最磅礴的浩瀚宇宙之力，最高超的盖世强者之威，天道、段岳，两个超出了极限认知的盖世强者，这是超越了天地桎梏之外的极致交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，恢弘掌力，霸道剑气，一道道不断迸爆的气浪之中，是两大强者交错的迷离身影，这一刹那之间，整个九重天界，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　“好一个超出逆天王级极限的存在，你的实力，真是强横的令人惊艳，难怪，你竟然胆敢向本座挑衅，可惜了，这是你的荣耀，也是你的不幸！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的混沌虚空都迸爆踏裂，天道模糊的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼的浩瀚神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一股无形无质的天地波动，充塞九重天界。

　　“我说，天地寂灭。”一句话语，无尽毁灭，天道谶言，断定天地走向，瞬息之间，整个九重天界都在不住的震颤着，冥冥之中，好似有一股不可言说的庞大的力量，正在酝酿集聚，层层波动，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　抬手，出掌，无招无式，却是到了招中极致，伴随着天道目光所向，滚滚巨力浩荡，破碎天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，汇合成一道恐怖洪流，遮蔽天日，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　“看起来，本座似乎还应该感谢你的称赞啊，天道，真是令人崇敬又厌恶的存在！”面对天道强势来袭，段岳丝毫不惧，眉宇之间，一股凛然之势，汇聚的力量，自他的体内迸爆，前所未有的庞大剑意，拔地直冲九霄。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　沉沉低吟，似是轮回哀悼，字字泣血，是对天地万物的最后控诉，无上剑道，无尽轮回，越不了的界限，是忘不掉的人生。

　　段岳持剑在手，这一刹那之间，他所感应到的，不再是自己，也不再是曾经的过往，那是种难言的孤寂与无奈。

　　轮回，轮回，便是凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，成为至高无上的逆天强者，也终究难逃天地枷锁，更逃不开那无尽的轮回。

　　剑心、剑法、剑意、剑势、剑压、剑气……凡铁通灵，一念通神，便可彻悟九天，藏无尽轮回，尽付一剑！

　　“无上剑道，第五式，轮回！”

　　蜕变的剑道，超然的强者，伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，随即，无穷力量，全都灌注赤虹神剑，三尺剑峰震颤，引天地乾坤震动，浩瀚苍穹之力，都在他指掌之间，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　剑上巅峰，极致交锋，兵戈烽火漫天下，生死虚实，尽如梦幻一场。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，穿透九重天界的束缚，撞击在无边无际的混沌虚空之中，不可计量的庞大力量撞击，整个九重天界，浩瀚混沌虚空，全都好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　天道毁灭，轮回极限，伴随着两大强者不惜一切代价的强行冲击，毁灭带着末日的警言，似乎提前降临了……


第1356章 段岳VS天道（中）

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵是摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……天道之下，众生如蝼蚁一般，似乎没有什么可以阻挡天道灭世，万古长存者并不存在，但是，自古以来，逆转阴阳的战魂却是不断涌现，他们一批接着一批前仆后继，抛头颅、撒血热，百战于天道。

　　如今，千古大杀局已现，也许又是一个轮回，也许将开辟一个新的纪元。

　　一切希望，尽付一战，段岳集合众生之力，加诸自身，开启最强战力，独面天道，手中神兵挥洒，一招一式，皆是武道巅峰，无上剑道！

　　天道强势应对，即便是面临着前所未见的超级强者，他也没有丝毫的畏惧，他本没有畏惧，又何须畏惧？！

　　至高无上的存在，至高无上的杀招，是生命陨落的威胁，死亡的天幕已经开启，吹起灭世的号角，为轮回划上一个句号，无尽混沌气浪，漫天滚滚席卷而来，像是要将整个大千世界全都吞没。

　　“天地轮回，万物生灭，顺我而生，逆我则灭！”口中一声冷喝，绝世杀招，应运而出，庞然一击出手，掣风雷齐动，响彻九重天界，眨眼之间，一道雄浑无比的黑色流光，已然穿破虚空，逼命来袭。

　　段岳深吸一口气，面对天道逼杀，丝毫不见慌张，眼中神色一凛，呼吸之间，吞噬天地灵元，浩瀚元气，都似川流入海一板，疯狂的汇聚涌入他的身体之中，推动他的剑意随之节节暴涨，达到了一个前所未见的巅峰状态。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冷冽的高喝之声，杂着无尽的死亡气息，是破灭一切的绝望与哀伤，也是剑道晋至巅峰的振奋与激动，蔚然剑意，雄浑浩荡。

　　撕天裂地，阴阳逆转，万千浩劫，轮回终点，极致的一剑，登峰造极，超越极限，迷离的凌厉剑光之下，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，剩下的，就只有毁灭。

　　原来，这天地真的有彻底破灭的一天！

　　“无上剑道，第六式，破灭！”

　　生与死，全都消失不见，阴与阳，瞬息敬畏分明，剑势已然在这瞬息之间拔高到了最巅峰状态，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破九重天界，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱，破灭一剑，一剑破灭，毁天灭地！

　　“轰！”惊天一击交锋，遮天蔽日的恐怖掌力，撕裂一切的夺命剑锋，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个大千世界都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，九重天界不断破裂，一道道的虚空裂缝，交织蔓延，转瞬已经布满了偌大天宇，到处都充满了可怕毁灭之力，大地更是不断崩裂破碎，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的逆乱风暴，呼啸着席卷了偌大的天宇。

　　段岳心知天道强大，不可以按照寻常的对手那般对待，口中一声长啸，掌中的赤虹神剑不断地嗡鸣长吟，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，浩荡诸天，霸气无双。

　　“铮——”一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　“阵法？！想把我从大千世界之中隔离吗？可惜，还不够啊！”惊闻天道一声称赞，无匹雄浑巨力，随之破体而出，恐怖的力量，如惊涛骇浪一般波散开来，不可阻挡的磅礴真元，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的七彩神光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一道身影，如亘古不老的至高神灵，悬浮在半空之中，无与伦比的恐怖力量，化作匹练横贯长空天际，仿佛透着一种不可抵挡的浩荡大势，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“不够吗？可本座觉得，即便是周天星辰大阵再如何局限，杀你，也足够了！”段岳口中一声力喝，随之，无上剑道推衍，进入第七重变化，剑心之力不断地震动着，诡异莫名的目光，自混沌双眸之中透出来，似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，段岳已经完全进入了“道”的境界！

　　对抗天道，实在是一件非同小可之事，强如段岳，也没有绝对的把握，是以，最后时刻，他只能够让自己进入道的境界，因为，只有在这样的境界下，他才能够百分之一百的发挥出自己的力量！

　　天道来势汹汹，力量强大，达到了难以想象的程度，爆发出来的无边威压更是在不断剧增，段岳瞬息之间便是将所有的顾虑全都抛诸到了脑后，单手持剑，以剑横指，随着体内真元剑气的急剧运转，段岳全身上下的赤红色护体剑光，仿佛瞬息膨胀了起来，气势在无形中疯狂攀升……

　　短短的片刻之间，段岳的整个人仿佛身化魔神一般，全身赤虹剑光怒涨，气动云霄！亿万星辰，都在这一刻闪烁明灭，周天星辰大阵缓缓转动，无数的星辰光华汇聚，庞大的力量由四面八方蔓延而来，灌注进入段岳的体内！

　　盖世无匹的霸道！超脱无上的强者！段岳强势吞风纳云，气势节节暴涨，达到了一个令人难以想象的恐怖境界，一双眼睛，混沌未明，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着对面的天道，几乎在同一瞬，段岳手中的赤虹神剑也随之而动。

　　顷刻之间，滚滚浩荡的真元剑气仿佛想要席卷天地一般，引得整个大地都为之一片动荡，赤虹神剑仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，那惊人的赤红剑气吞吐之间，直引得段岳所身处的这一方空间都为之剧烈无比的震动起来，瞬间开始崩塌！

　　一道雄浑伟力，撼天动地，灭世而来，天道起手，便是破灭乾坤的一击，无与伦比的浩瀚大力，如同惊涛骇浪翻滚，呼啸着蔓延开来，波及整个九重天界，一股莫名的韵律不住绵延，充斥八方虚空。

　　段岳一声长啸破空，手中赤虹神剑随之剑芒暴涨，绵延足有千万丈长短，流光匹练，横贯苍穹，搅动天地大势，运转玄机，这一剑既出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，可谓奇异至极！

　　一剑出，斩天地，瞬间便是爆发出了足以撕裂天地乾坤的恐怖力量，携着灭世而来的天道一击，生生的被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，整个九重天界在这刹那之间，被两者爆发出来的庞大力量轰然撕裂！


第1357章 段岳VS天道（下）

　　“轰隆隆……”轰雷大响不断，段岳VS天道的战局已经到了最后尾声，伴随着两个人的身影交错，庞大的力量在交锋之中不断流溢而出，纵然是超脱极限的盖世强者，也无法把握自身的力量，激烈争斗之中，数不清的星斗化为齑粉，整个九重天界，周天星辰，都仿若重新开天辟地，星域之内波浪滚滚，亿万的星辰挪移转动，迸爆开来，瞬息之间，便是已经消失不见，无边的天地虚空不断的裂开，千万里的空间，生生被打掉，无穷量的碎片四散飞出，散落进无边星空之中，而后被一股股庞大无比的力量生生绞碎，依旧化为地火风水，形成涌动的力量，在虚空之中涌动不休。

　　“这是你最强的力量吗？超脱了逆天王级的极限，集合了无尽众生之力，就只有这种程度吗？不够，还不够啊！”双眸斗神神光，肆意横扫诸天，天道睥睨八方，蔚然直逼段岳，周身气势冲天，撞在周天星辰大阵之上，激起无边星空、亿万星辰明灭闪烁，耀眼非常，他自一声冷喝，直逼六合八荒：“天道之下，众生寂灭！”

　　威赫一击，横贯长天，苍穹八极迸爆乾坤，一股恢弘大力激荡，层层叠叠的扩散开来，无匹神威，灭世毁天，不可阻挡，至高无上的天道，此时此刻，已然将自己的力量推动到了极限，势要毁灭逆天之敌！

　　“不够吗？那我，再增一分！”段岳一声冷喝，刹那之间，真实世界张开，无边寰宇，浩瀚乾坤，径直与周天星辰大阵融合，无穷无尽的世界之力，源源不绝的灌入他的体内，使得他的力量再度暴增！

　　“杀！”口中一声长啸，雄浑无比的气势逆冲九霄，段岳抬手之间，五指遮天而起，仿若上古魔神一般，周身之上，爆发出了无与伦比的庞大力量，涟漪一般不断的激荡而起，周遭的一片星空不断闪烁明灭，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，裹带着近似无与伦比的庞大力量，在段岳操控之下，刹那之间，便似星雨爆发，浩浩荡荡直奔着天道灭世杀招，轰然迎击而上。

　　瞬息极致，极端交锋，天道纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，九重天宇之内，整个天地好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　段岳开启真实世界之后，力量节节暴增，强势激战天道，千古时代，万般春秋，迎来了最为浩大的一场厮杀。

　　宣剑挥杀，赤虹夺命，段岳脚踏虚空，掌中圣剑划破苍穹，耀眼无比的赤红色剑芒，伴随着周天星辰、真实世界力量的注入，每一招，每一式，都有逆天夺命的威势。

　　无上剑道，无上剑道！

　　天道的攻势更是铺天盖地，强横的实力展露无疑，至高无上的存在，吞噬了众生怨念，历经无数次的毁灭沉沦，更见不可匹敌！

　　剑气，神芒，两种极致流光，交锋在一起，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个九重天宇，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“不够，不够，还是不够，你还差得远呢！”天道口中的话语，莫名的带上了一丝急迫，力量却是越增越强，攻势更是如潮水起涌，一波一波，连成无边惊涛骇浪，铺天盖地，怒涌而来！

　　段岳毫不退让，赤虹神剑纵横开阖，恢弘剑光带着斩破一切的杀伐决断，破碎虚空，锋锐不可阻挡。

　　双方展开绝世大战，偌大的九重天宇都被彻底的打爆了，大片大片的虚空碎片，不住的跌落，掀起无边的惊涛骇浪，完全一副末日般的景象，围绕着黑段岳与天道二人不住流转沉浮，时间，空间，全都错乱破灭！

　　这是一场势均力敌的旷世大战，巅峰极致的针锋对决，双方都是天地之间堪称至高无上的盖世强者，近乎不可战胜的存在。

　　然而，宿命却让他们不得不为了自己的前路，豁命一搏，胜者生，败者死，彼此之间，除了灭杀对方，再也没有第二条路可以走！

　　“最后一击，我誓杀你！”

　　无尽风暴之中，段岳踏空而立，浩瀚虚空，瞬息一滞，时间、空间彻底静止不动，没有过去，没有未来，只有永恒的现在。

　　一瞬，便是永恒！

　　剑在手中，映现心中，永恒的一瞬，暴起的剑气冲霄，撼动乾坤寰宇，激起风云变幻，无边剑柱，彻地通天！

　　撕天、裂地、逆阴阳！

　　浩劫、轮回、大破灭！

　　无上剑道，演化到了第七重便，是重生，更是起点！

　　天道的身影陡然一滞，随之，双目之中，赫然斗射而出两道可怕的目光，再也没有了半点的情绪波动，取而代之的，是一生一死两道诡异无比的目光，透过那森森然的恐怖剑光，径直落在了段岳的身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，生与死，轮回转换，集合了众生怨念，无尽生死之力，分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成一生一死，两种极端！

　　“来吧，令人惊艳的强者，毁灭你，将你彻底吞噬，我将拥有全新的生命，你将是见证天道化形的第一人！”平淡到了极致的话语，不带一丝一毫的情感，是天道给众生最后的审判恐怖的目光，透着无尽的肃杀！

　　瞬息之间，天道的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“万代山河风云染，千古苍穹祭尘寰，几度生灭造化劫，百世经纶一页传！”

　　似是源自太古之前的梵音遗传，更像是九天之外的沉沦破灭，生死对劫，忘却前尘，唯有向前，踏过无尽毁灭，追寻那毁灭之后的一点生机。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个周天星域，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　重生之剑，起源之剑，震颤的剑锋，冲霄的剑意，在这一刻，达到了一个前所未有的恐怖巅峰，超越了世人认知。

　　“无上剑道，第七式：起点！”

　　段岳擎动赤虹神剑，爆蹿而起的剑气，凝结成一道巨大剑柱，呼啸着冲天而起，在起剑的一瞬之间，他整个人的精气神，无论是内在还是外在，所有的力量，全都倾注进入赤虹神剑之中，霎时之间，人与剑彻底相合。

　　“嗯？”口中忍不住的为之一声惊疑，这一刻，即便是强如天道，也不由得为之心惊。

　　难以想象，段岳这一剑威势竟然能够浩大到如此程度，撕裂寰宇，破灭天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，而且，最让他难以置信的是，段岳展现出来的力量，已经隐隐然超出了大千世界的极限，也就是说，此时此刻的段岳，力量还在他这个天道之上。

　　“我说，天地寂灭，轮回终结！”面对着段岳强势一剑，天道清晰无比的感受到了这一剑的可怕，庞大的威势顿时便是自他的身上倾泻而出，随之，一片透着无尽神光的天地显现于他的身周，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中，隐约可见，正是整个神墓大千世界的缩影所在。

　　身体渐渐模糊，化作一道光柱，连天接地，缓缓转动，带着大千世界缩影，形成了一个庞大的漩涡，将终生怨念吞入其中，使得天道的气息节节暴涨，瞬间便就达到了一个令人难以想象的程度。

　　剑气横贯九天，神光飞纵天地，几乎同一时间，段岳与天道同时发动最后一击，向着对方，倾泻自己所有的力量。

　　对峙的两端，两道耀眼的光束破空，转瞬之间，便就破开虚空枷锁，呼啸着激射而至，无视了时间，无视了空间，没有半点滞碍，毫无保留的极速对冲！

　　最强一击，亦是最后一击，抛开了一切，忘掉了胜负，生死终决！


第1358章 回归

　　有人说，我曾见过一个天地破灭！段岳说：我曾亲手破灭过一个天地！

　　天道的毁灭，只是瞬息之间的事情，突兀的让人感到心惊，但是，却就是这么简单，众生之力消耗殆尽，周天星辰大阵也遭到了极大的破坏，就连真实世界都遭受了重创，干掉了天道，段岳没来由的便是一阵力量空虚。

　　“真是倒霉啊！”段岳一声苦笑，回返第八重天界，此时此刻，魔主、辰南等人，都在怔怔的看着他。

　　“幸不辱命，恶天道已经被本座诛灭。”段岳翻手收起了赤虹神剑，口中淡然出声，在他的背后，九重天界再现，新生的天道，公正无私的灵光照耀天地之间，将众多战天强者的伤势修复。

　　段岳的待遇有些不大公平，神墓大千世界的天道灵元之力对他的修复作用并不巨大，唯一的好处就是延缓了一下自身的伤势。

　　“嘶——”虽然心里已经有了一些准备，但是，绝大多数的人还是忍不住的为段岳的强势倒吸了一口冷气，至高无上的天道，竟然，就这么死在了段岳的手上，不得不说，这实在是一个太过劲爆的信息。

　　守墓老人张大了自己的嘴巴，往日脱口而出的吹牛大话，此时此刻，却是无论如何也说不出口了。

　　而作为段岳熟人的辰南，则在惊讶之后，上前一步，拱手道：“恭喜段兄，击败天道，从此修为更进一步！”

　　“多谢了。”段岳呵呵笑道：“修为更进一步是没达成，不过，经此一战，本座的实力确实有了不小的长进，对上那些对头，就算是不能取胜，至少也不会败，天下无不散之筵席，此件事情已经了结，本座却是要离开这里了。”

　　虽然消耗不小，短时间之内无法恢复到决战天道之时的巅峰状态，但是，这一趟的收获，却是大的超乎想象。

　　且不说被他吞噬的十方绝域、七重地狱以及七重天界，便是借助大地龙脉之力激发混沌珠力量完成了真实世界的大千蜕变，便是足以让他为之兴奋的巨大收获了。

　　另外，辰南、七绝天女、人王雨馨、青天、混沌王、混沌四尊、太上、混沌十二王侯、第二批太古诸神……乃至是天道真灵印记，这更是一股强横到了难以想象的巨大力量，段岳有信心，回到了神武大陆，完全可以凭借黑天域暴增的力量，强势横扫神武大陆。

　　所谓，人无横财不富、马无夜草不肥，总而言之，这一趟神墓世界之行，他已经彻底的富了！

　　不理会得到胜利的魔主、辰南等人，段岳径直选择返回到了召唤空间，以他今时今日的修为，就算是不借助召唤空间的召唤通道也能够进入其他世界了，不过，想要返回神武大陆，却还是必须要通过召唤空间。

　　没办法啊，跨越世界对他来说，不是什么困难的事情，困难的是，他该如何确定神武大陆的位置，诸天万宇，世界之多，不可想象！

　　通过召唤通道，穿越了世界壁障，段岳的身影随之便是出现在了史上最牛召唤空间之中，此时此刻，他能够清晰地感应到，自己的力量非但没有丝毫的损耗，反而还更加强横，虽然是稀少的进步，也足以令得段岳为之惊喜，只是，想到真实世界的力量损耗，他不由得为之眉头一皱，当下，他开始灌注力量进入真实世界，准备修复世界本源之力。

　　召唤空间之中，亿万星辰在不断地闪烁着，迸爆出一道道神秘诡异的光芒，丝丝条条垂落，融入他的身体之中，化作自身庞大的力量，复又注入真实世界之中，但是，这还不够，他当下连忙打开交易平台，接连兑换了诸多灵药、科学药剂，开始了疯狂的大补。

　　反正，以他现在超越了破碎虚空极限境界的修为，也不怕身体撑不住，相反，这样做多多少少还能够提升他本身的一些功力，可谓是有益无害，何乐而不为呢？

　　“呼——”长长地突出了一口气，段岳缓缓地收回了自己的目光，再向着天空之上看去时，但见那无穷尽的星空，似乎在这一瞬之间都变得明亮了许多，点点的星光在不断地闪烁着，丝丝缕缕，竟然在天空之上，以星空之门为中心，交织成了一个巨大无比的奇异图案，无尽的光线，聚集在这个图案之上，最后，那星空之门的所在之处，却诡异的一暗，星空震颤着，所有的光线，都收敛进了星空之门之中，一道灰暗的光束，旋即便是自星空之门之中闪现，猛然之间直降而下！

　　灰暗的光束，似是透着无穷的神秘莫测，摇曳着自星空之门坠落，正落在星空祭坛的中央，霎时之间，星空祭坛一阵轻微的震颤，地面之上，那些交织纵横的神秘图案，似乎也在此时此刻相映生辉，一个个的召唤物，像是活过来了一般，跃升在半空之中，隐隐然之间，竟然还有着一声声低沉的古老吟唱，回荡在召唤空间之中。

　　时间，像是瞬息，又像是千万年之久，终于，无尽星空之上的亿万星辰，似乎已经耗尽了光芒，逐渐的黯淡了下来，没有了星辰力量的根源，星空之门，也随之变得暗淡了下来，缓缓关闭，灰暗的光束也随之逐渐地变淡，最后，彻底的消失不见，而祭坛之上的那些奇异图纹，也随之敛去了所有光芒。

　　原本段岳已经收回的目光，烁烁然神光斗射，瞬息之间，便是已经变得迅如急电，贯破了天际长空，落在了星空祭坛的中心，那里，一张泛着妖异灰色的召唤卡片，正自幽幽悬浮在半空之中。

　　段岳见状，二话不说，直接张开了自己的护身光幕，似是这样的跨界穿越，召唤通道的力量都已经被他自己给用了，根本不可能再将目标召唤回来，之前他已经有过类似的经验，哪里还会再次中招。

　　“轰！”果不其然，就在段岳构建好防御的瞬间，只听得一声沉闷的爆响，灰色的卡片，当即便是爆裂开来，一股庞然大力呼啸翻涌，径直向着段岳汹涌而来，撞击在段岳事先已经构建好的空间壁障之上，惊起浩荡无边涟漪。好在，段岳早有准备，这股力量虽然强大，但还不足以对他造成威胁。

　　“该死的，没有想到，破灭了天道造成的大千世界之力的反噬，竟然这么强烈？！看来，是因为本座在对神墓大千世界造成的破坏太大了，这一次带回来的强者真灵太多，以至于反噬之力大增，差一点就中招了！”段岳稳住身体之后，当下便是忍不住的为之一声轻叹，不过，即便是遭遇了神墓大千世界力量的反噬，他也还是觉得这一趟的收获之大，着实令人为之振奋，当下，他一翻手，一点意念乍现，瞬间，召唤空间之中，便是汇聚而来一道道的奇异光线。

　　漫天的星辰都在不住的震颤闪烁，一道道的神秘星空之力，自漫天星辰之上吞吐而出，倾落而下，散发着耀眼的璀璨光华。

　　史上最牛召唤空间，本就是一个联通着无数世界的集结点，只是，它却是被赋予了一种神秘的献祭力量，当召唤被启动的时候，献祭的力量，会带着宿主的意愿，达到那召唤物所存在的地方，将之取来，当然，召唤空间所召唤来的，其实只不过是召唤物的一点本源，在进入召唤空间之后，便可以召唤之力重新缔造完成，达到完全状态。

　　星辰之光还在不住的闪烁着一道道耀眼的璀璨光芒，冥冥之中，有一种奇异的力量，催动着漫天神光，不住的向着段岳手中的那些真灵意念传递而来，段岳虽然没有刻意的去探查，但是，他却是能够清晰地感觉到，那逆天的浓郁造化之力。

　　超出生死之外，不尽五行奥妙，这召唤空间的神秘之所在，令得段岳心中忍不住的为之泛起了一阵阵的惊涛骇浪，因为，这种缔造万物的造化之力，即便是高高在上的天道，也不能拥有。

　　毕竟，就算是所谓的天道，也不可能仅仅只是凭借着一点本源意识，便能够在转瞬之间，缔造出一个修为已经达到了破碎虚空极致境界的极道强者，但是，在这召唤空间之内，似乎，真的一切都是皆有可能！

　　流光在不断地闪烁着，最终汇聚在段岳的手掌之上，化作了一张张的卡片，由于这一次的数量巨大，那些生命之光的汇聚而来的时间，比之以前也是格外的延长，足足将近三天三夜，神墓天道以及数十个逆天至尊强者乃至上千天阶强者的战魂真灵，不住的凝结成为一张一张的召唤卡片，叠加在他的手掌之上。

　　段岳脸上，不由得为之流露出了无比的满意与兴奋，有了这么一大批高手，黑天域的实力将会再一次暴增，到时候，击败中域联盟将没有半点的悬念，即便是那些隐藏暗处的庞大势力，也将难以抵挡黑天域的兵锋。

　　君临天下的时候，已经到了……


第1359章 无涯之战，宿命之争

　　荒天古城，大战持续，混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，汇聚成流。

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个天荒古城，城里城外，似乎无处不在厮杀，顶尖的高手交锋，展开生死大战，虚空大地都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的虚空裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，吞噬生命。

　　水若澜远远观望，看着城墙上下惨烈的厮杀，听着影子的回报，脸色越发的阴沉：“圣武殿的人，真是废材的令人失望，本以为经过五千年的时间沉淀，他们的实力应该已经有了长足的进步，没有想到，竟然连黑石山城的边都没摸到，就被黑天域的人击退了。”

　　影子叹息道：“不是圣武殿的人实力不强，而是黑天域的人实力太强，一下子就调集了多名逆天强者阻击圣武殿。”

　　水若澜皱眉道：“那天道宵玄那边呢？既然黑暗元魄没有动作，他一定会有所动作，毕竟，黑天域的存在对他们而言，是个不可估量的威胁，如果能够消减黑天域的力量，我相信，他一定会出手的。”

　　影子没有说话，气氛有些沉凝。

　　水若澜疑惑道：“怎么？难道说，天道宵玄真的没有出手？这怎么可能？”

　　影子一声叹息，应声道：“天道宵玄出手了，但是，却被击退了，你可知道，击退他的，是什么人？”

　　水若澜闻言，稍稍一怔，半晌之后，方才下意识地回声问道：“是什么人？”

　　“尹青山。”

　　“尹青山？！”水若澜不由得为之惊声一喝：“他没死？！”

　　影子沉声道：“非但没死，而且，似乎还闯过了生死重关，超出破碎虚空的极限境界，实力大增，否则，他也不可能以一己之力，正面迫退天道宵玄，毕竟，哪怕是只剩下了五分之一的力量，昔日天道，也不可小觑半分。”

　　水若澜却自发怔，这时候，战局再度生变，后方，外域联军扑杀而来，截断了中域联军的后路。

　　“不妙！”这一刹那之间，几乎所有的中域强者都是忍不住的为之心里一惊，外域的突然出手，他们虽然早有预料，但是，却没有想到，溃败，会来的如此之快。

　　魔神浪天涯亲自领军开路，开天神斧纵横所向，近乎不可匹敌！

　　“我去阻挡他！”一声爆喝，自远空传递而来，赫然可见，一道修长身影转瞬之间，便就逼到了浪天涯的身前。

　　“水无涯！”一字一顿，浪天涯身上的气势迸爆，达到了一个新的巅峰，冲击的四面八方虚空摇晃，生出道道狰狞裂缝，不断地蔓延延伸。

　　宿命的对手，今朝再度相遇，一个是自大魔天王之后的中域第一强者，一个是自疯魔莫云帆之后的外域第一高手，千万年的恩怨情仇，尽付今日巅峰一决，生死之战，即将拉开最后的序幕。

　　踏步上前，魔神浪天涯抬手之间，一道洁白光柱冲天而起，分辟阴阳两极，划开世界的壁障，无尽圣洁光辉之中，赫然之间，一柄古老石斧，悍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间。

　　“神斧开天！”一声爆喝如走雷霆，浪天涯手持无上圣器开天神斧，锋芒一卷，石斧锋芒所向，无尽的耀眼圣光，瞬间铺天盖地一般的席卷开来。

　　一击，开天辟地！

　　开天神斧锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，无尽寰宇虚空，尽数都被这可怕神光生生撕裂破碎。

　　水无涯脚踏虚空，伸手捉剑，幽蓝色的剑锋，闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着水无涯目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了破碎虚空的极限，幽蓝色的光幕，半空之中化作一片幽蓝海域，惊涛骇浪随之掀起，上善若水，至柔至刚，剑锋流转之间，生化千百道凌厉剑光，铺天盖地一般径直迎击而上。

　　“轰！”惊天动地的巨响爆发，巅峰的一击硬拼，周遭偌大的虚空都被震得摇晃不休，一圈圈的涟漪，呼啸波散开来。

　　相若的修为，但是，水无涯却是不比浪天涯虽有开天神斧这样的盖世利器在手，一击之下，他竟然抵挡不住，被逼的向后爆退。

　　“厉害，果然不愧是盘古大神开辟大千世界的无上圣器，开天神斧的威力，真是令人惊艳啊！”一声称赞，水无涯气机迸爆，逆冲九霄，反手出剑，无边剑光，瞬息之间逆袭而返，回击强敌。

　　浪天涯丝毫不加退缩的正面迎战，拿回了曾经流在盘古神殿的力量，他的战力已经超出了破碎虚空的极限境界，他有着足够的实力，正面应对任何敌人，曾经的宿命的对手，今日他更不畏惧。

　　两大强者激战，代表着中域外域最强力量的巅峰撞击，这一刻，无论是浪天涯还是水无涯，都倾尽了自己的力量，他们不想输，也不能输。

　　挡住浪天涯，就等于挡住了外域绝大部分的力量，否则，一旦外域大军在浪天涯的带领之下毫不保留的冲入战阵，前后夹击之下，对于中域来说，就是一场无法言语的灾难！

　　而对于浪天涯来说，击败水无涯，外域的大军就可以毫无阻碍的冲入战阵，与黑天域一起前后夹击中域。

　　五千年前的那场战败，是外域无法抹去的耻辱，五千年后，他不惜释放天道，只为同归于尽，如今既然能够战败中域，他岂能放弃这个机会。

　　“泛海孤舟远，水天一线牵，上善若水，水涌！”水无涯口中一声长吟，也随之出手，但见他脚踏虚空之上，掌中长剑挥动，幽蓝色的锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的蓝色水光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，直向着浪天涯笼罩而来。

　　“神斧开天，分定阴阳！”

　　几乎与此同时，浪天涯口中高昂一声大喝，滚滚声浪，响彻天宇，一股庞然到了极致的力量自他的体内迸爆而出，身后，一尊古老的巨大影像，顶天立地而起，苍凉，古朴，宛似荒古未知之前的无上存在，再现天地。

　　开天神斧不住的震颤着，似是感应到了什么熟悉的气息，原本就已经庞大到了极点的力量，再度暴涨，引得天地力量失衡，形成一个庞大的漩涡，浩瀚磅礴的气息，倾天而落的威压，层层叠叠的迸爆扩散开来，霎时之间，只见得他身后那古老魔神虚影，犹如复活一般，仰天发出一声可怕咆哮，旋即巨大的双手一振，抓住开天神斧虚空一划，顿时，天地倾荡，阴阳劈分，庞大的斧光，带着一股极为恐怖的力量，席卷开来。

　　“轰！”盖世神兵，无上圣器，伴随着两大巅峰强者倾力一击，惊天动地的异响，倾泻千里长洪，两人本就是堪堪突破破碎虚空极限境界的顶尖强者，再加上神兵之力增强威能，战力更是惊人无比，交迸的一击，足以撼天动地，泯灭乾坤，早已残破的周遭虚空，遭遇无尽毁灭之力冲击，顿时摇晃不已。

　　偌大的战场之上，遭遇巨力冲击，混战一处的各方高手，纷纷为之骇然，向后退避，稍稍退避不及的，瞬间就被吞噬浩瀚气浪吞噬进去，生生崩灭！

　　无尽浩瀚飓风中，水无涯的脸上也不见有一丝一毫的惊慌，双目之中神光流转，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，极致的速度，几乎冲出了天地的极限，肉眼已经无法捕捉。

　　“浮沉长生路，一曲尽天涯，上善若水，浪生！”心知对手是纠缠千万年之久的宿命强敌，水无涯出手之时，早已经将自身的功力催发到了极限境界，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，向着浪天涯怒涌而至。

　　浪天涯丝毫不惧，背后魔躯显化，古老的盘古魔神再现，天地之间，顿时奏响起一阵古老的天音，是来自灵魂的嗡鸣，震荡人心，耀眼的光华，圣洁无比，古老的神斧，再度绽放开天辟地之力。

　　“三千鸿蒙，乾坤一击！”

　　高举的神斧，一劈而下，前所未有的力量，是超越了破碎虚空极限境界的攻击，这一刻，浪天涯整个人仿佛都发生了蜕变，神秘莫名，却又如此的清晰，神斧的光芒，划过天际万物，一阴一阳，刹那之间，分劈乾坤。

　　极极极极极！极致对决一击，宿命之战的了结，划出胜负生死两极，无尽辉煌光芒之中，不见天地万物……


第1360章 段岳归来

　　一步踏出，天地浩荡，从召唤空间之中踏出的瞬间，段岳瞬息之间，便就感应到了天荒古城内外的情况。连天接地的大战，比起神墓世界更加庞大恢宏，数千万里的绵延不断的广袤战场，到处都是混乱厮杀。

　　但是，还不待他做出反应，心中顿时有所察觉，忽然之间，抬手便是一道剑气，向着虚空某处激射而去。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道赤红色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道赤红剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一片妖异的绿色光芒迸爆，耀眼闪烁，紧接着，一只大手拖着一道碧绿刀光，瞬息，便是绞碎了突然来袭的赤红剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“不得不说，敢在中域和黑天域的时候潜入荒天古城，你的胆气和实力，真的令人感到惊艳。”段岳口中一声冷哼，手中剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉无比的凝实目光，穿透一切阻碍。

　　“在下君权神授，见过黑天域主，真是没有想到，段域主的修为竟然已经达到了这般境界，实在是令人佩服！”来人身子微微有些发颤，手臂隐隐颤抖，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了段岳的一记剑气，奈何，却错估了段岳的修为深浅，以至于自己已然受创。

　　“魔门，亦或是魔族的人，你的修为不错，就算是在黑天域之中，也能排的上是顶尖一流，能接得下刚才一招，本座真的很欣赏你！”段岳淡淡然开口出声，平淡的话语之中，蕴含着无穷霸气，威压八方，充斥寰宇，令人不自觉的便就感觉到了一股难以呼吸的窒息感。

　　“呵呵……段域主真是好眼力，在下正是魔族之人。”对于段岳能够一口叫破自己的身份，显然，君权神授并不在意，面对段岳，这个当今神武大陆之上的第一霸主，他哪里还敢分心去想其他的什么事情，光是应对之策，就已经让他耗费了大量的心力。

　　闻言，段岳不可置否，微微抬起右手，口中随之出声道：“你这个时候出现在这里，不知道，九天之匙的碎片是否带在身上？”

　　君权神授勉自笑道：“段域主说笑了，携带九天之匙碎片的另有他人，我只是奉命前来打前哨的。”

　　“嗯？”闻言，段岳顿时神色一凛：“不带九天之匙的碎片，你还敢出现在本座的面前，不得不说，你对自己的性命很不重视啊！”说话间，他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，神魔之手骈指出剑，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了君权神授的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　超脱破碎虚空的极限境界，岂是等闲之辈能够测度段岳现在的实力，君权神授虽然是魔族之中的顶尖高手，但是，对比段岳这样的盖世强者，两者之间的差距实在是太大了。

　　“好厉害！”这一刹那之间，君权神授只觉得自己心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟，不管怎么说，自己也是破碎虚空极致境界的至尊强者，哪怕是面对着超脱极限的盖世强者，也不是没有一战之力，所以，即便此时此刻的段岳深不可测，他还是有着足够的信心，至少，不至于连一招都接不下来。

　　“嗡——”伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，他四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出刀的一刹那，猛然爆发，耀眼诡异的碧绿色云雾，笼罩了整个天空寰宇，将眼前乾坤充斥。

　　凌厉刀锋，诡异森然的碧绿，君权神授神色一凛，手中长刀之上，顿时便是暴起了一阵耀眼的绿光，诡异的刀锋横坡长空，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”刀光剑影，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，刀光剑影，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在夜幕之中，翻滚席卷，激荡开来。

　　“果然不愧是魔族的顶级高手，不差！”段岳口中忍不住的为之一声称赞，将手一抬，指剑横空，顿时暴起一道剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，瞬间撕破了天地乾坤，破入无边纷乱洪流之中。

　　君权神授见状，不由得为之大惊失色，冷不防段岳这一道剑气破空，来势奇快，毫无半点预兆，当下心中一狠，连忙暴起一股真力，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的绿光，宛若凶兽一般，双手合力握住刀柄，刀光乍现，绵延百丈，径直撕裂空间，向着来袭剑气迎击而上。

　　“锵！”刹那间，刀剑交锋，一片迸爆的气浪之中，君权神授的身影狼狈无比的向后抛飞而出，他的左边肩膀之上，赫然是一道狰狞的伤口，随着他的身形巨颤，鲜血不断地涌出，抛洒半空。

　　三道剑气，一道逼出隐藏身形，两道，迫退对手，第三道，剑下便是已然分出胜负，曾经需要仰视的破碎虚空极限境界的至尊强者，但是，对于现在的段岳来说，却是已经成为了随手便可打发的存在，不得不说，这种反差，令人难以置信。

　　段岳挥手之间，剑气骤然回拢，被他重新聚拢在掌心之间，宛若活物一般的，来回游走不休，虽然看似精巧细小，但是，任何人都无法忽视这一道剑气的威力，足以撕裂天地乾坤，破碎虚空。

　　“呃……”口中忍不住的为之一声痛呼，君权神授此时此刻，却是惊骇的宛若翻江倒海一般，要知道，他可是已经达到了破碎虚空极限境界的至尊强者，再加上他本身修炼的是魔族的顶级功法，已经领悟出了属于自己的无上武道，战力之强，非同等闲，同一级别的武者之中，即便算不上无敌，却也绝对是少有敌手。甚至，在他看来，自己就算是对上超出极限的盖世强者，他也有自信一战。

　　在此之前，他已经料想到段岳的实力强横，可是，他怎么也没有想到，今天，竟然会败的这么快，而且，还仅仅只是在两招之间，便被人在身上划出了这么大的一道伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的剑气盘踞其中，饶是以他现在的修为强横，也不由得为之感到痛楚难当。

　　“段域主好高深的修为，神授佩服之至，今天这事，是我君权神授无礼，还请段域主见谅，我这就退去。”稍稍的一阵停歇，缓过气来，君权神授当即恭声开口，比起之前，礼数周全且不去说，更多出了一股难言敬畏。

　　这本是个强者为尊的世界，强者拥有至高无上的权威，显然，此时此刻，段岳就掌握着这种权威，黑天域域主，神武大陆的第一霸主，超脱破碎虚空极限境界之上的盖世强者！

　　微微伸手，摸弄虚空，段岳那庞大到不可想象的恐怖神魂念力，瞬息之间，扫过偌大的天荒古城，波及四面八方的战场，浩瀚战场之上，此时此刻正打的热闹，黑天域与中域投入了数亿的大军厮杀了将近月余时间，双方都有极大的伤亡，说是尸积如山、血流成河毫不为过，外域大军，也开始出现在战场外围，整个战场，可谓乱成了一团。

　　“呵呵……你似乎很怕本座啊？本座可是听说，你们魔族之人，追求的心中执念，肆意而为，可是，为什么你会生出如此的畏惧之意，只是，冲着你敢在这种时候出现在天荒古城之中，即便是本座出手将你斩杀在此，你应该也没什么话好说吧！”段岳说话之间，双眼之中，不自觉的流露出了一抹凌厉的寒光，隐隐然更是有杀机深藏其中。

　　“我……无话可说……”闻言，君权神授不由得为之一声苦笑，虽然是来自魔族的顶尖高手，但是，在这个强者为尊的世界，面对段岳这样的不世霸主，生死已经完全不再由自己掌控。

　　他曾预想过段岳的实力强横，但是却未曾想到，会这么强，简直堪称得上是深不可测，仅仅两招，自己便是已经身受重创，丧失了大半的战力，如果段岳真的要杀他的话，他也是无可奈何……


第1361章 强势出手

　　极极极极极！极限之战，已到极限，开辟鸿蒙的无上圣器，守护盘古神殿的古老存在，上善若水的至强剑道，不可战胜的中域第一高手，当世最强至尊，当世最强之战，衍生极限的极限一击，在无声之中悍然交锋！

　　“轰！”惊天动地一声巨响，响彻乾坤寰宇，迸爆的剑劲，如同飓风扫荡，瞬息之间，席卷八荒六合！

　　爆退的两道身影，燃烧不惜的澎湃战意，气冲九天云霄，撼动乾坤之变，一时尘寰激荡，充斥虚空寰宇。

　　这一战的激烈，顿时惊动了诸多至尊强者，中域外域黑天域，整个战场，彻底的乱成了一团，烽火恩仇，尽付刀剑交戈！

　　遭遇外域和黑天域的前后夹攻，对中域来说，情势已经危急到了极点，战况急转而下，已经到了难以收拾的地步。

　　“呵呵……”眼见着胜利就在眼前，段岳口中不由得为之一声轻笑，狂猛无比的神魂念力浩荡绵延，宛若遮天蔽日的天幕，震慑天地尘寰，不用如何动作，自有一股无可匹拟的盖世神威。

　　漠然一眼横扫，君权神授却是忍不住的为之心神一颤，不得不说，此时此刻的段岳带给他的压力实在是太大了，这样的恐怖压抑感，连自己的生死都无法掌控的敬畏感，他只在魔祖、大魔天王、疯魔莫云帆以及天道等无敌的存在身上感受到过，这让他万分的难以置信，这个黑天域主，竟然已经达到了这般境界？！

　　一个人的实力，真的可以如此快速的提升吗？短短不到百年的时间，就从一个普通人成为了至高无上的盖世强者，这样的存在，令得君权神授发自心底的感到一种莫名的惊惧，甚至连抵抗的勇气都无法生起。

　　漠然的目光，落在君权神授的身上，似是想要将他整个人都看穿，旋即，段岳伸出手来，五指虚空腾挪，淡然出声道：“你可知道，本座对你们魔族的人并无好感，但所幸，在完成交易之前，双方还不至于彻底的撕破脸皮，本座也没有将你斩杀在此的打算，你自去吧？下次再见，你能否在本座手下再讨回一条性命，可就要看你自己的了。”

　　“多谢段域主手下留情。”君权神授没有半点停留的意思，口中应声，当下连忙化作一道流光，破碎虚空而去。

　　“轰隆隆……”就在这个时候，忽然之间，不远处的战场之上，猛然传来一阵震耳欲聋的大响，庞大的气浪浩荡着爆发开来，成千上万的顶尖高手的身影都被一一的掀飞了出来，夜幕中，摔落在百丈开外的地面之上，眼看着是活不成了。

　　远空之中，忽然之间，又是一队人马杀了过来，看声势，足足有上千万之众，而且，还不是一般的武者军队，几乎全都是一等一的高手，为首的一行足有十数个逆天级别以上的至强者。

　　不得不说，这些人所把握的时机实在是太好了，中域、黑天域以及外域的大战，到了现在，几乎已经剩不下几个能动了，就算是三大势力的顶级高手，历经诸般大战，这时候，只怕也剩不下多少战力。

　　“嗯？不是魔族，是圣武殿的人吗？”几乎瞬息之间，段岳便是已经猜测出了这一批高手军团的身份，眼中，精光流转，挥手之间，顿时，天道、辰南、人王、青天、混沌王、混沌四尊等人的身形一一浮现出来，上千道顶尖高手逇强者气息，瞬息逆冲九霄，自天荒古城之中波散而出。

　　风云无忌、独孤求败以及西门吹雪三大负责守卫内城的巅峰剑者，眼见着段岳领着大批的召唤高手出现，当即齐齐显出身形。

　　此时此刻的三大顶峰剑者，每一个人都有着几乎欲要突破破碎虚空极限境界的强横实力，再加上无声神兵的加成，战力强横无比，三人联手之下，即便是现在的段岳，只怕也需要小心应对，虽然说自保无虞，但是想要取胜，却也是困难无比。

　　若非如此，处在激烈大战的天荒古城内城，怎会如此的安静，就算是强如黑暗元魄收服了大批顶级强者，也不敢轻举妄动，三大剑者联手之下，当今神武大陆之上，没有任何一个人有绝对取胜的把握，即便是强如吞噬了大半天道化身的黑暗元魄，也有不小的顾忌，因为短时间内，他要是无法攻破这三大剑者，必将会引来黑天域众多高手的合力围攻，绝对是一个尾大不掉的大麻烦。

　　“众人听令，目标，中域联军与圣武殿，杀！”段岳一声爆喝，当先直奔战场杀去，这一场大战，牵扯了各方势力纠缠，黑天域唯有取得胜利，才能够更进一步的雄霸神武大陆，成为名副其实的第一大势力。

　　超脱极限的盖世强者，不可匹敌的强大存在，伴随着段岳踏步向前，身上剑意浩荡，气势也在转瞬间暴涨，一道剑气，旋即自他的指掌之间激射而出，半空之中，化作一道数百上千丈长短的恐怖匹练，纵横劈砍开来。

　　“小心！”中域六大超级势力的联军之中，不乏顶尖高手，远远地感应到段岳身上腾起的恐怖气势，便已经知道，对方的修为高强，深不可测，是以，见到段岳剑气来扫，却是没有一个人感生出半点的轻视之意。不过，段岳剑气来势速度实在太快，而且，在这混乱战场之上，到处都是敌人，根本容不得他们多做选择，当下，只能够在剑气破空到来之前，纷纷调转刀剑锋芒，寒锋破空，席卷迎击而上。

　　“轰！”凌厉无比的剑气半空之中猛然爆开，化作无边的气浪，翻滚激涌着向着四周波散开来，足足数百道身影，被直接掀飞了出去，段岳的剑气凌厉，直接将他们生生斩杀当场，干脆利落至极。

　　段岳却是分毫不受影响，脚下兀自踏步向前，前方的纷乱厮杀，激烈战场，在他的眼中，仿佛根本不存在一样。

　　现如今的他，到底是不比以前了，超越了破碎虚空的极限境界，他的战力之强，当今神武大陆之上，能够与他一较高下的人，已经不多了。

　　“不好，他好像是黑天域的域主段岳，大家小心了！”这瞬息之间，又有一道身影破开空间限制，来到了近前，一身气势庞然，修为之强，显然已经达到了破碎虚空的境界，而且，已经逼近极限至尊强者，却是来自圣武殿的一名顶尖高手。

　　眼见着段岳缓缓踏步逼近，气势越来越强，他几乎已经有些支撑不住，在这么下去，他只怕连出手的勇气都没有，当下，他再也顾不得其他，抬手之间，一柄长剑呼啸着斩破长空，裹带着足有数十丈长短的凌厉剑气，瞬时便是已经来到了段岳的身前。

　　“凌厉迅疾，变化出奇，不差！”虽然面对的是圣武殿一等一的顶尖高手，但是段岳却似浑然不在意，眼见着对方一剑已经斩到了近前，他却还在谈笑之间开口称赞。

　　“铮！”一声高昂的剑鸣十分突兀的响彻在了周遭，随之，一道光剑在他的身前凭空乍现，千钧一发之际，正巧挡在了来人的剑尖之前，伴随着刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，半空之中，暴起了一道亮丽耀眼的火花，滚滚剑气，呼啸着向着四周波散开来，宛若平地里刮起了一阵狂风，顷刻间席卷当场。

　　来人只觉得在这瞬息之间，自己的所有剑路，便就是全都被对方给一一的封锁住了，原本藏在后面的数十甚至上数百种变化招式，此时此刻，竟然连一招都用不上，所以，他只能闪身后撤。

　　他很清楚，面对段岳这样修为深不可测的对手，他只有一招的机会，如今，既然一招失利，他唯有尽快退去，否则，等待着他的将会是来自段岳的恐怖一击，他可没有足够的把握，承受神武大陆第一霸主的雷霆之怒。

　　“可惜的是，你还没有走出那一步，不能推陈出新，领悟出属于自己的无上剑道，否则，你今日也不至于只有这点程度，一招，枉送性命！”段岳口中似是惋惜的一声轻叹，翻手之间，掌中的光剑，顿时便是化作了一片剑光，将四周的天地虚空，全都笼罩在内，自然，也包括了正在向后飞撤的来人！

　　天地万物，无物不可为剑，剑气所至，便是无上剑域！

　　“糟！”刹那之间，来人不由得为之大骇，此时此刻，他哪里还不知道自己遇上了怎样的对手！

　　虽然，他自问自己也是破碎虚空境界的顶尖高手，即便是对上至尊强者，也丝毫不惧，但是，当他面对段岳的时候，却是深深的感到了一种前所未有过的无力感，剑光、剑气，剑意、剑压……这已经超越了破碎虚空的极限境界，面临这一剑的瞬间，他便就明白，自己，没有任何的抵抗之力……


第1362章 尹家狙杀

　　死亡，永远都不会消失，生命从一开始的时候起，便是已经注定了死亡的终结，修行者参悟天地奥秘，所追寻的便是永恒的长存，奈何，即便是渡过了九重天劫，破碎虚空，也依旧无法彻底的摆脱死亡的威胁。

　　尤其是在这天地大战爆发的时刻，死亡，更是司空见惯，哪怕是破碎虚空境界的至强者，也一样会陨落。

　　一剑横天，不可阻挡，耀眼的剑光，更耀眼的是飞洒半空的鲜血，陨落的至强者，倒下的身躯，是武道路途上的又一道亡魂。

　　段岳毫不停留的继续踏步向前，在他的身后，三大剑者、神墓天道、青天、辰南、人王、七绝天女、混沌王、混沌四尊、太上等大批召唤高手领着混沌王侯、太古诸神以及众多洪荒强者纷纷加入战局。

　　中域联盟的军力虽然强横，却也抵挡不住外域和黑天域的前后夹击，圣武殿的突袭大军虽然厉害，到底比不上段岳这批实力强劲的召唤高手，光是逆天高手就不下二十个，再加上三大剑者和超越了破碎虚空极限境界的神墓天道，更是所向无匹，虽然人数上无法和动辄数千万的大军相比，战力却反过来不知道超出了多少倍。

　　杀戮，鲜血，死亡，一幕幕浇铸了战争的残酷！

　　段岳已经习惯了这一切，虽然他并不享受杀戮，更加讨厌战争，但是，有的时候，杀戮不可缺少，战争更是无法避免！

　　一步踏出，生死两重，崩飞的剑气四射，肆意的收割着眼前敌人的性命，没有人，可以阻挡他的脚步。

　　“嗤——嗤——”就在这个时候，突然之间，远处纷乱战场之中，传来两道轻微的破空之声，森然寒光乍现，左右并路，瞬息之间，便是已经跨越了数十上百丈的距离，来到了段岳的面前，寒光破空，齐齐攻向了他的要害。

　　“尹家的人？！”尽管只是瞬息之间，但是，并不妨碍段岳清晰无比的判断出来人的身份，口中一声冷喝，身上猛然之间暴起了一股庞然的剑意，战败神墓世界的本源天道，令他自身的气势大有长进，达到了不可思议的地步，这也是他能够媲美三大上古无敌至强者的最大本钱，独自狙杀一个天道，哪怕是没有化形的天道，也足够让任何人都为之自傲了！

　　恐怖的剑意，凝成实质一般的煞气，缭绕在他的身周，瞬息之间，形成了一道坚实无比的恐怖慕帐，将他守护在内。

　　微微抬手，五指微张，一股森然剑意，包裹着他的手掌，仿佛遮盖着一片天地虚空，被他生生挪动，带着莫大的力量，顷刻之间，挡在了那两道寒光之前。

　　“叮——”寒光破空，虽然来势快急无比，但是落在段岳的指掌之间，却像是刺在了坚不可摧的山岳之上，丝毫也不着力。

　　虚空之中，一阵涟漪波动，缓缓地绵延开来，两道人影，旋即便是同时凭空出现在了段岳的身前，掌中长剑，还兀自不断震颤，发出高昂的剑鸣之声，响彻周遭，恐怖的剑气，波散的剑域，笼罩乾坤四野！

　　“尹龙缺、尹殇，见过黑天域主。”来者还算是熟人，至少，尹龙缺是曾经拜会过黑天域的，虽然曾经饮败在燕十三的剑下，但他确实是一个罕见的顶级高手，修为强横，已经达到了破碎虚空的极限境界。

　　尹殇能够与他一起前来阻击段岳，修为自然是丝毫不弱的，也是破碎虚空极限境界的至尊强者，与尹龙缺一样擅长剑道，双剑合璧之下，威力大涨，战力也是非同小可！

　　“哼！你们两个既然是尹家的人，怎么敢在战场之上出现在本座的面前，莫非，尹乾天和尹乾坤没有告诉你们，这将会带给你们怎样的下场吗。”段岳兀自踏步上前，周身剑意滚滚浩荡，伴随着他的脚步向前，气势节节拔高，转眼之间，已经如山洪海啸一般爆发开来，向着四周不断冲撞，连虚空都被撞击的扭曲变幻。

　　尹龙缺与尹殇感受着来自段岳身上的恐怖威压，不得不缓缓地向后退却，两人相互对视一眼，均是从彼此的眼中看到了一股莫名的惊惧，之前段岳消失在天荒古城的时候，修为还是破碎虚空顶峰，但是现在，这才多久时间不见，他竟然就突破了破碎虚空的极限境界，这样的精进速度，实在是……太可怕了！

　　“死！”无形无质的气浪猛然之间爆发开来，化作一蓬浩瀚剑浪，翻滚着向着四周不断地激荡涌动，隐隐然之间，无边剑浪之中，还有着无数的剑光隐现，呼啸着划破虚空，接连不断的向着四周传荡波散。

　　斩杀了一个天道，纵然损耗了不少力量，但是，处在战意高昂状态的段岳实力强横，已经达到了近乎不可匹敌的程度，抬手之间，剑气破空，便即迸爆出常人难以想象的恐怖大力，滚滚浩荡，径直向着尹龙缺和尹殇二人席卷而来。

　　“不好！”感受到对面传过来的庞大压力，尹龙缺和尹殇二人不由得为之神色大骇，相互对视一眼之后，当下，连忙暴起全身的真力，手中长剑，错落进退之间，合璧并流，无边剑意迸爆，聚合成庞然剑柱，呼啸着迎击而上。

　　“轰！”一声巨响迸爆，周遭虚空顿时遭受无边巨力震荡，生出莫名的涟漪涌动，一道道的虚空裂缝蔓延扩散，狰狞非常。

　　恐怖的巨浪席卷，浩瀚飓风呼啸，纷乱的剑气崩飞爆散之中，赫然可见段岳的身影稳如山岳，丝毫不为所动。

　　相比之下，尹龙缺和尹殇二人却是挡不住段岳的磅礴剑气，一击之下，便被击的向后爆退，但他们毕竟都是破碎虚空极限境界的至尊强者，转瞬便就稳住了身体，翻转剑锋，再度并流直奔段岳杀来。

　　眼见着尹家两大顶级高手不遗余力的联合围攻段岳，旁边，神墓天道、青天等人当即迸爆气息，浩瀚气流横冲天宇，爆发出超乎常人想象之外的恐怖来力量，一个个的蠢蠢欲动，似是想要杀上前来。

　　不管曾经是敌人还是朋友，一旦成为了召唤者，就会本能的将段岳当成第一守护者，就算是拼却自己的性命，也要保全段岳的安全。若是一对一，他们也不会随意的插手战局，但是，二对一，却已经触及了他们的底线。

　　“不用你们在这里碍事，自去杀敌，本座要杀他们，不会吹灰之力！”段岳何等人物，怎么可能会畏惧一场争斗，尤其是向他递剑的还是尹家的人，他更不允许别人插手属于自己的战斗。

　　“是！”没有半点的犹豫，神墓天道等人随之向着其他地方杀去，这些可怕的强者，一个个的实力强横的恐怖，片刻之间，就将对面的敌人杀了个七零八落。

　　段岳独面尹龙缺和尹殇两人联合进攻，脚下的步伐沉稳，缓缓向前，速度、身形，竟是没有受到一点印象，转瞬之间，尹家两大顶级剑者已经狂攻了数十招，然而，段岳却连动剑的意思都没有，只是对手一点，剑气激射，便有不可抵挡的恐怖威力，淡然行走之间，便是已经将两人压落在了下风。

　　尹龙缺和尹殇二人虽然在不断地进攻，但是，眼前的战况却是着实的令他们感受到了一股神圣的无奈，段岳的实力太强了，强大到了让他们无法抵抗的地步，但是，若是挡不住段岳，这场大战，中域就彻底的输了。

　　“乾坤剑道，无上天元！”心知强敌难挡，尹龙缺随之祭剑出招，一声断然大喝，伴随着无穷剑意浩荡而起，他身上的气势瞬息之间便即暴增了成千上万倍。脚下一步跨出，横空虚踏，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自尹龙缺的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，山川万物，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“轰！”就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，尹龙缺抬手之间，掌中圣剑三尺剑身不住的震颤着，一道剑光湛然，汲取无边剑意，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　几乎与此同时，他身旁的尹殇随之出手，瞬时，一片迷迷蒙蒙的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。伴随着尹殇手中的长剑牵引，那九道剑影，缓缓地融合为一，形成一柄与尹龙缺不相上下的滔天巨剑，呼啸着斩破天地，双剑并流，直奔着段岳赫势逼来！


第1363章 势不可挡

　　并流的双剑，破开天地虚空，恐怖的剑光，有着超乎常人想象之外的凌厉与锋锐，合力化作一道粗大的剑柱，贯破乾坤两极，径直斩到了段岳的身前，至尊强者的倾力一击，十二万分的狂猛威势！

　　“废招！”然而，面临两大强者的合力一击，段岳却自一声冷笑，紧接着，自他的身上，迸爆而出的剑意更加庞大，如惊涛骇浪一般，席卷天地乾坤，无边剑气凝结，瞬息之间，构筑成一道庞然剑幕，立在身前。

　　“轰！”尹龙缺和尹殇两人只觉得自己的倾力一击，剑锋之前，似是撞击在了一片坚不可摧的庞大山岳之上，不但没有半点的收效，反而，一股庞大到了极点的恐怖反震之力，直扑二人迎面席卷而来。

　　无可抵御的庞大力量，爆退的令人，惊骇莫名的神情，这一刻，尹龙缺和尹殇两人真是难以置信，段岳之强横，竟然已经到了这般地步？！

　　“怎么可能？”尹殇忍不住的失声惊叫，他还是第一次见到段岳，虽然知道是段岳带人攻破了他们尹家的总部悬空城，知道段岳的实力强横，但是，还是无法想象，这种强横，已经到了这般不可阻挡的地步。

　　尹龙缺也是苦笑连连，握剑的手，不住的震颤着，那一堵剑意壁障，强横的令人恐惧，光是反震之力，他都承受不住。

　　段岳兀自踏步向前，周身剑意勃发，怒冲九天元宵，波及四面八方的虚空震荡，生成无边涟漪蔓延。

　　“你们，挡不住本座的脚步。”淡漠的话语，透着无穷的霸气，神武大陆的第一霸主，展现无匹狂态，当真是势不可挡！

　　“挡不住，也要挡！”尹龙缺一声长啸，起剑，怒冲九霄，庞然剑意，浮现天地，真实世界，无穷力量，灌注自身。

　　没有段岳那样的奇遇，这样强自动用真实世界的力量，无异于自损根基，但是，强敌在前，别无选择！

　　与此同时，尹殇也开启自身真实世界，无边浩瀚天宇乍现，倾泻无穷力量，进入身体之中，瞬息之间，剑意冲霄，威势大涨。

　　二人皆是破碎虚空极致境界的至尊强者，不惜一切代价的强势爆发，汹涌而出的庞大力量，并流漩涡，势可逆冲云魄！

　　豁出性命的一击，抛开了生死决断，巅峰强者的武道意志，全都凝结一处，形成浩瀚洪流，裹挟剑气爆冲，铺盖天地乾坤，直奔段岳冲击而来，只为一阻盖世霸主的迈进脚步。

　　然而，寄托了两大强者所有心愿的至强一击，却并没有收到哪怕一丝一毫的成效，但见段岳一声沉喝：“北冥吞吸。”

　　长生逆转，北冥吞吸，庞大的真元倾吐，形成恐怖涡云，卷着天地乾坤浩荡，缓缓转动，周遭的血气都被牵引，浩瀚剑气来袭，没入无边漩涡之中，转瞬便被吞噬，竟是连一丝丝的波动都未曾掀起。

　　“死！”冷然一喝，天地惊动，段岳一步踏出，随之，他的身上气势大增，原本已经浩瀚磅礴的剑意越发趋向壮大，伴随着一声高昂的剑鸣声响之后，径直破开了尹家两大至尊强者的护身神光，与此同时，他的一只手掌，裹在一蓬耀眼无比的剑芒之中，猛然探了出来，径直抓向了一个尹殇的胸口。

　　这一霎，尹殇睁大了眼睛，眼见着那一只手抓向自己，来势并不算快疾，速度更是普通，但是，却偏偏让他感觉难以抵挡，更不能避让。

　　诡异的感觉，绝望的错觉，无可抵挡，不能避让，尹殇心头生出莫名感悟，过往前生，曾经的一切，都在眼前浮现，不待沉淀，死亡，却是已经降临。

　　“噗！”耀眼的血光乍现，尹殇身子一颤，他的胸膛，就像是纸糊的一般，径直被段岳的一只手掌穿透，鲜血，在这一刻，暴涌而出，染红了她的衣衫，覆盖了他的视线，也夺走了他的生命……

　　“哈哈哈哈……”生死一刻，过往一生，染了满身鲜血，忘了前世来生，只此一眼，看不尽的岁月浮沉，尹殇口中哈哈大笑着，破败的身体，跌跌撞撞的向后退却，笑声愈狂，生命却是越发流逝，死亡，就在这一瞬间。

　　段岳缓缓收回了自己的手，一股莫名异力闪烁，将手中沾染鲜血吞噬，看也不看尹殇一眼，继续踏步向前。

　　“蓬——”没有了生命，终结的一生，尹殇的身体直接给撕裂开来，化作一蓬血雨，与碎肉一起迸爆纷飞半空。

　　尹家两大至尊强者，合力应对强敌，如今骤然之间损失一人，原本的合击阵型立刻便是告破，尹龙缺被段岳的盖世霸主之威震慑，刹那之间，便即露出了一丝的破绽。

　　高手对敌，不同等闲，哪怕只是一秒钟的耽搁，都足以决定胜败，更何况是与段岳这等超脱了破碎虚空极限境界的盖世强者交手，稍有不慎，便即是有性命之忧。

　　果然，就在下一秒钟，尹龙缺身子一怔，便即被段岳的一道剑气生生的穿透了胸口，鲜血狂涌而出，抛洒的到处都是。

　　“本座说过，你们，挡不住本座的脚步。”段岳缓缓踏步向前，丝毫没有为二人的死停留半步，因为，根本没有这个必要！

　　战争，死亡是唯一的色彩，战败会死亡，战胜也要付出死亡的代价，既然都是死亡，段岳这个赐予死亡的人，也没有半点的负担。

　　“不好，快退！”眼见着尹家两大至尊强者转瞬之间便是惨死在了段岳的手下，周遭的那些中域高手都是忍不住的为之脸色大变，这个时候，他们再也顾不得其他，连忙急攻了对手数招之后，旋即便是脱离战场，向着后方奔逃而去。

　　不是他们心甘情愿的想要当逃兵，而是，段岳的实力实在是太强大了，连破碎虚空极致境界的至尊强者都难以抵挡，更何况是他们这些连破碎虚空的境界都没有达到的存在了，强自对上段岳，除了无谓的死亡，再没有别的选择。

　　“想走？！”段岳杀戒一开，杀心顿起，足下步伐不停，但周身无边剑意凝聚，随之，便即生出无数剑气，纷纷破开虚空限制，径直紧跟着那些奔逃的人越空而去。

　　“噗——噗——”恐怖的剑气破空，根本无法抵挡，转瞬之间，就被剑气穿透，一剑杀一人，周遭数千上万人尽皆殒命剑下。

　　沉着的步履，不可阻挡的身形，段岳踏步向前，远处的圣武殿之人，却是不识段岳真颜，纷纷冲杀过来。

　　段岳脚下不停，径直冲向中域联军的中心所在，周身气势浩荡，无形之中，结成有形的光壁，不可阻挡。

　　“叮！叮！叮……”密集如雨点一般清脆无比的击剑声，接连不断的爆响而起，刹那之间，一蓬耀眼的剑光，半空之中迸爆而出，伴随着一朵朵刺眼的火花，漫天都是锋锐凌厉的剑气激荡四射，只是，落在段岳的身前，却又诡异的停住。

　　无可撼动，无法撼动，双方的实力实在是差距太大了。

　　“大家一起上，杀了他！”乱战之中，无须探究敌人的身份，圣武殿的高手纷纷出动，瞬息之间，便是有数十上百道身影，持刀拿剑，一起飞扑了上来。

　　天荒古城的大战，牵扯到了黑天域、外域、中域、魔族、圣武殿，甚至还有天道的身影掺杂其中，这一战，几乎就可以规划出未来的神武大陆新局面，生死存亡之际，这些隶属于圣武殿的顶尖高手，自然是要拼命了，一个个的脸色决然，刀光剑影之中，蕴含着的力量之强，几乎都已经达到了他们各自的极限，眨眼之间，已经生生的扑到了段岳的身前。

　　“不自量力的人啊，总是喜欢挑战你们不可战胜的存在，来，让本座看看，你们有何本事，阻挡本座的脚步。”段岳淡然开口，龙行虎步之间，身上的气势越拔越高，滚滚剑意浩荡着，宛若惊涛骇浪一般，向着周遭席卷开来。

　　“嗡……”高昂的剑鸣之声爆发开来，周遭的虚空之中，凭空乍现出一道道的森然剑光，锋锐的刺破虚空，在他身前，交织出一片密集无比的剑网，与攻上前来的刀剑，几乎瞬间交击在一起。

　　一时之间，四周顿时便是完全被一片纷乱的刀光剑影所笼罩，数不清的人影穿梭在这四周，一道道的，时隐时现，仿如鬼魅。

　　“嗤——”剑气划破长空，一蓬血雨瞬间抛洒半空，紧接着便是有一道身影，被纷乱的反震之力，生生的抛出了战圈，重重的摔落在数十米开外的地面之上，身体震颤着，鲜血不断溢出，染红了地面，眼看着是活不成了。

　　死亡来得时如此之快，生命是如此的脆弱不堪，段岳兀自踏步向前，周遭剑域弥漫，无尽剑意裹着一道道的凌厉剑光，剑气纵横所向，凌厉无比，转眼之间，又是两道身影被他长剑刺穿，抛飞出战圈，摔落在地。

　　圣武殿的一众高手此时此刻虽然摄于段岳的剑法凌厉，但是，毕竟已经到了生死关头，却也由不得他们不拼命，一个个的跟打了鸡血似的，完全不计后果的向着段岳飞扑而来，招式更是大开大合，全是以伤搏命的打法。

　　这些人都是一等一的顶尖高手，其中甚至还有破碎虚空的至强者，如今发起狠来，那爆发出来的战力自然也是一等一的强横，势要阻断段岳前路，可惜，他们永远都无法明白，自己要阻碍的，到底是怎样的一个存在。

　　死亡，就在瞬间降临……


第1364章 宿命！宿命！

　　死亡，是战争最终的曲调，鲜血，是死亡唯一的色彩，有的人面临死亡，只能无可奈何地接受，有的人，却能够将死亡带到这个世界上，而段岳，恰恰就是这么一个能够带来无尽死亡的存在！

　　不可阻挡的脚步，踏在了两军交锋的最中心处，段岳目光所向，径直落在了对面的那个人身上。

　　一个女人，一个美得无法用言语来形容的女人，也是神武大陆之上最尊贵的女人之一，但同时，她也是段岳的敌人。

　　“天涯海阁，水若澜。”段岳淡然开口出声，漠然的语气，有种让人难言的霸气与难耐，一股隐然的肃杀充斥虚空，霎时之间，整个战场都安静了下来。

　　在他的身后，独孤求败、西门吹雪、风云无忌三大剑者默然静立，魔主、人王、辰南、七绝天女、神墓天道、青天、混沌王、混沌四尊等人陆陆续续的聚拢过来，数十位破碎虚空级别以上的顶级高手站在一处，光是看着，都让人感到心惊胆颤。

　　对面，水若澜的身边，也依稀林立着一些天涯海阁的顶尖高手，甚至包括圣极门的司徒山、司徒峰，万妖宫的龙王、龙后，尹家的尹乾天、尹乾坤，火神宗的段烈阳、段浩日等等……魔门大军在玄武关与黑天域大军交战，此处倒是不见他们的踪影，不过，圣武殿的十多个顶级高手，却也到的齐全。

　　“段岳……”水若澜沉吟低迷，口中意味深长的道：“虽然你的大名如雷贯耳，但这其实还是我们的第一次见面啊，若是按照尹家的规矩，你似乎还得称我一声嫡母啊！”

　　“嫡母？凭你也配！”段岳口中当即便是一声冷哼：“尹青山尚且不被本座承认，何况是你？！奉劝一句，你最好别跟本座提什么尹家，今日过后，尹家还会不会继续存在，那还要看本座的心情。”

　　“你？！放肆！”一声大喝，尹乾坤踏步而出：“孽障，早知今日，当初就应该将你彻底杀死！”

　　“嗯？！”段岳目光一转，顿时，天地一滞，乾坤激荡，无边肃杀气息，如飓风席卷，直奔尹乾坤而去：“当初你们没能杀死本座，算是你们尹家最大的败笔，天意注定，你们尹家要败落在本座手下，你们，挡不住命运的巨轮。”他说话间，可怕的力量，当即便是凭空衍生，向着尹乾坤汇聚碾压而来。

　　几乎瞬息之间，尹乾坤便是清晰地感觉到，自己已经被段岳的力量锁定，周遭的虚空不住塌陷，竟然将他与周遭的虚空生生剥离开来，形成一个独立的虚空。

　　霎时之间，仿佛连天空都为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪，恐怖的神光横陈天地之间，轰砸而来，一股危险到了极点的气息就已经在轰然之间降临，密密麻麻的将四周天地虚空充斥个干净，直将身在其中的尹乾坤压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实，无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　可怕的段岳，当今神武大陆的第一霸主，当真是已经可怕到了极点的恐怖力量！

　　“可恶！”一声恼怒大喝，周身上下瞬间沸腾起百十丈高下的滚滚剑光，无边磅礴剑意浩荡冲霄而起，森森光剑浮现，环绕周身，身体凭空往上一拔，五指一张，一阵凌厉剑光狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　如今的段岳，实力之强横，已经超出了常人的想象，即便是强如尹乾坤这样的至尊强者，面对段岳的威压，哪怕仅仅只是威压，也不得不张开自己的真实世界，借助外力，来抗衡段岳的威势。

　　真实世界降临，顿时，一股庞大的力量，如同东流入海的洪流一般，缓缓地竟然全都注入了尹乾坤的身体里面，旋即一道足足成千上万丈大小的巨大剑影随之屹立而起，恐怖的神光，迷离耀眼的璀璨剑意，直插九天云霄。

　　“轰！”伴随着尹乾坤的九天应玄剑意完全爆发，赫然屹立在天地之间，无边浩瀚剑柱擎天，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，周遭那满是粼粼波光的天地世界顿时失去了原有的平静，铺天盖地的狂猛气势，顿时把死死环绕在身旁的威压震成千万点破碎的光点，四面飞溅！

　　“真实世界的力量，虽然是借助外力，但是能够自本座的威压之中挣脱出来，尹乾坤，你倒也算得上是个人物。”淡然开口出声，段岳吐气纳元，也不见他有何动作，一股沛然之力衍生，随之无边气势震荡激散，万里虚空，瞬间一滞。

　　“孽障，真是猖狂！”尹乾坤何等人物，哪里受得了段岳的话语相激，当下一声吞吐纳气，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，无量剑光暴起，围着他上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“九天应玄，乾坤归一！”伴随着尹乾坤口中一声长啸，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，人与气合，气与意合，意与剑合，刹那之间，无边剑光汇聚，聚合成一道通天剑柱，拔高至天穹最顶点，撕裂虚空斩落而下。

　　可怕无比的一剑，足以令任何强者都为之震骇，然而，面对着这可怕的一击，段岳却是浑然不在意，微微抬手，赫然，伸出了一根手指。

　　霎时之间，天地万物巨震，时间、空间，都在这一瞬间停滞不动，偌大的天地乾坤之间，便就只剩下这一根手指，充塞寰宇！

　　“叮！”一声轻响，响彻乾坤，刹那之间，剑气手指，猛烈地撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　虽然仅仅只是一根手指，但是，却胜过了无数的神兵利器，即便是尹乾坤倾尽了全力，也难以抵挡，交击瞬间，他的身躯便是猛地向后倒退出十数步，每一步都跨越百丈距离，虽然爆发了真实世界的力量，又是他主攻，但是，这一记毫无花俏的重重撞击，仍然还是让得尹乾坤感觉受到了难以想象的巨力震撼。

　　“尹家的九天应玄，不过如此罢了。”段岳若无其事的收回了自己的手，依旧负在背后，口中淡然出声，言语之间，似是带着一股说不出的轻蔑。

　　“你？！”尹乾坤不由得为之大怒，身上澎湃的力量爆发，如江河起涌，带动浑身气血，牵引无边剑意，就要再度出手。

　　却不曾想，就在这个时候，一只强有力的大手按在了他的肩膀之上，尹乾天踏步来到他的身边，奋力出手将他压制，口中沉声道：“不要再继续下去了，如今的段岳，已经不是你我可以与之匹敌得了，强自出手，不过是自取其辱罢了。”

　　“可是……”尹乾坤如何能够咽得下去这口气，让他向段岳低头，这件事情，简直比杀了他还让他难受。

　　尹乾天沉声道：“别可是了，若是能敌得过段岳，我又怎会让他如此侮辱我们尹家，可是，你要明白，现在是行事比人强啊！”

　　中域各大势力，乃至黑天域都在期待着尹家的反应，却是没有想到，到头来，尹家的最高领导者，竟然选择了隐忍不发！

　　“哈哈哈哈，真是没有想到，尹家的人，竟然是这样的欺软怕硬！”就在这个时候，浪天涯手持开天神斧，大步踏了过来。

　　在他的身后，青龙、白虎、玄武、朱雀、黑袍、紫霄、林远图……等诸多外域顶尖高手全都在侧。

　　“水无涯呢？”中域众人不由得为之一怔，随之便就忍不住的心生疑惑。

　　“哼！”眼见着水若澜的目光转了过来，浪天涯故作不屑道：“你是在寻水无涯那老鬼吗？他已经被我击成重伤，眼下不知道躲到哪里去了，这一战，他来不了了！”

　　外域、黑天域，大军汇聚，高手云集，前后夹击中域之势已经成型，此时此刻，就算是圣武殿的大军来援，中域也已经是败局将定！

　　段岳兀自一声冷笑，缓缓地调转目光，落在水若澜的身上，口中漠然出声道：“尹家的人看来没有你想象之中的那般又能耐，现在，不知道你还有什么话想对本座说，也许，让本座高兴了，你和你的儿子尹无情，今天还有一条生路……”


第1365章 决战爆发

　　极极极极极，天荒古城，荒天战场，混乱的大战中心地带，黑天域、外域、中域、圣武殿，对峙的各方势力，凝结的战势，已经在无声无息之间，达到了一个极限境界，段岳盖世威仪，震慑八荒六合！

　　水若澜面对段岳的咄咄逼人，口中禁不住的为之一声冷哼，但她虽然愤怒，却并没有冲动与段岳动手，因为，现在的她已经知道，段岳的实力强横，已然超越了破碎虚空境界的极限，根本就不是现在的她能够与之抗衡的！

　　她忍不住的看了一眼旁边的儿子尹无情，心中没来由的生出一股子嫉恨，都是那个人的儿子，为什么段岳就有如此能耐，短短百年时间，便就能够从一个懵懵懂懂的婴儿成长到今天这般地步，而自己的儿子，自己给了他最好的出生、最好的修炼资源，但是，到头来实力却远远落后于段岳！

　　尹无情被水若澜的目光一看，顿时便是忍不住的为之神色一黯，他也算得上是神武大陆之上的天子骄子，年纪轻轻便是已经有了不俗的武道修为，身后更是有着尹家和天涯海阁两大超级势力，假以时日，纵横天下，自然不是什么困难的事情，他也一直为自己而自傲，可是，这一切，从段岳崛起之后，便就彻底的变了。

　　他曾以为，段岳不过是尹青山的一个私生子罢了，生长在外域，自力更生，哪怕有些天资也上不得台面，他也曾随意的派出几个手下，以为可以轻而易举的就将段岳碾杀，却是没有想到，只不过是一个疏忽，一切就全都改变了。

　　段岳在短短的时间之内，便飞升中域，并在中域建立了自己的势力，迅速发展，甚至打破了尹家的悬空城，占据了万妖宫，消灭了天族，甚至问鼎天下，成为神武大陆第一大势力，而他本人，实力更是精进迅速，短短的时间内，便就达到了深不可测的地步，现在，更是超脱了破碎虚空的极限境界。

　　转眼之间，两个人的身份地位，便就发生了翻天覆地的变化，曾经自己俯视的人，现在变成了俯视自己的人，这真的让他感到难以接受。

　　可是，他又能怎么办？哪怕是盯着母亲的目光，他也只能隐忍不发，因为，他很清楚，自己如今纵然是达到了破碎虚空的至强者境界，比起段岳，两人之间的实力，仍旧有着天差地别的差距！

　　动手，不过是自取其辱罢了，甚至，他毫不怀疑，一旦自己真的敢向段岳出手，段岳绝对会毫不留情的将他斩杀。

　　所谓亲情，在他们这样的庞大势力的争斗之间，其实是最不靠谱的一种关系！

　　眼见着中域一方竟是无人敢与自己搭话，段岳也没有半句废话，当即口中一声冷哼：“咱们废话也不多说，这便就动手吧，今日大战，只有胜者才能离去！”

　　“轰！”段岳的话语，宛若在平静的湖面投下了一块万钧巨石，瞬息之间，引爆了局面，混乱大战，随之开启！

　　中心地带的人，几乎每一个都是各大势力最顶尖的高手，倒了这生死存亡的一刻，没有人会再选着留手，也没有哪个势力选择保留余力，毕竟，各大势力对这一场大战的投入都太过巨大，这样的损失，谁都承受不起。

　　这其中，又以外域各大势力表现的最为疯狂，五千年前的战败，对于他们来说，实在是一个无法磨灭的耻辱，而今再有机会，他们自然要洗刷掉这种耻辱！

　　“神斧开天！”一声爆喝如走雷霆，浪天涯手持无上圣器开天神斧，锋芒一卷，石斧锋芒所向，无尽的耀眼圣光，瞬间铺天盖地一般的席卷开来。

　　一击，开天辟地！

　　与他敌对的是他的老对手，尹乾天、司徒峰，但此时此刻，他们却都不由得为之大吃一惊，却是未曾料想得到，浪天涯虽没了赤虹神剑，但这柄开天神斧的威力显然更加强横。

　　古老的开天圣器，连上古天神与天道都要忌惮的存在，该是具有着何等庞大的威能，没有人知道，也没有想知道，因为，就算是强如破碎虚空极致境界的至尊强者，也没有足够的把握，能够接得下着开天辟地的一击。

　　“轰！”神斧锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，尹乾天、司徒峰虽然修为强横，但是此刻他们构筑在身前的坚实防御，却简直有如无力的纸张，直接就被一分为二，生生的撕裂开来，惊天动地的巨响，滚滚来袭的气浪，根本抵挡不住，瞬间便被掀飞出去，不论功力强弱，皆有损伤。

　　“来吧，我们决一死战！”浪天涯口中一声咆哮，脚下踏步上前，手中开天神斧，绽放出无比神辉圣光，天地乾坤，俱都为之震撼。

　　黑天域一方，最为疯狂的莫过于斗战圣者辰战，上古战剑出鞘，他径直挑上了段浩日，这个曾经与段岳一争高下的火神宗顶级强者：“今日，我就让你成为我超脱逆天极限的踏脚石！”

　　“狂妄！”段浩日没有半点遮掩，当即虚空一握，霎时，浮现出一根黄金长棍，比起昔日与段岳激战的那一根，显然威势更甚，这是一件罕世奇兵！

　　没有半句废话，两大高手随之冲突而起，大战开启，心知面对的是顶级的强者，最大的对手，一出手，便是自己最凌厉、最完美的攻击、防守，除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致。

　　段岳受到二人战意影响，分神看去，果然，段浩日历经与自己一战之后，已经领悟到了超脱的门槛，但是，相比之下，辰战更是天资纵横，这一战，真的很有可能让他踏出那最后一步，成就无上超脱！

　　半空之上，那两道身影卷着数不清的残影，不住闪烁，段浩日周身金光暴涨，闪烁照耀四周，黄金长棍之上，金光凝聚，滚滚呼啸，好似一根粗大的天柱纵横破空；辰战更是浑身神光闪烁，但剑锋所向，却又带着一股骇人的魔气，神魔禁武，开启别有不同的一番武道新境界，剑气纵横，破碎虚空。

　　高手对决，神兵交戈，爆出一阵阵耀眼的火花闪烁，半空之中，雷电齐鸣，一时之间，竟是胜负不分的局面。

　　眨眼之间，二人已经交手数百上千招，半空之中到处都是人影！

　　段浩日历经生死大战无数，全都是以死拼杀，出手之间，全无余地，黄金长棍纵横所向，爆发出令人难以想象的可怕力量，方圆千百丈范围之内，都是他的战圈，磅礴伟力浩瀚无边，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着辰战席卷而来。

　　然而，辰战亦是不弱于他的战斗狂人，周身呼啸的剑意迸爆，上古战剑剑锋所向，纵横开阖，凌厉无比的剑气再度暴涨，带着足以划破天地苍穹的犀利与锋锐，面对着来袭的段浩日，径直破开迎击而上。

　　“轰！”

　　半空中爆发的激烈大战，无边的气劲弥漫，滚滚火焰蒸腾之间，隐隐然有凌厉剑光呼啸，段浩日周身无尽神光翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来，辰战同样不肯示弱，无边无尽的剑光铺天盖地，激荡翻涌！

　　“轰！轰！轰！”

　　伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数百道巨大无比龙卷风贯穿苍穹，彻地通天，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的滚滚气劲，拥有着足以毁灭天地的庞然巨力。

　　周遭到处激战的顶级高手，声势虽然不弱，但是，比起这二人，却又不免落了几分下乘，都有意识的避开二人的战场。

　　“真是个令人兴奋地好对手，我越来越期待你带给我的惊喜了！”辰战兴奋的大笑着，手中上古战剑猛然之间朝天一指，刹那之间剑光冲霄，一道耀眼的青色剑柱瞬息之间冲破了天穹，化作一道流光，直上天外星空。

　　“战天，斗地，万古乾坤！”

　　铿锵战鼓，荡荡话语，掀起无边风云浩荡，浩瀚伟力，如流水一般凝聚，上上下下，层层叠叠，足有千万尺厚，转眼之间，就在辰战的头顶之上，形成了一个恐怖的漩涡，亿万道剑光流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　“天意四象决，风神怒！”段浩日的身影不动如山，他手中的黄金长棍虚空一横，拖着一道恐怖的磅礴大柱，呼啸着，涨大开来，无尽飓风席卷，汇聚一处，如梦似幻，看似不可察觉，却拥有着毁天灭地一般的强大威能，风暴呼啸，撕裂天地，破碎山河！

　　那两道惊天的神兵纵横，横陈在天际之上，如同流星飞驰，划破长空，最强劲的巅峰强者，交汇今朝，开启巅峰一战……


第1366章 十招之约

　　“轰！”

　　上古战剑，黄金巨棍，极致相对，两件无上神兵携不世之力，生猛的撞击在一处，刹那间，天地震荡，雷霆怒吼，以双方的交接点为中心，无边的强光爆散而出。

　　这一霎，这道强光，竟然覆盖了整个天空，连天上的太阳光芒都被生生遮掩住了。

　　无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这无尽的天穹之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”沉雷阵阵，呜咽咆哮，无尽虚空都在辰战和段浩日将这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

　　狂猛劲风，扑面而来，段岳幽幽悬在半空之中，目光一抬，顿时生出一股无形巨力，将无尽的狂风全都屏蔽一旁。

　　“水若澜，咱们，也该动手了。”段岳淡淡然看着水若澜以及她身旁的尹无情，口中漠然出声道：“莫要说本座恃强凌弱，因为，你们也曾经对本座这么做过，一起上吧，十招，能够撑得过去，你们今天便可以安然离去，甚至，你们中域和圣武殿的势力都可以安然离去，撑不过，那可就怪不得本座辣手无情了。”

　　水若澜与尹无情母子二人相互对视一眼，心里清楚，今日这一战，已经是无可避免，更要命的是，段岳的十招之约。

　　若是以胜负定论，还有转圜的余地，但是，段岳如今定下了十招之约，那便意味着，他是已经彻底的动了杀机。

　　风息，云止，对峙三人，周遭的虚空，都在这瞬息之间，彻底的安定了下来。

　　“铮——”突如其来的一声高昂剑鸣，响彻了天地长空，尹无情手中赫见一口利剑出鞘，随之，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　水若澜随之吞吐武元，霎时战意冲霄，一股无上剑意乍现，携冲天之势拔空而起，霎时，脚下浮现出一片无尽水浪，如一片海域，悬浮在半空之中，隔断了周遭的混乱战场，无尽威压，充斥八荒天宇。

　　她没有与尹无情同时出手，是因为她很清楚，面对段岳这样的存在，她与尹无情同时出手，也未必就能占到便宜，她能做的，就是尽可能替尹无情分担压力，二人轮转替换，联手出击，或许还有撑过段岳十招的可能。

　　面对尹无情破空一剑，段岳却自一声冷笑，随之，缓缓抬起的一只手，霎时，无边剑意浩瀚，一道凌厉剑气腾空而起，半空之中，便就显化成形，是一道凌厉无比的剑气，亘立在天地之间。

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，无匹的剑光，纷乱迸爆，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被剑气遮掩，须臾间，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“尹家的九天应玄，本座可以认为，你是在故意激怒本座，想要寻死吗？”冷喝声起，天地爆迸，在一阵刺目的纷乱剑光之中，段岳伸出的一根手指，牵引着激射而出的那一道凌厉剑气，呼啸着划破了天地长空，瞬息之间，径直崩碎了前方的一片纷乱剑光，尹无情奋力一击，破碎瞬间，整个人旋即倒跌飞出。

　　“可恶！”尹无情口中一声愤怒嘶吼，掌中利剑随之吞吐出一道千万丈长短的恐怖剑气，人剑合一，并作一道粗大流光，无尽锋锐犀利，凝结于剑锋之中，带着无与伦比的威势，直扑段岳杀来。

　　“你真是一点都没变，哪怕已经是破碎虚空境界的至强者，还是一样没有一丁点儿的长进，真是自大令人失望。”段岳缓缓抬手，无匹神威迸爆，浩瀚真元，倾吐浩荡，崩碎天地虚空，无匹剑意凝结，化作一道剑柱，亘立天地间，径直挡住了尹无情的凌厉一剑，纵然尹无情倾力出手，一剑更是快过一剑，也根本无法撼动段岳分毫。

　　无视了对方狂风暴雨一般的疯狂进攻，段岳兀自缓缓踏步上前，无上威仪展露无遗，目光所向，眸子深邃如海，他转头看向水若澜，口中淡然出声道：“你还不准备出手吗？你应该明白，凭尹无情的修为，本座只需要一招就足以让他逼命，就算是你也一起出手，想要撑过本座十招，希望也渺茫的很。”

　　“放屁！”水若澜还未开口，尹无情已经是忍不住的为之一声爆喝：“我承认你很强，但要说我连你的一招都接不下，我不相信！”

　　段岳轻蔑一笑，漠然道：“你当真以为你还是那个高高在上可以掌控我生死的尹家大公子、天涯海阁少主吗？今日之战，不管是尹家还是天涯海阁，都必败无疑，你再也没有任何可以依仗得了，而凭你自己，又能算的了什么，面对本座，你根本毫无话语权。”

　　一抬手，剑势起，这一次，段岳出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是一记最为简单的直劈，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那之间，一道光剑猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的赤红剑光。这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间斩到了尹无情的身前，令得尹无情不由得为之脸色大变！

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　“段岳你——”双目之中，满是惊骇神色，死死地盯着撕天裂地劈斩而来的恐怖一剑，此时此刻，尹无情能够清晰无比的感受到这一剑的可怕，更能够清晰无比的感应到段岳的可怕，身形尤未能完全稳住，便即抬手出剑，瞬时，一片透着湛清流光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　既然心里清楚地知道段岳的实力强横，深不可测，自己根本不是对手，但是，他不甘心，他不甘心，他更不相信，不相信自己连段岳的一招都接不下来。恼怒之中，武元爆冲九霄，震动天地虚空，冲击自己的极限，迸发前所未有的庞大力量。

　　一道，两道，三道……足足九道剑影，逐一而现，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　此时此刻的尹无情，绝对不是当初第一次与段岳交手的那时候可以比拟，破碎虚空的至强者，天下间最顶级的无上剑道玄功，在这一刻，迸发出超出极限的庞大力量，威势之大，不可阻挡！

　　段岳兀自一声冷笑，丝毫没有为尹无情的极限一击而感到半分的惊讶与神色波动，因为，双方的实力差距实在是太大了，大到了无论尹无情做出怎样的挣扎，都无法更改最终的战局，自然，也引不起段岳的神色变动。

　　依然保持着先前的速度，一根手指，不慢不紧的牵引着无边剑气，划破了天地虚空，呼啸着斩落而下，毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着越来越近的恐怖剑气，尹无情脸上的神色几经变换，最终全都化为了浓浓的不甘，恼怒，怒火，充斥着他的内心，超出极限的力量，再次被他以生命精力推动，再次暴增几分，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之中，尹无情的身影踏空而起，深厚，隐隐可见一方天地虚空浮现，悬空而起，九道巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，化作一柄通体青湛的三尺长剑，一剑，迎空斩落。

　　九玄应天，每一剑都是经过了千万年的推演，可以说是剑道的一种极致，其威力强横，自然也是不用多说的，这一剑既出，其余八剑，紧跟着呼啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着青色长剑迎空斩落，破碎虚空。

　　极极极极极，兄弟之战，宿命之决，一招的胜败，百年的恩怨，全都尽付彼此一剑，生死莫问……


第1367章 难掩杀机

　　“轰！”惊世交锋的一击，掀起天地风云剧变，一根手指，如天柱碾压，尹无情暴起全身力量凝聚而出的破碎虚空一剑，在这一根手指面前，却根本没有任何的抵挡之力，转瞬就被击破。

　　“砰！”遭遇段岳一直碾压，尹无情瞬间崩溃，整个人向后倒跌抛飞，眼前，一片黑影，遮天蔽日笼罩而来，让他几乎为之绝望。

　　死亡的威胁，如此之近，似乎下一秒，自己就会陨落在段岳手下……尹无情好不甘心，自己倾尽了全力，却连段岳的一根手指都抵挡不住……

　　就在这个，忽然之间，一道身影挡在了尹无情的身前，抬手之间，无边水浪翻涌，半空之中扭曲着化作一条巨大水龙，狰狞一声咆哮，龙吟震撼九天云霄，惊起风雷齐鸣，径直迎击而上。

　　“砰！”水龙巨力滔天，生生挡住了碾压而落的手指，一声惊天巨响，半天海域，顿时掀起无边的惊涛骇浪。

　　“水若澜。”段岳缓缓收回自己探出去的手指，无形的威压，在瞬息之间波散开来，层层如山岳降落，压得半天海域瞬间一片齐平，在没有半点波澜出现，连空气都变得凝滞，呼吸都难以达成。

　　“果然不愧是天涯海阁的现任阁主，你的实力真是强横的出乎了本座的意料之外，令人惊艳啊！”段岳淡淡然开口出声：“可惜了，你的儿子表现的真是太过差强人意，白瞎了一身资源，却连本座的一根手指都挡不下来。”

　　尹无情差吗？不差，绝对不差！不到百年时间，成就破碎虚空的境界，哪怕是因为借助了天地巨变生成的大机缘，但也绝对不算差了，甚至，足以称得上是天子骄子，可惜，他要对比的是段岳，就注定了这是一个悲剧。

　　唉……俗话说的好啊，人比人气死人，货比货就得扔啊！

　　“哼！”水若澜满脸的铁青神色，目光直逼段岳：“不管怎么说，无情也是你同父异母的兄弟，你竟然真的要对他下杀手！”

　　段岳冷笑道：“为什么不能，兄弟，本座可是从来没有什么同父异母的兄弟，既然当初他能来杀本座，那么如今本座为什么不能杀他？”

　　“你——”水若澜不由得为之言语一滞。

　　当初她就曾经与尹乾坤派人前往外域诛杀段岳和他的母亲段芸，后来，尹无情也曾派人前往再次追杀，虽然，这些追杀都没有成功，但是，无疑已经彻底的点燃了双方的仇恨，此时此刻，她又凭什么让对方平息心中怒火。

　　兄弟？还是同父异母的兄弟？大势力之间的争斗，有的时候，就算是亲兄弟，乃至父子之间，都有相互倾轧的可能，何况是这样的关系，真是一点都不牢靠。

　　可是，面对强势近乎无敌的段岳，除了这一丁点儿的血缘关系，真的再难拿出半点有效的筹码，她也是无可奈何之举。

　　段岳淡然出声道：“没话说了吗？所以，本座奉劝你一句，最好还是不要拿这些有的没的跟本座闲扯，本来是三分的火气，现在说不定上升到五分了，本来你们母子说不定还能撑过十招的，但现在看来，五招都困难啊！”

　　闻言，水若澜不由得为之神色一黯，她并非一般人，自然能够清晰地感觉到，段岳身上的肃杀之意，比起之前，至少浓郁了十倍，四周虚空之中的空气已经完全被抽空了，脚下的半天海域，完全被压成了一片蓝色平面，再也掀不起半点波澜。她的心彻底的沉了下去，正如段岳口中所言，在此之前，她还有几分把握撑过段岳的十招，但是，现在看来，就算是五招，她也没有什么希望。

　　“好了，说了这么多，话也到尽头了，接下来是第二招，你准备好了吗？”霸气无比的话语，平淡的令人发指，但是，越是如此，越发显得段岳的霸道，让人不可忽视，即便是最平淡的语气，传入耳中，也让人忍不住的为之感到一阵莫名的压抑心惊，不自觉的生出几分颤栗。

　　水若澜闻言，不由得为之心神一颤，当即吞纳水汽真元，身上自有一股庞然气势酝酿，越发拔高，无尽浩瀚水元，自她的体内汹涌激荡蔓延，如同惊涛骇浪，一波接着一波，向着周遭扩散，震得无边虚空都为之不断摇晃，庞大的动静，令人止不住的为之骇然。

　　段岳踏在虚空之上，整个人看起来风轻云淡，似乎没有半点的能量波动，事实上，整个战场，都已经被他的气息充斥，水若澜看似惊天动地的气势爆发，实际上，却并不能超出他的极限控制。

　　无声息之中，剑域张开，一道道的耀眼剑光，源源不绝的凭空衍生而出，盘旋飞驰再他的身体周围，散发出无与伦比的庞然剑意，凝聚纠结，化作一道通天剑柱，须臾之间，呼啸着拔上了九天云霄。

　　“多情楼上月徘徊，独照离人妆镜台，皎皎空中霜色影，凛如寒魄绝尘埃……”

　　段岳双目微微一睁，两道实质般的混沌光束瞬间穿透虚空，斗射而出，伴随着他口中的低沉吟唱，周遭盘旋飞驰的那无数光剑，顿时受到莫名力量的牵引，纷纷汇聚而来，化作一柄古朴战剑出现在他的掌中，剑锋震颤之间，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　“无上剑道，第一式，撕天！”口中一声淡漠话语，无上威压，浩荡席卷开来，充斥周遭虚空，段岳挥手出剑，刹那之间，亿万道光剑融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直奔水若澜斩了过去。

　　被激起了心中的怒火，段岳的第二招起手，竟然是被他推演到了巅峰状态的无上剑道，一剑撕天，势不可挡！

　　面对段岳扑面而来带着无尽杀机第二剑，这一瞬之间，水若澜顿时便是感应到了一股浓郁的威胁之意，这是足以威胁到生命的恐怖危险，她暗暗吞纳一口口水，却是难以想象，段岳的修为底线，到了何种程度。

　　“一曲恨尽天涯，流锋难断乾坤，沧海观澜，浮生梦起！”心知对手的修为已经达到了超脱破碎虚空巅峰境界的至程度，水若澜出手之时，在没有丝毫的隐藏，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，径直迎击而上。

　　撕天的一剑，破空而出，不像霸剑道的霸道，也不如一剑隔世的凌厉，更没有剑二十三的毁灭，这一剑击出，将天撕裂，凌厉、锋锐、破灭，诸般剑意竟然融合为一，威力之强横，却是已经到了不可思议的地步。

　　“轰！”剑光未至，剑气已然席卷开来，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，仅仅只是转瞬之间，那水若澜掀起的无尽混沌巨浪，便是在剑风的冲击之下，消散了大半。

　　“不可能？！”刹那之间，水若澜不由得为之大惊失色，瞬息之间，真元浩荡激涌，双手挥动，将浩瀚混沌巨浪炼化做一面巨盾，挡在身前，眼见着那一道恐怖剑光划破长空呼啸而至，她的心中，竟然是不由自主的生起了一丝骇然，这一刻，她分明清楚无比地感应到了一股恐怖的杀机，已经扑面而至。

　　脚下不住的向后爆退，一步一步的向后退去，无边剑风席卷，剑压滚滚呼啸而至，便是她这样的破碎虚空极致境界的至尊强者，竟然也有些承受不住这股庞大的压力，只觉得，自己的神魂将被撕裂。

　　段岳的修为之强，竟然已经强横到了这般地步吗？水若澜的瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，斩破虚空的恐怖剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，无边真力浩荡，激涌而出。

　　“半生琉璃若梦，几缕飞絮成空，沧海观澜，山河破碎！”一声长啸，穿金裂石，惊天动地声浪之中，赫见水若澜手中一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷逆天，冲霄而起。

　　“轰！”耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了席卷而来的无匹神光之上，只听得一声巨响，响彻天地尘寰，随即，再一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，周遭千里虚空，都承受不住这股庞然巨力的交锋，轰然崩裂破碎，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　水若澜虽然是拼尽了全力，但是，对上段岳这样超出极限的对手，还是难以抵挡，第二剑虽然挡下，但是，强势推动无上剑道的她，却是耗力甚巨。

　　而且，这才仅仅只是第二剑而已……


第1368章 血腥杀戮

　　战战战战战，整个天荒古城内外，彻底的乱成了一团，黑天域外域前后夹攻，与中域圣武殿的大军交织战做一团，到处都是刀光剑影混乱飞舞，隆隆的声响不断，震得天地摇曳，万物毁灭。

　　各大势力庞大军队的撞击，不仅仅是血火厮杀，更是气运的对撞，天地大战，万物交争，牵引着整个神武大陆都为之动荡。

　　也是直到这个时候，许多人才明白，什么叫做真正的天地大战，不仅仅是力量上的交锋，更是气运传承的交锋，天人之战，就此方才彻底的拉开了序幕。

　　“吼……”巨大的长啸之声顿时震动天地，远远望去，无尽的混沌神光，直冲而起，将周遭的天地虚空彻底吞没了，这等天地异相，惊的无数人都为之骇然莫名，却是混沌王出手了。

　　得益于他的本体在神墓世界与段岳的一场生死搏杀，如今，被召唤到这个世界上的时候，是代表着他的巅峰战力，也就是说，现在的他是一个刚刚突破逆天王级极限的可怕存在，无尽威压浩荡，震慑乾坤寰宇。

　　虽然达不到段岳与上古三大无敌强者的程度，但是，超越了就是超越了，完全不是破碎虚空境界的至强者能够与之抗衡的，他一出手，顿时，圣武殿不得不调集了五大破碎虚空强者联手前来阻击他。

　　“杀！”围攻混沌王的五大高手，身上同时暴起了一股股强大无比的气势，滚滚真元浩荡，刀光剑影，无尽杀招，携无上威势，四面八方围攻而至，每一招每一式都是无情的杀招，杀伐之意，破碎虚空，充塞天地。

　　但很可惜，他们面对的是混沌王，超出破碎虚空极限的存在，无与伦比的磅礴威势，还未动手，那滔天的混沌神光已经席卷而至，如果让他逼到近前，只怕就算是破碎虚空境界的至强者，也很难能够与之抗衡，是以，前来狙击他的五大高手动作都十分迅捷，彼此纵有顾忌，此时此刻却也不得不出全力迎击，毕竟，在这个时候，他们与混沌王算得上是死敌，在天地大战之中，双方对阵，这本就是生死之局。

　　“就凭你们这些家伙，也敢与我抗衡，真是螳臂当车不自量力！”混沌王口中一声冷喝，回荡在天地之间，震得虚空摇晃，无尽混沌神光翻涌不休。

　　“神罗天征！”回应混沌王的是一个破碎虚空至强者的强横大招，破开虚空限制，召唤来混沌太虚之中的混沌星辰，足足成千上百颗，携着无与伦比的庞然大力，直奔着混沌王轰砸而来，恐怖地力量波动让人心惊胆战。

　　在他身后，其余四人也纷纷出手，铺天盖地一般划破虚空的凌厉剑锋，斩山断岳的恐怖刀锋，还有排山倒海的磅礴掌力，交织如巨网笼罩天宇诡异神通，全都一股脑儿的施展出来，向着混沌王笼罩而来。

　　显然，他们都很清楚，自己等人要面对的何等强大的对手，一出手，便是自己的极道武学，不求有功但求无过！

　　然而，很可惜的是，虽然他们已经很高估了混沌王，但实际上，他们还是低估了混沌王的实力强横，面对五大高手的阻击，混沌王没有丝毫后退的打算，高大的混沌不灭之躯如山似岳一般凝重，裸露地古铜色皮肤，展示着其内蕴藏的无尽力量，黑发在狂乱舞动，一双眸子透发着无尽混沌神光，无形之中，浑身上下都散发着一股睥睨天下的恐怖气势，让众多遥遥观望地众多武道强者心胆皆颤！

　　“轰！”抬手之间，一道混沌神光冲天而起，转眼之间，便就淹没了来自混沌虚空的那成千上百颗混沌星辰，随之，他口中一声冷哼，目光所向，周遭掀起混沌神光翻涌，如惊涛骇浪席卷而过，将逼到近前的剑气刀光全部吞没，如此强势，堪称无敌之姿！

　　随后，他伸出一只手掌，拖着一道千百丈长短的恐怖神光，呼啸着划破长空，带着无与伦比的恐怖威势，将剩下的两大高手的攻势同时摧毁，混沌之王，盖世威仪，无上的神通，终于在此时此刻展露开来。

　　他轻而易举的破开了五大破碎虚空强者联手狙杀，其强势姿态让所有观战者都感觉心惊胆战，这简直是一个不可战胜的人，混沌神光纵横所向，横扫一切敌人，无人能够抵挡！

　　“哈哈……挡我者，死？！”混沌王口中疯狂大笑着，高大的混沌不灭之躯，如钢铁浇铸而成的一般，刚健魁伟，充满了爆炸性的力量，在这一刻，他已经化身成了不可战胜的盖世王者！

　　围攻他的五大高手全都忍不住的为之惊诧莫名，他们难以置信，自己的绝学竟然根本难以奈何对方分毫，这种感觉让他们惊惧无比，不过，若说就此胆怯，放弃争斗了，那是不可能的，事情还远未到那种地步，他们还有后手，同时，他们相信，混沌王再强，毕竟只是一个人，他们不相信，他能够面对五大破碎虚空强者的同时攻击！

　　混沌王的脸上露出一丝森然的笑容，道：“你们，都准备好了吗？！”无边威势，充塞天宇，抬起的手这天幕一般涨大开来，势可遮天蔽日，转瞬之间，便就层层累积，冲着五大高手强行馈压而落。

　　在这一刻，五大破碎虚空强者也纷纷出手，心知单打独斗绝对不是混沌王的对手，五人当即联合一处，顿时，一道通天神光冲天而起，向着巨大的手掌迎击而去，那可怕地神光，照耀天地之间，所有人都睁不开双眼了。

　　巅峰强者之战，搅动了周遭战场，即便是相隔很遥远，不少强者还是能够感觉到那一股股庞大的力量正在翻滚，产生的涟漪动荡，令人没来由的便觉得心神骇然，可想而知这争斗漩涡中的诸般能量翻滚该有多么地恐怖！

　　相比于陷入激战状态的混沌王，神墓天道出手，完全又是另外的一番景象，虽然没有化形，但毕竟也是一个天道，完整的天道，拥有着近乎无可匹敌的强大力量，是段岳所有召唤高手之中的最强者！

　　“死！”一个向着他急冲而来的破碎虚空至强者，纵然施展了最为强大的神通，无上伟力浩瀚迸爆，但是，还未等他冲到神墓天道的身前，便被无情的审判，恐怖的力量如浩瀚洪流，径直淹没了对方，只是一个照面，破碎虚空至强者，陨落。

　　或许，这个破碎虚空至强者在别的地方已经埋下了自己的一部分真灵，亿万年之后还能够再次复活归来，但是，当下，他确实已经陨落无疑。

　　一击，秒杀！

　　神墓天道兀自负手而立，脚踏虚空，漂浮于虚空中，朦朦胧胧的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　天地寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个神武大陆蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡！

　　神墓天道静静的站在原处，无尽幽暗青光闪烁明灭，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，周遭的中域和圣武殿的强者全都像是见到了什么可怕的事物，身子一颤，连连倒退，眼前这神墓天道，实在是太过强大了，强大到了令人难以想象的地步，这是一个堪比上古三大无敌强者的存在！

　　“以我之名，判决天地，尔等，当诛！”一声冷喝，神墓天道踏步向前，瞬息之间，恐怖的力量，以他的身体为中心，掀起虚空变故，无尽浩瀚波动，似是惊涛骇浪一般，向着周遭蔓延扩散，席卷天地乾坤。

　　“不好，退！”感应到神墓天道身上迸爆而出的可怕气势，霎时之间，周遭的中域、圣武殿顶尖强者纷纷向后爆退，因为，他们心里都很清楚，这是一个与段岳一般无二的盖世强者，不可阻挡，亦无可阻挡。

　　可惜，就算是众人退避的快，但是，还是有些人根本来不及退避，转瞬之间，就被浩瀚洪流生生淹没，生出无匹锐力，将他们生生绞杀。

　　“噗！”猩红的鲜血，瞬间冲天而起，抛洒在半空之中，那些高手的身体随之四分五裂，在这片天空进溅地到处都是，印在残破的虚空之中，映在无尽流光闪烁间，如此的殷红，如此的刺眼！

　　无边杀戮，今朝开局，神墓天道心里，从来没有什么仁慈可谈，漫天飞洒的鲜血，满足不了他那杀戮的脚步，缓缓踏步向前，无尽浩瀚神力，毫无保留的席卷而出，威势强横，毁灭天地，霎时之间，又有数十个顶尖高手被他生生笼罩，这些人之中，甚至包括了两名破碎虚空的至强者，可惜，面对神墓天道的屠杀，依旧没有半点的抵抗之力。

　　纷纷血雨抛洒半空之中，又是一批顶尖强者陨落当场，神墓天道，至高无上的存在，其无上威仪，无可抵挡！


第1369章 隐藏的力量

　　“龙王，完成我们万妖宫未完之战吧！”无尽混乱战场之上，无上大宗师令东来大步踏上前来，当初他就曾经与龙王几番交手，但是都未能分出胜负，这一次，却是可遇而不可求的最好的决战之机！

　　龙王也不是什么怕事之徒，眼见着令东来挑上了自己，自然也是毫无保留的直接迎战，霎时，两人冲击一处，虚空不断地崩碎爆裂，好似炸裂成了无边混沌，滚滚紫气弥漫在天际上空，周遭的那些正在交战的双方高手都能够透过漫天紫气清晰的感觉到那一股股充满了毁灭性的气息，两个破碎虚空的至强者正在大战！

　　爆发出全部的实力，龙王高大的身躯，给人一种极为震撼的感觉，他的背后，一道巨大的龙影横陈天地之间，一眼望去，那庞大的金色龙影，竟然根本看不到边际，仿佛这个天地，都充斥不下，那金色龙影吞吐之间，好似与天地运转的规律融合为一，每一次吞吐，偌大的天地都是为之不住震荡，庞大的力量，撼动乾坤寰宇。

　　龙王果然不愧是万妖宫第一强者，他的实力强横，着实已经达到了让人惊骇不已的程度，在金色龙影源源不绝的力量支持下，手中一柄金色的龙矛，爆发出恐怖的力量，正自震动天地长空。

　　在他的对面，无上大宗师令东来此时此刻也已经展开了自己几乎所有的战力，一股丝毫不弱于龙王的强横气势瞬间爆发开来，天绝、地绝、人绝、七情绝、六欲绝、魂绝、魄绝、身绝、神绝、生死绝，十绝天地，寰宇尽头，恐怖的力量，呼啸着激荡席卷。

　　随之，一柄银色巨尺横天而起，令东来祭出了自己的最强至宝，无数奇异的符文闪烁出耀眼的光芒，流转的气息磅礴浩瀚，充满了无尽的毁灭肃杀，迎风大涨开来，化作千万丈长短，接连天地，横断苍穹。

　　龙矛破空，银尺横天，两件恐怖的凶器已经黏在了一起，定在了空中，将这一方天宇生生禁锢，竟然与神武大陆所在的天宇乾坤隔离开来，自成一片天地，而令东来和龙王二人正自杀的昏天暗地，惨烈无比！

　　还好，此时此刻，这两大凶器已经黏在了一起，如果被两大高手握在手中，这片天地恐怕将会动荡难安，毕竟，破碎虚空的至强者，尤其是已经将破碎虚空境界推演到一定程度的存在，每一个人都拥有着足以毁天灭地一般的强大力量，如果再加上禁忌的无上兵器威能，足以崩灭一方寰宇。

　　另一边，混沌四尊、青天、人王、辰南等人也纷纷出手，这些人都是破碎虚空极致境界的至尊强者，一经出手，便就展现出了超乎常人想象之外的恐怖战力，中域联军和圣武殿虽然是高手如云，却也架不住如此之多的高手围攻，再加上外域的青龙白虎玄武朱雀等人联合出手，局势已经呈现出一面倒的状况。

　　兵力的差距或许可以用高手来弥补，但是，高手之间的差距，却并不是兵力能够弥补的，黑天域的高手太多了，段岳召唤了几个世界的顶级高手前来围攻中域和圣武殿，根本不是他们能够抗衡的。

　　天地大战虽然激烈无比，惨烈非常，但是，顶尖的战力一旦落败，引发的便是更大的连锁效应，整个战局都随之开始崩溃，中域联军与圣武殿，已经落入败局，几乎没有任何反转的机会了。

　　段岳兀自缓缓踏步向前，水若澜则步步后退，尹无情虽然恢复了几分战力，但是，却是已经被段岳那一指破了心志，莫说现在身受重伤，就算是恢复到了全盛时期，也再无法接下段岳哪怕一招。

　　两人之间的差距实在是太大了，而且，这种差距正在以不可言说的速度急剧扩大，越来越难以接近。

　　就在大战爆发的短短瞬息之间，段岳已经出了第三招、第四招，不知道是他有意的放水，还是因为水若澜的实力确实十分厉害，总而言之，这两招的威力虽然是足以毁天灭地，但是，到底还是被水若澜强行接下来了。

　　不过，水若澜虽然接下了段岳的两招，看似没有损伤，但是，她心里却是十分的清楚，段岳的那两招根本不是杀招，所以她才能够接得下来，只是，接下这两招也消耗了她大量的元气，如今，她的战力已经不足全盛时期的七成。

　　“本座真的很好奇，既然明明知道本座已经对你们动了杀机，那么，为了保住你和你儿子的性命，你应该没动手之前就带着他撤离战场的，但是，你却留了下来，接下了本座的十招之约，能否告诉本座，这到底是为什么呢？”

　　段岳缓缓开口，淡漠的话语之中，透着一股不容置疑的霸道，仿佛主宰天地万物的至高神灵，睥睨苍生，俯视大地。

　　他没有急着动手将二人击杀，不是因为他心慈手软了，而是因为他有着足够的自信，他自信对方根本接不下自己的十招，哪怕两个人联手也是枉然，放眼天下，能够与他抗衡的存在，真的已经不多了，显然，二人加起来，都不计算在内。

　　“哼！”水若澜眼中闪烁而过一抹决然，那是属于女人的执着，她冷冷的看着段岳，言语之间，再没有半点的侥幸：“我本来以为，就算是看在你和尹青山留着一样的血的份上，你不会对无情怎样，但是，我看错了，你和尹青山一样，都是冷血无情的人，你口口声声说尹家的人如何如何，你还不是和他们一样的存在！”

　　段岳闻言，没有丝毫的震怒，反而脸上流露出了一抹笑意，随即，淡然出声叹道：“没办法啊，既然你都这么说了，本座又岂能否认，可是，就算是又如何，你也说了，谁让本座的体内流着尹青山的血呢，尹家的人天生就是无情无义，你没有骂错！”

　　“你……”水若澜彻底失语，面对段岳，她觉得自己比面对天道还要难受，尤其是此时此刻，还要听着段岳的无情奚落。

　　尹无情则是满脸的不甘与沮丧，今天，他遭遇了前所未有的挫败，苦修一生，到头来竟然连段岳的一根手指都抵挡不住，这个打击对他来说，实在是太大了。

　　“不要动怒，就如同当初占据上风的你们不肯放过本座一样，今天，本座也绝对不会放过你们，不过，你们可以放心，本座下手的时候，一定会很快，快到你们死的时候都不知道自己已经死了，根本没有半点的痛苦，这也算得上是一种仁慈吧。”段岳脸上的笑意连连，但是，却是恶魔的微笑，“那么，第五招，你们准备好接招了吗？”

　　平淡的话语，森然的肃杀之意，瞬息之间，充斥了周遭的虚空，无尽剑域，缓缓震动，不住的衍生出一道道的光剑飞旋流转，盘旋在段岳的身周，可怕的剑意，以他的身体为中心，向着四周散发开来。

　　杀机动，随之牵引风云变色，半天海域再生无尽变数，可怕的异象充斥天宇，隐隐然之间，天地摇动，有风雷之声隆隆炸响。

　　水若澜见状，不由得为之瞳孔一缩，以她的眼力又怎么可能看不出来，段岳这第五招，已然是动了绝对杀机，自己与尹无情的生死，只怕就在顷刻之间了，当下，她不敢有半点的保留，将所有的力量一次性倾泻而出。

　　十招之约，才过一半，她就不惜一切的爆发，虽然明明知道这并不是一个明智的举动，但是她心里更清楚，倘若连第五招都撑不过去，直接就陨落在此，那么，所谓的十招之约，不过仅仅只是空谈罢了。

　　风云涌动变换，无尽剑意发散，半天海域之上，轰然掀起无边的惊涛骇浪，一条条的狰狞水龙自无尽海水之中衍生而出，腾空而起，盘绕在水若澜身周，迎风涨大开来，足足有成千上万丈大小，而且，数量惊人，短短片刻之间，便就有数千头水龙相继跃出了海面，密密麻麻的一片。

　　万龙出海，何等壮观的景象，同样，也代表着无与伦比的庞大力量，天涯海阁的古老传承之力，终于在这一刻，揭开了神秘面纱，展露出超乎常人想象之外的狰狞面目，震撼天地的磅礴伟力，吞吐欲要爆发。

　　段岳早在动手之前，就已经看出水若澜的体内有一股隐藏的力量，但是，他还真是没有想到，这股隐藏的力量竟然是如此的强大，以他的眼力，自然不难看出，这股力量的强大，已经超出了破碎虚空的极限境界。

　　“水若澜，不得不说，你果然不愧是天涯海阁的阁主，这份隐藏的力量，真是强大的令本座都为之感到惊艳，不过，这样也好，否则，这十招之约，你连一半都撑不下去，玩着也没有意思。”淡然开口的话语，段岳缓缓抬起了一只手，顿时，周遭的光剑如川流入海一般汇聚而来，在他的掌中，凝聚成了一柄无上神锋……


第1370章 搏命

　　极极极极极，风乍起，云翻覆，天地齐动，凝结的光剑，无上的神锋，在无边剑域之中映现出超乎想象的绚丽异象，浩瀚的波动，层层推进浩荡，撞击四周虚空天宇，发出隆隆声响，震慑千古尘寰。

　　水若澜周遭汇聚万龙，无尽水光迸现，开启天涯海阁隐藏的力量，一身修为在这瞬息之间，突破极限，达到了超脱破碎虚空极限境界的程度，虽然盈不可久，却是她挡下段岳逼命第五招的唯一机会。

　　不可计数的流光飞驰破空，无边剑域缓缓震动，无数光剑明灭闪烁，迸爆出耀眼光华，粘稠剑光汇聚，形成漫天剑气流云，伸缩之间，层层叠叠，森然气象。

　　水若澜心下凛然，手中一口湛蓝长剑剑锋震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，连带着万条水龙齐齐怒吼，无可计量的庞大声浪一波接着一波，向着周遭扩散，绞碎了逼近的光剑，炸裂虚空寰宇。

　　“鸿蒙未起混元生，乾坤颠倒五行成，不尽寰宇皆憾恨，势逆阴阳诛仙神。”

　　口中一声长吟，响彻天地乾坤，牵引浩瀚剑域震动，为之生出莫大变故，无数的剑光明灭，闪烁不定。

　　“无上剑道，第三式，逆阴阳！”段岳缓缓的将手一抬，掌中光剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了水若澜的近前。

　　这一刹那之间，饶是开启了隐藏力量的水若澜也是忍不住的为之大惊失色，但是，段岳出剑之时，无上剑意已经封锁了四周的虚空，纵然是她此时此刻已经在短暂的时间之内拥有了超越破碎虚空极限境界的力量，她也无从退避，更何况，她的背后，就是尹无情，这也让她从一开始，就放弃了退避。

　　因为，她很清楚，以段岳的实力，倘若自己稍有退避，那么，身后的尹无情绝没有半点可能单独对抗段岳，巨大的实力差距，是阎罗索命的天堑，近乎无法抗拒。

　　心念一动，剑意顿生，水若澜暴起一股雄浑真力，挥手旋剑，掌中湛蓝长剑剑起九天浩荡，横断天宇，暴起一股可怕无比的力量，牵引万条水龙，齐齐咆哮，盘动偌大身躯，怒涌而出。

　　与此同时，尹无情暴起九天应玄之力，冲霄而起的剑光，凝结如同一道剑柱擎天，以剑势增强这一击威能。

　　“轰！”逆转阴阳的霸道一剑，挡在剑锋之前的万条水龙瞬间便就崩溃大半，化作漫天水花，自高天之上坠落，落入半天海域之中，却又诡异的再度凝结成一条条的庞大水龙冲天而起。

　　然而，段岳的剑气锋锐，势不可挡，一路披荆斩棘，万条水龙狰狞阻截，依旧挡不住这无上锋芒，最终，双剑交击。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，耀眼的赤红色剑光，生猛无比的斩在了水若澜手中的湛蓝长剑之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇虚空，周遭数十上百条水龙同时一声咆哮，一阵剧烈震动之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　水若澜虽然开启秘藏，短时间内拥有了超越破碎虚空极限境界的力量，但是，即便如此，与段岳之间还是有着不可逾越的差距，强势硬接段岳这一记重击，饶是以她的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了数十条水龙，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”一阵接连不断的惊天巨响之中，周遭虚空之中，数以百计的水龙争相迸爆开来，一时乾坤寰宇震荡，无尽的水光明灭，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“娘！”眼见着水若澜遭受重创，尹无情的口中不由得为之一声惊呼，霎时之间，惊醒的神念，波动的元气，吞纳无边水龙之力，霎时，秘藏入体，修为激增，虽然不能突破极限，却也远超巅峰状态。

　　“段岳，我要你的命！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，无穷尽的吞吸之力迸爆，吞纳秘藏武元，尹无情的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，激荡长天。

　　神兵，青锋，无情的人，无情的剑，如今，却被注入了母子亲情，注入了无尽愤恨，情绪激化了他的力量，引得神剑震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　本是神武大陆之上最为古老的传承，传承古老的武道，九天应玄，在这一刻，爆发出难以想象的恐怖巨力。

　　“九天应玄，九九归极！”一声怒喝，尹无情周身真元浩荡，挥手之间，掌中神剑锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间空间崩碎，无数的空间碎片，全都杂在其中，都被这股恐怖的剑气卷动，横贯长空，径直向着段岳轰击而来。

　　含怒的一剑，爆发出前所未有的力量，尹无情在这一刻，打破了他自己的极限，使得自身武道在生死界限上，做出了最巅峰的突破，迎来了他人生最辉煌的一刻，即便，这辉煌如萤火，更像是扑火的飞蛾。

　　“嗯？有点意思。”面对尹无情来势汹汹的一剑，段岳脸上浮现出了一抹淡然笑意，虽然微微抬手，浩瀚真元吞吐而出，瞬息之间，便就在身前构筑成了一道坚实无比的光幕，闪烁无尽耀眼光芒。

　　“砰！”惊世一剑，携无边巨力，斩天而来，无以计数的庞大虚空碎片，不断地撞击在光幕之上，顿时暴起惊天动地的声响，无边声浪，穿金裂石般排空而上，震得高天至高处风云都为之崩散。

　　遭遇这般连番的重创，光幕轰然震荡，传递回来的庞然大力，却是根本无法撼动段岳分毫，超脱破碎虚空极限境界的不灭之躯，似乎真的万法不沾，外力难侵！

　　“段岳，我就不相信，你真的天下无敌！”亲眼见到母亲遭受重创，尹无情彻底暴走了，秘藏的武元入体，爆冲武体极限，口中一声长啸，几个踏步，便是已经跨越了千万里的距离，来到了段岳的身前，掌中神兵迸爆出一股凌厉剑气，贯破长空，直奔着段岳心口直刺而来，此时此刻，他已经是不计一切代价与段岳强拼，哪怕是付出自己的生命为代价，也是在所不惜。

　　“铿！”突如其来的一剑，却遭遇一道无形光幕的阻挡，护身真气爆发出骇人的防御力，竟然生生的挡住了剑锋，双方交接的瞬间，迸爆出无数耀眼的火花。

　　“我不信，我不信，我不信！”整个人，已经是彻底的陷入了疯狂状态，尹无情将速度开启到了极限，掌中神兵剑锋急转，锋芒顿时暴涨，瞬化千万身影，四面八方，铺天盖地一般将段岳笼罩在内。

　　“不信又能如何，你的实力，本座了若指掌，虽然极度的愤怒，让你吞纳秘藏超出了武体极限，可惜，你的根基太差了，又如何能够与本座抗衡？”段岳淡然开口，只手微微一抬，无量神力，随之倾吐，正是：

　　“北冥吞天！”霎时，无边吞吸之力逆反爆发，近乎无穷无尽的力量，自四面八方天宇汇聚而来，在他的指掌之间，形成庞大涡云，浩瀚威压，足以毁天灭地，在一瞬之间，就不受控制的完全爆发。

　　流光剑影幻灭，霎时之间，尹无情身形一颤，万千幻影全都彻底的消失不见，整个人接连爆退，口中鲜血止不住的狂喷而出，段岳语气淡漠，仿佛上古天神的无情审判：“你，挡不住本座的。”

　　心知面对的是前所未有的旷世大敌，尹无情凝聚毕生剑意，欲要赌上自己最后一招，浩瀚剑意，随之冲霄而起，撼天动地，蓦然，周遭虚空丕变，一片空无世界蔓延，剑之意志，散于天地之间，顿时，无尽虚空，万里流云，无端消失，俱都凝化剑意，凛然逆冲九霄。

　　“嗯？”面对尹无情的豁命一剑，段岳凝神提气，无边盖世之威撼世而出，周遭万里虚空，都为之震动摇晃，难以承受。

　　“九天应玄，玄黄血祭，天地苍穹，尽付一剑！”尹无情爆冲极限一剑，引动万千剑气，凝化天地之间，横贯苍穹，聚合成一道恐怖剑气，呼啸着，将天地虚空全都贯穿破碎，毁灭剑意，直扑段岳而来。

　　所有的希望与寄托，无尽的仇怨与愤恨，都在这一剑之中，了断了生死，胜负，在此时却似乎已经不再重要了……


第1371章 父子对决

　　剑气呼啸破空，转瞬之间，就逼到了近前，尹无情豁命一击，已然爆发出了前所未有的力量，天地乾坤，俱都为之破碎！奈何，他遇上了段岳，便是他最大的不幸，超脱破碎虚空极限境界的存在，不容撼动，不可撼动，但见段岳护身真气爆发，无穷神力，震荡天宇，迫开无穷剑气，随之，段岳极招上手。

　　“废招！”一声冷喝，抬手之间，浩瀚剑域震动，赫然可见亿万道光剑震颤，自四面八方汇聚而来，在他的手中，聚合成一柄千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，直接斩在了对面尹无情的身上。

　　“噗——”

　　耀眼的赤红色剑光爆发，凌厉无比的剑锋，斩落在了尹无情的身躯之上，瞬息之间便就破开了他身上所有的防御，卷起一道漫天的血光，抛洒在满天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。

　　一剑之下，尹无情便就遭受重创，几欲陨落，水若澜连忙一跃而起，将尹无情的身子接住，眼中闪烁而过一抹不可言说的浓浓恨意：“你竟然真的下得了手？！”

　　“笑话，难不成你以为本座还有什么下不了手的吗？”段岳口中一声冷哼，瞬息之间，一股无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭一片光剑闪烁，无边剑光清亮如水，星星点点，煞是好看，他的一只大手，挪移五行，逆反吞吸之力，无穷剑光汇聚，一柄光剑凝结，瞬间迸爆出千万丈的恐怖锋芒，剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的剑域变换，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个天地虚空都在动荡，数不清的光剑明灭变幻不定，一道道的剑光不住的闪耀，幻化作流光激射，林立在这无尽剑域之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！！”天地乾坤齐齐为之浩荡，一剑破空，卷着无尽剑光，呼啸着化作一片迷蒙剑雨，道道流光飞驰破空，狂风暴雨之中，乍现万剑齐飞的壮观景象，铺天盖地一般的直奔水若澜、尹无情母子汹涌而来。

　　“手下留情！”就在这个时候，一声爆喝之声自远空传来，紧接着，一道剑光突兀乍现，凭空挡在了无尽剑雨之前，黑色的长剑呼啸着刺破了天地虚空，那一道剑光乍现，却是汇聚了成千上万剑的攻击归于一点。

　　“叮叮当当……”一阵刺耳的金铁交戈之声爆发，黑色剑光虽然是仓促发力，但是，剑光流转之间，却拥有着无与伦比的庞大力量，竟然生生的挡住了段岳那漫天激射而来的凌厉剑光。

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　是一声哀怨缠绵的呢喃，是一生脱不开的宿命叹息，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，更是一个男人永远也无法挣脱的宿命枷锁，沉沦在爱恨嗔痴之中，永堕轮回。

　　“段岳……段域主，还请手下留情。”一声萧索话语，绵绵传递而来，曾经疯狂的人，陨落在曾经的岁月，消失在时间长河之中，剩下的，是悔过的强者，人还未至，一股足以让人为之疯狂的可怕气息，瞬息之间，便是弥漫天地八方，充塞乾坤寰宇。

　　无尽纷乱虚空之中，赫然可见，曾经悬空城的尹家的不世传奇尹青山踏步而来，看上去每一步都是那么的缓慢，但却能够在瞬息之间便是跨越了令人难以想象的遥远距离，从遥远的天涯万里之外，破开剑域封锁，来到了段岳面前。

　　渡过生死界限，超越天地轮回，绝死重生的盖世强者，在这一刻，展露出了超乎寻常的可怕实力，一步踏空，无穷气浪自他的身上瞬间迸爆而出，周遭的天际，顿时激起无边的风云变化，浩瀚虚空，都是不由自主的为之一阵剧颤。

　　“是你？！”看清来人的身影，段岳不由得为之眉头一皱，话语之中，莫名的多出了一丝愤怒：“从死亡界限之中的踏出，你竟然一举突破了破碎虚空极限境界，果然不愧是尹家的千古传奇，只是，你此时此刻，出现在这里，却是大大的不该。”

　　十招之约，已经过去一半，天涯海阁的隐藏力量都被他逼了出来，水若澜和尹无情两人已经没有了半点的抵挡之力，他这一击，本来有足够的把握一举夺取两人的性命，却没有想到尹青山会突然出现，替他们挡下了致命一击，你让段岳如何不怒？！

　　“唉……”闻言，尹青山口中不由得为之一声叹息：“段域主，我知道我这条命是你救得，我欠你的太多，但是，我也一样欠他们太多，无论如何，也不能眼睁睁的看着你杀了他们，你可否高台贵手，放他们一马。”

　　他环顾周遭，战局已经大定，中域联军与圣武殿只剩下一大批的残兵败将，正在退离战场，便是尹家，也被打得七零八落，只怕就此衰落，已经成为定局，口中落寞一声叹息，他接着道：“如今，中域已经彻底落败，他们就算是活着，也决计威胁不到你了，你何必赶尽杀绝，况且，况且……”

　　“况且尹无情还是本座同父异母的兄弟是吧？”段岳口中当即一声冷哼：“本座早就已经说过，这件事情，千万不要再在本座面前提起，这只会更进一步的激起本座的杀气，为什么，你们总是不停呢？”他脚下一步踏出，顿时剑域震动，天地摇晃，“更何况，尹青山，你以为你突破了破碎虚空的极限境界，就能够挡得住本座吗？！”

　　尹青山苦笑道：“我的命是你救得，本该就此还给你，但是，我必须救下他们，这也是我必须要做的。”

　　“既然如此，多说无益，动手吧！”段岳一声冷喝，但听得一声冷厉无比的高昂剑鸣，穿金裂石一般直上九天云霄，森然的剑意爆发，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，二人所处的虚空，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“那，你小心些！”尹无情无奈一声苦笑，抬手之间，黑剑破空，一道凌厉剑光，瞬间斩破天地乾坤，直奔段岳而来。

　　“你想要救人，就要拿出实力，如果仅仅只是这样，又如何能够拦得住本座！”段岳一声冷哼，周天星辰大阵再起，冰冷的话语，森然的杀机，瞬间爆发到了巅峰状态，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，化作一道道的光剑，宛若狂风骤雨一般，纵横交错，径直便是将逼到近前的那一道剑光生生绞成了一片虚无。

　　尹青山见状，不由得为之一声苦笑，他知道自己的出手，无疑是在挑战段岳的底线，但是，他如何能够对段岳下手，但为了水若澜和尹无情母子，他又不得不全力出手，此时此刻的他，直面段岳，只感觉一股莫大的压抑感，从段岳的身上浩浩荡荡传荡开来，凝结成一股实质一般的涟漪，慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，周遭数千里的方圆之内顿时汹涌澎湃。

　　“也罢！”无奈一声叹息，尹青山再次出手，惊闻一声惊天龙吟，赫见一道诡异的黑色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着尹青山战意一起，他的剑气锋锐，自然也是成倍增长，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的黑色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了段岳。

　　悔恨，无奈，亲情，仇恨……一剑之中，说不清的情感纠葛，道不明的十分恩怨，若能将这一切，全都尽付风中，何来这许多的刀光剑影，将人心都凌迟……


第1372章 父子决

　　父与子，仇与恨，斩不断地恩怨纠葛，又怎能在瞬间便就尽付一剑，尹青山这一剑递出，虽然是倾尽全力，但是，却又忍不住的收敛了所有的杀机，矛与盾错杂的结合，诡异的一剑破空，眨眼之间，裂天斩至。

　　段岳兀自负手而立，静静的站在无边星空之中，眼见着尹青山来袭，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，“你这样畏首畏尾，还想救人，难不成真当本座是死人不成，你的实力呢！”冰冷的话语，震动周天星空，瞬息之间，无边星河尽在此刻好似萤火虫般涌动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　刹那之间，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，一道道的星光闪耀着，凝结成无以计数的光剑，不住的奔着尹青山的剑光轰击，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　“周天星辰大阵，比起之前，更加强大了，看来，这些时日，他已经将这个阵法彻底的完善了，达到完整无缺的地步，我若想要救人，必须先行破开这星空阵势，否则想要击败他，真是难比登天！”尹青山见状，心中却是忍不住的为之又惊又喜，喜的是段岳竟有如此修为，惊的是段岳修为如此之高，他想要救人，却是难比屠天了！

　　心神转念之间，偌大的周天星空再起变化，赫见段岳身上，一股莫名庞大气势涵盖诸天，威压寰宇，恐怖的气息以他的身体为中心，不断地蔓延扩散，充斥了整个星空，亿万星辰齐齐为之颤动，绽放出无边耀眼星光。

　　星光越亮，剑意越强，周天星辰大阵的威力也是越来越强，这阵法竟是与段岳完全连成了一体，段岳越强，阵法越强，阵法越强，段岳也越来越强，却是层层递进，远非一加一等于二的增长，而是呈现爆发式的恐怖增幅。

　　尹青山眉头忍不住的为之一皱，刹那之间，口中暴起一声长啸破空，手中长剑剑锋所向，一道道的凌厉剑光，呼啸着纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将这无边的天域都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“段岳……段域主，得罪了！”虽然并不情愿，但是，却是不得不为，抬手之间，掌中黑剑转动锋芒，剑意暴涨，达到一个新的顶峰，无上剑道随之应世而出，剑气冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”倾泄周遭的庞大气浪，无上剑道在瞬息之间，便是已经被催发到了极限，尹青山挥手一剑破空斩出，顿时，无边圣芒照耀尘寰，光芒之中，赫然一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，直逼段岳袭来。

　　段岳周身星光明灭，护住上下，他如今的修为已经达到了巅峰境界，周天星辰大阵一旦开启，人与阵之间，便有一半完全链接在一起，眼见着剑气破空袭来，微微动念，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在尹青山的剑光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　骤然间遭遇段岳指挥无数星光利剑狙杀，尹青山凌厉无比的剑光，顿时便是为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的。

　　“这就是你的全力吗？超脱了破碎虚空的极限？你真的是太令本座失望了！”段岳口中一声嘲讽，抬手之间，摸弄天地乾坤，霎时星空震动，无边浩瀚剑意冲天而起，一股杀气蔓延，充塞了周遭的虚空，生起风声激荡，抬手，剑出，一道剑气破空，无视空间局限，时间约束，以令人难以想象的恐怖速度，直奔尹青山席卷而至。

　　“你……为什么非要逼我与你动手啊！你……知不知道，我真的不想跟你动手……”面对段岳咄咄逼人的一击，尹青山的脸上浮现出了一抹浓浓的痛苦神色，混乱的情绪，高涨的剑意，贯彻星空，震烁天地。

　　“九天应玄，乾坤归一，元生浮梦，难断此生！”脚踏虚空之上，尹青山掌中长剑挥动，黑色的森然锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，如划破乾坤鸿蒙的阴霾笼罩，径直划破乾坤迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了周遭虚空，神剑寒锋，在这瞬间的悍然交锋，绝式对决，擦出一连串的耀眼火花，凌厉的剑光明灭，在刺耳交戈之中，迸爆在空气之中，生成无边涟漪，波散开来。

　　“祭剑不问苍生劫，难教生死两离别，黄泉路遥轮回远，奈何缘求三生叠。”

　　无边纷乱剑影之中，突兀中间，惊起一声长吟，霎时，天地皆动，万古星空，亦为之明灭不定！

　　剑道轮回，轮回剑道，逃不脱的生死，挣不开的轮回，磷焰炽盛的地狱之剑，带着死亡的颤音，划下生与死的界限。

　　“无上剑道，第五式，轮回！”伴随着段岳口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，赤虹神剑暴涨千万丈，宛若天堑，横断了天地虚空，切开了生与死的交融。

　　“啊——”压抑不住的痛苦嘶吼，是不愿意对亲子挥剑的心痛折磨，但是，无可奈何，事情逼人，他却不得不为，握在手中的剑，劈斩出去的凌厉剑光，在划破天地之前，已然先将自己的心都凌迟。

　　“浮生梦断，万里山河！”至高无上的极致剑招，痛彻心扉的无垠剑意，震烁亿万星辰为之明灭，尹青山剑起九天浩荡，横断苍穹星空，暴起一股可怕无比的力量，瞬息之间，倾吐而出。

　　轰然一击硬撼交击，天地震荡，山河失色，无尽星辰瞬间崩灭，周遭虚空，出现了一个庞大的黑色漩涡，是吞没一切的黑洞！

　　轮回！轮回！纵然超脱了生死极限，凝练了天地玄黄，终究还是局限轮回之内，挣不脱的轮回，逃不掉的轮回！

　　尹青山瞬间被生生的崩飞了出去，一口鲜血狂喷而出，爆退的身形，径直撞破一大片的星空，万古之中乍现最璀璨的光辉，照耀乾坤寰宇。

　　段岳也吃不住巨大的反震之力，整个人向后爆退，一丝鲜血，不住的流溢而出，沿着嘴角向下蔓延。

　　神兵圣器的无上交锋，可怕到了极点的力量，瞬间崩退的两人，身子都忍不住的为之一颤，但是，两人的战意，却是随着这巅峰的一击交击，被生生的催发到了极致，直冲九天，浩荡星宇！

　　“尹青山，早知道你会出来救他们，当初本座就不应该费那么大的力气将你救活，白白浪费了本座那么多的生命本源之气，今天，索性你就还给本座吧！”对于尹青山出现在自己的面前，挡住了自己的前路，想要阻断自己的行为，段岳心中竟是莫名的生出了无限的愤怒，凛然一声高喝，瞬息之间，抬手擎天。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，乍见一道赤红光柱冲天而起，瞬息之间，横贯了整个周天星辰大阵，数不清的星辰齐齐为之绽放出耀眼光芒，一道道的星光自星辰本体之中爆射而出，四面八方汇聚而来，融入赤红光柱之中。

　　剑鸣之声越来越大，渐渐地，充斥了整个天地乾坤，一股苍凉恢弘的古朴剑意，以这赤红光柱为中心，止不住的向着周遭逼散开来。

　　惊异！惊异！段岳难以压抑心中愤恨，暴起的赤红光柱，吞吐天地乾坤，纳取亿万星辰之力，但闻得一声惊雷巨响，浩瀚寰宇为之震荡，无边赤色光芒，蔓延充斥乾坤，赫见一柄古朴赤红长剑，沉势降临！

　　神武大陆的上古第二神兵，赤虹神剑，段岳五指微张，用力一拿，握住剑柄，顿时，人与剑相合，一道庞然剑意，逆冲九霄，贯彻大地！

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冰冷的声音，带着无尽的死亡气息，是破灭一切的哀伤，是万物苍生的绝望，万千浩劫，轮回终点，原来，天地真的有彻底消亡的一天。

　　“无上剑道，第六式，破灭！”凛然一声高喝，剑势拔至巅峰，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破星空，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱。

　　毁灭一切，消亡万物，天地轮回，也终有走到尽头的一天，就让这难以解脱的恩怨纠结，全都湮灭在无尽的毁灭之中吧……


第1373章 进退之变

　　毁灭，毁灭！爱恨情仇，恩怨纠葛，都在毁灭一剑之中彻底毁灭，那曾无法遗忘的痛恨，割舍不掉的血脉，如同最凌厉的锋芒，划开心底最深处的心防，将过往所有一切的一切，全都斩断。

　　尹青山眼见着斩破一切的毁灭一剑降临，生死一线，再也压抑不住心中的郁结悲痛，苍凉一声大笑，是这一生的无奈与沧桑：

　　“哈哈哈哈……既然你想要，我就全都还给你好了，但要在救人之后，我对不起他们母子，无论如何，也不能让你杀了他们。”

　　凛然话语，悲凉气息，笼罩着天地乾坤，无边星辰都为之哀鸣，心知段岳的无上剑道破灭之威难以抵挡，尹青山当即爆发出了超出破碎虚空极致境界的力量，掌中漆黑利剑，生发无边恢弘巨力，无尽的漆黑遮拦如天天幕，在这一刻，将半个星空都笼罩在内，化元阴阳铸就两极。

　　“九天应玄，归元化一！”一声沉喝，尹青山周身真元蹿腾，挥手之间，掌中黑剑锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，无尽的漆黑剑光，带着来自地狱的死亡颤音，破杀万物的极致力量，划开了天地极限，弑天灭道。

　　斩不断的过去，解不开的宿怨，手中的剑，不舍，不止，凝视的双眼，怒火仇恨，遮蔽了一切的理智，唯一剩下的，就是彼此！

　　像是提前商量好了的、排练过的一般，两人的身影，惊人一致的动作，蓄势，起剑，出剑，快到了极致，超越了时间，两道剑光，眨眼之间，交击一处！

　　静！突如其来的静！那是一种再也没有任何声音的静！

　　人不动，剑不动，也没有半点的涟漪震动，连星辰的光都生生的静在了原地，天地万物，纹丝不动。

　　神兵圣器，极致交锋，古老的神兵，不可阻挡的锋芒，亘古不变的力量对决，是时间静止了，还是空间静止了，巅峰到了极致的一剑，极端交汇！

　　“嘣——”一声脆响，火光迸射，漆黑剑锋，从中对折，呼啸之中，弹飞上半空，划出一道锋锐寒光。

　　段岳紧握剑柄，递进的长剑，无上神兵，闪烁着耀眼的赤红色光芒，锐利锋芒，再没有半点抵挡，直接刺进了尹青山的身体，却又微不可查的一偏，让过了心口要害，插进了他的胸膛，激起一蓬刺眼的红色血光。

　　“父亲！”“青山！”这一幕映入眼中的瞬间，尹无情、水若澜二人当即忍不住的失声大叫开口，可惜，此时此刻，他们的战力已经近乎完全耗损，只能眼睁睁的看着段岳手中的利剑刺入尹青山的胸膛。

　　鲜血，不住的溢出，刺眼的红，难言的痛楚，伤在身上，疼在心里，即便是超脱破碎虚空极限境界的存在，也难以压抑。

　　尹青山身子一震，脸色瞬间变得苍白，嘴角一缕鲜血止不住的流溢而出，但他却死死不肯后退半步。

　　前面是他亏欠一生的孩子，后面也是他对不起的母子，夹在这中间，他既不能往前，更不能退后，他只想用自己的性命，隔断这场本不应该存在的恩怨。

　　“为什么不躲开？”段岳双目之中，泛着一丝不可言说的犹豫，吸取了这具身体原来的残魂之中，他本质上，虽然是取代了原来的那个人，但严格意义上来说，可以算的上是原来那个人的生命延续，对于尹青山，他有着说不出的怨恨，但是，也有着源自于血脉最深处的一丝牵念，若非如此，当初他也不会鬼使神差的救下了尹青山的性命。

　　不过，到底只是一缕血脉牵念，他可以容忍放任自己去救下尹青山，却绝对不能容忍尹青山一而再再而三的来坏自己的事，更不能容忍，尹青山就这么死在自己的眼前！

　　“为什么不躲开！”再次开口，重复的话语，生冷的令人为之心底发寒，握剑的手不住的震颤着，周天星辰，亦为之震动，闪烁明灭的星光，说不出的诡异难言，沉凝的气氛，凝结了天地虚空。

　　“我怎么躲得开？”尹青山苦涩的笑着开口出声，肆虐的剑气，就在他的体内四处乱窜，虽然段岳在刺中他的瞬息之间，已经挪移了剑锋，但是，赤虹神剑之威，何其巨大，蕴含着无上剑道的肃杀凌厉剑气，更是具有着令人难以抗拒的破灭之力，入体的瞬间，就破坏了他体内绝大部分的经脉，损毁了他近半的功力。

　　但是，这一切的一切，他全都不在乎，连生死都已经完全抛却，哪里还顾得上其他，一半功力，又算得了什么呢？

　　段岳默然出声道：“你应该躲开的，受我一剑，就算强横如你，也至少折损掉了一半的功力，这个时候的你，还有能力阻止本座杀水若澜和尹无情吗？”

　　尹青山强忍着剧痛蔓延至全身，强自开口出声：“我愿意死在你的剑下，你能不能……能不能放他们母子一马，错都在我一个人身上，我愿意一力承担。”

　　“你是有错，而且，你的错误，本座永远都不会原谅，但是，你别以为凭你一个人，就可以抗下所有的罪责！”段岳的目光，冷冷的转向水若澜和尹无情：“不是本座嗜血滥杀，当初，水若澜能够与尹乾坤合谋派人来杀本座与母亲，尹无情能够不顾一切的来杀本座，这一切的一切，都已经注定了我们彼此之间难解的仇怨，哪怕你有天大的能耐，无数的理由，也难以解开这段不解的仇怨！”

　　尹无情身子止不住的巨颤，鲜血流溢，体内的精气正在不断外泄，他看着段岳，看着段岳的眼神，脸上难掩的痛楚，杂着一丝无奈的苦笑：“难道，就非要斗个你死我活吗？我宁愿死，也不想……也不想看到你们这样啊！”

　　“哼！你的意愿，强加不到本座的头上！”段岳口中一声冷哼，漠然出声道：“现在的你，已经没有了选择的权利，丧失了一半的战力，你再没有半点更改局面的资本。”说话间，他猛然用力一抽。

　　“噗——”离体的赤红色剑锋，带起一蓬更加耀眼赤红的鲜血，飞洒在半空之中，有种难言的凄艳。

　　尹青山身子一颤，猛烈的一阵摇晃，赤虹神剑离体，伤口完全暴露在空气之中，鲜血不住的泉涌而出，精气飞速流逝，他的功力正在减弱。

　　“真的是很令人欣赏的勇气，为了自己心爱的妻子和儿子，不惜付出自己的生命，尹青山，本座发现，本座现在真的有点佩服你了，可惜，这又怎么办呢？你心爱的妻子和儿子马上就要死在你的面前了，而你却无能为力。”段岳调转剑锋，赤虹神剑吞吐着凌厉无比的锋芒，遥遥指向水若澜和尹无情母子，他口中森然笑道：“不过，你也别太在意，毕竟，你还有本座这个儿子嘛，你不会绝后的。”

　　“噗——”闻言，尹青山再也难以压抑，张口便是一股鲜血狂喷而出，此时此刻，段岳的话语，简直比杀了他更让他难以接受。

　　直面死亡，尹无情的心中，难以压抑的生出一股莫名的恐惧。但是，水若澜却是强自撑住了自己的身体，死死地盯着段岳，张口便就出声道：“姓段的，要杀就杀，废什么话！”

　　“呵呵……尹夫人果然是大义大勇，同样令本座万分钦佩，也罢，本座这就成全了你！”段岳眼中迸射处两道凌厉的精光，抬手之间，赤虹神剑倾吐处百丈寒芒，破碎虚空，直奔着水若澜而去。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，一道寒芒破空袭来，半空之中，轰然截击在段岳的赤红剑光之上，交锋的瞬间，迸爆出一团耀眼的光芒，无尽气浪，呼啸着波散开来，赫见无边佛光，裹着一道枯瘦的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“达摩，是你？！你不在黑石山城保护本座的母亲与妻子的安危，如何会出现在这里？你最好给我解释清楚。”段岳口中一声冷哼，手中剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉无比的凝实目光，穿透一切阻碍，直逼来人。

　　“阿弥陀佛，域主大人且慢动手。”来人一经出现，当即便是向着段岳施了一礼，口宣佛号出声：“老衲来此，是来传达老夫人的口令，她想要与水施主一会！”说话间，达摩身子微微有些发颤，手臂隐隐颤抖，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，之前，他虽然接下来了段岳的一记剑气，奈何，却抵挡不住段岳的强横修为，以至于自己遭受重创。

　　“母亲？！”闻言，段岳不由得为之眉头一皱，尹青山来阻挡他他并不感到奇怪，但是，母亲竟然出面要与水若澜会晤，这当真是令他感到有些难以置信：“母亲她……她怎么会突然想起要与水若澜见面呢？”


第1374章 回城

　　巍巍天荒古城，渐渐平息的烽烟，遍地沉尸，血流成河，昭示着这里在不久之前，发生过一场惊天动地的大战。

　　黑天域、外域、中域、圣武殿，四大势力投入了总数不下十亿的大军，无数的顶尖高手，惨烈一战，天人交锋。

　　这场大战，从开启到结束，已经持续了一个月的时间之久，到底，还是黑天域与外域更胜一筹，因为黑天域大量召唤高手的加入，甚至有神墓天道和段岳以及混沌王这样超脱破碎虚空极限境界的盖世强者参战，中域与圣武殿的顶尖高手大量死伤，从而进一步的造成了两大势力的大军败退。

　　令东来强势击败龙王，辰战更是在斩杀段浩日之后，成功突破极限，成为黑天域第四位超脱破碎虚空极限境界的盖世强者。

　　这一战过后，除开魔门魔族以外，中域六大超级势力的顶级高手死伤了十之七八，万妖宫更是只剩下了龙王、龙后、赤木妖王三人，余者全军覆没，天涯海阁、尹家、火神宗也都是死伤惨重，唯有圣极门保留了大半的元气。

　　相比较来说，外域和黑天域的伤亡虽然不小，但是，却已经算的上是大胜了，至少，还都保留着八成元气！

　　经此一战，黑天域雄霸神武大陆的威势基本已经成型，庞大的军事力量以及层出不穷难以计算的顶尖高手，让神武大陆之上的所有人都知道，如今的黑天域，已经是不可撼动的庞然大物，就算是天道再现，双方亦曾对峙之局。

　　段岳、神墓天道、混沌王、辰战，四个超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，独孤败天、西门吹雪、独孤求败、风云无忌以及魔主等十余位半步超脱的顶级高手，铸就了黑天域不可撼动的坚固基石。

　　留下混沌王率领一众混沌王侯镇守荒天古城，着令辰战带领诸多洪荒强者前去追杀残留的中域高手，段岳却是与神墓天道带着水若澜踏上了前往黑石山城的道路，尹青山遥遥随后尾随着，显然，是有些害怕段岳可能会在半路之上对水若澜下手，他不认为自己能够影响得到段岳，但是，却也想尽可能的避免一切的发生。

　　至于尹无情，段岳将他释放了，是水若澜答应活着跟段岳前往黑石山城见段芸的唯一条件，段岳毫不犹豫的就答应了，比起一个尹无情，他更在意的是完成母亲的命令，区区一个破碎虚空的至强者，或许曾经是他仰望的存在，但现如今，他哪怕只是用一根手指头都能够将他轻而易举的碾死，何须在意？

　　一行诸人，都是顶尖的高手，虽然距离遥远，但是，返回黑石山城，却也不过花费了两三天的时间罢了。

　　“你回来了。”早已经得到了段岳率领大军返回的消息，柳一夕等候在城门口，只一眼，便就瞧见了为首的段岳。

　　“我回来了。”段岳一步踏出，已然来到了柳一夕的身前，伸出手来，轻轻抓住了她的手，两人相互对视着，眼神之中，却似有着千言万语，是以，无须再多说什么，他们只需这么静静看着彼此就好。

　　尹青山远远的望着这一幕，脸上不由得为之流露出了一抹欣慰的笑容，也许，这个世界上，并不是所有的事情都能够尽如人愿，但是，能够见到一些好的事情，那么，此生便也已经足够，至少，对于已经死过一次的他来说，是这样的。

　　他很羡慕段岳，能够跟自己喜欢的人在一起，能够给自己喜欢的人幸福，哪怕，事情并不完美，却也是他奢求不到的。

　　“尹家啊！”他的心里，没来由的涌现出了一丝愤怒与怨恨，对于这个所谓的家族，更多了几分莫名的生疏。

　　“我们走吧，别让娘亲久等了。”半晌之后，段岳方才回过神来，轻轻地抬起一只手，替柳一夕理了理额前的发丝，然后便就与她联袂直往城主府走去。

　　繁华街道，人来人往，似是从来未曾因为天地大战的爆发而受到丝毫的影响，这里，是黑天域的总部，是神武大陆之上少有的乐土！

　　段岳的目光，扫过周遭过往的行人，心中不由得生出了一丝丝的满足，这是在他的庇护下安稳生活的子民，是信仰他的人，他既然身为黑天域的域主，就要给这些人带来一片完整的天空，让他们安安稳稳的生活，千秋万世！

　　心中想着，不知不觉之间，他的身上也就越发的多出了一丝沉稳，散发出迷离气息，旁人一时之间，恐怕还难以察觉，但是，与他并行的柳一夕，却是在一瞬息之间就察觉到了身旁人的变化，但她却只微微一笑，并没有多说什么。

　　不知道从什么时候起，她已经不再是最初的那个不能修炼的不受亲人待见，几乎没有任何地位的弱女子了，从她嫁给段岳的时候起，她的人生已经走向了一个不可预料的极端，伴随着段岳的成长，她也慢慢地蜕变，直到现在，她已经是整个神武大陆之上最尊贵的女人之一，任何人，都将无法忽视她的存在，但她更清楚，她的一切，都源于自己的丈夫，她爱他，甚至到了不介意他爱不爱她的地步。

　　从始至终，她从来不曾对段岳要求过什么，更不曾向段岳索取过什么，她就这么静静地，静静地守在段岳的身旁，感受着段岳的一丝一毫的变化，将所有的关怀全都深藏，埋在心里，但愿岁月静好。

　　段岳何尝不知道自己对不起柳一夕，也许，从他决意踏上复仇之路的那一刻起，便就注定了不能给她全部的爱，但是，人就是这样，有些时候，有些事情，注定了要去选择，选择了，就要承受。

　　就如同当初，为了尹家，为了天涯海阁，尹乾坤和水若澜会派人来杀他们母子，尹青山会离开母亲，迎娶水若澜为妻。

　　可是，无可奈何掩盖不了仇恨，段岳能够接受尹青山的无可奈何，但是，却不能放下对他的仇恨，这是这具身体留给他的唯一怨念！

　　是以，他一直都很感谢柳一夕，感谢她从来不曾恨过自己，他可以尽自己所能，将一切能够给她的全都给她，让她有个无忧无虑的未来。

　　心中纷乱沉重的思绪，二人已经步入了城主府，后方，神墓天道、风云无忌、西门吹雪等人带着水若澜也跟着进入了城主府，其余足足数十名破碎虚空至强者，陆陆续续的进驻了黑石山城，使得这里的力量，达到了一个前所未有的巅峰。

　　尹青山也是出身中域六大超级势力之一的尹家，尹家也是高手如云，但是，即便是见惯了高手的他，也不禁为黑石山城蕴藏的恐怖力量感到一丝莫名的骇然。

　　神武大陆的第一大势力，黑天域的强横，真的是他前所未见，他惊惧莫名的发现，黑天域拥有的力量，足以堪比五千年前整个神武大陆的总和，与这样的庞然大物对敌，难怪，中域联军和圣武殿会败的这么快，两者之间的差距，委实有些太过巨大了。

　　他知道了城主府外，就在旁边的一家客栈入住，不是他不想跟着一起进入城主府，而是他心里很清楚，段岳并不希望他跟进去，所以，他就不进去，亦不想在这件事情上触怒了段岳，怕他会对水若澜动手。

　　他不爱水若澜，甚至心中有些怨恨，但更多的却是亏欠，他当初为了尹家而迎娶水若澜，利用了她，可他却从未对她有爱，这便是他最大的愧疚，是以，他才想要保下水若澜的性命，作为补偿，毕竟，除了这点，其他的，他也做不了什么。

　　段岳跟着柳一夕，穿过前厅，来到后面的一处花园之中，终于见到了母亲段芸，修炼有成的段芸，外貌上不见丝毫的更变，但是，段岳还是能够清楚地察觉到母亲心中的担忧与欣慰，担忧的是他在外征战，是否会有损伤，欣慰的是，他终究还是安全回来了。

　　“见过母亲。”段岳跪倒在地，重重的一个叩首。

　　“快起来。”段芸连忙伸出手来将段岳搀扶起来，替他整了整身前的衣衫，微微笑道：“岳儿，安全回来就好。”

　　柳一夕在旁连忙安慰道：“娘亲，你放心好了，夫君的修为你又不是不知道，放眼天下，已经没有几个人是他的对手了，再加上我们黑天域高手如云，不过是外出杀敌一场罢了，怎会有事。”

　　段芸摇了摇头，笑道：“这个时候你倒会安慰我了，前几日自个儿还在后园小湖边上一个劲的担心，这会儿全都忘了。”

　　“娘亲——”柳一夕脸上忍不住的为之浮现出了一抹羞红。

　　段岳看着这一幕，脸上不自觉的浮现出几分满足的笑意，但是旋即，他却又忍不住的眉头一皱，向段芸问道：“母亲大人，之前达摩赶到天荒古城，说您要见水若澜，这到底是怎么一回事？”


第1375章 宿命之会

　　夕阳，花园，两个人，女人，同样的华贵，无比的崇遵，像是阔别多年时光的老友对视，却是两个人的第一次见面。

　　“水若澜。”

　　“段芸。”

　　对峙的两个人，同时开口的话语，叫出了彼此的姓名，虽然是第一次见面，但是，知道彼此，却已经过了不知多少年月。

　　“一直很想见你一面，想要知道，究竟是什么人，让尹青山念念不忘，惦念一生，却不曾想到，过了这么多年，方才如愿。”水若澜淡然开口，言语之间，虽是平淡，但却透着一股说不出的妒忌恨意。

　　对此，段芸早有所感，但她却只是淡然出声道：“恐怕，你不只是想见我，更多的是想要杀了我吧？”

　　她永远也忘不了，那个雷雨之夜的遭遇，冰冷的杀机，夺命的利刃，几乎亡绝了他们母子的性命。

　　水若澜冷声道：“看起来，所有的事情，你都已经知道了。”

　　“该知道的，总该是要知道的。”段芸毫不避讳的应声道：“毕竟，我也是一个人，有着爱恨情仇，贪嗔痴怨，有些人想要杀我，我总不能对这一切全都故作不知，你也是女人，应该知道，一个发了疯的女人，可以毁天灭地。”

　　水若澜淡然出声道：“那我倒是要恭喜你了，你很成功，养育了段岳这么一个好儿子，短短时间之内，黑天域的势力已经成长到了足以雄霸神武大陆的程度，便是要毁天灭地，也不是什么困难的事情。”

　　“其实，说到底，我们都是一样的人，你靠着你父亲的天涯海阁，我靠着我儿子的黑天域，只是……”段芸的脸上浮现出了一抹得意笑容：“相比之下，我的儿子比起你的父亲更有本事，所以，这场宿怨，到底是你输了。”

　　“我输了吗？哈哈哈哈……”闻言，水若澜先是一愣，但随之便是一声张狂大笑，“谁说我输了，别忘了，我可是明媒正娶的嫁给了尹青山，那个口口声声要爱你一生一世的男人，我们做了几十年的夫妻，我为他生下了儿子，你呢？连他父亲都要杀你，你不过只是一个被抛弃的可怜弃子而已……”

　　出奇的，段芸表现的很是平静，似乎丝毫不为水若澜的话语说动，待到水若澜一番狂态释放殆尽，她方才淡然出声道：“那又如何，他爱的人始终都是我。”

　　“你——”水若澜闻言一滞，身上暴起一股气势，虽然有伤在身，但是身为破碎虚空极致境界的至尊强者，还是有着令人难以想象的恐怖威势，震慑虚空，为之浩荡翻滚，连空气都被生生的冻结了。

　　段芸虽然近年来也是武道修为大进，但到底也不过只是绝世巅峰，距离破碎虚空境界，都还有一段距离，更遑论是比水若澜拟破碎虚空极致境界的至尊强者。哪怕，水若澜有伤在身，结果也未曾有半点更改。但是，从始至终，她却未有半点的畏惧，直面水若澜，仿佛站在她身前不过只是一个普通人罢了。

　　“你不怕我对你动手？！”水若澜诧异出声，不得不说，段芸的冷静令她很意外，但是，更多的却是一种莫名的愤怒。

　　与尹无情同样的缘由，曾经被她俯视的人，如今却反过来俯视她，这样的感觉，实在是令人感到莫名的愤怒。尤其是眼前的这个女人，还是她一生宿命悲剧的起源，更是令她心中的愤怒达到了一个难以抑制的顶点。

　　段芸淡然出声道：“我有什么好怕的，你的修为，比我高明不止百倍，想必也应该十分清楚，你若是有丝毫动手的迹象，这四周，至少有十个修为不在你之下的顶尖强者会同时向你出手，还有一个叫神墓天道的，据岳儿说，已经是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，你挡不住他们的。”

　　闻言，水若澜顿时为之默然……

　　对峙的局，不过刚刚开启，段岳就矗立在不远处的一座院落之中，负手而立，看着黄昏暮色，但心思却早已经飞得远了，他并没有窥视段芸与水若澜的见面，虽然他布置了诸多的后手，逼迫的水若澜不敢与母亲动手，但他还是不能够完全放心，心中多多少少，有着一丝莫名的担忧。

　　突兀的，莫名心中有所感应，段岳口中一声冷哼，当即抬手便是一道凌厉剑气，呼啸着划破天地虚空，直奔着虚空院外虚空激射而去。

　　他如今的修为，当真是到了无与伦比的高深境界，夹着黑天域击败中域联军和圣武殿大军的威势，强大的势，更是催使他的功力精进，远非之前可比。

　　“铮——”伴随着一声惊天龙吟，一道赤红色剑光，猛然之间乍现在虚空之中，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道赤红剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了虚空某处。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，一道凌厉漆黑剑光乍现，好似一条狰狞黑龙，盘空怒涌而出，紧接着，一只大手拖着一道黑气剑芒，瞬息，便是绞碎了突然来袭的赤红剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在了半空之中。

　　“尹青山，虽然本座默许你进入黑山山城，但是，城主府不是你该来的地方，别以为本座不会杀你，你也千万别给本座出手的理由。”段岳口中一声冷哼，手中剑气瞬间凝聚，双目之中，更是斗射出两道凌厉无比的凝实目光，穿透一切阻碍，径直落在了来人的身上，莫名的怒意，充斥虚空，在狂乱之中，震荡的虚空浩荡。

　　“我……我只是有些放不下，我……就远远地看着她们，等她们谈完，我就离去，如何？”尹青山的身子微微有些发颤，手臂隐隐颤抖，他虽然也是超脱了破碎虚空极限境界的盖世强者，但毕竟无法与已经将自身修为推到了巅峰境界的段岳相比，再加上他身上伤势未愈，强自接下段岳的一剑，给他造成了很大的震荡，虽然不至于受伤，却也难以承受。

　　“尹青山，你最好不要一而再再而三的挑衅本座的底线，她们的事情，自有她们自己去解决，你最好乖乖地呆在这里，不要试图插手，否则，本座一定不会让你活着离开黑石山城。”段岳淡淡然开口出声，平淡的话语之中，蕴含着无穷霸气，威压八方，充斥寰宇，令人不自觉的便就感觉到了一股难以呼吸的窒息感。

　　“我就在这里，绝不进去……”尹青山漠然应声，面对段岳的强势，他无可奈何，当日一战，虽然他有所留手，但是，段岳表现出来的实力之强，确实不是他所能够抗衡的，而且，他隐隐感觉，那日的段岳，也并未施展出最强大的力量。再者，两个人之间的身份，以及诸多的恩怨纠葛，注定了他宁愿死在段岳的剑下，也绝对不会向段岳出手。

　　“林叔叔，你也出来吧，既然来了，何必躲躲藏藏的，你是正人君子，难不成还要畏惧一个小人吗？”段岳再次开口，话音方落，院门已经无风自动，自行打开。

　　门口，一道修长的身影乍现，缓缓地踏步走进院落之中，一双眼，两道目光，带着莫名的凌厉与恨意，径直落在了尹青山的身上：“好久不见了，尹青山！”

　　“是你？林青宇！”虽然已经是多年不曾相见，但是，尹青山却从来也不曾忘记，当初，他就是从林青宇的手中，夺走了段芸的爱，却也因为这段爱，伤害了段芸一生，种下了永远也无法化解的仇怨。

　　“正是我，怎么？看到我你很吃惊？”林青宇越走越快，转眼之间，就来到了尹青山的身前，抬手便是一拳，径直打在了尹青山的身上，庞大的力量，径直将他的身体从半空之中砸落，摔在地面之上。

　　尹青山未曾料想得到林青宇会突然对他动手，一个不察之下，已经被生生的砸落在地面之上，待到他反应过来，从地上站起，林青宇已经再度出现在了他的面前。

　　“刚刚的那一拳是替芸儿打你的，现在这一拳，我是替岳儿打你的！”林青宇一声冷喝，抬起钵儿大的拳头，再一次狠狠地砸在了尹青山的身上，势沉力大的一拳，再次把尹青山砸倒在地上。

　　林青山本来挨了林青宇一拳，心中莫名的生出一股愤恨，想要还手之际，但听得林青宇口中话语，他当即身子一颤，便又心甘情愿的受了林青宇的第二拳！

　　“挨了我的拳头，想还手，却又不敢还手，以你的修为，看来，你也心里清楚，自己对不起他们，我这两拳，你挨的不冤！”林青宇口中一声冷哼，凌厉的目光，带着难言的凶厉与怨恨：“当初若是知道，你会这么对芸儿，我说什么也不会与她退亲，都是你，害了芸儿一辈子！”


第1376章 圣裁

　　夜里风簌簌，飘渺山谷，幽凝自若，两道人影，对饮月下，说不尽的往事，尽付酒中笑谈，人生难耐，是寂寞，是无奈……突然，黑暗之中，一股可怕的压力，自九天之上倾泻而落，耀眼的光，霸道的力，巍巍然如山岳降临。

　　“神说，万物皆有灵性，神说，贪婪即是原罪，神说，光明与黑暗并不对立，神说，有罪的人，将要接受审判……”

　　似是古老的梵音，回荡在天地之间，奇异的波动，更像是问心的锤炼，一句一句，落在人的心上，敲打着灵魂的拷问。

　　“圣武殿地宫宫主地擘见过二位！”如神灵降世，圣裁者强势降临，流转的目光，圣气挥洒，铺天盖地一般席卷而来。

　　“轰！”惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着周遭无尽虚空寰宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，冲击天地浩瀚，乾坤动荡，难言的庞然威势，无尽杀机。

　　“圣武殿的人，到底还是来了，沫寒等候久矣！”眼见圣裁者降临，对饮二人，也并不吃惊，当下，左边一人，便就起身相迎。

　　地擘目光流转，无尽威势，落在另外一人身上，口中漠然出声问道：“敢问这位是？”

　　然而，回应他的，却是一道耀眼无比的银色剑光，瞬息之间乍现在虚空之中，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道银色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经逼到了圣裁者的身前。

　　“嗯？”口中一声沉吟，浩然圣光，瞬间爆发，似有无穷尽的庞然巨力，瞬息之间，崩乱漫天风云，只见地擘抬手之间，一道紫色光剑凭空乍现，宛若凌厉无比的神兵寒光，呼啸着划破虚空，迎击而上。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，层层的剑光崩散，化作无尽涟漪，回荡半天空之中。

　　“不差！”一击交手，探得虚实，心知对方是不可小觑的顶尖高手，圣裁者沉声纳气，武元流转，自有无尽浩瀚威势，深藏不漏。

　　“夫天地之初，夫乾坤之变，莫言，莫言，莫言此生休莫言，谁问剑下，半缕亡魂！”

　　耀眼银光，浩瀚如海，铺天盖地一般的席卷而来，无尽银光之中，赫见沫寒身边之人缓缓转过身来，如踏过时间长河，自悠远太古时代，一步步来到现在，双目一睁，两道寒光迸射，虚空破碎。

　　“子莫言，见过圣裁者。”淡淡然的话语，周身蹿腾的剑光，无上剑气，彻地通天，掣动风云为之剧变。

　　“我的来意，二位应当清楚，不过，眼下看来，我们非得做过一场不可了。”圣裁者转动掌中紫色光剑，无穷气息腾空而起。

　　“如此，正好，那么，我们开打吧！”子莫言没有半句废话，口中话音方落，瞬息之间，神剑已然出鞘，一道耀眼的银色剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了圣裁者的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“高手！”圣裁者见状，不由得为之心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，他本身便是已经踏上武道巅峰的剑道高手，又有无上神兵在手，天下间，无论任何对手，他都有一战之力，况且适才的试探，子莫言的实力虽强，却也未见得会比他来的更高。

　　紫光乍现，圣芒耀天，地擘神色一凛，掌中三尺剑锋之上，顿时便是暴起了一阵凌厉剑光，虽是后发，但速度却并不比对方慢上多少，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”两道剑光，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边森然幽异虚空生生吞没。

　　两道剑光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道剑气，便是宛若活物一般，在无边星空之中，争相激斗起来，一时之间，剑气纵横乱舞，周遭虚空崩裂，再交锋的瞬间，爆出最耀眼的火花。

　　“好剑法！”子莫言口中一声惊叹，将手一抬，掌中银色长剑已经化作一道流光破空，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无尽虚空之中。

　　“自然是好剑法！”圣裁者气态深沉若渊，掌中光剑转动之间，蕴含着一股庞大力量，瞬息之间，一道磅礴剑意随之蒸腾而起，气息凝结，贯穿了虚空寰宇。

　　“嗯？”见状，沫寒不由得为之神色一变，随之脚下一步踏出，青虹神剑瞬息出鞘，一道剑光破空，如凌厉寒芒，划破苍穹。

　　“这么快就忍不住出手了吗？两个人一起上吧，我地擘何惧！”一声长啸，圣裁者掌中光剑迸爆，气势再增三分！

　　流光如柱，逆冲云霄，剑气如虹，横贯天宇，沫寒、子莫言，外域两大高手联手激战圣裁者，子莫言剑如银光匹练，虽然凌厉锋锐，却不失灵动玄妙，子莫言在魔神浪天涯的一剑隔世之中另辟途径，更上一层楼的凌厉肃杀，而圣裁者则是浩大无方的无情审判，一招一式，遵循天道轨迹。

　　交错的身影，迷离的剑光，再双方莫名的执念之中，人心怒，剑更急，道道流光飞射，森然剑气纵横，搅得天地虚空破碎崩裂。

　　三大高手转瞬之间，便就过了不下数十上百招，两人联手之下，自是沫寒与子莫言掌握了极大的主动性，连番交替进攻，无边剑影，交织成浩瀚天网，但圣裁者更是强横，光剑在手，紫气耀眼，左拨右挡、上阻下架，便将沫寒与子莫言二人的攻击一一化解。虽然两大高手的攻势如海潮怒涛一般，但圣裁者便如激流中的磐石般坚不可摧，任凭两大高手如何攻击，却连一步也不曾后退。

　　但是，子莫言与沫寒两人俱是外域一等一的顶尖高手，于剑道之上的造诣，更是各有千秋，高手配合，默契自生，双人交替攻守，更添几分威势。

　　时间，在无尽的交锋之中不断流逝，藏不住的是断点，掩不住的，是彼此势在必得的凌厉与霸气。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　“好，好，好！二位的修为真是强横的令人惊艳，那么，我也就不再留手了！”激烈的交锋之中，圣裁者凛然一声高喝，身上的气势竟然再度提升。

　　“嗡……”神秘而又幽异，莫名的梵音吟唱，响彻天地虚空，一道恐怖的耀眼银色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经划破天幕，径直冲上了九天云霄。

　　惊异！惊异！惊异！

　　圣裁者凛然一声高喝，止不住真气翻腾，体内不灭神魂受到引动，顿时冲破天灵出体，出窍一刻，却又遭遇千经百脉，链住爆蹿元灵，可怕的力量，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，炼入身体的无上圣器，终于拔空而起，绽放出无比耀眼的璀璨光芒。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一道圣洁无比的银色圣光，铺洒天地乾坤。

　　蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在璀璨莫名的银色圣光之中，烁烁浮现。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　飒然，高天之上，无尽银色圣光汇聚，圣武殿的判世神物，至高无上的上古圣器，终于在这一刻，蔚然降世！

　　被遗忘的上古神剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上圣器，传说之中的上古天神佩剑，赏善罚恶，流转的银色剑锋，圣洁之中的判世圣裁，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　沫寒和子莫言二人见状，不由得为之心神一荡，眼前一道剑光破空，霎时便就逼到了近前，随之，浩瀚巨力逼面而来，两大高手俱受震荡，惊异之间，便就在无边剑浪之中，被轰然逼退……


第1377章 夜袭

　　无名山谷，争夺之战，圣武殿地擘，开启无上圣器，判世天罚，判决善恶，圣裁者强势执掌善恶惩罚，强横逼退沫寒、子莫言两大外域强者！

　　“阴阳转极，乾元归一！”沫寒一击而退，脸上随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是外域少有的顶尖高手，也对圣裁者的实力，感到了巨大的威胁，青虹神剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的判世天罚神光生生吞没。与此同时，青虹神剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　“一元千阳，万劫化生！”同是外域罕见的顶尖强手，子莫言自然也不是什么等闲之辈，抬手之间，掌中剑光分化万千，霎时，掀起无尽剑雨，充斥天地虚空。

　　高手之间的配合，纵然相互之间并不熟悉，也能做到尽善尽美，更何况他与沫寒之间，本就是至交好友，五千年前，就曾经联手共战天道，如今再次联手对敌，自然配合的相宜得章，眼见着沫寒起青虹神剑主攻，他当即便就霎开剑雨应和。

　　“来得好！”圣裁者口中一声赞叹，执拿上古圣器在手，挥手之间，一股恢弘剑气斩断天地乾坤，剑锋流转之间，与青虹神剑接锋，罕世神兵，交汇今朝，立时剑气迸爆，无数剑气纷飞扩散，充斥天宇。

　　“铮——”高昂的剑鸣之声，响彻了虚空寰宇，天地齐齐为之震惊，圣洁无比的银色剑气，有着超乎常人想象之外的霸道与凌厉，竟然与青虹神剑拼了个不相上下，圣裁者大感吃惊，青虹神剑，果然不愧是赤虹神剑的副剑，真是非同小可！

　　这一愣神，顿时，漫天剑雨便是已经携着难以言说的凌厉锋锐，铺天盖地一般遮笼而至，护身真元迸爆瞬间，激荡天地乾坤，却仍旧难以抵挡浩瀚剑雨，稍有分神，剑气破空，便就带起一蓬殷红鲜血。

　　鲜血，凶厉，杀机，肃杀满地，碎了乾坤寰宇，斩不断的，是那一缕永恒不灭的执念，正如手中的剑，泛着锋锐的光，照耀的，不仅仅只是敌对的战者，更是自己追求永恒的目标，永远也难以放弃。

　　莫名的震怒，不可言说的执念，霎时之间，便是惊起了圣裁者心底最深处的恐怖杀机，无尽肃杀气息，凝结似光柱擎天，轰然破空而起。

　　“恒世八谛，太古之判，元阳无极，擘天六戒！”脚踏虚空之上，圣裁者掌中长剑挥动，银色的圣洁锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，圣洁如天神降世，判罚人间，轰然爆发开来，逆冲浩瀚剑雨，直扑两人杀来。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，无上圣器的神兵加成，暴增的威力，瞬息之间，已是有了突破极限的预兆。

　　吞吐武元，浩荡擎天，眼见着无边浩瀚剑劲，铺天盖地一般的席卷而来，沫寒身为主攻之人，当即赫势爆冲极限，身上亦随之波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，破碎虚空，掣风云为之剧变。

　　与此同时，子莫言亦是武元冲霄，怒破极限，自他身上，迸爆出一股竟似无穷无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，瞬息之间，便就引得虚空浩荡，剑意森然！

　　两人俱都是外域一等一的顶尖高手，联合爆发气势，更是无与伦比，霎时之间，周遭的天宇竟都承受不住，出现了极度诡异的扭曲景象，仿佛末日降临，剑雨瀑天，遮蔽了天上昊阳，山河失色。

　　“万象无形，梵天十劫！”起剑开封，却是惊骇人心的穷极变化，一剑出，万剑惊鸿，可怕的剑意，波散天地乾坤，瞬起无端变化，层层杀机，都在一念之间，便就完全显化而出，随着子莫言运剑开封，毫无保留的迸爆而出。

　　“神魔禁武，隔世尘封，饮风云，断苍穹！”运剑到了极致，沫寒超脱一剑隔世桎梏，开启神魔禁武，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，整个天地乾坤，都在为之震颤。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，赫势冲霄而起，无边剑意，逆乱天穹，为了应对盖世强敌，沫寒武元逆冲元灵，瞬息之间，便就撞破了时空限制，冲了过去，剑起，破空，开天辟地，破碎尘寰！

　　梵天十劫，神魔禁诀，联袂交织的炙热战火，在抛洒热血的风浪之中，掀起无边惊涛骇浪，覆灭天谴。

　　心知一击之力，难以抵挡两大顶尖高手的联合镇压，圣裁者心中一动，运转武道至强之力，挥动手中无上圣器，天神佩剑，无上神威，流光挥洒之间，一道匹练也似的剑光，横断苍天，划破苍穹，连带着地擘的身形，也随之提升到了一个令人难以想象的极限境界，迅疾如雷霆电闪。

　　搏命的厮杀，决不断的是彼此纠葛，纷乱的剑光，搅动的天地虚空，都为之不住的动荡，乾坤摇晃！

　　超越了时间的极限，超脱了空间桎梏，瞬息之间的大战，却足以震慑千古，传奇未来，激起浩瀚波澜！

　　“生，老，病，死，诸天神道，轮回之界！”有心击败强敌，圣裁者出手之时，每一招每一式，都是倾尽全力，转动圣器，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，浩荡冲击！

　　不可言说的力量，无可形容的强大，巅峰强者，无上圣器，加成的威力，在这一刻，完全展露无疑！

　　山谷谷口，激战正酣，山谷之内，却是一片宁静，幽幽琴音，兀自悠悠回荡，传递在夜空之中，说不出的婉转蜿蜒。

　　月下，一道修长人影，缓缓踏步而来：

　　“一夜风流，半生痴狂，谁能怨？看不清爱恨贪嗔痴，几回哭笑，月下难咽，问风雨，道是无情胜有情……”

　　人越行越近，距离却是越来越远，多遥远的距离，可以用一把剑来丈量，一把鬼用的剑，一个用剑的鬼。

　　“铮——”莫名响彻夜空的剑鸣，打乱了渺渺琴音，挡在了来人之前，狂乱的气息，将这幽静的夜都彻底打破。

　　“问神无效，见鬼回头！”一声冷喝，两道凶厉目光，如电掣风云，划破苍穹，径直逼向来人，浩瀚剑意，如奔涌的狂流，轰然席卷而出。

　　“嗯？好诡异的剑！”来人口中一声惊异，挥手之间，赫见一道剑光乍现，蓦然虚空乍开，分化无尽光幕，遮天蔽日。

　　瞬息之间的剑意对轰，是彼此剑道的无上争锋，莫名的冲击，两道庞大的力量，夜空之中相互错杂交织，缠就一处。

　　“你的剑同样不差，是个对手！”剑鬼一声爆喝，剑意节节暴涨，达到了一个罕见的巅峰，气势波荡，如层层水波涟漪，不断扩散蔓延。

　　“既是对手，便不可避免的要开启交锋，你的话，太多了！”来人口中一声冷喝，抬手之间，便是一道耀眼无比的湛蓝剑光，瞬息之间乍现在虚空之中，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道湛蓝剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经逼到了剑鬼的身前。

　　“好家伙，看你斯斯文文的，没有想到竟然比老鬼还要好战，真是人不可貌相！”剑鬼一声怪叫，鬼剑纵横，迸爆的剑意，凌厉的剑锋，呼啸着划破天地长空，悍然迎击而上。

　　“铛！”一声金铁交戈般的巨响，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，层层的剑光崩散，化作无尽涟漪，回荡半天空之中。

　　“真是个不可多得的好对手！”剑鬼紧握鬼剑，剑是人的鬼，剑是人的鬼，无尽鬼气，呼啸冲天，引得天地风云剧变。

　　“嗡——”一声低沉的剑鸣之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出剑的一刹那，变成了一片朦朦胧胧的幽冥世界，鬼气森森，缭绕乾坤，是来自地狱的可怕神通。

　　剑光森然，流光不定，带着幽幽的诡异，剑鬼神色一凛，爆蹿的元灵，武元吞纳浩荡，转瞬之间，便是已经到了巅峰状态，掌中三尺剑锋之上，顿时便是暴起了一阵凌厉剑光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，携无边锋锐，一击破空，直奔来人而去，斩断生死！


第1378章 死斗

　　一座城，五个人，几段斩不断的宿世恩怨，忘不掉的情，放不掉的怨，斩不断的恨，彼此都在纠缠之中，不断地刺伤对方，更凌迟了自己。

　　面对林青宇的声声质问，尹青山只能报之以无尽的歉疚与自责，当年，是他与段芸背离林青宇在先，但是，为了段芸，林青宇选择了默默退出，成全了他与段芸，然而，他却并未能够带给段芸幸福的人生，反而带给了段芸半辈子的痛苦。

　　“是我，对不起段芸与段岳，我也对不起你，我辜负了当初对你的承诺……”尹青山无奈，就像是他面对段岳，就算是有抗衡他们的强大的力量，但是，他却不愿意出手，他也不能出手，对段岳他们如是，对眼前的林青宇亦是如此。

　　“可恶！”林青宇一把抓住了尹青山的衣领，猛地将他提了起来，口中低沉怒吼道：“你以为，一句对不起，就可以抹平一切了吗？！”

　　尹青山苦笑道：“我从来都没有这样想过，我知道，一切都是我的错，哪怕，你要我的性命，我也绝对不会还手。”

　　“哼！”林青宇闻言，反倒松开了他的衣领，将他往后推退了几步，口中冷哼一声，喝道：“杀了你，你的命很值钱吗？一条性命，就想平息所有的仇怨，你太自以为是了，尹青山，你知不知道，就因为你的自以为是，害了芸儿和岳儿一辈子。”

　　尹青山不语，不是因为他不想说，而是因为，他无话可说，他的话，已经说到了尽头，早在百年之前，他的父亲、他现在的妻子，已经将帮他把事情做绝了，到了今时今日，他还能怎样？他又能怎样？

　　段岳摆了摆手，适时插口道：“林叔何必跟他这种人多费口舌，即便你再多，也更改不了已经发生了的事实，我知道你是真心为我母亲好，你今后好好对她，我们便当那以前的事情，都是一场噩梦，做过了，也就没了。”

　　林青宇闻言，眼见着段岳都已经开口，当即便是笑道：“既然岳儿你都开口了，我便不再多说，今日揍了这姓尹的两拳，简直比我堪破了破碎虚空的境界还要令人畅快。”

　　尹青山默默的站在一旁，心中只能无奈的一声叹息。

　　三个人，不解的缘，就在夜色中，等待着那边院落之中的交谈。

　　段芸，水若澜，两个女人，一段殊死的仇恨，难以开解，不能解开，谁也不知道她们的谈话内容，但却都明白，今日之后，这段宿世恩仇，才刚刚开始掀起更加惨绝人寰的一幕，狂风暴雨，将会随之而来，无论如何，也难以避免。

　　同是一个夜，也是一段恩怨，无名山谷，内外交战，抱琴而立的绝世身影，疯狂爆发的剑鬼，纵横劈斩的鬼剑，将天地虚空，全都划破。

　　来人并未有半点的畏惧，抬手之间，乍现一道流光，一汪湛蓝，难言的锋锐，虽是后发，但速度之快，却盖过了剑鬼，接剑在半空。

　　“锵！”两道剑光，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的无边森然幽异虚空生生吞没。

　　两道剑光，顿时便是一触即散，但这仅仅只是一个开始，随后，这两道剑气，便是宛若活物一般，在无边夜空之中，争相激斗起来，一时之间，剑气纵横乱舞，周遭虚空崩裂，再交锋的瞬间，爆出最耀眼的火花。

　　“好一个剑鬼，好一柄诡异的鬼剑！”来人口中忍不住的为之一声惊叹，将手一抬，掌中湛蓝长剑已经化作一道流光破空，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无尽虚空之中。

　　“横断千山！”剑鬼怒喝出声，激发鬼剑之中蕴含的庞大力量，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的红光，宛若凶兽一般，一道磅礴剑意随之蒸腾而起，气息凝结，贯穿了虚空寰宇。

　　流光如柱，逆冲云霄，剑气如虹，横贯长空！

　　莫名来袭的圣武殿高手，无可言说的绝对快剑，速度已经被推演到了常人无法想象的极致巅峰，凌厉锋锐，难以捉摸。

　　剑鬼强势应招，挥洒之间，力魄千钧，他的剑，好似来自地狱，爬出黄泉的幽魂，剑走偏锋，重力，更邪异。

　　交错的身影，迷离的剑光，再双方莫名的执念之中，人心怒，剑更急，道道流光飞射，森然剑气纵横，搅得天地虚空破碎崩裂。

　　来人的剑法本就是以速度见长，出手极快，转瞬之间便连攻数十上百招，超乎常人想象之外，但剑鬼也不是弱手，鬼剑在手，纵横劈斩，虽然都是简单直接的招式，却往往能够一力降十会，强行逼退来人的极端快剑，虽然来人的攻势如海潮怒涛一般连绵不断，但剑鬼便如激流中的磐石般坚不可摧。

　　激斗的两人，显然都是当今神武大陆之上一等一的剑道强者，各自追寻的极致剑道，别开生面的武道争锋！

　　“怒扫千军！”剑鬼口中一声爆喝惊天，霎时之间，剑气冲天，剑鬼，鬼剑，无与伦比的庞然剑力，在这一瞬，轰然迸爆开来。

　　极端，极端！

　　暴怒的剑鬼，暴走的鬼剑，别有不同的极道剑光，宛若地狱奔出的黄泉饿鬼，是专注于剑的邪身，磷焰炽盛的地狱之剑，将天地苍穹，生死轮回，都在剑下斩断。

　　面对剑鬼极招来袭，来人自然不敢有半点的轻视，抬手之间，掌中一口湛蓝神剑瞬息之间化作千百道剑光呼啸破空，狂风暴雨一般，遮天蔽日笼罩而下。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声，无尽剑气爆散，虚空动荡之间，瞬息炸裂。

　　“你好有本事啊！”剑鬼口中怒喝出声，刹那之间，武元贯体冲霄，一股恢弘剑意，拔地而起，节节暴涨。

　　本是不容地狱人间的一缕幽魂，得遇鬼剑而获重生，剑中之鬼，遇强愈强，百折不挠，越是面对强大的敌人，越是能够激发自身的潜在力，从而发挥出比平时修炼时更加强大的力量与战斗力，一次次的在战斗中让敌人惊讶和意外，进一步把已经胜卷在手的敌人挫败。

　　“你挡不住我的！”冷淡又自信的话语，是对自身实力的极度自信，来人口中一声冷喝，无声息之中，周身剑意蹿腾，瞬间达到了一个新的巅峰境界。

　　“轰！”伴随着一黑一蓝两道凛冽的光束正面激烈对撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的气劲“圈”向四周，似慢实疾的扩散出去，看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　山谷之上的高天云空，瞬息之间被二人的气劲轰了个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的大气爆，虚空爆裂，一道道可怕无比的虚空裂缝，纵横交织的扩散蔓延，看上去，就让人感觉恐怖无比。

　　然而，这才仅仅只是对峙的开始，对冲的剑意，不断犬牙交错，相互轰击，每一次，都惊天动地，掣动风云色变。

　　惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个山谷蔓延而去，一股难以想象的力量正在在奔涌激荡，两大破碎虚空极致境界的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　“无情剑道，剑道无情！”霎然开启的巅峰剑道，来人的身上，一股莫名锋锐剑意，波散天地四方，瞬息风云变走，天地失衡，诡异的扭曲，虚空的变幻，迷离闪烁的色彩之中，赫见一道道的身影，自来人的身上散发而出。

　　本是无情的人，本是无情的剑，当抛开了一切的外物纠缠之后，那是一种极致的快，没有任何事物能够形容。

　　“黄泉醒路，鬼魄六奔！”爬出地狱的饿鬼，斩断幽冥的鬼剑，剑鬼口中一声怒喝，瞬间爆发出无与伦比的庞然巨力，踏步进前，一步一步，暴增的气息，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的庞然剑势，浩荡直冲九天！

　　这一瞬之间，剑鬼的力量竟然提升到了一个新的境界，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　鬼剑破空，瞬息之间，便就越过了时间、空间的限制，以势不可当、无坚不摧之势，径直破空迎击而上。

　　“锵——”轰然一击，极致交锋！

　　半空之中，风云涌动，只听得一声惊天动地的巨响，来人与剑鬼，两个人裹带着各自的无上神兵，呼啸着撕破虚空，毫无顾忌的撞击在一起，轰然巨响中，无穷剑劲勃发，如狂风呼啸，卷起无边惊涛骇浪，咆哮着向着四面八方波散开来，倒退的两个人，在风中，各自跌落……


第1379章 死神，审判

　　梵天十劫，神魔禁诀，判定生死的无上圣裁，无名山谷谷口所在，三大剑道强者，最终一击的强势交锋，霎时，赫见判世圣光冲击天地浩荡，沫寒、子莫言各自震退崩飞，虎口一麻，已自重创。

　　圣裁者神色未定，只闻无尽破空风声呼啸，铺天盖地一般的笼罩而至，无尽剑雨，划破苍穹天宇，将他整个人都淹没在其中，纵然是至尊强者，纵然有圣器加身，仍然难以抵御这漫天剑雨，一道道剑光划过他的身体，带起一蓬蓬殷红鲜血，飙飞半空。

　　“走！”感应到山谷之内传递而出的凌厉激战之声，沫寒与子莫言二人不敢有半点停留，当下连忙纵身一跃，化作两道流光，消失在了谷口之处。

　　“哪里走！”地擘口中一声怒喝，当即提气欲要追击，奈何，剑雨透体，他所受伤势不轻，一时之间，竟难以聚气，身子摇晃，难以自持。

　　“可恶——”他的心中忍不住的为之一声暗骂，他虽然是圣武殿的顶级高手，但是，面对沫寒和子莫言两大外域高手，到底还是吃亏了一些，哪怕是有无上圣器加成，终究难以以寡敌众，可惜，圣武殿的高手虽众，但在天荒古城的那场大战之中，陨落了不少，以至于人手不足，若非如此，何至于此？

　　山谷之中，风云爆散，强劲的剑气余波，震荡涟漪，层层叠叠的向着周遭不断蔓延，撞击的山河震荡，大地摇晃。

　　悍然崩退的两道人影，各自受创，踏落地面，顿时，立足之处，大地竟是承受不住两大强者的身躯，纷纷崩裂开来，一道道恐怖的裂缝，如蛛网密布，蔓延四方八面，一时飞沙走石，遮掩了谷中绝美景色。

　　越是美，便越是杀机森然，流风急速的剑光，无可言说的快疾，在落地的瞬间，便是已经跨越了布下千丈遥远的距离，出现在了剑鬼的身前，一剑破空，带着尖锐刺耳的破空呼啸，刺在了剑鬼的胸口。

　　“噗——”剑光破空，一汪湛蓝，闪烁着莫名的光彩，径直刺穿了剑鬼的胸口，但是，诡异的是，却没有半点鲜血流溢而出。

　　“这……怎么可能？”来人不由得为之脸色大变，他的功力，他的剑，他有着足够的信心，任何一个破碎虚空的至强者，都绝对不可能承受他一剑而无事。然而，眼前的一幕，却是打破了他的认知。

　　“剑鬼，是杀不死的！”狰狞一声爆喝，剑鬼双目之中，迸射而出两道凌厉光芒，无匹的凶厉，刺破了苍穹，瞬息之间，鬼剑破空，力斩而至！

　　“噗——”又是一道剑光破空，携着斩山断岳的无匹剑劲，猛然斩在了来人身上，顿时带起一蓬殷红鲜血。

　　剑鬼受来人一剑无恙，但是，来人显然没有剑鬼这种近乎BUG一般的功体，一剑之下，顿时便就遭受重创，整个人向后爆退。

　　“可恶，这一剑之仇，我迎风候早晚一定会向你讨回来的！”心知身受重创，已经丧失了再战之力，迎风候当即化作一道流光破碎虚空而去，没有半点的犹豫，行事之果断，令人不由得为之骇然。

　　“哼！下一次，剑鬼的剑，将会送你去剑鬼！”胸前的洞窟转瞬之间，便就彻底的消失不见，若非衣衫破开，决计难以想象，就在瞬息之前，他竟然被一名修为不在他之下的破碎虚空至强者一剑刺穿了胸膛。

　　流光乍现，沫寒与子莫言二人的身躯，突兀的出现在了剑鬼身前，“你没事吧？”

　　剑鬼收起手中鬼剑，哈哈笑道：“废话，我能有什么事情，放心好了，圣武殿的来人，一个叫做迎风候的家伙，已经被老鬼杀退了。”

　　沫寒皱眉道：“老鬼，虽然功体特殊，但是，以后与人交手，还是尽量不要让人攻击到自己，虽然，这样的打法很占优势，但是，万一要是遇到了什么与你功体相克的对手，你就玩完了。”

　　剑鬼摆了摆手道：“安了安了，我都知道了，你们放心好了，我一定会注意的。”

　　子莫言道：“托二位的洪福，此处已经不是久留之地，我们必须尽快离开这里，以免再次遭遇圣武殿的袭杀，经过这一次，下一次，他们的来势一定更加强横。”

　　剑鬼道：“那我们去黑天域吧，我认识黑天域主段岳，或许，他能够帮得上我们，水娘们，你以为呢？”

　　水若寒淡然出声道：“既然老鬼都开口了，我还有什么好说，时间不等人，我们这便动身启程吧。”

　　圣裁者拖着重伤之躯，离开了无名山谷，虽然，以他的修为，伤势在这短短的时间之内已经恢复了近半，但是，不知为何，一股莫名的心悸，自他离开无名山谷之后，一直围绕着他，让他心绪不宁。

　　自他修为大成，掌控了上古天神佩剑判世天罚以来，这还是第一次出现这样的情况，彻底的打破了他的心境。

　　行至中途，突然，远处虚空，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　每一个人，无论来自何处，无论修为高低，无论善良与邪恶，他们的心底，总是有着属于自己的最深沉淀，而这笛声，正是有着勾起心底深处沉淀着的积压情绪的神异，让人忍不住的为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，圣裁者疾驰的身影骤然止住脚步，仿佛陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　“冥界死神林跃，见过圣武殿圣裁者地擘先生。”淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，却又带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方。

　　“死神？！”骤然止住的脚步，圣裁者瞬息之间，心中警惕之意已经提升到了极限状态，双目之中，神光闪烁，明明圣洁无比，却又透着令人难以想象的凌厉与锋锐，划开空气风云，撕裂无尽苍穹。

　　“不错，正是死神。”林跃淡然笑道：“我乃是来自轮回六道的审判者，专门判定人的生死，所以，被称之为死神。”

　　“哦？”圣裁者闻言，顿时心神颤动，皱眉问道：“那么，阁下来找我又是为了什么，莫非，是想要判定我的生死不成？”

　　林跃点了点头，理所当然的应声道：“正是如此，你执掌上古天神佩剑判世天罚，妄图行判罚之道，可惜，终究私欲太强，走上邪途，以至于罪业太重，上天之界裁决之神，也就是判世天罚的真正主人，那位上古天神已经对你不满，特意向我们六道轮回颁下任务，是以，根据六道法令，今天我要以死神之名，剥夺你的生命。”

　　“哈！剥夺我的生命？！”闻言，圣裁者不由得为之神色一怔，随之哈哈大笑出声：“凭你？也想剥夺我的生命！真是狂妄！”隆隆话音，震荡天地，自有一股可怕的力量蕴含其中，激的风云浩荡。

　　“唉……”口中忍不住的为之一声叹息，林跃叹息道：“为什么，为什么每一个被审判者都会说这句话，若然你们真的懂得珍惜生命，也不至于会到死神临头的一天，苦苦挣扎，又有何用。”

　　圣裁者口中当即便是一声冷哼：“什么死神临头，我倒要看看，你有什么本事！”

　　“没有人，能够逃得过死神的审判。”林跃口中淡然出声，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭……


第1380章 宿命劫！

　　“纵横千山，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，我主生死月幽凝……”蜕变死神，瞬息之间，林跃气息为之大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面的圣裁者：“阎王讨债，死神索命！”

　　“你锁不了我的命！”眼见着林跃的气息大变，顿时圣裁者神色一变，心知将要面对的是生平仅见的大敌，当下沉声一喝，武元冲霄，霎时之间，一股混元太初之力，轰然激荡开来。

　　“嗡……”神秘而又幽异，莫名的梵音吟唱，响彻天地虚空，一道恐怖的耀眼银色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经划破天幕，径直冲上了九天云霄。

　　重伤之躯，直面强敌，圣裁者自然不敢有哪怕一丝一毫的保留，体内真元止不住翻腾汹涌，一股可怕的力量，自他的体内迸爆而出，如飓风呼啸，席卷天地，无尽真气洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，炼入身体的无上圣器，终于拔空而起，绽放出无比耀眼的璀璨光芒。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一道圣洁无比的银色圣光，铺洒天地乾坤。

　　蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　绝世的盖世强者，无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在璀璨莫名的银色圣光之中，烁烁浮现。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　飒然，高天之上，无尽银色圣光汇聚，圣武殿的判世神物，至高无上的上古圣器，终于在这一刻，蔚然降世！

　　“杀！”口中一声冷喝，地擘执剑在手，转动剑锋，横扫乾坤，顿时，一股恢弘剑力迸爆而出，凌厉霸道之极，足以毁天灭地。

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势的霸道一剑，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”惊天一击交锋，毁天灭地的凌厉一剑，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，周遭偌大虚空都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆千百里。

　　极极极极极！生死判罚之战，强势开启。

　　游走生死无间，夺命死神之镰，不可违背的六道轮回法则，司职天神林跃强势降临，被判定的死亡，圣裁者掌握天神佩剑，遗失的无上圣器，判世天罚，展现前所未见的圣洁浩茫，妄图挣脱六道审判。

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开虚空限制，一击，分劈天地，一击，凌厉夺命。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　面临夺命降临的六道审判，不容多想，不能多想，体内玄功已经被圣裁者运转到了极限，手中无上圣器随之迎空而起，浩瀚无穷的古老辉煌，不可小觑的盖世锋芒，判世天罚，天罚判世，在这一刻，爆发出了让人难以想象的恐怖威力。

　　耀眼的圣芒，带着净化一切的浩瀚神威，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，这是地擘极致的一击，不为杀敌，只为抵挡对方那凌厉攻势！

　　“轰——”一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天风云席卷，乱舞半空，耀眼的银色圣芒，似是天神的恩泽，笼罩尘寰，阴森鬼气，刀光凌厉，撕开幽冥霸道，两大顶级高手相互对轰，神兵圣器的强势交锋，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　生之极尽便是死，死之极境复为生！

　　生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，林跃张开死神天国那广袤的版图，遮掩了天地乾坤，转瞬之间的迅疾交锋，圣裁者没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　“可恶，再这样下去，真的要撑不住了！”本就有伤在身，一身实力大打折扣，此时此刻，圣裁者哪还有半点想法，抬手之间，无上圣器转动锋芒，剑意暴涨，达到一个新的顶峰，无上剑道随之应世而出，剑气冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”倾泄周遭的庞大气浪，无上剑道在瞬息之间，便是已经被催发到了极限，地擘挥手一剑破空斩出，顿时，无边圣芒照耀尘寰，光芒之中，赫然一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，直应死神天国，亡命绞杀。

　　“六道轮回的审判，不容你抗拒！”林跃淡然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“哼！想要审判我，真是痴心妄想！”面对林跃凌厉一击，圣裁者却未有半点的畏惧神色，口中一声冷哼，无上剑道渐渐运转，浩瀚剑意透彻九天十地！

　　“元阳无极，六阴融夜，太古之判，赋天六戒！”脚踏虚空之上，圣裁者掌中长剑挥动，银色的圣洁锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，圣洁如天神降世，判罚人间，径直划破天地乾坤，一斩而出！

　　虽然是重伤之躯，毕竟是破碎虚空极致境界的至尊强者，无上圣器的神兵加成，暴增的威力，瞬息之间，已是有了突破极限的预兆。

　　“我能！”林跃凛然一喝，抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动千里方圆，山川巨震，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　“我说过，你挡不住死神的审判！”一道人影，一柄杀镰，卷起鲜血漫天。

　　无尽血光之中，赫见一道倒下的身影，一柄兀自嗡鸣的上古神兵，插落在地面之上，幽幽沉吟……


第1381章 因为恨你

　　簌簌的夜，疾奔的人，迎风候忍着伤痛，在夜色狂澜之中，找寻着圣裁者的踪迹，明明已经到了约定好的时间，圣裁者却一直都没有出现在事先约定好的地点，这让他不由得为之大感紧张，连忙沿路向回找寻。

　　圣裁者地擘，乃是圣武殿一等一的顶级高手，又掌握着判世天罚这样的无上圣器，可谓是圣武殿中举足轻重的大人物，若是真的出事，对于圣武殿来说，可不仅仅只是一个高手损失这么简单。

　　蓦然，他似是感应到了什么，抬头向着天上看去，赫见一道耀眼的银色流光呼啸着划破苍穹虚空，消失在了天际尽头，不由得为之一阵惊疑：

　　“好熟悉的光芒，难道是判世天罚？！”

　　当下，他再不敢耽搁，连忙向着光芒起始之处降落，随之，令他惊骇的一幕，便就出现在了他的眼前。

　　圣裁者地擘，死了！

　　“这……这怎么可能？！”迎风候难以置信，不敢置信的看着眼前的一幕，他怎么也不相信，凭着剑鬼那一帮人，就能够杀得了拥有无上圣器判世天罚在手的圣裁者，可是，眼前躺在地面上的尸体却清清楚楚的告诉他，圣裁者地擘，真的陨落了。

　　圣武殿的顶级高手，即便是遇上了超脱极限的盖世强者也能够与之一战的强大存在，就这么陨落了，不得不说，这给迎风候带来了莫大的冲击。

　　站在圣裁者地擘的尸体之前，足足呆愣了片刻之久，忽然之间，却是想起了什么，迎风候不由得为之神色大变：“不好？判世天罚！”

　　再不敢有半点的停留，连忙收敛起圣裁者地擘的尸身，迎风候当即化作一道流光，破碎虚空，直奔着适才那一道耀眼银色流光消失的方向飞驰而去。

　　判世天罚可不仅仅只是圣裁者的佩剑，更是圣武殿之中罕见的无上圣器，如今圣裁者陨落，若是连判世天罚也丢失了，那么对于圣武殿来说，绝对是一笔无可估量的损失！

　　黑石山城，莫名的交谈，还在持续，段岳、林青宇、尹青山，对峙无语的三人，彼此之间，无可言说的气息流转，引得风动，云动，天上星辰闪烁明灭，一轮孤月抛洒淡淡的幽光，照不进前生，透不过来世，更难了却，曾经的宿怨。

　　后花园中，交谈的两个女人，段芸、水若澜，解不开的仇怨，是注定了将要掀起更加难以预料的风云狂澜。

　　月在天上，恨在心中，忘不掉的过去，更难以预测的未来，目光中，言语间，谁能真的走出这段过去，展开属于自己的新的人生？

　　“吱呀——”也不知道过了多久，突如其来的推门声，水若澜缓缓地走出了花园，她的神色平静，眼中却闪烁着一丝莫名的流光色彩。

　　身形一闪，转眼便至，段岳、林青宇以及尹青山三人同时出现在了门口之处，庞大的气息，虽然收敛了，却依旧几分泄露，撞击的空间浩荡，山河失色。

　　水若澜的目光流转，缓缓地扫过三人，落在了尹青山身上，眼瞳之中，流转而过一抹无尽的柔情温和：“看到你安然无恙，我就放心了。”

　　“唉……”尹青山闻言，口中不由得为之一声长叹：“安然无恙的是人，我的心，早已经千疮百孔，你可明白？”

　　“明白又怎么样？不明白又怎么样？过去的，已经发生过的不会再有一丝一毫的改变，未来的事情，谁也料想不到，会是怎样。”水若澜此时此刻看上去很是平静，平静的像是进入了寂灭的状态，完全掀不起一丝一毫的波澜。

　　尹青山叹息道：“历经一场生死，以前想不通的，现在都想通了，之所以会有今天的局面，其实不怪他，也不怪你，所有的一切，都是因我而起，但愿，终有一日，这一切的一切，都因我而结束。”

　　“尹青山，你永远都是这样，优柔寡断，瞻前顾后，也注定了，你永远都逃不出这场宿怨。”闻言，水若澜不由得为之一声冷哼：“这一次，你救了我们母子的性命，也算得上是还清了这些年来的亏欠，今日之后，你我再相见时，便是形同陌路了！”

　　尹青山苦笑道：“我有的选择吗？”

　　“你没有选择，不是因为你不想选择，也不是因为你不能选择，而是你的心里早已经做出了选择。”水若澜说话间，径直将目光转向了段岳，沉声道：“我要离开黑石山城，离开黑天域，你有什么话说？”

　　段岳冷哼一声道：“你不过只是本座的俘虏，敢跟本座这么说话，你就不怕本座现在就将你格杀当场吗？”

　　冷然的话语，无尽的霸气，周遭空气，都随之冻结，莫说水若澜现在身受重伤，就算是全盛时期，段岳想要杀他，也不过就只数招之间的功夫，更何况，这里是黑石山城，黑天域的总部，天荒大战之后，黑天域大半的顶级高手都已经回到了城中修养，不说一拥而上，随便冒出几个，也足够将水若澜留下。

　　如今的黑天域，已经是当之无愧的神武大陆第一大势力，无论是中域、外域，还是魔族、圣武殿，都没有单独与黑天域抗衡的资格。而黑石山城作为黑天域的总部，如今可谓是高手云集，不说段岳和神墓天道两大超脱极限的盖世强者，光是诸多破碎虚空极致境界的至尊强者，就足以让任何敌人为之胆寒。

　　段岳的目光，自然也是提高了到了极点，放眼天下，能够入他法眼的对手，已经不多，疯魔莫云凡，魔族魔祖，圣武殿天谕、天道宵玄、天道剑客、天涯海阁第一高手水无涯、无涯阁第一高手魔神浪天涯以及最可怕的黑暗元魄乃至神秘莫测的死神林跃，水若澜，绝对不在其中，更没有资格在其中。

　　“你不会杀我的，你也一定会放我安然离开黑石山城，乃至黑天域。”感受着来自段岳身上的恐怖压力，水若澜非但没有丝毫的惧意，反而脸上一丝冷笑，戏谑般的目光，径直迎上了段岳。

　　“你是在挑衅本座吗？”段岳森然开口，无边肃杀之气，顿时充塞天地虚空，脚下一步踏出，杀气瞬间凝结成形，如惊涛骇浪一般，直奔着水若澜笼罩而去：“那你，就要做好被本座击杀的准备！”

　　“岳儿，住手！”就在此时，院落之中，忽然之间，传来了段芸的话语，“放她离开黑天域吧。”

　　虽然只是平平淡淡的一句话，更没有无可匹敌的功力，但是，此言一出，顿时，段岳身上铺天盖地一般汹涌而出的肃杀气息瞬间消失的无影无踪。

　　“是，母亲。”虽然心中有着无数的疑惑，但是，段岳还是毫不犹豫的遵从了段芸的命令，这个世界上，若说有人能够如此直接的命令段岳，还不让段岳生出半点怨念的，段芸绝对是排在第一的一个，也是唯一的一个。

　　“清吧，水阁主。”段岳当即转过身来，向着水若澜引出了一只手，同时沉声道：“传令下去，让风云无忌与独孤求败亲自护送水阁主离开黑天域，不能有一丝一毫的损伤。”

　　水若澜一声冷哼，最后看了尹青山一眼，随之转身离去，不多时，黑石山城之中，便见到三道流光破空而去。

　　尹青山默默地看着这一切，呆愣了半晌，向着院落之中沉声道：“多谢你，肯放她一条生路。”

　　“尹青山，你其实大可不必谢我的，我之所以放她离开，不是因为你，而是她给出了足够让我放她离开的筹码。”院门大开，段芸缓缓踏步而出，作为神武大陆当今世上最尊贵的女人之一，如今的段芸，自有一番气度，再也不是当初那个天真的女孩，付出了自己的所有，却只换回半生的痛苦。

　　再见段芸，隔世的两人，尹青山不由得为之一怔，整个人，都愣在了原处，眼中，满是难言的爱意与愧疚，这是一笔，他永远还不了的欠债！

　　“岳儿，城中诸事，你还需要处理，先走吧，这里有林大哥陪我，便已足够。”段芸再开口，却是让段岳离开的话语。

　　虽然不知道段芸有什么话要说，但是，段岳还是应了一声，当即便就转身离去，的确，此时此刻的黑石山城之中，真的有不少事情需要处理，这一次虽然黑天域大胜，但是，连场征战，损失也不小，需要一番不小的修整。

　　林青宇不出声，只是默默地站在一旁，他很清楚，这个时候，他不需要开口，也用不着他开口。

　　段芸径直将目光转向尹青山，带着说不出的冷漠：“想知道为什么我会放水若澜安然离开黑天域吗？”

　　“为什么？”虽然不情愿，但是，尹青山还是问了出来，因为他清楚，这件事情，他没有选择。

　　段芸冷然道：“因为，她答应了我，从此以后，她与尹无情母子，彻底与你断绝关系，所以，我才放任她离开……”


第1382章 半路截杀

　　黎明到来，朝阳再现，黑天域的边缘地带，三道人影飞驰奔腾，蓦然，一股凛冽气息扑面袭来，顿时让三人为之齐齐停住了脚步。

　　“你们的路，走到这里，尽了！”忽然之间，一声长啸破空而来，滚滚的声浪，排山倒海一般呼啸而至，一道剑光森然，纵贯长空，转瞬之间，便是已经逼到了近前，骇人的双目精光斗射，震得虚空摇晃，翻滚不休。

　　“一念断生死，剑下论胜败，生死无定，胜败由我！”可怕的威压，汹涌的战意，是达到了极限境界的至尊强者，悍然来袭：“点轮回，特意来送三位，往轮回一行！”

　　“嗯？狂妄！”一声凛然高喝，抬手之间，赫见无穷真力迸爆，顿时，山河摇晃，天地震动：“凭你，也想要杀我风云无忌，未免也太过异想天开了吧！”

　　“哈哈哈……是吗，那如果再加上我呢！”这厢里，风云无忌的话音方落，又闻破空之声传来。

　　“千古英雄，风云一会，翻海覆浪三千里，看尽山河！”

　　一股雄浑霸道战意，呼啸紧逼而来，强势的战意，是让人为之骇然的惊涛骇浪：“傅千山前来拜谒！”

　　“是你们！”独孤求败见到二人，不由得往前踏出一步，顿时，汹涌剑意奔腾，大有逆破苍穹之势：“上一次在天荒古城，让你们跑了，没有想到，你们竟然还敢自动送上门来，真是胆大包天！”

　　“那又如何，今日，你们三人，必死！”点轮回、傅千山，天荒古城两大至尊强者并肩而立，顿时气势冲霄，撼动风云为之色变。

　　水若澜脸色剧变，她与黑暗元魄一系的势力有过交涉，岂能不知道点轮回、傅千山已经是黑暗元魄麾下的高手，她曾算计着让黑暗元魄对付段岳以及黑天域，却没有想到，到头来，黑暗元魄没有杀掉段岳，却来要她的性命。

　　在场的都是破碎虚空极致境界的至尊强者，但五人之中，唯有她此时此刻身受重伤，最没有抵抗之力，是以，一旦大战爆发，她的情况，将最为凶险。

　　风云无忌抬手之间，一道剑光乍现，他口中哈哈大笑道：“谁生谁死，今天的结果还不一定呢？！”

　　“是吗！”风云无忌口中话音方落，点轮回口中一声爆喝，手中擎着三尺神锋，踏步向前，一股浑然剑气，瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼风云无忌划空斩来。

　　面对点轮回强势席卷而来的凌厉剑光，风云无忌口中当即便是一声冷哼：“你，不是我的对手！”

　　凛然一声高喝，震慑乾坤，但见风云无忌抬手之间，掌中一道剑光呼啸着划破天地长空，凌厉剑芒，裹着一股庞然大力汹涌而出，转瞬，便是已经激荡倾泻三千里，悍然撞击在来袭剑光之上。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声，传遍虚空，震荡尘寰，顿时激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“狂妄！”点轮回执剑在手，气势节节暴涨，满头长发乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，如怒龙出闸，三尺神锋横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“哼，真不知道，你哪里来的这么大的信心，竟然想要杀我，真是不自量力！”风云无忌口中淡然一声冷哼，翻手之间，剑锋轮转，一道惊天长虹，横贯天宇。

　　“轰！”惊天巨响中，无边巨力震荡，偌大的天地乾坤，都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，地面之上，更是被轰出一个巨大坑洞，道道裂缝蔓延，恐怖非常。

　　吃不住巨大的反震之力，点轮回脚下不住的向后倒退，爆退至上千丈开外，浩瀚劲风，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　风云无忌依然是沉然若渊，他得到元始天尊的无上神兵，加持自身，参悟奥秘，虽然还未突破极限，却也踏进去半只脚了，自然不惧点轮回分毫，伴随着他的双目之中爆出的幽幽神光，睥睨众人，宛若浮尘！

　　“真是个高手！”虽然被一击击退，但是点轮回却是没有半点的沮丧之意，一声暴喝，战意蒸腾，三尺神锋剑意暴涨，轮转剑锋，赫然一股恢弘剑力震荡，劈天裂地。

　　“我来助你！”旁边，傅千山高喝一声，掌中一口巨峰大剑绽放无穷光华，凌厉剑芒呼啸着划破天地长空，撕天裂地斩落而下。

　　破碎虚空极致境界的至尊强者，当世最巅峰的顶尖剑客，暴起的身影，并流的双剑，合成一道巨大的光柱，直冲风云无忌绞杀而来。

　　“这，就是你们的极限吗，不够，不够！”风云无忌口中一声狞笑，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，抬手，出招，顿时一道数千丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的凌厉剑光。

　　“轰——”三大高手猛然之间交击在一起，这一瞬之间，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以三人交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的空间力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　以一敌二，都是破碎虚空极致境界的至尊强者，强如风云无忌，也不由得为之大感吃力，震退的脚步，更加凛然的暴戾气息，顿时弥漫而出。

　　“哈哈哈哈……痛快，真是痛快！”风云无忌傲然而立，口中一声狂笑，顿时，浩瀚元功破体而出，天地都为之震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，引得点轮回与傅千山二人，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“来吧！”惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，风云无忌的体内，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的耀眼紫色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的风云无忌，像是超越了整个天地，偌大的天地，竟然已经容不下他，在他的体内，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的深紫色，如此的璀璨耀眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　“不好，是摩罗天章！”点轮回与傅千山都不是什么目光短浅之辈，霎时之间，便就感应到了风云无忌身上那正在蜕变的庞然气息，乃是一柄让他们难以想象的无上神兵，毁天灭地的永恒圣器，顿时，武元冲霄，达至极限境界，准备应对灭顶之击。

　　“轰！”一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，风云无忌的身上，一道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，冲入了无边天际的更深处。接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　这一刹那之间，天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的紫色光柱之中，宛若天地初始的不断吟唱，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层璀璨紫光流散，似有无穷无尽的幻境一一的浮现而出。

　　飒然，偌大天地，所有的一切，全都变成了紫色，纯粹的紫色，耀眼的紫色，云光流窜间，一口上古异剑，魔罗天章，威赫降世！

　　古朴的太初之剑，不灭神魂铸炼，是曾经威慑九天十地的无上神兵，紫色的剑锋，浓浓的煞气，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“战！”一声冷厉到了极致的低沉爆喝，风云无忌持剑在手，力量瞬间激增，旋剑横扫，剑锋所向，无边剑气，顿时化作滔天剑浪席卷开来……


第1383章 剑道天烽

　　咆哮的恐怖剑浪，席卷天地乾坤，转瞬之间，便就带着无与伦比的巅峰大势，斩天裂地、逼命而来，恐怖的威压，浩荡绵延三千里，尘寰震荡。

　　摩罗天章，摩罗天章！天之一族的无上圣器，今日，在风云无忌的手中再度开锋，毁天灭地的一击，似乎真的能够将一切全都毁灭。

　　“横峰竖岭，怒马斩坡！”傅千山身形霸道凌厉，剑势更是磅礴如渊，武道登峰造极，至尊强者之威，展露无疑，凌厉剑光，拔天地大势，呼啸着贯穿了无尽虚空，悍然直奔风云无忌迎击而上。

　　“斩生，断死，再入轮回！”与此同时，点轮回转动剑锋，一出手，便是最凌厉的剑招，化合成无尽的玄机奥妙。

　　天荒古城的两大巅峰剑者，一者剑道千变万化，一者剑道气势雄浑，相互配合之下，剑气呼应，威力加成，庞然无比的力量，熔炼成毁天灭地的可怕洪流，横贯天地苍穹，冲击摩罗天章缔造而出的无匹剑浪。

　　轰然一击，天地失衡，无上圣器，盖世之威，傅千山与点轮回亦是破碎虚空极致境界的强者，三大高手强势一击硬拼，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的虚空裂缝，如蜘蛛网一般，以三人交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的空间力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　点轮回与傅千山相互对视一眼，均是忍不住的从彼此的眼眸之中看到了一丝丝的惊惧之意，却是对风云无忌的忌惮，对摩罗天章的畏惧。

　　修为达到了他们这样的境界，天地之间，能够将他们诛杀的，除了超脱了破碎虚空极限境界的盖世强者之外，便就只有摩罗天章这样的无上神兵了，那是恒耀千古未来的永恒力量，足以撕裂一切，包括破碎虚空至强者的性命。

　　“嗤——”便在这时，一声划破虚空的急速风响，惨白无比的剑气，瞬间由远及近，直扑风云无忌逼命而来。

　　“嗯？！”惊疑一声沉喝，激战之余，回过神来，风云无忌翻手之间，摩罗天章锋芒所向，但见一股雄浑无比的霸道剑气自生气之中吞吐而出，“轰隆”一声，巨响爆发，顿时震碎来袭剑气。

　　“造化先天阴阳凝，铸就三千鸿蒙灵，剑祭长虹晓星月，何须落日换神铭。”

　　缓步踏空而来的白衣剑客，惨白的剑锋，流转着令人难以言喻的肃杀气息，转瞬已经到了近前，锋锐双目，仅仅盯在风云无忌的身上，口中的话语森然，透着无穷冷厉：“黑天域的人，当诛！”

　　一声当诛，顿时，天地震动，无边凌厉肃杀之气，瞬息之间，便就充斥了整个天地虚空，令人呼吸都为之一滞。

　　“黑暗元魄的化身！”不等风云无忌应声，独孤求败瞬间欺身上前，无匹雄浑剑意，自他体内，不可阻挡的扩散而出。

　　“轰！”一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　源自天道的霸气，遭遇上暴走的独孤剑意，刹那间的交锋，顿时惊起无边天地震荡，浩瀚气浪，层层叠叠的波散开来。

　　无尽风暴的中心之处，赫然之间，天地巨变，一边生之极限，一边死亡绝域，偌大的乾坤寰宇，竟似以独孤求败身体为原点，彻底的被分成了极致的两段。

　　“铸天炼心，烽火乾坤！”

　　猛然间，一道粗大的光束自独孤求败的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变，一阵阵的古老梵音，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　苍凉，古老，神圣，霸道……无可言说的一种森然气象，浩瀚如渊，杂在无尽梵音之中，响在众人耳边，敲在众人的心头。

　　惊异！惊异！惊异！

　　直面天道剑客，独孤求败迸爆自身无上剑意，开启古老异咒，霎时间，浩瀚威压，镇天而落。

　　止不住的真元爆涌，遮不住的圣光照耀，这一刻，独孤求败沐浴在无尽神光之中，无穷无尽的力量，层层波散激荡。

　　狰狞一声爆喝，似用尽了所有的力量，源自太古鸿蒙之初，自幽幽混沌之中，点点圣洁光辉，自独孤求败体内散发，在他的天灵之顶，凝结成一道耀眼湛青虹光，无尽黑暗之中，更显璀璨！

　　霎时之间，一声雷鸣，粗大的青色气虹，如咆哮的狰狞巨龙，生生的撕开了无边的黑暗与光明，庞然霸气，宛若天地至尊，毁灭一切的执着，撼动乾坤八方。

　　浩瀚风云波动，赫见一口无上神兵，耀世而降！

　　天烽神剑，天烽神剑，神剑山庄耗时千年铸就而成的无上神兵，独孤求败持剑在手，顿时一股庞然剑意，瞬间升腾而起，直冲九天云霄！

　　“好剑！更是个好对手”冷声开口，满语肃杀，五指轻叩剑柄，惨白的剑锋不住的震颤着，散发出一股凌厉剑气。

　　“还是个能杀你的对手！”独孤求败口中一声冷哼，怒然的话语，迸爆的力量，无穷剑压，自他的身上波散开来，如飓风席卷，横扫乾坤寰宇，水若澜重伤之下，竟承受不住这股力量，连忙向后爆退。

　　“杀！”白色的衣，白色的剑，绝世的剑，绝世的人，天下间最巅峰的绝世剑客，落日之灵，天道化身，没有多余的话语，剑客之间交流，本就是剑的交锋，这一刹那，天道剑客脚下一步踏出，掌中惨白剑光泛着致命的幽光，引得混沌虚空为之剧变，天地风云齐动。

　　一出手，便是他最为凌厉的上乘剑式，超脱了世人认知的绝世剑光，带着夺命的耀眼光彩，生机泄尽。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的银色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了寰宇，将眼前无边虚空都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“来得好！”独孤求败口中一声大喝，顿时气势迸爆，抬手之间，掌中天烽神剑锋芒所向，流转的剑光，带着能够撕裂整个天地一般的凌厉锋锐，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　“锵！”至高剑道的诧然交锋，天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　一道湛青，一道惨白，两道剑光不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，残影漫天飞舞，独孤求败VS天道剑客，顶峰的剑道对决，不可言说的激烈，时间与空间也随着他们的大战而受到巨大影响，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　古老的落日之灵，黑暗元魄的第二化身，汲取神武大陆天道之力，近乎至高无上的存在，不可匹敌的盖世强者，独孤求败自得到天烽神剑以来，还是第一次面对这样的强大对手，也激起了他体内潜藏的无穷战意。

　　独孤求败瞬间将心神凝聚，提升到了一个前所未有的巅峰，翻转的剑锋，凝结的剑意，引得天地暴动，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，剑锋所向，无物不破，无坚不摧！

　　风云无忌心知独孤求败的实力底限，见他与天道剑客战在一起，并无半点担心，当下，目光一转，却是落在了傅千山和点轮回的身上。

　　“来吧，咱们之间的战斗，可还没结束呢！”一声冷喝，浩瀚剑意磅礴，瞬息之间，波及四方天宇，乾坤震动。

　　“九天风云起，三玄渡九幽！”超凡入圣的盖世强者，至高无上的天族神兵，两者相合，是加成的威力，庞大无比。

　　横贯天宇的紫色剑光，带着无可言说的凌厉肃杀，风云无忌剑起无上绝式，抛开所有的精妙变化，只剩下最纯粹的力量，轰击而出。

　　一击，开天辟地！

　　傅千山与点轮回二人不由得为之大吃一惊，却是未曾料想得到，执掌摩罗天章在手的风云无忌竟然强大到了这般程度。

　　古老的天族圣器，恒耀千古未来的永恒存在，该是具有着何等庞大的威能，没有人知道，也没有想知道，因为，就算是强如破碎虚空极致境界的至尊强者，也没有足够的把握，能够接得下着开天辟地的一击。

　　“轰！”摩罗天章锋芒所向，霎时之间，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，饶是傅千山与点轮回二人都是破碎虚空极致境界的至尊强者，构筑在身前的坚实防御，在面对这柄无上圣器的时候，也简直有如无力的纸张，直接就被一分为二，生生的撕裂开来，惊天动地的巨响，滚滚来袭的气浪，根本抵挡不住，瞬间便被掀飞出去，回神之时，早已遭受重创……


第1384章 地狱内斗

　　荒野之外，四道流光飞驰，破碎虚空的至强者，全力飞驰之下，速度之快，当真是达到了令人难以想象的程度，黑天域越来越近，过了界，便是黑天域的地盘。

　　天荒古城四大势力一场超级大会战，黑天域横扫天下，一举奠定了神武大陆第一大势力的宝座，威压天地八荒，成为不可匹敌的可怕存在。

　　尤其是现如今，黑天域麾下的斗战圣者辰战，这个在天荒古城大战之中，一举突破了破碎虚空极限境界的盖世强者，如今正在追杀残留的中域六大超级势力的高手，将中域逼迫到了西荒大陆龟缩不出，威势之浩大，令人难以想象。

　　不过，也正是因为黑天域有这样的庞大势力，才能够帮助他们抵挡圣武殿的追杀！

　　黎明渐至，朝阳之下，突如其来一道莫名的凶厉气息，瞬息之间，奔行的剑鬼四人猛然止住了身体，不敢置信的看向了前方。

　　“淅沥沥……”莫名而来的血雨，从高天之上洒落，殷红而又凄艳，诡异的血雨之中，似是带着难言的腐蚀之力，瞬息之间，便就腐蚀了地面，在四人的身前，形成了一个莫大的血湖。

　　“逆神，诛魔，唯我无敌！成魔，弑神，天地失衡……”

　　莫名传递而来的幽幽吟唱之声，仿佛来自诡异的血湖之地，湖面之上，卷起了一个巨大的漩涡，不住的旋转着，托起一道血色身影。

　　杀戮的气息，逆天冲霄而起，瞬息之间，便就弥漫了周遭千里，形成了一个诡异的血之异域，将四人全都笼罩在内。

　　“你们的路，走到这里，尽了。”血衣人口中一声冷哼，莫名威压，似是能够扭曲时空，震荡出无匹涟漪。

　　“好家伙，好血腥的气息，你比老鬼，更令人厌恶啊！”一声狰狞冷笑，剑鬼随之踏步上前，一步一震，天地摇晃，随之，一道宛如巨龙咆哮般的剑鸣之声，顿时便是自他手中的鬼剑之上传出，刹那之间，一道宛如实质般的庞大剑影冲天而起，诡异莫名的黑光裹身，气势骇人之至！

　　“铮——”一声高昂的剑鸣爆发，响彻天地虚空，剑气纵横开来，化作一道流光破空，径直撕破了天地长空，带着一股惊人气势向着血湖之上的血衣人斩去。

　　融入剑身的地狱饿鬼，把控着天下间最凶厉的剑，剑式一起，便是无尽的杀伐气概，生或死，都在剑下定论！

　　“好邪的人，好邪的剑！”见到自剑鬼那呼啸破空袭来的狂猛剑气，血衣人口中不由得为之一声赞叹，随之，抬手扬空，顿时，卷起血湖之上，泛起千丈巨浪。

　　“轰！”剑掌交锋，爆出一声大响，回荡在偌大的天地之间，磅礴的掌力，锋锐的剑气，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个天幕，气劲翻涌之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“不错，是个对手，你值得让我出刀了。”一招试探交锋，血衣人口中一声冷喝，刹那之间，他的身上，一股庞大的气势涌动，狂暴的劲力奔涌，爆发开来，伴随着一柄血色长刀凭空乍现，凌厉的刀锋不住的震颤着，无穷无尽的森然领域，已经在瞬息之间扩散开来，手中长刀破空，如狂风扫落叶一般，瞬间划开虚空限制，直奔着剑鬼横扫而来。

　　“空口说大话谁都会，还是等你打败我再跟我说这句话吧！”剑鬼口中一声冷哼，面对着血衣人的血色长刀，却是丝毫不惧，抬手之间，诡异鬼剑似是受到了某种力量的刺激，顿时便是爆发出了令人难以想象的凛冽气息，无穷鬼力，刹那之间，迸爆开来，化作无匹锋芒，毫不示弱的迎击而上。

　　两个人，一个是爬出地狱的饿鬼，一个是堕入魔道的血衣，一柄鬼剑，一柄血刀，两道锋芒在这瞬间交锋，转瞬便是已经交击了不下百次，虽然这只是一开始的试探，双方都是收敛着自身的力量，但是，依然有阵阵的劲力，不断地从二人的交锋之处逸散，虚空千里范围，到处都是迸爆刺耳的金铁交戈之声，波散的力量，激起下方血湖不住的为之翻腾。

　　不得不说，血衣人的修为之高，绝对是已经达到了破碎虚空极致境界的至尊强者，而且，他修炼的刀法，杀伤性极强，论及真正的杀伤威能，只怕比起一般的至尊强者要强上三成，可惜的是，他所面对的是一个与他一样特殊的对手，一个剑鬼，从地狱之中复活爬出的诡异剑鬼。

　　“轰隆隆……”激烈的交锋，渐渐升级，伴随着两人的不断试探，为了击败袭杀对方，彼此开始动用越来越强大的力量，剑气刀芒不住的逸散出来，将周遭的空间都割裂，划出一道道狰狞的裂缝。

　　“轰！”血色长刀猛然之间，划破了天地长空，凛冽的刀光，森然闪烁，无边的寒意，瞬息之间穿透了空间界限，无穷无尽的磅礴气势，好像是江河绝提一般，源源不绝的自血衣人的体内暴涌而出，他的双目之中，那森然的血红色目光，也跟着变得似鲜血一般殷红，刺眼！

　　“怪不得那么口气，果然好本事！”剑鬼眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，鬼剑横空，一声惊天动地的长鸣，震得天地摇曳，人在剑中，剑在人手，瞬息之间，便是已经凝结了一体，化作一道漆黑流光，直奔血衣人激射而至。

　　凝练的鬼道，森然的气息，斩不断烽火交替，断不去阴阳乾坤，只在轮回之间，化作满天的鬼厉嘶吼。

　　剑气刀芒相交的瞬间，两个人，都是把持不住这股庞大的力量，瞬息之间，一道丈许粗细的光柱，便是以二人接击的地方为原点，猛然之间拔地而起，贯破了无尽虚空，两个人，瞬间跃在了半空之上，没有半点的对峙之意，激烈的交锋纠缠一处！

　　血衣人手中血色长刀延伸开来，足足有上千丈长短，纵横贯穿了整个天际，无边空间，都被生生的划破，每一刀都带着无以计量的庞大力量，刀光所致之处，虚空崩裂，毁灭的无比彻底。

　　而不断与之硬撼的剑鬼，却也丝毫不逊色分毫，汲取六道地狱之力，虽然不似饿鬼道那般近乎无穷无尽的恐怖，却也绝对有着超乎想象的庞大力量，使得剑鬼挥手出招，无论是速度还是力量，都已经提升到了一个极其可怕的程度。

　　“铮——”半空之中，一声高昂无比的长鸣，瞬息之间响彻了整个天际寰宇，剑鬼的身上，一股诡异而庞大的磅礴剑势，正在不断地波散，宛若实质一般的剑意凝结成恐怖的光柱，呼啸着拔空而起，掣动风云为之剧变。

　　“杀！”口中爆喝出声，剑鬼拖动鬼剑，怒斩而出，迸爆出令人难以想象的恐怖剑光，绵延千万丈，森森然的气象，照映山河失色，仿佛一道分割了整个天地的凄厉白线。

　　血衣人眼中闪过一抹疯狂的血色，那血色长刀，被他拖带着，半空之中，绵延千万丈，一道血色的经天长虹，横贯在天空之上，恐怖的气势，滔天翻滚不休，遮拦了半边长空。

　　“锵！”天在动，地在摇，刀剑相交的瞬间，顿时万物震荡，一片片的虚空，生生的被打爆了，无尽的虚无，透着诡异的黑暗，闪烁着的耀眼流光，整个天地都是被破坏了，气象狰狞恐怖。

　　“去死！”言语森寒，如九幽而荡来的魔音，浩荡在天际之间，似是有着无边威能，让人难以抗拒！

　　血衣人的身上，猛然迸爆出了一股可怕的力量，撼动天地乾坤都为之摇晃，一时天地失衡，万物哀鸣。

　　“凭你，还杀不了老鬼！”一声冷笑，诡异剑狱，随之大张开来。

　　“黄泉醒路，鬼魄六奔！”爬出地狱的饿鬼，斩断幽冥的鬼剑，剑鬼口中一声怒喝，瞬间爆发出无与伦比的庞然巨力，踏步进前，一步一步，暴增的气息，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的庞然剑势，浩荡直冲九天！

　　这一瞬之间，剑鬼的力量竟然提升到了一个新的境界，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　鬼剑破空，瞬息之间，便就越过了时间、空间的限制，以势不可当、无坚不摧之势，径直引天斩落！

　　面对剑鬼夺命一剑，血衣人心头一股危机感随之涌现，当下，口中猛然暴起一声惊天长啸，他的脸上，暗红的双目之中，顿时闪烁斗射而出两道恐怖的赤红流光，一股诡异的血色刀光，顿时便是幽幽悬浮在他的身周，一道道的森然影像，宛若各种的神秘凶兽，狰狞恐怖。

　　“灭七情，绝六欲，五蕴皆空，斩天，斩地，斩仙神！”口中一声低沉的呻吟呢喃，这一瞬之间，他的身上，有一股浓烈的气息，在不断地波动着，连带着他手中的血色长刀，都透着一股让人骇然的凌厉。

　　“吼！”宛若来自地狱的凶兽嘶吼，在血衣人的身后，一道血色的身影，猛然之间屹立而起，这身影高大，足足有上千丈之巨，横踏在虚空之上，半边身影，已经冲破了无尽云层，破入了更高的天穹，那血色长刀，不断地震颤着，天地虚空，似是都充斥着惊骇人心的恐怖刀光……


第1385章 剑鬼，是杀不死的

　　“斩！”口中咆哮着嘶吼出声，血衣人猛然之间抬起了双手，合力握住血色长刀的刀柄，与此同时，他身后的那千丈血影，也猛然举起了双手，霎时之间，一道诡异血红刀光，凝结成型，化作千万丈的光柱，直冲九天。

　　“是孙家的逆神刀法，这怎么可能？！”遥遥的，沫寒、子莫言与水若寒三人见状，均是忍不住的为之大吃一惊。

　　要知道，这可是孙家的不传之秘啊！以往孙家之中，只有家族继承者以及堪破了破碎虚空境界的高手，才有资格参修这门无上刀法，怎么可能会出现在圣武殿的高手身上！

　　没有任何的时间多想，剑鬼举鬼剑破空，无尽地狱轮转，可怕的鬼力，锋锐诡异的剑气，划破了天地虚空！

　　血衣人亦是没有半点的保留，熟悉又陌生的地狱鬼力，激起了他心中难言的愤恨之意，煞气大增，爆冲九霄。

　　“轰！”血色长刀，裹着血影手中，连绵不下千万丈的恐怖刀光，呼啸着，倾轧斩落而下，这一刹那之间，天地虚空，彻底的被一分为二，滚滚元气，虚空万物，一切的事物，竟然全都抵挡不住这恐怖的一刀，已经达到了一个让人骇然的极致。

　　瞬息之间，沫寒、子莫言等人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，胸口起伏不定，这一刀实在是太恐怖了，让他们实实在在的感觉到了一种来自死亡的巨大危险，面对这一刀，等若在面对死亡！

　　他们三人，都是当今神武大陆之上一等一的顶尖高手，破碎虚空的至强者，但是，却也不得不吃惊，孙家的逆神刀法，曾经威慑上古，是诸天万宇之中最为顶尖的战技之一，如今看来，果然是具有让人难以揣测的庞大威能，他们在思索着，如果换做是自己来面对这一刀，又该怎样应对？

　　刹那之间，三人连忙向着剑鬼看去，眼中都是不自觉的带上了一丝丝的担忧神色。

　　剑鬼的来历非凡，曾经进入过地狱，更从地狱之中走出，他的剑，乃是邪异无比的鬼剑，只是，就算是如此，也不知道，他能否面对这斩天地、逆鬼神的恐怖一刀！

　　毕竟，这可怕的一刀实在是太恐怖了。

　　“逆神刀法吗？好熟悉的刀法，似乎我曾经在地狱之中见到过，可是，又大不相同，这到底是怎么一回事？”莫名涌现的记忆，奔出六道的魔鬼，划破苍穹一剑，陡然之间，停在了半途之中，随之，便在瞬息之间，完全崩溃。

　　放眼看去，眼见着这撕破天地乾坤的一刀，呼啸着已经斩到了自己近前，这个时候的剑鬼，仍然还沉浸在莫名的回忆之中，不觉之间，竟似被牵动了什么莫可名状的气息，令他整个人，都处在了一个极其玄妙的状态，双目之中，两道幽幽目光，几乎宛若实质一般，恍惚之间，便是已经贯破了长空天际，滚滚剑势浩荡，一股无形无质的波动，不断地激荡着，遍及了整个天际虚空，充斥了诸天寰宇。

　　“鬼出破封，黄泉漫道！”宛若来自于千万年前，万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻了整个天际虚空，紧接着，自剑鬼的身上，一股近乎无穷无尽的恐怖力量，轰然之间倾泻而出，刹那之间，激起天地巨变。

　　此时此刻的剑鬼，仿佛打开了一个困封着他的枷锁，一道看不见的大门被他推开了，无尽地狱鬼力不住的自地狱之门之中倾泻而出，瞬息便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，一片可怕的地狱虚空影响，不住拨动，一时冤鬼咆哮，凶魂嘶吼，无尽大恐惧之中，天地风雷、乃至空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　地狱，地狱！永远不空的地狱，爬出了地狱的饿鬼，剑鬼引动地狱鬼力，加持自身，力量在瞬息之间，极度蹿腾。

　　“嗡……”妖异的鬼剑，透着森然的气息，又有一丝丝的鲜血流转其间，有说不出凶厉，道不尽的诡异，伴随着剑鬼奋力一握，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，诡异无比的剑光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　风雷齐鸣，天际之间，无边的嘶吼，在不断地咆哮出声，天际已然破碎开来，凌厉的刀光，宛若是一片天堑，横空嘶啸着斩了过来，这恐怖的一刀，猛然撕破了虚空的限制，直接破进了剑鬼的地狱虚空之中，凌厉无边的黑色锋芒，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一道开天辟地的流光飞驰，携着撕天裂地之威势，径直向着剑鬼凌空斩来。

　　剑鬼没有呼吸，因为剑鬼不需要呼吸，莫名的记忆，浮现在脑海之中，同样是惊艳无比的凌厉一刀，有着弑杀神魔的威能，他死死地盯着血衣人，盯着那劈开虚空斩来的一道，蓦然，口中一声长啸，双目之中，猛然之间磕出两道宛如实质一般的凌厉目光，鬼剑在手，绽放出无尽妖异剑光。

　　鬼剑狰狞，凶厉无比，伴随着鬼剑的剑锋不断地震颤着，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了一个极限，因为，这一次剑鬼所要面对的，是一个修为不在自己之下的顶尖存在，更因为，机缘巧合之下，他打开了身上的某一处枷锁，力量暴增，鬼剑吞吐出一道妖异剑光，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这引动万鬼哭泣的恐怖一剑斩出，森然的剑光，携着不可抗拒的强大力量撕破长空，斩断天地阴阳五行，万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，刹那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，都在这凌厉一剑的锋芒之下，都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　脱去加锁的饿鬼，不可遏制的庞大力量，剑鬼，鬼剑，呼啸划破天地，这一剑，虽然看似只是简单无比的一式劈开，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，甚至，有种想要超越破碎虚空极限境界的迹象！

　　“轰！”整个天际寰宇，彻底的震荡了，笼罩在天际上空的滚滚云层，瞬息之间，便是给生生的全部震散开来，引动天地一变，形成庞大的涡云，带着庞然巨力，在苍穹之上，缓缓转动。

　　漫天逸散的流光之中，隐隐约约可以看见，血衣人的身体在不断地震颤着，虽然他的逆神刀法一样的强大，可惜，他输给了剑鬼，或者说，他输给了剑鬼那不死不灭、不受伤害的诡异身躯。

　　半空中，血衣人口中忍不住的鲜血狂喷，脸上更满是不可置信的神色，惊骇莫名的望着剑鬼，口中失声惊呼道：“怎么可能，这怎么可能……”

　　对此，剑鬼只是不屑的为之一笑，口中冷哼一声道：“你的逆神斩虽然强大，但是，很可惜的是，你根本就不明白，剑鬼，是杀不死的！”说话间，他被血衣人斩中的地方，莫名消散的刀伤，透着说不出的诡异。

　　“我不相信，我不相信！”一声震怒咆哮，血衣人满头乱发迎空狂舞不休，双目之中，两道血色的目光斗射，宛若魔神一般，狠厉无比的盯着剑鬼，口中嘶吼道：“我今天倒要看看，你是不是真的不死！”话音未落，他便是不顾一切扑了上来。

　　“那你就要当心了，别被剑鬼杀死！”剑鬼一声狞笑，当即手中鬼剑划破长空，一道诡异莫名的森然剑光随之冲天而起，呼啸着撕破天宇毫不示弱的迎击而上。

　　这两人一个如同猛虎，浑身上下都散发着滔滔凶焰，仿佛抱着玉石俱焚的想法，完全是以命搏命，另外一个则如同入海蛟龙，翻云覆雨间出手极度狠辣，层层刀光剑影不断闪烁，耀眼之中带着无尽杀机。

　　伴随着二人搏命杀招的展开，短短片刻之间，血衣人几乎浑身上下都受到了严重的创伤，双肩，右胸口，甚至是背部，简直是一片血肉模糊，那粉嫩的肉芽翻卷，血水一道道流下，可是，即便是他付出了这么大的代价，换来的却是残酷无比的结果。

　　剑鬼，是杀不死的！

　　嘴角有鲜血正在不住的滴落，血衣人脸色苍白，显然已经受到了严重的内伤，他的伤势看上去虽然都只是外伤，但心中的神伤却十分严重，恐怕如果再给他一次这样的打击，恐怕顷刻间他就会被活活打死。

　　相对于模样凄惨、受伤严重的血衣人，剑鬼则是完好无损，不死不灭的奇异功体，几乎可以承受任何攻击而不带来伤害，相互搏命的厮杀，是他最大的底牌，这种争斗，只有剑鬼才承受得起！


第1386章 谋天

　　风，呼啸乱舞，舞出一曲凌厉肃杀的悲歌，在黑天域边境的另外一处，急剧波动的天地元气，代表着一场激斗正在爆发！

　　天穹之上，一场剑斗，正在持续，黑天域的顶级剑客，黑暗元魄的天道化身，开启让人难以想象的巅峰大战。

　　天道剑客的剑法虽然没有半点流派类别，但是，这是根据天道无尽规则之力衍生而出的极致剑法，本身就是天道的本质，一招一式之间，虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，不可抵挡。

　　独孤求败的剑道，则是完全摆脱了招式的桎梏，以对阵、破招、进敌为主，可谓是遇强越强，尤其是面对天道剑客这样完全超越了破碎虚空极限境界的存在，他的剑道更是发挥到了极限。

　　神而明之，存乎一心！

　　偌大的高天虚空，被二人搅乱，风云狂乱席卷，汹涌不休，正在不住的摇颤抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日降临一般！

　　惨白利剑与天烽神剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出火星，天烽神剑乃是神剑耗时千年炼就的无上神兵，可谓是威力无比，但撞击之下，也是火星迸溅，但却都没有破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，独孤求败和天道剑客超越空间与时间的限制，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间已经完全无法束缚他们的身形，更阻挡不住他们的剑光，虚空层层崩溃。

　　水若澜并没有趁机远遁，也没有急着插手战局，因为她清楚，此时此刻的她，并没有足够的力量直接参入战斗，她更不能单独离开，她清楚，在天荒大战溃败之后，黑暗元魄一方已经迫不及待的想要夺取天涯海阁的深海秘藏了，是以，她不能没有黑天域顶级高手的保护，她在观望，观望着空中大战的两道身影，追逐一击破敌的致命要害。

　　“独孤一生，但求一败！”

　　凝聚毕生剑意，化作神辉剑光，独孤求败口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动苍穹虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　这本是他凝练了毕生的剑道，一步一步，踏上巅峰，自有超乎想象的无穷玄妙，生发存乎一心，难以莫测。

　　“破剑式！”心知面对的是前所未有的强敌，独孤求败上手便是无上剑道，天烽神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了天道剑客的近前。

　　巅峰极致的无上剑道，恒古荣耀的上古神兵，是加成的威力，破灭天地，令人震骇莫名，顿时，天道剑客的脸上，流露出了一股激动兴奋的神色，这是棋逢对手时候才会流露出的无边兴致。

　　反手转动剑锋，锋芒所向，剑势尽起，无可言说的奇妙变化，是无上的剑道至理，被生生的化作了可怕的至理剑道。

　　最上乘的剑式，最巅峰的神兵，两道巅峰强者，超越天地桎梏之外的极致交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“锵！”双剑交锋，火花四溅，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个苍穹虚空，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　“黑天域的顶级剑客，你的剑，真是让我惊讶了！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的苍穹虚空都迸爆踏裂，天道剑客的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼纯洁白色神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　惨白的剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　巅峰到了极点的一剑，天道剑客掌中利剑破空，锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，横贯长空，径直向着独孤求败轰击而来。

　　“大音希声，大象无形，重剑无锋，大巧不工！”

　　手握天烽神剑，人与剑相合，剑意瞬间冲霄而起，凝结的剑气，剑势，层层叠叠的向上不断拔高。

　　“破剑式！”依旧是破剑式，只是，这一次独孤求败运剑之时，赫见无穷沉重之力，疯狂汇聚而来，天烽神剑的剑势浩荡，竟宛若一方沉着莫名的大地世界，无与伦比的厚重，轰然镇压而落。

　　剑上巅峰，极致交锋，兵戈烽火漫天下，生死虚实，尽如梦幻一场。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，撞击在无边无际的苍穹虚空之中，不可计量的庞大力量撞击，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　就在此时，窥视战局已久的水若澜终于找到了最佳的出手时机，虽然，她与段岳、段芸之间，有着解不开的仇恨，从来也没有想过，有一天自己会和黑天域的高手一起出手御敌，但冥冥之中一切似乎真的早有定数，事到临头，她不得不为。

　　“铮——”伴随着一声高昂剑鸣，水若澜随之吞吐武元，霎时战意冲霄，一股无上剑意乍现，携冲天之势拔空而起，霎时，脚下浮现出一片无尽水浪，如一片海域，悬浮在半空之中，无尽威压，充斥八荒天宇。

　　持剑在手，剑意爆发，自有一股庞然气势酝酿，越发拔高，无尽浩瀚水元，自她的体内汹涌激荡蔓延，如同惊涛骇浪，一波接着一波，向着周遭扩散，震得无边虚空都为之不断摇晃，庞大的动静，令人止不住的为之骇然。

　　“半生琉璃若梦，几缕飞絮成空，沧海观澜，山河破碎！”一声长啸，穿金裂石，惊天动地声浪之中，赫见水若澜手中一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷逆天，冲霄而起。

　　天穹之上，剑影纷纷，划破了空气，斩断了生死，交错的身影迷离，催命的激战，极致交锋，天道剑客激斗独孤求败，巅峰剑者的极致交汇，神兵圣器，各自称雄，是彼此对剑道的诚，亦是斩断前生的缘！

　　然而，就在这最关键时刻，背后突然破空而至的一道凌厉剑光，无与伦比的庞大力量，带着难言的犀利锋芒，径直刺在他的身上，森然剑锋，透体刺穿而过，一道剑气奇寒，亦随之瞬间迸爆。

　　“噗——”水若澜出奇不意的倾力一击，着实非同一般，穿透身体的剑锋，瞬息之间，带起一蓬鲜血飞洒半空，强如天道剑客，也遭受了前所未有的重创，整个人身子一颤，震退水若澜的同时，一口鲜血忍不住的狂喷而出。

　　独孤求败眼中闪烁而过一抹凌厉精光，脚下一步踏出，旋身快剑出手，天道剑客不敢大意，连忙强忍着伤痛回身应招，眨眼之间，双剑交锋，迸射出无数纷乱剑光，弥漫四野。

　　无比强横的对手，无可喘息的战事，已然受创的天道剑客，再遇独孤求败强势快攻，应变之间，先已失了三分先机。

　　“不得不承认，你的实力，真的高深莫测，一对一，我不是你的对手，但是，可惜的是……”话还未说完，但想要表达的意思已经十分明确，独孤求败说话间，独孤九剑化无穷剑光迸射开来，招招攻敌之必守，一剑快过一剑。

　　天道剑客喘息连连，步步后退，只觉得自己的剑法，到处都是破绽，每每不及出手，便被对方反制。

　　按理说，他的修为要高过独孤求败不少，就算是身受重伤，也万万不该会被压制到这般模样，可是，事实就是如此，败势如此明显，他竟然有支撑不住的迹象了。

　　独孤求败运剑于意，神而明之，存乎一心，一道森然剑芒，携着无坚不摧的犀利与锋锐，呼啸着刺破了空气。

　　“嗤——”一击交错，血光再现，天道剑客身上，再添新伤。

　　“可恶啊！”天道剑客强忍着身上的伤势，五指发力，使劲的握住惨白神剑，剑光一起，凌厉威势，瞬间迸爆。

　　“你的败局已定。”独孤求败淡然开口出声，天风呼啸之间，踏步上前，掌中天烽神剑，剑锋震颤，兀自散发着一股透人心扉的冰冷与刺骨，拖着凌厉无比的锋芒，划开虚空限制，撕破空气。

　　而就在此时，水若澜吞纳水汽真元，无尽海潮翻涌，却是正在准备再次出手，杀机，瞬间逆冲九霄而起！


第1387章 独孤求败

　　“锵——”刺耳无比的金铁交戈之声，神兵圣器，各自逞雄，波散的气流，震荡的虚空摇晃，生出无边剧变，层层叠叠的巨浪，掣动风云席卷，偌大的高天虚空之上，只剩下一道道恐怖的沟壑横陈。

　　心知两人之间修为有差，独孤求败并未因为天道剑客负伤而有半点松懈，因为，相比之下，他根本没有丝毫松懈的资格，哪怕，水若澜就在下方窥视，对天道剑客造成了一定的影响，也毫不例外。

　　吞吐武元，纳取天地浩然之力，独孤求败神色肃然，心神一沉，双手合力握住了天烽神剑，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，震动无边苍穹虚空，引得偌大的天宇都为之动荡震颤，自无尽虚无之中，迸爆出一道道的莫名剑意，如同匹练长虹，纵横交错，贯穿天宇，汇聚而来，重重剑意相互加成，威势更上一层楼。

　　极致的人，极致的剑，纵横无敌的巅峰剑者，横耀千古的无上神兵，加成的威力，相互叠加之下，被催发到了一个可怕的极限。瞬息之间，自独孤求败的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，庞然剑柱，凝结宛若实质，自他的体内迸发，拔空而起，直冲九天云霄，撼动苍穹寰宇。

　　雄浑剑意，呼啸着扩散开来，层层叠叠，宛若山势江河，海啸迸爆，周遭苍穹虚空之中的偌大天宇，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片汹涌大浪，连天接起。

　　“独孤剑道，无我道！”一声长啸，寰宇皆惊，独孤求败五指抓拿剑柄，耀眼的天烽剑体，震颤着爆发出浩瀚剑压，脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的虚空，迎着天道剑客剑光，手中天烽神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，足足数丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空。

　　天道剑客本就已经身受重创，再加上下方水若澜传递而来的恐怖威胁，面对独孤求败的接连快攻，本已无比吃力，此时此刻不由得为之心生骇然，仓促之余，掌中惨白利剑连忙锋锐急转，霎时之间，无尽的庞然剑意急剧收缩，凝成一条匹练神芒，再没了半点的凌厉急进，生成的却是坚如山岳的抵挡。

　　惨白的剑光，一化千万，流光旋转闪耀，结成厚实无比的剑幕，宛若无尽黑暗之中，一轮炙白太阳，绽放无尽流光。

　　“锵——”尖锐刺耳的金铁交戈之声，响彻寰宇虚空，两道瞬间交错的身影，迷离的剑光，鎏金飞闪，幻灭不定。

　　天道剑客拥有着三个天道化身之力加成，实力早已经达到了令人难以想象的地步，但是，就算是强如黑暗元魄，也有实力极限，更何况天道剑客不过仅仅只是黑暗元魄的一道化身，仓促之余的招架，如何能够抵挡独孤求吧蓄势已久的凌厉攻击，瞬间便被击退，受到无上剑道剑劲震撼，嘴角止不住的流溢出一抹殷红血迹。

　　“先天受制，再受重伤，这一战，你败了，注定将成为我踏足超脱境界的基石！”独孤求败执剑在手，气势叠叠高涨，撼动无尽虚空，震慑千古未来，眨眼之间，竟是冲破了极限，破开了天地枷锁。

　　黑天域第五位超脱破碎虚空极限境界的盖世强者，应世而出了！

　　超越极限力量，无与伦比的至高存在，一气冲霄，天地虚空都开始震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　“打破天地枷锁，超越生死极限，原来，这就是真正的羽化之境，我似乎能够感受到冥冥之中接引之门的存在了！”突如其来的一声呢喃，却似蕴含着莫名的强大力量，自独孤求败的身上，源源不绝的波散开来。

　　可怕无比，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，在场的众多高手，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　谁都没有想到，这一场半途截杀，在刚刚进行到一半的时候，就生出了这般的变故，独孤求败的临阵突破，意味着又一尊无敌强者的诞生，黑天域的实力，无形之中，再度提升了一个层次！

　　“吼！”惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，这一刻，独孤求败的体内，有一股无法预测的恐怖力量被熔炼而出，顿时，一道恐怖的耀眼湛青光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的独孤求败，超越了整个天地，偌大的天地，竟然已经容不下他，在他的体内，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的湛青颜色，如此的璀璨耀眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　本就身受重伤的天道剑客此时此刻首当其冲，顿时便是爆发出一股庞大的力量，凝聚在身体之外，形成一道贯穿天地的庞大光柱，挡住了这股无边巨力，独孤求败挣脱加锁的力量巨大，非同一般的庞大。

　　另一边，正在持剑激斗风云无忌以及傅千山、点轮回两大天荒古城顶级高手，相互对视一眼，不由得为之心生骇然，来袭的巨力，携带着无与伦比的强大力量，即便是强如他们，也不得不谨慎应对这股恐怖力量，更别说是身上同样有着重伤的水若澜了，此时此刻，她再也顾不得偷袭天道剑客，迸爆出了强大的力量，飞速向后爆退。

　　全盛时期的她，掌握着天涯海阁秘藏之力，面对任何高手都有一战之力，但是，现在她的身上有伤，面对已经超越了破碎虚空极限境界的独孤求败，她自然是难以抵挡这股威势，就如同她面对天道剑客只能偷袭一样，根本无法正面应对。

　　“轰！”天道剑客、风云无忌、傅千山、点轮回四大高手身在半空，瞬息之间，便即迸爆出了一道道耀眼无比的光柱，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的真元之力，山洪海啸一般不断地倾泻而出，闪烁着璀璨流光，虽然在那恐怖的狂猛巨力的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　毕竟都是当今神武大陆之上一等一的顶级高手，在场四人，没有一个弱者，最次的都是破碎虚空极限境界的至尊强者，顶峰的武道强者，岂是等闲，就算是仓促之间，就算是身上有伤，已然接下了最大的一股冲击之力，紧接着，众人却是都有了充足的准备，自然能够承受得住。

　　无边巨力浩荡波散，震荡天地乾坤，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，这股惊人的巨力才终于疯狂的席卷而过，向众人的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　“呼——”在场众人终于忍不住的为之松了口气，先前那无边巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是神武大陆之上最为巅峰的强者，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的巨力。

　　毕竟，一个人一生只有一次突破极限的机会，蓄积千万年与天地枷锁硬拼爆发出来的力量，绝对堪称禁忌，甚至，曾经有人以这种方式彻底的打开过接引之门，直接羽化飞升，但除开这么一次机会，虽然是超越破碎虚空极限境界的存在，也难以在短时间之内再蓄积如此庞大的力量了。

　　巨力消散，虚空平复，但是，他们却更清楚，这才不过仅仅只是刚刚开始罢了，霎时之间，连忙纷纷凝注心神，双目之中，爆出无量神光，破开漫天动乱的元气，向着半空之中的独孤求败看去。

　　尤其是天道剑客，作为独孤求败的对手，此时此刻，他更是提起了十二万分的警惕，突破了极限境界，掌握着无上神兵，独孤求败，已然有了屠天的资格……


第1388章 血神

　　滴血，血落在血湖之中，不见半点涟漪，却有一种莫名的诡异悸动，再无声无息之间，不住的向外波散，随之，湖面生波，一道诡异的血色人影自血湖之中浮现而出，化作一道流光，直奔剑鬼袭来。

　　“什么东西！”剑鬼口中一声冷喝，抬手之间，掌中鬼剑横扫而出，无与伦比的庞然剑力，携着莫名地狱鬼力，汹涌而出，瞬息之间，便就将这道血色人影彻底崩碎，化作漫天血雨飞洒。

　　然而，这仅仅只是一个开始罢了，血湖之中，不住的生出波动，转瞬之间，便就接二连三的浮现出了数十道血色身影。

　　“杀！”一阵爆喝之声传来，紧接着，数十道血色身影从四面八方飞扑而来，为首一人的眼中，猛然闪现出一道道凌厉的血色光华闪耀着，手中一道凌厉的剑气迅速吞吐着，身形一闪，快速的划过身前的空间，突兀的出现在剑鬼的身前，抬手之间，那一道剑气凛冽，顿时向着剑鬼猛然盖来，呼啸着将空间都彻底崩碎，化作漫天碎片乱舞，彻骨剑光，瞬息之间便是出现在了剑鬼的身前。

　　“雕虫小技！也想杀老鬼，真是自不量力”剑鬼不屑的一声冷哼，虽然此时此刻他因为力战血衣人这样的破碎虚空极致境界的至尊强者而大有损耗，但是，即便如此，凭借他独特的功体，却也足以不惧任何对手。

　　抬手之间，一抹诡异的森然剑光乍现，径直点在来袭的剑光之上，刹那之间，两道强烈的剑气交锋相撞，强烈刺耳的气劲猛然爆发，地狱鬼剑的无边威能顿时展现无疑，径直便是将来人生生的轰飞了出去。

　　“杀！”没有多余的废话，只在这一击之间，周遭虚空一阵扭曲，接连着数十道血色身影，已经飞扑而至，无数道凌厉的剑光呼啸着纷纷爆发开来，化作漫天血色流光，将剑鬼的身影完全的包裹在了其中！

　　剑鬼神色兀自不变，抬手之间，鬼剑纵横，汹涌的地狱鬼力，激发出无匹诡异的可怕剑光，裹着森森的寒意快速的划过，剑光之下，那无数耀眼的凌厉剑气纷纷碎裂着，而剑鬼的身影在也这时穿过那重重剑气的围绕，闪烁之间，已经出现在了当中一道血色身影的身前，手中所持鬼剑呼啸着疾刺而出，一道道的诡异鬼力在他的身上流转，击向了那血色身影的身体！

　　强烈而又诡异莫名的森然剑光不住闪烁着，瞬息之间便将那血色的身影完全笼罩在了其中，凌厉的剑光之下，那血色身影的嘴脸被那漆黑的剑光映出一股妖异的紫色，但是这时，他没有选择躲避，手中一道凌厉的血色剑光划过，径直迎击而上！

　　“轰！”伴着一声爆响，一道强烈的气爆怒涌散开，滚滚余波浩荡，向着四周传荡着，剑鬼的剑光与那血色身影的剑光相撞刹那之间，那爆散开来的强烈气劲直接将两人的身影轰的倒退而出，那血色的身影一阵剧颤，旋即在空中快速的划过，几个反转，跄跄踉踉的抛飞出了足足数百丈远的距离，一阵巨颤之后，轰然迸爆开来。

　　与此同时，远空之中，血衣人的身躯也是猛然为之一颤，嘴角止不住的流溢出了一缕嫣红的鲜血，他眼中带着一抹惊诧，向着剑鬼看来：“好诡异的功体，真是一个令人头疼的麻烦对手！”

　　“更麻烦的还在后头！”剑鬼口中一声厉啸，随之身形一纵，一个起落，落在上千丈开外，手中长剑一甩，剑光裂空，双眼之中，带着几分不屑，向着周遭众人看去，“想要杀我老鬼，就要做好被鬼反噬的后果。”

　　冷厉的喝声，森然的杀机，地狱鬼门，在这一刻已经被彻底打开，汹涌的鬼力，不住的翻腾在半空，搅得风云都为之一片狂乱。

　　一柄可怕的剑，一道凶悍的影，剑鬼，鬼剑！

　　“是吗？虽然你的功体特殊，但是，一个人的功力终究是有底线的，哪怕你是破碎虚空极致境界的至尊强者，我今天倒要看看，你能够挡得住我多少血神分身的围杀！”血衣人一声冷哼，旋即，整个人化作一道流光，呼啸着坠入下方的血湖之中，随之，那些浮在半空的血色身影，便是接到了指令，竟然汇聚一道一起，化作一道高大的血神分身，直接猛扑而出，带着一道凛冽无比的森然剑光，呼啸着划破长空，直逼剑鬼杀来。

　　“靠着人多就想取胜吗，做梦！”剑鬼一声呼啸，身影一晃，手中鬼剑剑身一颤，随之便就爆发出了一道诡异的黑色剑光，猛然之间撕破长空斩下，没有一丝一毫的退让，直接便是迎击而上。

　　他的剑道，有着极大的偏科，邪异威猛，威凌天下，出剑的时候，气势宛若天地崩塌，不可阻挡，所有挡在前方的敌人，全都将被击倒，纵然此时此刻损耗不小，但是，对敌之时，却也依旧一往无前！

　　“轰！”爆响连天而起，两道凌厉无比的剑光在电光火石之间，便是已经相互撞击了不下成千上万次，剑气迸爆，周遭的虚空像是受到了无穷大力的挤压，快速的扭曲碎裂着，仅仅只是呼吸之间的功夫，两个人的身影接连变幻，半空之中闪烁着弥漫半空，刹那过后，两人乍一接触，向后爆退。

　　剑鬼足下立定虚空，身上的剑意不断的收敛凝聚，双眼之中迅速的划过两道实质般的精光，向着对面的血神分身看去，身影一动，强烈的剑气呼啸着迎空划过，无尽的地狱森罗浮现，剑光斩裂长空！

　　明白自己眼下的状况，虽然是依旧有着纵横天下的实力，但是，毕竟消耗太大，他将速度推到极限，一道道的剑光不断的流转着，不再是像方才那么的刚猛，但是剑身之上带着的威胁气息却是更加的强烈了，充满了无尽的邪异，剑光之下，那道血神分身的身影不断的跃动着，连连后退。

　　剑鬼步步紧逼，身影快速的闪动着，手中鬼剑不断的划过一道道诡异森然的黑色匹练，带着一道道的剑光在血神分身的喉咙，心口，眼睛不断的划过，一道道的剑光之下，血神分身不断的动着，退避着，手中剑光不住的划破天地长空，带着无与伦比的犀利，猛然击向剑鬼的身影！

　　“轰！”双剑在一瞬之间，便是已经经过了千百次的交击，伴随着一声巨响爆发，漫天剑影径直消散开来，剑鬼狰狞一声大笑，血神分身却是被他直接轰飞了出去，吃了他这一剑之威，纵然那血神分身不是纯粹的生命，也瞬息之间崩分离析，化作漫天的血雨，抛洒在半空之中。

　　谁曾想，底下血湖翻涌，一道又一道血色身影不住的浮现而出，足足上百道身影，齐齐跃上半空，围拢上来，剑光呼啸，纷纷扬扬的交织密布，直奔着剑鬼绞杀而来。

　　“该死的，怎么还有这么多，真是让老鬼头疼啊！”剑鬼口中狰狞厉啸出声，掌中鬼剑咆哮，剑意爆发，无穷剑压，席卷浩荡而出。

　　“锵——”伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，冲破虚空天宇，只见剑鬼剑锋拦空，一道诡异的漆黑流光在他手中的鬼剑之上不住流转着，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一股凛冽的剑气纵横，呼啸着划破长空，斩出一道恐怖的空间裂缝，不住的蔓延开来。

　　上百道血色身影，一斩而灭，然而就像是捅了马蜂窝一般，血湖不断翻涌，一道道的血色身影，自血湖之中不断地浮现而出，转眼之间，就有数百上千之多，全都向着剑鬼疯狂围攻而去。

　　“不好，那血衣人来历诡异，这些血神分身更是不惧死亡，源源不绝，这样下去，就算是老鬼的功体再特殊，却也经受不住源源不断的真元消耗，迟早要出事。”沫寒见状，当即口中便是忍不住的为之一声惊呼。

　　子莫言皱眉道：“想要破解这些血神分身，关键之处，只怕还是在这血湖之中的血衣人，我们只要将他诛杀，这些血神分身，自然就不攻自破。”

　　“若想制水，倒也不难。”水若寒叹道：“可是，我为了给阿寒疗伤，已经消耗了本源，此刻却是无力出手。”

　　“没关系，我来。”沫寒口中一声应和，青虹神剑随之出鞘，随之，他双手合力握住青虹神剑的剑柄，一股浑然剑意，顿时呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，激起天地巨变，天地之间，风云震荡，无穷尽的力量不断汇聚，剑与人，人与天，激起浩瀚惊变。

　　“流风问月任逍遥，剑下生死两不知！”一声长啸，惊破长空，运转到了极点的无上玄功，暴冲出体的浑厚武元，如飓风咆哮，席卷天地乾坤，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空环境，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压的破碎崩裂，化为了一片虚无。

　　剑锋所向，直指血湖，沫寒手中青虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，一道狰狞的剑光乍现，耀眼璀璨的青色，带着逼命的锋锐气息，将天与地分化两端……


第1389章 决天

　　风起，吹不尽云涌漫天，剑意，突破了极限，羽化之境，盖世气息，引动天地乾坤，为之浩荡席卷，九天之上，古老的圣音不住的传递而下，响彻天地寰宇，回荡在众人耳边，似是有着说不尽的玄妙神异。

　　独孤求败冲破极限，浩然巨力冲击四方天宇，霎时之间，一声雷鸣，粗大的紫色雷霆，如咆哮的狰狞巨龙，生生的撕开了无边的黑暗与光明，庞然霸气，宛若天地至尊，毁灭一切的执着，撼动乾坤八方。

　　无尽浩荡仙音绵绵波动，独孤求败人与剑相和，浩世神威，涤荡乾坤寰宇，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间。

　　“重剑无锋，大巧不工！”冷然喝声，威势浩荡，瞬息之间，如走雷霆，独孤求败手持无上神兵天烽神剑，寒光一卷，锋芒所向，无尽的凌厉剑光，铺天盖地一般的席卷开来，充斥天地。

　　一击，天地劈分，阴阳两作！

　　天道剑客大吃一惊，独孤求败突破了破碎虚空的极限境界，再加上无上神兵之力，此时此刻，威胁之大，已经远远超越了之前。

　　恒耀千古的无上神兵，超越极限的盖世强者，加成的威力，该是具有着何等庞大的威能，没有人知道，也没有想知道，因为，就算是强如天道剑客这样的存在，也没有足够的把握，能够安然无恙的接下着开天辟地的一击。

　　“轰！”天烽神剑锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，天道剑客构筑在身前的坚实防御，简直有如无力的纸张，直接就被一分为二，生生的撕裂开来，惊天动地的巨响，滚滚来袭的气浪，根本抵挡不住，瞬间便被掀飞出去，再回神时，已受重创。

　　“天……今日，我独孤求败，便要屠天！”一声冷喝大喝，脚下踏步上前，手中天烽神剑，顿时绽放出无比神辉圣光，天地乾坤，俱都为之震撼。心意所向，锋芒所至，纵剑狂放，剑影迷离，无上剑道诸般绝式一一纷呈展现，每一招每一式皆有斩天裂地之威，俨然已将剑道推演到极致境界，步步进逼。

　　天道剑客虽然修为强横，更得黑暗元魄剑道天赋，一身剑道修为，已然达至道之巅峰，进入超凡入圣的境界，但是，剑上争锋，容不得半点瑕疵，他一招失算，便是落入下风，被独孤求败压制的步步后退。

　　迸爆的剑光，迷离的剑影，两人在交错之间，上演巅峰剑道之争，当今世上，最为巅峰的两大剑者，就在这无边苍穹之上，展开了极致对决。

　　剑的锋芒，武道极致，强者之战，震荡天地乾坤，道道剑气破空，迷离纷呈，绽放出耀眼流光异彩，充斥混沌虚空，破碎天穹，浩世剑力奔涌，在流转波动的无尽虚空之中，搅出无边的风云浩荡。

　　独孤求败起剑便是独孤剑道之中的凌厉招式，超越了破碎虚空的极限境界之后，他的实力有了质的提升，对于天烽神剑的掌控，发挥出来的力量，也都有了巨大的增幅，加持放大的威能，天下剑道，都被他一一施展开来，拥有莫大的力量，可以分割天地乾坤，凌厉锋锐，势不可挡。

　　天道剑客深蕴剑道至理，无须他修炼任何的剑道玄功，一出手，便是极致的旷世剑诀，每一招，每一式，看似杂乱无章，却是最精深的天道至理，本是天道，何须求道，天道剑客，剑客天道！

　　锋锐锋芒，极端交汇，巅峰剑诀，渐趋白热。

　　天烽三尺，剑锋震颤，仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，赫然可见，独孤求败踏空而起，随身而起的无边剑势，凝结天地虚空，合成剑光如柱，暴起一道耀眼的凌厉剑光。

　　缓缓地睁开了双眸，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，独孤求败的口中轻轻的吐出了两个字：“湮灭！”

　　湮灭，湮灭，超脱极限的湮灭之剑，天烽神剑剑身震颤着，耀眼的凌厉剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　黑暗，无尽的黑暗，湮灭了一切的黑暗天幕，眨眼之间，遮蔽了一切，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片无尽的湮灭之力。

　　“铮——”与此同时，一声高昂无比的剑鸣爆发，浩瀚如渊的磅礴剑意，呼啸着震荡寰宇虚空，天地之间，风云咆哮，凝结成恢弘匹练，横扫天地乾坤，天道剑客浑不顾自己身上遭受的重创，一经出手，便是极致剑招，剑光瞬息迸爆，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，无数可怕的天地波动，在这一刻，浩浩荡荡的弥散于整片天际之间。

　　惨白的剑锋，将天地虚空彻底划破，刹那之间，阴阳五行都被斩开划断，凝成一道磅礴剑柱，偌大的世界，都好似被生生的分割成了极端两份，只有一道凌厉剑光，飞驰在这被分割的天地之间，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道惨白细线，推进而至。

　　巅峰的人，巅峰的剑，强者神兵，极致交锋！

　　“轰！”惊天动地，剑上争锋，刹那之间，磅礴剑势，引动乾坤激变，偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击迸爆，连对决之中的两大高手，都吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去，各自后退。

　　剩下的剑势依旧十分庞大，剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着周遭波散，风云都被直接一剑斩断，一道道的巨大虚空裂缝，争相的爆发开来，纷乱的剑影流光，在混沌虚空之中不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，连绵不知几千万里。

　　“咳咳……”本就已经重创的躯体，无法承受庞大力量的冲击，天道剑客口中一阵咳嗽，鲜血狂涌而出，天之本源，本命精气，在不住的向外倾泄，他遭遇了无可挽回的恐怖创伤，危及到了生命本源。

　　独孤求败则大不相同，此时此刻，他刚刚突破极限，正处在一生之中最为强大的时刻，激烈的交锋，庞大的力量震荡，只会刺激的他的力量更进一步的迸爆而出，如飓风席卷，冲击天宇为之震荡。

　　“一剑换一剑，你还能挡我多少剑！”独孤求败森然开口，掌中天烽神剑同时为之高昂剑鸣，无尽肃杀之意，绵绵波荡而出。

　　远空之中，傅千山与点轮回见状，正要上前援助天道剑客，却见风云无忌踏步上前，摩罗天章，锋芒所向，一剑断空，径直拦截住了天荒古城的两大高手：“你们干什么，这是他们两个的战斗，你们想是想打的话，我陪你们！”

　　两人蠢蠢欲动，但是，摄于风云无忌的庞大威势，他们一时之间，竟是不敢有半点动作，虽然，他们靠拢向了黑暗元魄一方，但他们这么做，本就是有着迫不得已的选择，要让他们为此而拼命，显然，他们没有这个打算。

　　风云无忌慑服两人，也没有出手的打算，他能够看得出来，此时此刻的独孤求败，正在一个特殊的蜕变期，他不想打扰到对方。

　　杀机，杀机，欲要屠天的杀机，密密麻麻，充斥了整个天地虚空，流动的风云都在这一瞬之间生生定格。

　　“想要杀我，你的剑，还不够锋锐！”感应到肃然杀机扑面袭来，天道剑客伤体受震，但随之便就强行迸爆自身力量，森然的话语，伴随着掌中利剑开锋，八面点落，剑气贯彻长天，横扫荒宇！

　　虽然有伤在身，但他毕竟不愧是黑暗元魄的最强化身，有着三份天道化身之力，爆发出来，足以毁灭天地。

　　“等我杀了你，你就知道我的剑，够不够锋锐了！”独孤求败一心借助此时最强盛的力量，想要求证自己的武道巅峰，要为黑天域剪除一个大敌，亦是没有半点后退之意，强敌难诛，但是，这般强劲的对手，却又是每一个用剑高手可遇而不可求的，当下，挥手之间，磅礴剑意流转，无上剑道，威势再增，破入一个全新的境界。

　　渴饮的眼神，是对剑的执着，剑光交汇的瞬间，两人心神融合如一，锋芒尖端，倾吐厉芒横天，交错的身影，迷离的剑光，是对道的参悟，是对剑的领会，两人同时开锋出剑，言语之间，每一招，每一式，都达到了一个令人骇然的极致，此时此刻的独孤求败与天道剑阁，都已经豁出了自己的一切，在搏命厮杀。

　　胜者生，败者死，剑道对决，由来都只有这两个结局，以前，现在，以后，都不会有丝毫的改变……


第1390章 天道宵玄

　　杀机，杀机！凛冽杀机，扑面而来，面对着突破了破碎虚空极限的独孤求败，再加上无上神兵天烽神剑的威力加成，本已身受重创的天道剑客，此时此刻，当真是有了一股敏锐的死亡威胁。

　　死亡，多么贴近又多么遥远的两个字，从来只有他决定别人的生死，没有想到，自己也会有被别人决定生死的一天！

　　“想杀我，纯粹妄想！”眼中寒光乍现，明灭乾坤尘寰，天道剑客强压伤痛，迸爆出前所未有的激进斗志，作为当世最巅峰的剑客，此时此刻，他没有半点的畏惧，独孤求败的强大，只会激起他更大的战意。

　　“三千鸿蒙元初劫，百炼玄光恨苍穹。”天道剑客震剑出手，刹那之间，剑意勃发，剑势暴涨，瞬息之间，凝结成一道粗大的剑柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，撼动乾坤两极。

　　本就是孕育天道混成，透彻剑道本源，直达本质，天道剑客的剑道修为之强横，毋庸置疑，后更曾与段岳进入过无极之境，剑道得到升华之后，更是达到了一个前所未有的巅峰，此时此刻，犀利剑锋破空，划开天地极限。

　　霎时之间，乾坤囊括，寰宇之内，划出一道极限流光，瞬息贯破无极虚空，由远而近，撼动长天。

　　“你的精气就快要流逝殆尽，是什么，给了你如此之大的自信，凭什么以为，我杀不了你。”独孤求败纳气吞元，暴涨的功力，达到了一个骇人的巅峰，运剑如神魔，剑势如山，节节拔高，气冲九天云霄。

　　“昊阳应万剑，光明照九州，千山追日月，吾道大江流。”

　　冷冽的高喝之声，杂着无尽的死亡气息，是破灭一切的绝望与哀伤，也是剑道晋至巅峰的振奋与激动，蔚然剑意，雄浑浩荡。

　　九九归一，一元化生，鸿蒙开辟，阴阳两分，剑道之极，演化万物，万物无不可为剑，天地之间，顿时横生剑意，充斥寰宇。

　　“独孤剑道，破气式！”

　　将所有的一切都抛开，剩下的，便是最纯粹的剑意，独孤求败的剑势已然在这瞬息之间拔高到了最巅峰状态，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破混沌虚空，贯彻乾坤，将万物宇宙瞬间劈分。

　　两大巅峰剑者，极招将出，霎时之间天地冻结，极光横空！

　　人的影，剑的光，瞬息交错，神兵交戈，迸出无数纷乱剑光，剑劲激荡，充斥天地虚空，寰宇震动。

　　相同境界，对剑道的不同诠释，在剑锋交汇的刹那，势态分明！

　　就在此时，突然，九霄之上，万里虚空，一道身影傲然而立，恐怖的威压，如九天倾荡，泻落而下，带着无与伦比的庞然巨力，轰然波散席卷而出，如狂风呼啸，卷起山河震荡，一时万物哀鸣，响彻寰宇。

　　“什么人？！”惊怒一声爆喝，风云无忌扩张剑势，顿时一道的庞大气息呼啸冲天而起，摩罗天章同时一声长吟，天族圣器的无上加成，迸爆而出的恐怖力量，瞬息之间，就有一种几欲要冲破极限的姿态。

　　“一劫生，一劫灭，天地轮回，执手之间，笑傲八荒宇内，独步乾坤，三千鸿蒙，万古苍龙，混元阴阳贯玄宗，任太虚，萧瑟鸣风。”

　　似天道震动，万物哀鸣，似乾坤激荡，众生寂灭，无尽苍凉气息之中，自九天之上谢落，赫然可见一道身影，稳步踏出，虽然遥隔万里之距，但是，庞大的气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　超越破碎虚空极致境界，必然无疑，但是，来人的气势之强，着实不可有半点的轻忽，而且，凛然一副高贵无比的威仪，至高无上，目光所及，似乎连天地万物都被他睥睨眼中，不可方物。

　　“天道宵玄，不知道你来此有何贵干！”见到来人瞬间，风云无忌淡然开口出声，语气之中，赫然有一股庞然威势，叠叠高涨，达到了一个新的高度，一股凶悍的战天斗志，直逼对方，丝毫不弱。

　　天道宵玄目光微转，落在风云无忌的身上，脸上不见丝毫的神色变化，口中一声冷哼，震慑千古尘寰：“我记得你，黑天域的人，我来做什么，你似乎还没有资格过问！”一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个天际，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来，无上天威，在这瞬息之间，赫然降世！

　　“狂妄！”风云无忌一声厉喝，随之擎动魔罗天章，踏步向前，一股浑然剑气，瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼天道宵玄划空斩去。

　　“逆天者，该杀！”没有半句废话，天道宵玄口中一声冷哼，旋即，一股震骇天地的巍然巨力汹涌而出，至高无上，天道降临，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然迎击而上！

　　“轰！”无尽虚空之中，一阵惊天动地的巨响猛然迸爆而出，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽云海，都是被搅动得翻腾起来，周遭虚空承受不住这股大力，顿时爆裂开来，形成无尽的空间风暴，激荡咆哮不已。

　　几乎瞬间，风云无忌的身上，陡然爆发出一道气冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“嗡……”一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　势吞山河，风云无忌武元破极，魔罗天章剑锋一颤，顿时迸爆出一股凛冽剑气，化作滔天般的气浪汹涌澎湃，赫然可见，无尽汹涌气浪之中，一道巨大的剑柱拔地而起，直冲九天云霄。

　　“风起，云涌，天地浩荡！”面对天道宵玄，风云无忌没有半点的小觑，曾经天地之门前，他就曾经与其有过生死大战，自然知道，这是一个十分强劲的对手，非同等闲，若然稍有不慎，便即有可能会万劫不复。

　　掌中魔罗天章运转，刹那之间，神锋破空，一道可怕的剑气，化作漫天的紫光流转，呼啸着将整个天地长空，全都划破。

　　“本尊说过，凭你一人，挡不住本尊的脚步！”天道宵玄双目之中，明灭闪烁着莫名光彩，是对敌人的冷漠与不屑，与此同时，至高无上的天道，也展现出了前所未有的博大风范，涵盖乾坤寰宇，笼罩众生轮回。

　　纳气！吞元！吞吸之间，是足以毁灭天地的霸道伟力！

　　抬手，出掌！一击而出，磅礴掌力汇聚成惊涛骇浪，携着无与伦比的浩瀚威能，轰然之间席卷而出。

　　“轰！”惊天动地的巨响，巅峰强者极致对决，圣器，天力，交锋瞬间，迸射出纷乱气浪，周遭数千里虚空浩荡，顷刻之间彻底崩溃，一块块破碎的虚空碎片横飞，又被暴乱激涌的劲力生生绞碎。

　　“咔嚓！”一声脆响，天地之间，炸裂开第一道虚空裂缝，紧接着，便是密集无比的爆裂声，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现，偌大的虚空，像是被石头砸中的脆弱玻璃，化作了漫天碎片，纷飞乱舞。

　　“一念浩淼波澜生，神魔善恶道难分！”心知自己此番面对的是一个近乎无法战胜的强大对手，风云无忌脸上丝毫不见任何的畏惧神色，抬手之间，握住魔罗天章剑柄，旋剑挥杀，耀眼的紫色剑芒闪耀，无尽匹练剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，已经冲到了天道宵玄的近前。

　　“好一个一年神魔，剑者，你让本尊惊艳了！”面对完全爆发的风云无忌，此时此刻，饶是天道宵玄也不由得为之一声赞叹，伴随着他口中的话语，赫然可见，一股恐怖的威压自他身上迸爆开来，双手一抬，顿时，毁灭天地庞然威能，在一瞬之间强势爆发。

　　“轰！”惊天动地的一声轰雷炸响，响彻了整个寰宇虚空，层层叠叠的劲力随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　天威，天威，霸道天威，极致映现，伴随着天道宵玄的目光所向，无尽真元浩荡，在他的双手之间，化作诸般绝式杀招，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，不住翻涌，浩瀚真元充塞天地乾坤，转瞬之间，破空席卷，悍然迎击而上……


第1391章 青龙吞天

　　一剑劈分，血湖翻涌，偌大的湖面，瞬息之间，竟被沫寒生生劈做两半，掀起无边惊涛骇浪，冲天而起。

　　“可恶！”翻腾的血水之中，一道狰狞的咆哮传递而来，随之，地底之下，像是出现了一个无底的洞窟，血水倾泻，转瞬之间，消失的无影无踪，空留下一个干涸的大坑，兀自散发着浓浓的煞气。

　　天空之中，围攻的剑鬼的上百道血色身影，瞬息之间，同时崩溃，化作一蓬血光，向着远空遁去。

　　“哪里走！”暴怒的饿鬼，凶厉的鬼剑，无可阻挡的恐怖厮杀，剑鬼纳气吞元，久站之后，仍然不见丝毫力竭，气势反而随着他的厮杀战意，暴增到一个令人难以想象的恐怖地步，撼乾坤寰宇，为之浩荡。

　　浩瀚磅礴的强大鬼力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　地狱扩张，山河震动，鬼剑浩荡破空，牵动剑鬼庞然不可计量的恐怖鬼力，轰然巨响之中，将天地都斩破，割出一道巨大裂缝，呼啸着向着那逃遁的血光蔓延吞噬而去。

　　那血光遁速虽然是快的惊人，但是，却也比不上虚空裂缝来的更加恐怖，转瞬之间，无边的恐怖裂缝，如一张大口，生生的将所有血光全都吞没，凶厉无比的地狱鬼力，蕴涵着常人难以想象的恐怖杀机，顷刻便将血光绞成一片虚无。

　　沫寒，收敛青虹神剑，当即连忙出声问道：“老鬼，怎么样？”

　　“还能怎么样，老鬼我都已经打赢了。”剑鬼瞬间降落地面，不过，却又忍不住的连连的喘了几口粗气，：“但这一次的消耗可真不小，若是再遇强敌，我们这一行四人，伤的伤，脱力的脱力，可真是要玩完了。”

　　子莫言道：“我还有六成战力，只要不遇上破碎虚空极致境界的存在，应该还能够抵挡一时三刻。”

　　沫寒苦笑道：“本来也有六成的战力，现在却只剩下四成半啦，刚刚强行破去血湖，虽然是风光了一把，但消耗却也着实惊人无比。”

　　老鬼道：“这些可算是玩脱了，水娘们，你呢？”

　　“五成。”水若寒苦笑道：“而且，你们也应该知道，相比于你们，我在搏杀方面，是不擅长的。”

　　“走！”沫寒催促道：“咱们还是快点走吧，进入黑天域地界，圣武殿必然不敢光明正大的派遣至尊强者前来截杀我们，毕竟，如今黑天域雄霸天下的大势已成，在镇天神宫开启之前，圣武殿和魔族，想必都不敢轻易招惹黑天域这个庞然大物。”

　　“走！”话音方落，四人流光顿起，直奔黑天域快速前进，破碎虚空的至强者，就算是身受重伤，全力奔驰之下，依旧拥有着令人难以想象的恐怖速度，转眼之间，便就消失在了天际尽头。

　　另一处边界，战事也是日趋白化，独孤求败借着突破破碎虚空极致境界带来的无敌之力，强势逼杀天道剑客，天烽神剑，剑锋流转所向，无可阻挡的犀利锋芒，层叠不休的杀招，逼得天道剑客，一退再退，一退再退。

　　粗重的喘息声，在强压下越发困难，身上的创口，致使着身上的精气不断流逝，武元吞纳，都开始出现间断，天道剑客落入前所未有的生死临界，扑面而来的杀机，是难以阻挡的恐怖锋芒。

　　“能够坚持到现在，你做的已经足够惊艳了，接下来，就是你该饮败认输的时候。”沉声一喝，独孤求败剑势再起，顿时，一声龙吟惊天，赫见天烽神剑迎空化开，耀世青龙，惊现尘寰。

　　“吼——”无边声浪，穿金裂石排空之上，刹那之间，响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　另一边，风云无忌独挑天道宵玄，巅峰激战的两人，两道身影，强势冲击，不住的交击在一起，轮回的交替，天威难测，天道宵玄，虽然失去了四具化身，但其天道本源仍然存在，可怕的力量，调动天地规则之力，化无边力量之河，一招一式，带着天地浩荡威势，直扑风云无忌逼杀而来。

　　再战天道宵玄，迎击浩瀚力量长河，风云无忌武元冲霄，拔至巅峰境界，圣器加成的威力，可谓是通天彻地，竟似一面亘古不老的丰碑，屹立在天地之间，魔罗天章剑起开天之威，锋芒所向，破碎虚空，半空之中，截下无边力量之河的疯狂冲击。

　　紫气漫天，剑气横空，魔罗天章的锋芒太甚，似是无可阻挡，挥洒之间，是无坚不摧的霸气与灵力，随着风云无忌的身躯，在漫天力量之河之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的天地规则被他生生绞碎，化成点点尘埃，但是，那天地浩荡，随着天道宵玄五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的规则之力汇聚，四面八方碾压而来。

　　风云无忌心下凛然，魔罗天章剑锋震颤，身上一股庞然剑意越发拔高，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，炸裂虚空寰宇。

　　“什么至高无上的天道，也不过如此罢了。”口中一声长啸，顿时，风云无忌势吞山河，再冲武道极致，浩瀚武元爆涌，被他以无上玄功，逼入摩罗天章之中，顿时，三尺剑身一颤，暴起无边惊天剑意，撕空斩落。

　　“轰！”耀眼的紫色剑光，生猛无比的斩断了力量洪流，风云无忌威势暴增，摩罗天章加持之下，武力爆冲极限，大有冲破巅峰的迹象。

　　“可恶！”天道宵玄心里忍不住的为之暗骂，风云无忌的功力虽然不弱，但到底还是没有完全超出破碎虚空的极限，可现在，却仗着摩罗天章之力，竟然发挥出如此可怕的战力，将他的脚步拖在此处，真是让他恼火之极。

　　怒火雄起，势灭山河，直恼得天地崩碎，万物哀鸣，霎时之间，一股强横到了极点的庞大力量，自他的体内缓缓扩散而出，浩瀚虚空，陡然为之一滞，周遭无尽风云，竟然都在瞬间消泯于无形。

　　“恼怒了？越是恼怒，越是彰显出你这所谓天道的无能，无能者，怎可为天！”风云无忌一声冷喝，声声直逼天道宵玄心防，摩罗天章紫光耀眼，挥洒之间，更见肆意放纵，剑意所致，剑锋更厉！

　　“九天风云起，三玄渡九幽！”超凡入圣的盖世强者，至高无上的天族神兵，两者相合，是加成的威力，庞大无比。

　　横贯天宇的紫色剑光，带着无可言说的凌厉肃杀，风云无忌剑起无上绝式，抛开所有的精妙变化，只剩下最纯粹的力量，轰击而出。

　　“闭嘴！”惊闻天道宵玄一声沉喝，蓦然之间，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，庞然不可测度的力量，波散冲击四方天宇。

　　双眸斗神神光，肆意横扫诸天，天道宵玄睥睨八方，目光落在风云无忌身上，周身气势冲天，撞在无尽苍穹天幕之上，激起天外混沌星空之中无尽星辰闪烁，耀眼非常，他自一声冷喝，直逼六合八荒：“天意难测！”

　　威赫一击，横贯长天，苍穹八极迸爆乾坤，一股恢弘大力激荡，层层叠叠的扩散开来，轰然迎击在摩罗天章凌厉锋芒之上。

　　轰然一击硬撼交击，天地震荡，山河失色，周遭虚空，层层断裂，竟在瞬息之间，化作了一片废墟。

　　已经染了血的斗志，手中的剑，不舍，不止，凝视的双眼，怒火仇恨，遮蔽了一切的理智，唯一剩下的，就是彼此！

　　几乎与此同时，惊天龙吟，浩荡九天十地，天烽神剑蜕变青龙，驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪，数千上万丈长短的巨大身躯，盘桓在天地之间，御风掣电，散发出无与伦比的绝代霸气，睥睨天下！

　　“九霄龙吟惊天变，一击！”

　　独孤求败集结突破极限的所有力量，灌注天烽神剑之中，引动至极逼杀，超越了天地万物的可怕一击，霎时之间，青龙怒啸乾坤，拖着庞大的身躯，携无可匹敌的恐怖威势，瞬息扑至天道剑客的身前。

　　“不——”天道宵玄见状，不由得为之大吃一惊，口中一声惊呼，当即劈手出掌，势起崩天裂地，强大无比的恢弘大力撞破苍穹寰宇，带着无与伦比的庞大威势，威赫一掌，直接震退风云无忌，然后不顾一切的直奔天道宵玄而来。

　　死亡，死亡！

　　死亡危机，就在眼前，铺天盖地的逼杀之剑，腾天而至的青色巨龙，不容天道剑客抵挡挣扎，恐怖的力量，直接贯穿了他的身躯，带起一蓬血雨飞洒半空……


第1392章 谁的局

　　怒啸的青龙，携屠灭世间万物的恐怖力量，呼啸着，贯穿了天道剑客的身体，迸爆飞洒的鲜血，引得天地都为之不断哀鸣，似乎是感知到了天之化身力量的消散，天地本源精气，正在流失。

　　“不——”天道宵玄一声惊呼，快速破空的身影瞬息之间就来到了天道剑客的身边，但是，很可惜，他还是来迟了一步，天烽神剑，无匹锋芒，在独孤求败超越破碎虚空极致境界的庞然功力催发下，当真是有着灭世屠天之能，受此破体一剑，他的不灭之体，已然完全被破开了。

　　“该死的！”没有半点耽搁，蓦然之间，只见天道宵玄伸出一只手来，抓住天道剑客的身躯，随之一跃而起，化作一道流光，破碎虚空，仅仅只是呼吸的瞬间，便就彻底的消失在了天际尽头。

　　“走！”几乎与此同时，傅千山与点轮回同时破碎虚空逃遁远去，他们都是破碎虚空极致境界的至尊强者，就算身上有伤，一心想要逃走的话，还是有着不可阻挡的快速，一闪而灭，消失在天穹尽头。

　　独孤求败收敛天烽，瞬息之间，身上的气息已经开始不断下降，虽然他突破了破碎虚空的极限境界，但是，想要爆发出这么强大的力量，却也仅仅只有这一回了，激战之后，他的实力开始回落，虽然依旧还是超脱极限的羽化之境，但也仅仅只是与尹青山一般无二的羽化初境，远远无法同天道乃至上古三大无敌强者相比。

　　不过，那一道门槛，跨过来了，就是跨过来了，再加上手中有无上神兵助阵，独孤求败虽然还不至于是他们的对手，但却也丝毫不惧。

　　想要将一名超越极限的羽化强者击杀，本身就是一件十分困难的事情，天族强者元始天尊的陨落，完全是一场意外，若非黑暗元魄将他算计了，就算是强如段岳集合了黑天域大批的顶尖高手围攻，也并不能将他如何。

　　相比之下，风云无忌显得有些狼狈，虽然激战天道宵玄，他并没有完全落入下风，但是，从头到尾，却都隐隐被天道宵玄压制，这种感觉真的很不好，而且，独挑天道宵玄，给他造成了不小的损耗。

　　“受我那一剑，黑暗元魄的那一具化身，只怕是保不住了。”独孤求败蓦然开口出声：“你怎么样，损耗如何？”

　　“三成功力。”风云无忌摇头应道：“我还是小看了天道宵玄，虽然损失了四具化身，但他毕竟拥有着真正的天道意识，再打下去，恐怕我也会忍不住的突破极限，目前来说，这并非是什么好事情。”

　　“这么短的时间，就能够让你消耗掉三成功力，怪不得，域主大人对天道有着如此强烈的忌讳。”独孤求败沉声道：“这一次我虽然突破了极限，好在灭掉了黑暗元魄的一具化身，倒也不算太过吃亏，只是可惜，如此庞大的力量，只能爆发这么一回。”

　　风云无忌笑道：“得了吧，打赢了总归是一件好事情，反正，等到你修炼到羽化之境的巅峰，不一样还可以拥有这么强大的力量吗？”

　　“谈何容易，谈何容易啊！”独孤求败一声感叹，随之，目光落在了远处的水若澜身上，他与风云无忌二人相互对视一眼，一步踏出，瞬息之间，便就跨越千万丈遥远的距离，直接来到了水若澜的身边。

　　“此番能够重创黑暗元魄的化身，还真是多亏了水阁主那一剑啊！”独孤求败脸上难得带着几分笑意的开口出声。

　　水若澜强自一笑，漠然应声道：“对方本来就是冲着我来的，为了我自己的性命，自然是要全力一搏，说起来，还真是多亏了二位奋力出手，否则，此番我必然性命不保。”

　　不说天道剑客的实力强横，作为黑暗元魄的化身，他的功力之强，绝对超越了破碎虚空境界的极限，足以堪比羽化之境的盖世强者，就算是点轮回和傅千山这两个天荒古城的至尊强者，也不是此时此刻的水若澜能够抵挡的，若非独孤求败和风云无忌二人的护送，恐怕，这一回她真的是性命难保。

　　风云无忌冷然道：“你无须道谢，既然域主大人将你的性命交到了我们两个人手上，在你没有达到天涯海阁之前，我们二人会不惜一切代价的保证你的安全，毕竟，这是我们的职责所在。”

　　独孤求败道：“不要多说了，赶路要紧，我们走吧。”天道剑客一行人虽然被击退，但显然，对方的实力绝不仅仅只有这般，毕竟，黑暗元魄还隐藏在暗处，这个堪称天下无敌的存在，即便是突破了破碎虚空极限境界的独孤求败，也没有充足的把握能够完全抵挡。

　　风云无忌显然也清楚独孤求败的顾忌，当即点了点头，二人随之裹着水若澜，化作一道惊天长虹，呼啸着贯破了天地虚空，直奔着天涯海阁所在的方向飞驰而去，无形之间，速度已经被他们催发到了极限。

　　黑天域之中，段岳等人早已经感知到了独孤求败爆发出来的那股超越极限的庞大气息，战斗之处，就在黑天域的边缘，作为黑天域主的段岳，又怎会对此没有察觉：“真是没有想到，剑魔前辈竟然提前突破极限了，这对我们来说，可不是什么好消息。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“那也未必，此番天道剑客几乎被剑魔重创致死，而且，最关键的是，他没有被黑暗元魄接回，而是落在了天道宵玄的手中，如此一来，天道宵玄和黑暗元魄之间，必然会因此而起纷争。”

　　段岳皱眉道：“你之所言，本座也有过思虑，不过，不知道为什么，本座心里老是有一种莫名的不好预感。”

　　神墓天道插口道：“世间修行高深者，都有其灵敏感应所在，域主有这样的预感，那么便就说明，此事背后必有蹊跷。”

　　独孤败天道：“在场的有不少人都曾经与黑暗元魄和天道剑客交手过，按理说，天道剑客的修为强横，就算是有水若澜的背后偷袭，也不至于会如此轻而易举的就败给了剑魔，羽化之境的存在，可不是这么好对付的。”

　　“呀！不妙！”令东来不由得眉头一皱，口中失声道：“天道宵玄怕是落入了黑暗元魄的算计之中。”

　　段岳冷哼道：“你当天道宵玄是什么省油的灯吗？他出现的时间点太诡异了，以他的智慧，绝不难看出，这是黑暗元魄为他布下的一个局，但他还是来了，便就说明，他也已经提前埋下了后手。”

　　“妙！妙！妙！”诸葛亮忽然放声笑道：“这盘天地棋局，真是越来越妙了，我有种感觉，大戏就快要上场了。”

　　果然，就在他话音方落之际，一道人影闪烁，奔入了城主府的大殿之中，“启禀域主大人，神剑山庄已经进驻不工城，并在不工山上开始建造神剑山庄，欧冶神弃特邀域主大人于下月初一前往神剑山庄观礼。”

　　闻言，段岳不由得为之微微一笑：“真是没有想到，这个欧冶神弃竟然还有这份能耐，果然不愧是神剑山庄的庄主，也罢，不管怎么说，神剑山庄也是本座亲自拉进黑天域的势力，去一趟，倒也应该。”

　　诸葛亮笑道：“看来这位欧冶神弃庄主对黑天域并不是十分的放心，他邀请域主前去观礼，不过是想要以此来震慑那些对神剑山庄有企图的人罢了，不过，可惜的是，这一次盯上神剑山庄的人，乃是圣武殿，虽然迫于我们黑天域的实力，他们不敢明着与神剑山庄为难，但暗地里，只怕会小动作不断。”

　　段岳冷哼道：“欧冶神弃若是连圣武殿暗地里的动作都应付不了，那便是枉费了本座给他的方便，这样的人，留着也没有什么用处了。”

　　“域主所言极是。”令东来淡然笑道：“如今天地大战，苍生大局已开，博弈之道，胜负分明，倘若他不能脱引而出，那么，便也只能淹没在棋局之中。”

　　诸葛亮道：“目前我们要做的，不是与黑暗元魄硬拼了，而是要尽快收集到所有的九天之匙碎片，重启天地之门。”

　　段岳沉声道：“此事本座自有主张，如今，九块九天之匙的碎片，已经有七块落入了本座的手中，还差魔族的那两块，为了极光剑一，想必魔族的人应该会比本座更着急，用不了多久，他们必定会自动送上门来。”他微微一顿，随之开口出声，吩咐道：“传令下去，密切关注魔族动向，尤其是之前曾经出现过的梦云曦、铣王和君权神授等人。”

　　已然是庞然大物的黑天域，伴随着段岳的一道命令，随之运作起来，恐怖的能量，数不清的武道高手开始行动起来，消息迅速扩散，不多时，便就已经遍及了大半个神武大陆……


第1393章 天谕！

　　自天荒古城一战之后，黑天域威压天下的大势已经形成，纵然神武大陆之上的诸多势力明里暗里都不服气，但是，面对黑天域那庞大到近乎恐怖的强大武力，一时之间，神武大陆竟迎来了一段难得和平时间。

　　短暂的和平，虽然只是黑天域在强大武力之下带来的假象，但是，能够在天地大战期间，出现这般的虚假景象，足以为神武大陆带来一段宝贵的修养期，以面对后面即将爆发的旷世大战。

　　虽然并不是这个世界上的原著居民，但是，毕竟已经在这个世界上生活了许久时间，杨逍已经对神武大陆产生了足够深厚的感情，他想要保全这个世界，所以，他已然做出决定，要重启天地之门。

　　天地之门，连接着诸天万界，虽然开启这门，会给天地大战带来难以想象的变数，但是，同时也能够为神武大陆带来更大的转机，不至于完全毁灭在这场大战之中，也许一千年，也许一万年，还有重现今日辉煌的机会。

　　九天之匙的碎片，他已经拿到了七块，还差最后两块，便可完成重组，所以，他再等待魔族，他相信，为了极光剑一，魔族一定会来找自己的。

　　段岳并非一般人，未突破极限以前，他或许只是单纯的认为极光剑一只是魔族魔祖的一件随身的无上神兵罢了，但是，如今突破了破碎虚空的极限境界之后，他已经非比往昔，从西门吹雪手中拿回极光剑一的瞬间，他便清楚地知道了其中的奥秘，也更清楚，这东西对于魔族的重要性。

　　那是一道本命精源之气，魔族魔祖的本命精源之气，由长达五千年之久的死亡岁月之中苏醒归来，魔祖虽然是强横无比，但是，拿不回这道本命精源之气，他就无法真正的拿回过去的力量，彻底的超脱极限。

　　羽化，羽化！

　　化去的，必须是过去所有的力量，才能够彻底的成就现在，做九天之羽，飘往那神圣莫测的完美世界。

　　“嘿嘿……相信，现在魔族的人，一定在赶往黑石山城的路上吧！”站在黑石山城一座高大建筑的顶端，段岳看着手中的极光剑一，不由得为之流露出了一抹淡然微笑。

　　虽然，收回了极光剑一，会让西门吹雪的战力降低，但是，为了天地之门，这也是没有办法的事情，而且，这柄极光剑一乃是魔族之间，与西门吹雪的剑神之道大有不同，如今，西门吹雪已经启程前往寻找属于自己的无上神兵。

　　据西门吹雪所言，他日前已经感觉到了，一柄与他属性相和的无上神兵已经进入无主状态，为了进军无上剑道，他要将这柄无上神兵夺到手中！

　　段岳本身也是剑修，虽然并不纯粹，却也知道，顶尖的剑道强者，对于无上剑器有着独特的感应，西门吹雪既然要去寻找神兵，他自然不会阻止，毕竟，若是西门吹雪能够堪破破碎虚空的极致境界，那么黑天域便就会再多出一名羽化之境的盖世强者，这绝对是一个不小的实力提升。

　　就在段岳等待着魔族之人前来交易的同时，剑鬼、沫寒、水若寒以及子莫言四人，已经来到了黑天域的边界，往前，便是黑天域的势力范围，只要进入其中，便是强如圣武殿这样的古老庞大势力，也将再没有威胁到他们生命的可能。

　　一步，一步，生路就在眼前，仿佛只要下一步踏出，所有的一切灾厄都会消失不见，四人相互对视一眼，不由得为之流露出了几分笑意。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，天穹之上，风云惊变，赫见一道耀眼圣光乍现，自九天之上浩荡倾泻而落，带着无与伦比的庞然巨力，轰然波散席卷而出，如狂风呼啸，卷起山河震荡，一时万物哀鸣，响彻寰宇。

　　“不好！”感应到那突如其来的恐怖威势，一时之间，剑鬼四人不由得齐齐为之神色大变，他们都是破碎虚空境界的至强者，武者感应灵敏非常，瞬息之间，便就能够清晰地感觉到来人的恐怖杀意。

　　黑天域就在眼前，但是，他们怎么也没有想到，会在边界线上，再次遭遇恐怖强敌的拦截。

　　“又是圣武殿的人，真是可恶！”惊怒一声爆喝，剑鬼持剑在手，扩张剑势，顿时一道的庞大气息呼啸冲天而起，手中鬼剑同时一声长吟，迸爆而出的恐怖力量，瞬息之间，就有一种几欲要冲破极限的姿态。

　　与此同时，沫寒、子莫言二人也抽出随身佩剑，水若寒心思一沉，翻手之间，一架古琴，横在身前。

　　“天之谕令，赏善罚恶，吾之谕令，万物臣服，顺我者，得万世永昌，逆我者，堕无间轮回……”

　　刹那之间，天地万物，似都为之震荡，恐怖的威压，浩荡席卷天地乾坤，目光所及，一道修长身影，踏步而来，看似缓慢的步伐，却在瞬息之间，就跨越了亿万里之距，无与伦比的庞大气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　超越极限，超越极限！

　　瞬息之间，四大高手便就明白，来人竟是一个超越了破碎虚空极限境界的恐怖存在，一种莫名的恐惧，随之自心里衍生而出。

　　“可恶，是圣武殿的天谕！”子莫言认出了来人，不由得为之一声暗骂，掌中银峰利剑紧握在手，无匹剑意随之迸爆而出。

　　“天谕，好熟悉的一个人名，该杀！”剑鬼口中一声沉吟，似是古老的过去，曾经有过一段机缘，有过一段孽缘，但却早已经都沉沦在无尽的时间长河之中，不为人知，只剩下心头一点莫名怒火，随之，口中一声爆喝，激进战意，随之爆发。

　　起剑，便是怒鬼哀嚎，地狱之剑，剑中厉鬼，别开生面的巅峰剑道，在无尽火海边缘，乍现锋芒。

　　“嗯？陌生的人，熟悉的剑！”一声呢喃，随之，赫见天谕武元吞纳，喝气风云，口中话音未落，猛然探出一只手来，无知斑驳，虚空一按，顿时，一股滔天大力，凭空衍生出来，无尽气流奔涌之中，赫然可见十数道剑气凝结，凌厉的锋芒，瞬间刺破虚空，直逼剑鬼轰杀而来。

　　超越极限的盖世强者，无与伦比的神魔禁武，一经出手，便是惊风走雷霆，庞然威势，霍然衍生，无穷威能，随之擎动天地风云，剑气凌厉，更有着无坚不摧之势，力与势，相互叠加，转瞬达至最高境界。

　　“高手！”丝毫无惧，也不需要畏惧，剑鬼轮转剑锋，凌厉剑气划破长空，剑意森然诡异，却又带着无比的惨烈雄浑！

　　“砰！”剑气破空，转瞬及至，轰然之间，对阵交锋，劲气迸爆四溢，波散四面八方，震荡的风云起涌，翻滚不休。

　　“剑鬼虽然恢复了大半的功力，到底不是全盛时期，让他一个人独对天谕，就算是他功体特殊，也必然会吃亏，不行，我得帮他。”心中思量已定，沫寒随之强运武元，纵身一跃，加入战局，巅峰剑客，剑道巅峰，霎时之间，凛势开启无上锋芒。

　　“疾风追月影，青虹贯日圆！”心知此番面对的是一个可怕到了极点的盖世强者，自己又不是处在全盛时期，哪敢有半点的大意，沫寒一出手，便是自己最强大的剑招，抬手之间，青虹神剑已然夺鞘而出，无匹锋芒赫然乍现。

　　“铮——”旋剑挥杀，霎时，只听得一声高昂剑鸣声起，霍然响彻天地之间，紧接着，耀眼的青色光芒闪耀，一道匹练般的青色剑气横空，化作滔天洪流，偌大的虚空，无边的天幕，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道凌厉剑气生生斩破，眨眼之间，便已经斩到了天谕的身前。

　　“青虹神剑。”天谕目光流转，落在了沫寒掌中神兵之上，随之，口中一声冷哼，生冷话语，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵剧烈震动，却似有无形庞然大力浩荡，充斥着整个天地乾坤。

　　“判世，诛神！”作为圣武殿的顶级高手，天谕深知无上神兵的威力强大，锋芒凌厉，不可轻易小觑，当下，回招便是极致的神魔禁武，挥手之间，天地震动，无量圣光迸爆，照耀尘寰，磅礴的异力恢弘浩大，聚合成无数道的剑光，呼啸着划破虚空，密集如暴雨一般，撵射而出。

　　“轰！”交手一击，电光一瞬，天谕掌中真元激涌，猛然虚空一摄，赫然可见，一股磅礴掌力，倾荡而出，转向剑鬼而去。

　　彼时，剑鬼运剑已经逼到了近前，凶厉无比的寒芒惊锋，在无边天幕之中，划出一道诡异流光。

　　融入剑身的地狱饿鬼，把控着天下间最凶厉的剑，剑式一起，便是无尽的杀伐气概，生或死，都在剑下定论！

　　“轰！”剑掌交锋，爆出一声大响，回荡在偌大的天地之间，磅礴的掌力，锋锐的剑气，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个天幕，气劲翻涌之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色……


第1394章 狱海权锋

　　时间，在无尽的交锋之中不断流逝，藏不住的是断点，掩不住的，是彼此势在必得的凌厉与霸气。

　　闪烁明灭的身影，急速破空的交锋，伴随着光影明灭，层层叠叠的剑劲掌力随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　来自圣武殿的盖世强者，一展无敌之威，无尽浩瀚伟力，轰然倾泻而出，虽然是以一敌二，却仍然有着睥睨天下的狂傲霸气！

　　“该死，圣武殿的天谕，果然非同一般，如今不在全盛时期，想要与之抗衡，却是艰难。”激战之中，沫寒心思流转，但他自持有青虹神剑在手，却是没有半点的畏惧，抬手之间，身剑合一，破空飞射而出。

　　巅峰剑道，巅峰强者，再加上青虹神剑的神兵相助，加成的威力，自然有着让人难以抗拒的凌厉与霸道。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的青色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无垠虚空，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“嗯？是浪天涯的弟子，不差！”面对沫寒的起剑进攻，天谕口中一声赞叹，也不见他蓄势，直接抬手一掌，轰然迎击而上。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途虚空破碎，直接泯灭崩溃，强大到了力量，截击在沫寒那凌厉无比的剑光之上，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“脱出了一剑隔世的局限，却是剑道的另一重巅峰境界，可惜了，还差几分火候，不然，便是老夫也需退避三舍！”一声一喝，气势迸爆，无尽磅礴掌力，转瞬爆发，达至一个新的巅峰，威力大增。

　　沫寒见状，忍不禁为之目光一滞，双手合力握住青虹神剑的剑柄，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，激起天地巨变，天地之间，风云震荡，无穷尽的力量不断汇聚，剑与人，人与天，激起浩瀚惊变。

　　“流风问月任逍遥，剑下生死两不知！”一声长啸，惊破长空，运转到了极点的无上玄功，暴冲出体的浑厚武元，如飓风咆哮，席卷天地乾坤，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空环境，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压的破碎崩裂，化为了一片虚无。

　　剑锋所向，径直越过了无尽虚空，迎着来势的浩瀚一掌，手中青虹神剑直接狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，一道狰狞的剑光乍现，耀眼璀璨的青色，带着逼命的锋锐气息，将天与地分化两端。

　　隔世一剑，一剑隔世，虽然已经脱出了浪天涯的魔神之道，毕竟还是师承魔神浪天涯，剑道的本质仍然存在，出剑，便是以生死划分定论！

　　悍然交锋的一击，剑掌交错的瞬间，沫寒只觉得像是遭遇了毁天灭地巨力的冲击，纵然登临剑道巅峰，也抵挡不住，整个人随之便是在无尽的反震力道下倒飞迸退。

　　偌大的虚空，瞬息震动，一道道的虚空裂缝，突兀的乍现半空，交织密布，向着四周蔓延扩散。

　　“老沫，让我来！”眼见着沫寒似有几分不支之像，剑鬼眼中闪烁而过一抹凌厉之色，抬手之间，鬼剑横空，一声惊天动地的长鸣，震得天地摇曳，人在剑中，剑在人手，瞬息之间，便是已经凝结了一体，化作一道漆黑流光，直奔天谕激射而至。

　　凝练的鬼道，森然的气息，斩不断烽火交替，断不去阴阳乾坤，只在轮回之间，化作满天的鬼厉嘶吼。

　　“高手！”天谕气势迸爆，抬手之间，澎湃的掌力倾吐，像是能够撕裂整个天地一般，直轰的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　剑鬼虽然修为不比轩辕不败，但是，他的战意高昂，所谓不疯魔，不成活，剑鬼的战意，比起疯魔一族，只强不弱，强横的战意加成催促，鬼剑纵横破空，与轩辕不败展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　残影漫天飞舞，剑鬼与天谕超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　“天谕！”便在此时，惊闻一声冷喝，子莫言抬手之间，掌中银色长剑已经化作一道流光破空，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，刹那之间，便是跃入了无尽虚空之中。

　　“嗯？是你！”天谕目光一转，落在子莫言身上，周身气态深沉若渊，抬手之间，虚空凝练剑光，锋芒转动之间，蕴含着一股庞大力量，瞬息之间，一道磅礴剑意随之蒸腾而起，气息凝结，贯穿了虚空寰宇。

　　“嗯？”见状，沫寒不由得为之神色一变，随之脚下一步踏出，青虹神剑瞬息出鞘，一道剑光破空，如凌厉寒芒，划破苍穹。

　　高手配合，默契自生，三大高手出招虽有先后，但是，瞬息之间，攻势便就已经连成了一片，进退有据，自成方圆。

　　“哼！就算你们三个人一起上，本座又有何惧？！”但听得天谕口中凛然一声高喝，止不住真气翻腾，可怕的力量，自他体内衍生，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”一声惊天动地巨响，赫见天谕手中握住一柄漆黑长剑，吞咽了一切光明，天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿山河！

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　“狱海权锋，有我无敌！杀！”凛然话语，庞然剑意，天谕转动狱海权锋，顿时，一股无与伦比的凌厉剑气，如如匹练长虹，贯彻天地。

　　三大外域顶级高手，同时受到剑气震荡，竟是止不住的同时爆退，无上神兵的锋芒，拥有着毁灭一切的威能，任何人都不能有半点小觑。

　　“阴阳转极，乾元归一！”沫寒一击而退，脸上随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是外域少有的顶尖高手，也对天谕的实力，感到了巨大的威胁，青虹神剑横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的判世天罚神光生生吞没。与此同时，青虹神剑剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　“黄泉醒路，鬼魄六奔！”爬出地狱的饿鬼，斩断幽冥的鬼剑，剑鬼口中一声怒喝，瞬间爆发出无与伦比的庞然巨力，踏步进前，一步一步，暴增的气息，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的庞然剑势，浩荡直冲九天！

　　这一瞬之间，剑鬼的力量竟然提升到了一个新的境界，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵扩散开来。

　　极端，极端！

　　暴怒的剑鬼，暴走的鬼剑，别有不同的极道剑光，宛若地狱奔出的黄泉饿鬼，是专注于剑的邪身，磷焰炽盛的地狱之剑，将天地苍穹，生死轮回，都在剑下斩断。

　　“一元千阳，万劫化生！”同是外域罕见的顶尖强手，子莫言自然也不是什么等闲之辈，抬手之间，掌中剑光分化万千，霎时，掀起无尽剑雨，充斥天地虚空，策应沫寒、剑鬼二人，铺天盖地一般疯狂笼罩而下。

　　“不差！”一声论断，震动山河，天谕执掌狱海权锋，超脱极限的人，千古永恒的剑，加成的威力，无边剑意，充斥天地。

　　“诸天神魔，万物轮回，森森狱海，权锋天下！”脚踏虚空之上，天谕轮转无上圣器，掌中长剑挥动，黑色的剑体之中呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，似无边地狱开启边界，轰然爆发开来，逆冲浩瀚剑雨，歌颂诸神篇章。

　　极致，极致，天谕降临，狱海权锋首度现世，是开启天地之战杀戮的另外一页，也是掀起神武风云极端……


第1395章 死神再现

　　极端，极端！

　　极端交汇，罕世一击，沫寒、剑鬼、子莫言，外域三大顶级高手，强势迎击圣武殿天谕，狱海权锋，分劈天地，点落八方，是超越了破碎虚空极限境界的盖世之力，携着无可抵御的庞然大力，逼命席卷而来。

　　这一刹，吞吐的武元，浩荡擎天，眼见着无边浩瀚剑劲，铺天盖地一般的席卷而来，沫寒身为主攻之人，当即赫势爆冲极限，身上亦随之波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，破碎虚空，掣风云为之剧变。

　　剑鬼开启地狱之门，恍惚之间，无间地狱界门大开，一阵阴风嘶啸，万千饿鬼，自地狱之中爬出，恐怖的力量，瞬息之间，便就充斥了周遭天宇，鬼剑横空，牵引鬼力奔流，如川流聚海，凝聚而来。

　　与此同时，子莫言亦是武元冲霄，怒破极限，自他身上，迸爆出一股竟似无穷无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，瞬息之间，便就引得虚空浩荡，剑意森然！

　　三个人，三柄剑，俱都是外域一等一的顶尖剑者，联合爆发气势，更是无与伦比，霎时之间，周遭的天宇竟都承受不住，出现了极度诡异的扭曲景象，仿佛末日降临，剑雨瀑天，遮蔽了天上昊阳，山河失色。

　　“万象无形，梵天十劫！”起剑开封，却是惊骇人心的穷极变化，一剑出，万剑惊鸿，可怕的剑意，波散天地乾坤，瞬起无端变化，层层杀机，都在一念之间，便就完全显化而出，随着子莫言运剑开封，毫无保留的迸爆而出。

　　“逆魂炼魄，鬼出破封！”剑鬼一声厉啸，逆转一身鬼力，霎时之间，赫见一道凌厉剑影，汲取无边地狱之力，凝结化作一道诡异剑柱，瞬息之间拔地而起，呼啸着径直冲上了九天云霄。

　　剑鬼，鬼剑，奔出六道的饿鬼，专注于剑的邪身，人与剑，剑与人，凝练出无匹邪异的凌厉锋芒，携着近乎不可阻挡的诡异锋锐，划开了天地极限，挣脱了乾坤枷锁，逆冲鬼体的武元，已然有了超脱极限的极限。

　　“神魔禁武，天地归元，阴阳两分，生死三问！”运剑到了极致，沫寒超脱一剑隔世桎梏，开启神魔禁武，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位破碎虚空的至强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，整个天地乾坤，都在为之震颤。

　　“铮——”一声高昂无比的剑鸣，赫势冲霄而起，无边剑意，逆乱天穹，为了应对盖世强敌，沫寒武元逆冲元灵，瞬息之间，便就撞破了时空限制，冲了过去，剑起，破空，开天辟地，破碎尘寰！

　　梵天十劫，鬼出破封，神魔禁诀，三大高手极致齐出，在抛洒热血的风浪之中，掀起无边惊涛骇浪，覆灭天谴。

　　心知一击之力，难以抵挡三大顶尖高手的联合镇压，天谕心中一动，运转超越破碎虚空极致境界的武道至强之力，挥动手中无上圣器，狱海权锋，赫势神威，流光挥洒之间，一道匹练也似的剑光，横断苍天，划破苍穹，连带着他的身形，也随之提升到了一个令人难以想象的极限境界，迅疾如雷霆电闪。

　　搏命的厮杀，决不断的是彼此纠葛，纷乱的剑光，搅动的天地虚空，都为之不住的动荡，乾坤摇晃！

　　超越了时间的极限，超脱了空间桎梏，瞬息之间的大战，却足以震慑千古，传奇未来，激起浩瀚波澜！

　　“天地为局，万物为棋，神魔一念，存乎一心！”有心击败强敌，天谕出手之时，每一招每一式，都是倾尽全力，转动狱海权锋，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，浩荡冲击！

　　不可言说的力量，无可形容的强大，巅峰强者，无上圣器，加成的威力，在这一刻，完全展露无疑！

　　三大外域顶尖高手，虽然实力惊人，但是，此前历经几番战火消耗甚大，开始时候还能抵挡，但片刻之后，便是难以抵挡，天谕急转剑锋，狱海权锋锋芒所向，子莫言、沫寒，先后遭受重创。

　　然而，当狱海权锋轰在剑鬼身上的时候，异变出现，疯狂的剑鬼，不死不灭的鬼体，完全无视了天谕的夺命一击，抬手，鬼剑破空，携着无尽凌厉杀伐之意，斩断了虚空虚空，一击，换对方一击。

　　霎时之间，周遭风云爆散，强劲的剑气余波，震荡涟漪，层层叠叠的向着周遭不断蔓延，撞击的山河震荡，大地摇晃。

　　悍然崩退的两道人影，各自受创，踏落地面，顿时，立足之处，大地竟是承受不住两大强者的身躯，纷纷崩裂开来，一道道恐怖的裂缝，如蛛网密布，蔓延四方八面，一时飞沙走石，遮掩了日月天光。

　　“嗯？”不肯置信，不能置信，霎时之间，天谕脸色微变，脚下一步踏出，身体便是已经诡异无比的穿过了时间与空间的界限，径直出现在了剑鬼的身前，抬手之间，狱海权锋带着无匹剑力一剑破空，呼啸着刺在了剑鬼的胸口。

　　“噗——”利刃切入肉体的闷响，无上神兵，狱海权锋，带着雄浑无比的力量，几乎毫无阻碍的刺穿了剑鬼的胸口，但是，诡异的一幕再次出现，剑鬼的身上，竟是没有半点的鲜血流溢而出。

　　“好霸道的鬼体，不死不灭，真是令人惊艳！”这一刹，便是强如天谕，亦是忍不住的为之一声赞叹，他是何等人物，超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，狱海权锋更是不次于摩罗天章的无上神兵，加成的威力，便是羽化之境的盖世强者都绝对不可能承受他一剑而无事。然而，剑鬼的存在，却生生的打破了这种定律。

　　“剑鬼，是杀不死的！”狰狞一声爆喝，剑鬼双目之中，迸射而出两道凌厉光芒，无匹的凶厉，刺破了苍穹，瞬息之间，鬼剑破空，力斩而至！

　　一击虽然出乎意料的未能建功，但天谕何等人物，就算是剑鬼仗着诡异的功体以命博命，双方的差距仍然还是无法想象的巨大，眼见着剑鬼一剑破空袭来，他轻轻挥手，转动狱海权锋，虚空一拦，顿时，铿锵一声锐响，震得风云迸爆。

　　剑鬼身影瞬间崩退，不死之身，虽让让他可以不死，但是，对战超越破碎虚空极致境界的盖世强者，那巨大的消耗，却不是他能够承受得起的，此时此刻，却是功力耗损过大，难以支撑了。

　　“不可思议，不可思议。”天谕口中一声惊异，随之，再度起剑，霎时，无尽剑意，浩瀚冲天。

　　谁曾想，就在此时，远处虚空，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经让人忍不住的为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，圣裁者疾驰的身影骤然止住脚步，仿佛陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　“冥界死神林跃，见过圣武殿天谕阁下。”淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，却又带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方。

　　“死神？！”蓦然为之惊变的话语，天谕的目光随之落在了林跃手中的那柄晶莹圣器之上，口中不由得为之涩然出声：“判世天罚？怎么会在你的手上？！”

　　林跃淡然笑道：“因为我杀了圣裁者地擘，自然而然，判世天罚就到了我的手上，这有什么好奇怪的。”

　　“可恶！”闻言，天谕不由得为之勃然大怒，顿时，一股庞然气息惊天而起，狱海权锋随之迸爆出了一股强大到了极点的恐怖力量，震荡天地虚空，生出浩瀚剧变。

　　怒怒怒怒怒！

　　突然掀起的无穷怒火，燃烧了无尽的生命，将天地都渲染的一偏血红，如火海弥漫，遮掩了天光，赫见狱海权锋破空，伴随着天谕的一声厉喝：“该死！”顿时，无边锋芒，湮灭了天地乾坤……


第1396章 羽化之争

　　狱海权锋，狱海权锋！代表着圣武殿至强武力的狱海权锋，伴随着天谕的一声震怒厉喝，终启无上锋芒，无与伦比的庞大力量，庞大到足以湮灭世间万物，呼啸着，席卷了偌大的天宇虚空。

　　“嗯？”林跃眉头微微一皱，挥手之间，掌中判世天罚挥洒出一道凌厉剑光，快到了极致的反应，快到了极致的剑光，完全脱出了时间与空间的限制，瞬息之间，便是已经破空迎击而上。

　　“锵！”双剑交锋，惊起浩瀚风云激荡，一时之间，天地为之动荡，无边风云，涟漪咆哮，向着周遭波散开来，带着令人无法想象的恐怖威能，绽放的光芒，越是绚丽，带来的毁灭，就越是巨大。激荡的凌乱剑气，纷纷乱舞破空，划破了天地虚空，一道道的虚空裂缝，相互交织错杂，蔓延四方。

　　极端，极端，极端！

　　极端的人，极端的剑，超越破碎虚空极致境界的盖世强者，恒耀千古未来的无上神兵，瞬息开战的双方，激起无边风云浩荡！

　　“你身上的罪恶因果还没有达到极限，我不想与你动手，你别逼我。”转瞬间的交锋过后，林跃不由得为之眉头一皱，口中漠然道：“不然的话，我不敢保证，你能够在我的死神之镰下存活。”

　　“哼！狂妄！你既然杀了我圣武殿的圣裁者，就要有为他赔命的准备。”暴怒而起的天谕，武元吐纳，已然爆冲到了一个极限，双目之中，神光闪烁，明明圣洁无比，却又透着令人难以想象的凌厉与锋锐，划开空气风云，撕裂无尽苍穹。

　　“这么说来，你是执意要与我动手了。”林跃说话之间，语气已然多出了几分森然，本就是执行死亡判罚的死神，对于杀戮，自然比任何人都来得更加熟悉，感应到自天谕身上爆发出来的浓郁杀气，也在瞬间激起了他的杀心，莫名的凌厉杀机，充斥了周遭偌大天宇，仿佛空气都开始变得粘稠。

　　“不是动手，而是……”天谕执掌狱海权锋，目光森然凌厉，带着不可言说的凛冽杀伐，口中冰冷出声：“我要杀你！”

　　无比冰寒的话语，彻骨透心的杀意，联袂交织凝结的肃杀凌厉，气冲九天云霄，掣动乾坤为之剧变。

　　“既然如此，我便应下你的挑战，死亡，将会印下你最后的一点魂影。”林跃淡然开口，说话间，将手中的判世天罚往地上一插，盖世神兵，径直没入地下，消失的无影无踪。

　　天谕闻言，不由得为之更怒，炽热仇恨之火，熊熊燃烧蔓延，转瞬之间，铺天盖地一般的席卷开来：“在此之前，我会先送你下地狱！”

　　“地狱，我常去，不用你送，倒是你的话语，真的惹怒我了！”林跃漠然开口，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭！

　　“一曲三生轮回，九幽万世难行，善而不赏，罪而不罚，万物生死，尽在我手……”蜕变死神，瞬息之间，林跃气息为之大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面天宇：“阎王讨债，死神索命！”

　　“妄言善恶，妄言生死，狂妄！”眼见着林跃的气息大变，天谕心中的怒气更甚之前，恐怖的力量，自他的体内不住的迸爆开来，化作无匹飓风，横扫乾坤，一时之间，风云剧变，天地皆惊！

　　“铮——”高昂无比的剑鸣之声，如九天龙吟，无上神兵狱海权锋感应到了主人的催动，剑身一颤，顺势爆发出一股极强剑力，无匹雄浑剑意，化作一道漆黑光柱，呼啸着拔空而起，冲入九天云霄。

　　超越极限的盖世强者，恒耀千古的无上神兵，加成的威力，庞大的威势，如飓风呼啸，席卷天地，无尽真气洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　极极极极极，惊风走雷霆，圣武殿的无上强者，来自轮回六道的判世死神，狱海权锋，死神之镰，神兵圣器，伴随着各自雄主的杀意所向，将要开启一场惊世大战！

　　沫寒、剑鬼、子莫言，三人护着水若寒急速后退，他们虽然有伤在身，但是眼力却没有半点的减退，只一眼，便就看出，对峙的两人，都是挣脱了天地枷锁的盖世强者，极致的对决，绝不是现在重伤的他们可以参与其中的。

　　“姓林的，你拿命来吧！”暴怒的天谕，冲霄的剑意，是人超越了巅峰，亦是剑超越了巅峰，庞然之力，斩灭虚空！

　　“诸天神魔，万物轮回，森森狱海，权锋天下！”冰冷的吟唱，似是来自太古洪荒，响彻了整个天宇，沉声纳气，吞吐武元，节节高涨的剑意，无与伦比的强击，赫赫威势，激荡乾坤。

　　一步踏出，轮转无上圣器，天宇掌中长剑挥动，黑色的剑体轻颤，瞬息之间，呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，似无边地狱开启边界，“轰然”爆发开来，划破千古轮回，歌颂诸神篇章。

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势的霸道一剑，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”惊天一击交锋，毁天灭地的凌厉一剑，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，周遭偌大虚空都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆千百里，呼啸的飓风，更是止不住的席卷蔓延，源源不绝的向着四面八方疯狂扩散。

　　沫寒、剑鬼等人受到飓风震荡，再度向后爆退，强如不死剑鬼，亦是忍不住的为之骇然失色：“超越破碎虚空的极限，这就是羽化之境，果然厉害！”

　　沫寒喘了一口气道：“看来，我们应该庆幸，若不是这个突然冒出来的什么死神林跃，我们四个，只怕都要栽在天谕的手中了，圣武殿的至高强者，真是不同凡响，看来，他已经能够匹敌上古三大无敌强者了！”

　　“还差一点。”子莫言插口道：“我能够感觉得到，还差一点，似乎，他现在的功体并不完整，或者说，他还没有拿出全部的实力。”

　　水若寒苦笑道：“我觉得，我们应该乘着这个机会，赶快抢进黑天域的地界，否则，再生变故，就不好办了。”

　　仿佛应证了她的话语，就在此时，忽然之间，远处一股强横气息，携着无尽肃杀，扑面席卷而来……


第1397章 双天会

　　诡异，幽暗，迷离不知所在，一处渺茫混沌天外的深处，蓦然，一道光芒乍现，落在一片残破的混沌星辰之中，却见两道身影乍现，一道，真是天道宵玄，至于另外一道，却是被他带回来的天道剑客。

　　不过，此时此刻的天道剑客，情况可不大妙。

　　独孤求败最后那一剑，不仅仅豁出了自己突破破碎虚空极限境界时候的全部力量，更激发了天烽神剑这柄无上神兵的全部力量，一击之下，便是完整的天道都要为之忌惮，更遑论是本就处在重伤状态之下的天道剑客？！

　　巨大的差距，带来的自然是无可言说的损伤，受此一击，天道剑客的不灭化身已经是濒临破灭的状态了。

　　这样的结果，当真是令得天道宵玄又惊又怒，惊得是黑天域的顶级高手竟然有着这般的恐怖战力，怒的是，天道剑客若真的彻底消散了，于他而言，绝不是什么好事情。

　　本来，这天道剑客是黑暗元魄的化身，对他来说，没有什么关联，但是，关键是，黑暗元魄用心不良，祭炼这具化身，用的都是他的天道化身，天道本源精气，若是天道剑客身陨，那么，这些天道本源精气就会散失，到时候，他想要重新凝聚，也不知道要花费几千万年的时间了。

　　可是，当今神武大陆，正值天地大战，不仅仅是各大势力正在相互征伐，早晚，众生高手一定会找到他的头上，他若是不能够在此之前重新将天道化身完全能凝聚完成，只怕等待他的，将会是一场致命绞杀。

　　五千年前的屠天大战，他虽然没有陨落，却也被大魔天王、莫云凡等人强行启用十方俱灭将他的天道化身打散，分五处封印，这五千年来，没有了他这个天道的约束，众生强者陆续诞生，更有不少人都乘着这个机会跨越了生死极限，达到了羽化之境，若然再一次发动屠天大战，恐怕他真的要凶多吉少了。

　　天道剑客是他的期望，他本是想要夺取天道剑客体内的天道本源精气，补充自己的损耗，重新凝聚天道化身，如今看来，却是几乎被独孤求败无意间的致命一剑，给破坏的几乎差不多了。

　　“可恶啊！”一声震怒咆哮，无边声浪，滚滚浩荡，掀起一阵庞大飓风，自残破星辰之上透出，径直波散至无尽混沌之中。

　　但是，短暂的暴怒之后，随之，天道宵玄便就准备汲取天道剑客剩下的天道本源精气，但见他大口一张，顿时，无匹雄浑真力浩荡，全都融入他的身体之中，令得他的功力迅速暴增，达到令人难以想象的恐怖境界，而天道剑客的躯体则是慢慢的虚化，最终，消散在了无尽的虚空之中。

　　然而，就在此时，混沌深处，忽然之间，一阵剧烈的波动之后，传下阵阵“隆隆”巨响，震得天地浩荡，星空抖动，天道宵玄惊异之余，放眼看去，却见无尽混沌虚空深处，一颗颗璀璨的庞大星辰竟然被人以莫大力量，从混沌深处打来，向着他的所在的残破星辰冲撞而来，似乎想要毁灭这里的一切！

　　同时，一个声音浩荡着莫大的威压，在天道宵玄耳畔回响：“天道，你竟敢毁坏本座的化身，找死！”

　　浩大无方的声音，正是天道剑客化身的本体，黑暗元魄，显然，是他出手，以莫大神通，将这无数混沌星辰打过来的！

　　不得不说，黑暗元魄的修为功参造化，这不可不是一颗两颗的星辰，而是数不清的庞大星辰，诞生于混沌虚空的庞大星辰，如暴雨一般，竟然被他生生打来，功力强横可想而知，若是被正面击中，造成的冲击足以令任何存在受创。

　　“哼！”天道宵玄口中一声冷哼，当即翻手提起天道剑客留下来的惨白神剑，挥手之间，利剑锋芒纵横所向，凌厉无比的剑光蔓延，呼啸着足够数千丈长短，划破天地长空！

　　可怕的剑光，凌厉到了极致，连天与地都彻底划破，飞撞而来的无数混沌星辰在刹那间调转方向，重新被打回了天外混沌中。

　　此时此刻的天道宵玄，汲取了天道剑客的大半精气，修为精进，虽然没有达到当年的巅峰状态，却也着实不可小觑，再不畏惧任何的对手，几乎瞬息之间，他便扬手出剑，掌中利剑猛烈颤动，毁灭性的凌厉剑气爆发而出，化作一道流光，呼啸着破碎虚空逆天而上，激射向天外混沌中，尾随着那被一片被打回去的无数流星。

　　这是远距离的一次对攻，虽然并非真正的决战，但是足以能够看出双方之间的庞大战力，黑暗元魄能够轻而易举的将无数混沌星辰如暴雨般打来，完全可以看出其功力深厚，着实已经达到了骇人听闻的地步，超越破碎虚空的极限境界，而天道宵玄再瞬息之间做出的反击，同样让人神驰意动。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响接连不断的迸爆开来，混沌虚空的深处，顿时便是有着无尽的光芒在闪耀，无数巨大的混沌星辰，穿透阵阵混沌大浪，直逼光雾迷蒙的混沌海深处，速度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了，“轰隆”一声突然膨胀起来，在那无尽的混沌中接连不断爆裂了开来，直迸溅的能量浪涛翻涌，混沌虚空都为之掀起了一阵浩大无方的大动荡。

　　恰在这个时候，天道宵玄挥手出剑，凌厉无比的庞然剑气，瞬间冲到了黑暗元魄近前，破碎重重能量光壁，轰散阵阵混沌浪涛，将他整个人都淹没了，不过，似是黑暗元魄这般盖世无匹的无敌强者，怎么可能如此远距离就被轰杀，无尽光芒中传出一声冷哼，凌厉无匹的锋锐剑气竟然围绕着他快速旋转起来，而后在他的身体前渐渐暗淡，化成点点光芒，逐渐地消散了。

　　似是天地初开时候的一声呢喃，像是九天之上倾泻而落的渺渺仙音，刹那之间，天地万物，似都为之震荡，恐怖的威压，浩荡席卷天地乾坤，目光所及，一道修长身影，踏步而来，看似缓慢的步伐，却在瞬息之间，就跨越了亿万里之距，无与伦比的庞大气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　无尽的流音回旋，响彻了整个混沌虚空，回荡在众生的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤，赫见，伴随着这无数星辰迸爆，黑暗元魄踏破虚空，缓缓逼近而来！

　　极极极极极！双天之会，神魔禁武，生死之战，强势开启。

　　游走生死无间，夺命死神之镰，不可违背的六道轮回法则，司职天神林跃强势降临，被判定的死亡，天谕掌握狱海权锋，代表着圣武殿至高武力的强大圣器，展现前所未见的凌厉剑力，迎战死神！

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开虚空限制，一击，分劈天地，一击，凌厉夺命。

　　死神，死神，本就是主宰生死之神！

　　面临夺命降临的六道审判，不容多想，不能多想，体内玄功已经被天谕运转到了极限，手中无上圣器随之迎空而起，浩瀚无穷的古老辉煌，不可小觑的盖世锋芒，狱海权锋，锋芒乍现，在这一刻，爆发出了让人难以想象的恐怖威力。

　　无尽剑劲，带着足以毁灭一切的恐怖威能，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，这是天谕极致的一击，竟是要不惜一切代价的与死神搏命厮杀！

　　“轰——”一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天风云席卷，乱舞半空，两大超越了破碎虚空极限境界的盖世强者毫无保留的相互对轰，神兵圣器的强势交锋，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　生之极尽便是死，死之极境复为生！

　　生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，林跃张开死神天国那广袤的版图，遮掩了天地乾坤，转瞬之间的迅疾交锋，天谕也不可豁免的落入了林跃的领域掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　“该死，此人的功法，当真是诡异到了极点。”天谕毕竟不是一般的武道高手可以比拟，瞬息之间，便就察觉到了死神天国的诡异，但是，却也丝毫不惧，抬手之间，无上圣器转动锋芒，剑意暴涨，达到一个新的顶峰，无上剑道随之应世而出，剑气冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”倾泄周遭的庞大气浪，无上剑道在瞬息之间，便是已经被催发到了极限，天谕挥手一剑破空斩出，顿时，无边圣芒照耀尘寰，光芒之中，赫然一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，欲要破开死神天国！


第1398章 沫寒陨

　　杀机，杀机，杀机！凛冽杀机，铺天盖地一般的席卷而来，远风呼啸之中，赫见一道身影踏步行来，威势汹汹，席卷乾坤。

　　“千秋业，万古名，枭雄一志天下夺，疆场沙，争高下，百年风云，胜者吾名。”波澜激荡的声响，震彻天地乾坤，一道雄伟身影，缓缓踏步而来，无与伦比的强大威势，无可阻挡的强大力量，超越了天地极限，直冲云霄极致。

　　“不好！”沫寒一声惊呼，抬手之间，青虹神剑剑锋所向，一道的凌厉剑光，耀眼的青色长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无垠虚空，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“嗯，熟悉的剑，是青虹！”来人口中一声呢喃，随即，翻手一掌，径直迎击而上，竟是没有半点顾忌，似是连无上神兵之力，也不放眼中。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，沿途虚空破碎，直接泯灭崩溃，强大到了力量，截击在沫寒那凌厉无比的剑光之上，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　轰然一击，沫寒重伤之下，又是力竭之态，根本抵挡不住，整个人猛然向后爆退，身在半空，口中已是禁不住的狂喷出一股鲜血。

　　“老沫！”剑鬼一声惊呼，当下身剑合一，携着无穷鬼力，霎开无上锋芒，凌厉的剑势，豁出了性命直扑来人。

　　来自地狱的人，来自地狱的剑，无视了生死界限，本身就是一种异样的超脱，带来的，是死亡的极限杀机。

　　几乎与此同时，子莫言迅疾运剑，剑幕张开，化作漫天剑雨，铺盖天地一般，径直奔着来人笼罩而下。

　　“外域的高手，当真是令人惊艳的很纳！”眼见鬼剑逼近，剑雨临身，来人却是依然不惧，口中一声轻叹，沉声一喝，气势迸爆，无尽磅礴掌力，转瞬爆发，达至一个新的巅峰，威力大增。

　　一掌破空，掀起浩荡惊涛骇浪，逆冲无尽剑雨，另一掌，纳取天地精源，启无上圣武之力，直迎剑鬼鬼剑。

　　“轰！”一声巨响惊天，掣风云为之变动，来人踏步上前，武元气冲九天，浩瀚掌力，冲散剑雨，瞬间逼退子莫言，与此同时，一掌擎天地伟力，毫无保留的轰击在了剑鬼身上，将他生生击飞出去，一张残破古卷，随之抛在半空。

　　“天神密卷！”眼中闪烁而过一抹喜色，一把抓过古卷，置入内天地中。

　　“好厉害，竟然强行打破了我的体内真实世界。”剑鬼爆退数千丈远，勉强稳住自己的身体，随之连忙出声道：“快走，他太强了，而我们这个时候又太弱了，就算是联手，也挡不住他。”

　　“好，那你们先走，我拖住他！”沫寒见状，口中一声大喝，随之，目光一滞，武元暴起冲霄，双手一合，奋力握住青虹神剑的剑柄，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，激起天地巨变，天地之间，风云震荡，无穷尽的力量不断汇聚，剑与人，人与天，激起浩瀚惊变。

　　“流风问月任逍遥，剑下生死两不知！”一声长啸，惊破长空，运转到了极点的无上玄功，暴冲出体的浑厚武元，如飓风咆哮，席卷天地乾坤，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空环境，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压的破碎崩裂，化为了一片虚无。

　　为了给他人争取生机，沫寒强行爆发出全部潜力，燃烧的生命，无穷的力量，是血光之中绽放的荣耀。

　　悲鸣的青虹，剑锋所向，径直越过了无尽虚空，狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，一道狰狞的剑光乍现，耀眼璀璨的青色，带着逼命的锋锐气息，将天与地分化两端。

　　隔世一剑，一剑隔世！

　　赌上了包括性命在内的所有一切，浩瀚天元，勇武一生，都在此时此刻，尽付一剑破空，划出生死界限。

　　“燃烧自己的生命，这最后的一击，无论结果如何，你都会死，我该敬佩你吗？”来人漠然开口出声，森然话音，浩荡九天，说话之间，赫见其身上的威压扩散，波及九天十地，一股恐怖伟力，挡在青虹神剑之前，旋即，抬手之间，十指交错变换，叠层一道复杂印诀，一股庞然大力，疯狂汇聚。

　　“无上武道，封天十绝，九九归极，化源返一！”

　　无穷力量汇聚，合成一方浩瀚天宇，隐隐然之间，一道粗大光柱，呼啸着冲天而起，莫名激荡的浩瀚之力，散发出无与伦比的磅礴威势，印诀如天地乍现，笼罩着半边乾坤，将尘寰都遮掩，不见光芒。

　　隔世一剑，赋天印诀！

　　巅峰的人，巅峰对决，刹那之间，天地之间彻底的静止了，时间停止，空间禁锢，万物全都凝固不动，一切的一切，都在这一瞬之间，彻底的停住了。

　　随之，便是生死相见的时刻！

　　“唉……”重重的一声叹息，赫见来人脸上流露出几分无奈与落寞，最终，全都化作了一声呢喃：“这又是何苦来由？”

　　没有回答，已经不能在回答，过往的千万年岁月，都在这一刻定格，为生命划上了最后一道结点，沫寒落在大地之上，兀自拄剑而立，身形不倒。

　　“沫寒我徒！”几乎与此同时，远在无涯阁的浪天涯心神有所感应，整个人身上，猛然迸爆出了一股庞大到极点的力量，随之，他整个人破碎虚空，直奔心灵感应所在的位置飞驰而来。

　　“老沫啊！”疯狂的剑鬼，疯狂的鬼剑，轰然之间，开启了无间地狱之门，一股庞然鬼力，冲霄而起。

　　“逆魂炼魄，鬼破出封！”愤怒之下起剑，鬼剑震颤嗡鸣，起手便是怒鬼哀嚎，地狱之剑，剑中厉鬼，别开生面的巅峰剑道，在无尽生死边缘，乍现锋芒。

　　来人双目之中神光流转，赫然可见两道璀璨金色光芒闪烁浮现，紧接着，口中一声冷哼，生冷话语，回荡在天地之间，无边虚空都为之一阵剧烈震动，却似有无形庞然大力浩荡，充斥着整个天地乾坤。

　　“怒掣风云乾坤动！”跨越了天地极限，超脱了武道之极，纵然面对无尽地狱鬼力，来人亦是没有半点畏惧，回招便是无上武道极招，挥手之间，大地震动，天宇浩荡，赫见八荒六合，风云掣动，磅礴的异力恢弘浩大，聚合成无数道的剑光，呼啸着划破虚空，密集如暴雨一般，撵射而出。

　　“轰！”交手一击，电光一瞬，来人掌中真元激涌，猛然虚空一摄，赫然可见，一股磅礴掌力，倾荡而出，转向剑鬼而去。

　　彼时，剑鬼运剑已经逼到了近前，凶厉无比的寒芒惊锋，在无边天幕之中，划出一道诡异流光。

　　融入剑身的地狱饿鬼，把控着天下间最凶厉的剑，剑式一起，便是无尽的杀伐气概，生或死，都在剑下定论！

　　“轰！”剑掌交锋，爆出一声大响，回荡在偌大的天地之间，磅礴的掌力，锋锐的剑气，刹那之间的凌厉交锋，无与伦比的奇幻异彩，映亮了整个天幕，气劲翻涌之间，迸爆出不可直视的璀璨颜色。

　　“走啊！”激战之中，传来剑鬼的大声呼啸，子莫言脸色一沉，当即强行拉住水若寒，纵身一跃，破碎虚空，直奔黑天域飞驰而去。

　　“哪里走！”来人口中一声冷喝，当即轰退剑鬼，就要去追，却见剑鬼不惜一切代价的反扑而来，炽热燃烧的地狱之剑，无与伦比的生死锋芒，疯狂的搏命剑光，眨眼之间就斩到了近前。

　　“可恶！”来人一声暗骂，抬手之间，将沫寒的赤虹神剑摄入手中，反手一剑破空，直刺剑鬼要害。

　　“噗——”透体而入的剑光，诡异的穿过了剑鬼的身体，没有带来半点的伤害，令得来人惊诧莫名。

　　“剑鬼，是杀不死的！”一声咆哮，剑鬼武元吞纳，抬手之间，掌中鬼剑破空，直扑对方斩落。

　　长时间的激战，损耗了太多的气力，纵然还能挥剑，却也已经丧失了大半的力量，剑锋未及落下，就被来人举剑挡住，铿锵一声锐响，火花迸射闪烁，剑鬼已是忍不住的向后爆退。

　　但剑鬼非人，竟是不及损伤的再度扑了上来，鬼剑锋芒急转，带着他残余的力量，进行着最后的殊死反搏。

　　“好诡异的功体。”来人一声惊异低语，抬手之间，青虹神剑高昂一声长鸣，顿时，浩瀚剑意，直冲九天云霄。为探剑鬼功体奥秘，他竟一改先前庞然威势，纯以剑道应对，缠战交锋。

　　诡异的不死功体，邪异莫名的鬼剑之道，超越极限的武道强者，一方搏命厮杀，一方却是试探根底，双方身影变幻，缠斗不休，转眼，已经不知过去几刻时间。来人探究不出剑鬼根底，心中戾气越来越重，杀机暴增，剑势也随之达到了一个巅峰境界，再没有半点留手的打算。

　　岂料，就在此时，忽然之间，一股莫名的厉光，呼啸着破碎虚空，直奔他席卷而来！


第1399章 魔神降临

　　“开天辟地，纵横无敌，神性魔心，一剑隔世！”高大的身影，磅礴霸气凝结，赫见远空之中，无匹风云翻涌，一道高大身影踏步而来，一步踏出，山河震动，一步踏出，乾坤骤变！

　　神魔，魔神，古老盘古神殿的守护者，当今外域的领导者，浪天涯大步行来，无与伦比的威势，顿时，席卷了天宇，目光，混沌流转，带着无穷凌厉，径直落在了击杀沫寒的圣武殿顶级高手身上：“九首云枭，你敢杀我弟子，找死！”

　　邪异霸道的不死魔神，一股凶煞到了极点的可怕气息，席卷乾坤寰宇，霎时之间，风云为之剧变，好似有什么可怕的事物，即将冲破他的掌控，再度降临世间。

　　“魔神浪天涯？！”半空之中的九首云枭，一击逼退剑鬼，身形流转，掌中青虹神剑顿时吞吐出一道凌厉剑光，乍现破空，犀利的锋芒，直指浪天涯所在：“真是没有想到，阔别多年，阁下还是这么暴躁，想杀我，你还没有这份能耐。”

　　“是吗？”浪天涯冰冷的目光，泛着无尽的妖异，剑心魔眼，看透阴阳五行，扫过不远处屹立不到的沫寒身影，口中不由得为之一声冷喝：“我虽然不中意这个弟子，但你竟敢杀他，便注定了成为我的猎杀对象，今日，我便要拿你来祭我无上神兵！”

　　话音方落，顿时，便是传来了一阵诡异骨骼爆响，随之，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　“这是？！”刹那之间，九首云枭神色微变，当下抬手之间，青虹神剑绽放出无比耀眼的凌厉光芒，一道剑光吞吐，绵延千丈距离，划破了虚空限制，直奔着魔神浪天涯迎面呼啸斩来。

　　本是超越了极限的顶级高手，无上武道展开，自有浩瀚威能，再加上青虹神剑的无上神兵之力加持，一出手，便是夺命杀招，逼命袭来。

　　“我要杀你，你怎能挡得住我！”虽然心境缺失，但是，他早已经找回了曾经失去的力量，元功再现巅峰姿态，重拾辉煌境界，魔神之力，在浪天涯的一声爆喝之中，顿时完全爆发开来。

　　“轰！”一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　九首云枭逼杀一击，遭遇上暴走的魔神之力，刹那间的交锋，一道爆退的身影，眼神之中，满是惊骇莫名。

　　无尽风暴的中心之处，赫然之间，天地巨变，一半漆黑如夜，一半却洁白如昼，偌大的乾坤寰宇，竟似以浪天涯身体为原点，彻底的被分成了极致的两段。

　　“鸿蒙之末，混沌太初，划分阴阳，再开天路！”

　　猛然间，一道粗大的光束自浪天涯的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变，一阵阵的古老梵音，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　苍凉，古老，神圣，霸道……无可言说的一种森然气象，浩瀚如渊，杂在无尽梵音之中，响在众人耳边，敲在众人的心头。

　　惊异！惊异！惊异！

　　沫寒之死，暴怒的魔神浪天涯，无边杀机震动，开启古老异咒，霎时间，浩瀚威压，镇天而落。

　　止不住的真元爆涌，遮不住的圣光照耀，这一刻，浪天涯沐浴在无尽神光之中，无穷无尽的力量，层层波散激荡。

　　狰狞一声爆喝，似用尽了所有的力量，源自太古鸿蒙之初，自幽幽混沌之中，点点圣洁光辉，自浪天涯体内散发，在他的天灵之顶，凝结成一道耀眼白色圣光，无尽黑暗之中，更显璀璨！

　　天风浩荡，风云起涌，一半黑暗，一半光明，交织的所在，是混沌鸿蒙再现，耀眼的璀璨光柱，携着一股令人为之震撼的圣杰光芒。

　　连天接地的耀眼光柱，九天之上，古老的圣音不住的传递而下，响彻天地寰宇，回荡在众人耳边。

　　霎时之间，一声雷鸣，粗大的紫色雷霆，如咆哮的狰狞巨龙，生生的撕开了无边的黑暗与光明，庞然霸气，宛若天地至尊，毁灭一切的执着，撼动乾坤八方。

　　无尽圣洁光辉之中，赫然之间，一柄古老石斧，悍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间。

　　“神斧开天！”一声爆喝如走雷霆，浪天涯手持无上圣器开天神斧，锋芒一卷，石斧锋芒所向，无尽的耀眼圣光，瞬间铺天盖地一般的席卷开来。

　　一击，开天辟地！

　　古老的开天圣器，连上古天神与天道都要忌惮的存在，无可计量的一击，轰然之间，神斧锋芒所向，天地劈分，浩瀚无穷的庞大威能，简直强大到了不可思议的地步，强如九首云枭这样的盖世强者，那构筑在身前的坚实防御，简直有如无力的纸张，直接就被一分为二，生生的撕裂开来，惊天动地的巨响，滚滚来袭的气浪，根本抵挡不住，瞬间便被掀飞出去，方一回神，已然受创。

　　“今日，我要杀你！”浪天涯口中一声咆哮，脚下踏步上前，手中开天神斧，绽放出无比神辉圣光，一股狂霸到了极点的真元波动，震荡的天地为之摇晃。

　　九首云枭虽然是圣武殿的盖世强者，更持有青虹神剑，但是，即便如此，面对着持有开天神斧在手的浪天涯，却仍旧忍不住的为之气势一弱。

　　古老的开天圣器，不可测度的可怕力量，谁也不知道底限在哪儿？！

　　横劈，天地失衡，竖砍，阴阳分劈，无与伦比的庞然大力，呼啸着纵横挥洒，浪天涯战意越高，神斧威力越大，不需要什么精妙的招式，就这么一步一步逼上前来，斩得乾坤动荡，神魔辟易。

　　面对着浪天涯的凌厉攻势，九首云枭遮挡之间，不住向后爆退，强横如他，也不敢硬抗开天神斧的锋芒，那是连无尽混沌海都可以直接一分为二的恐怖利器，挨上一下，就算是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，只怕不死也会重伤。

　　“神斧开天，分定阴阳！”

　　随着高昂一声大喝，滚滚声浪，响彻天宇，一股庞然到了极致的力量自他的体内迸爆而出，身后，一尊古老的巨大影像，顶天立地而起，苍凉，古朴，宛似荒古未知之前的无上存在，再现天地。

　　开天神斧不住的震颤着，似是感应到了什么熟悉的气息，原本就已经庞大到了极点的力量，再度暴涨，引得天地力量失衡，形成一个庞大的漩涡，浩瀚磅礴的气息，倾天而落的威压，层层叠叠的迸爆扩散开来。

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，无尽苍穹虚空，时空乱流都变得静止不动。

　　“不好！”感应到开天神斧的异样，顿时，九首云枭神色为之大变，当下他后退一步，沉声静气，呼吸沉纳，元功催运，抬手之间，青虹神剑虚空一震，剑气透空，一道庞然剑柱，随之腾空冲霄而起。

　　本是超越了极限的盖世强者，本是恒耀千古的无上神兵，相互加成的威力，在瞬息之间，节节高涨，达到了一个新的巅峰境界！

　　浪天涯一双冰冷的眼眸，不含丝毫波动的盯着九首云枭，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！

　　“死！”

　　一声冷喝，冻彻乾坤，只见得他身后那古老魔神虚影，犹如复活一般，仰天发出一声可怕咆哮，旋即巨大的双手一振，抓住开天神斧虚空一划，顿时，天地倾荡，阴阳劈分，庞大的斧光，带着一股极为恐怖的力量，席卷开来。

　　九首云枭冷哼一声，翻手转动青虹神剑，剑锋震颤，锋芒所向，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了上千丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，直迎着那道斧光斩去。

　　“轰——”

　　连虚无空间都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚无空间都被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞。

　　强势的一击，开天辟地，分定阴阳，浪天涯的身影再度向前逼近，只是，颤抖着的双手，却已然清晰的表明，方才那可怕的一击，他事实上也并不是安然无恙，逼近，对手可是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，他此时此刻，纵然功力暴增，却也不免受到震荡，但他仍然目不转睛的盯着前方那被蒸发的虚空。

　　九首云枭的身形已经被虚空吞没，恐怖的能量暴动不休，但却无法遮掩他那超越了极限的强大气息以及高昂的呼啸：“好一个魔神浪天涯，好一柄开天神斧，若是你的修为突破破碎虚空的极限，说不得还真能把我击杀在此，可惜，现在的你，还没有这份能耐！”


第1400章 混沌之决

　　天外天，天外天！黑暗元魄携无上威势，悍然降临，不可估量的盖世强者，无可匹敌的强者之威，席卷天地，强压天道宵玄。

　　极极极极极……风云惊走，掣裂天雷，吸取了天道剑客化身之力的天道宵玄，独对黑暗元魄，双天之会，生死对决！

　　流转的目光，带着烁烁的逼人气息，转瞬之间，燃烧了彼此的信念，是天道不容挑衅的威严，这一刻，天道宵玄的脸上，不见丝毫的神色变化，口中一声冷哼，震慑千古尘寰：“看来，今日你我之间，当做一个了断了！”

　　了断，了断，了断！

　　一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个天际，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来，无上天威，在这瞬息之间，赫然降世！

　　黑暗元魄眼中浮现出一抹迷离色彩，灼灼的战意，吐息间，更有风雷涌动，庞大的气息，遮蔽了浩瀚天日，极限降临。

　　乾坤动，动乾坤，混沌天外，今日风云再起，黑暗元魄，天道宵玄，激起天地浩荡，无边战云，顿时连天而起。

　　功体大进的天道宵玄，意欲诛灭黑暗元魄，拿回自己所有的一切，可怕的力量，凝滞了虚空，掣动风云汇聚。

　　漫天飓风席卷，带着一股可怕的力量，冥冥之中，似是被一只可怕的大手操控，层层叠叠，直逼黑暗元魄而来，杀机凛冽，毕露无遗。

　　脚下混沌星辰，无边大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　“轰！”偌大的星辰，终于承受不住，轰然之间，迸爆开来，恐怖的力量，席卷八荒六合，蕴含着无尽天地规则之力加持，更是具有着让人难以想象的恐怖威能，便是破碎虚空境界的至尊强者，亦难以抵挡，若是正面撞击，只怕即便不死，也会被重创。

　　飓风越来越强，数不清的星辰碎片，都被生生的掀飞了起来，半空之中，被更多地狂暴灵力包裹着，化作庞大无比的风暴，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也觉得为之骇然不已。

　　黑暗元魄眉头紧皱，脸色越发的沉凝，这股力量的威势强大，着实是超乎想象，即便是强横如他，也忍不禁的心生忌惮，他着实没有想到，收回了化身之力后的天道宵玄，竟是强横到了这般地步。

　　“黑暗陨灭，真阳腾空！”伴随着他力量的不断注入，身前的黑色太阳一阵剧颤，无尽的黑色光辉退却，爆发出耀眼的金色阳光，大日腾空，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，无尽的金色阳光闪耀着，不断地流转凝结，在他的身前，生生的铸成了一道金色墙壁，虽然在那恐怖的狂猛飓风的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，在飓风的席卷冲击之下，竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　浩大无尽的飓风，这股力量虽然强大，但是，到底不是残缺的天道宵玄所能够完全操控的，而力量一旦分散，对于黑暗元魄来说，便不是不可抵挡。

　　曜日腾空，黑暗蔽世，在无声息之间，黑暗元魄的力量再度暴增，达到了一个令人难以想象的恐怖程度，滚滚飓风滔天，连绵不绝，但却撼动不了他的伟岸身躯。

　　足足过了半个多小时的时间，这一阵惊人无比的可怕飓风才终于疯狂的席卷而过，“轰隆隆”的巨响不止，也随着远处那一道青色线条的消失，慢慢的消失，取而代之的，一片诡异的寂静。

　　幽幽混沌，终于掀起了最强悍的一次战火。

　　“好一个天道，不得不说，你真是让本尊惊艳了！”沉声开口，黑暗元魄抬手之间，双手十指交错，叠层神秘印诀，可怕气息，充塞混沌虚空。

　　“黑日陨灭道，镇轮回！”

　　可怕的一招，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在印诀之间，瞬间，便是化作一道可怕的黑色长虹，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁。

　　“逆天者，该杀！”没有半句废话，天道宵玄口中一声冷哼，旋即，一股震骇天地的巍然巨力汹涌而出，至高无上，天道降临，赫赫无边威势，如山洪海啸，倾泻天地，携不可抵挡的庞然威势，猛然迎击而上！

　　“轰！”无尽混沌虚空之中，一阵惊天动地的巨响猛然迸爆而出，瞬间响彻了周遭偌大的天宇，天地齐齐为之巨震，宛若惊雷炸响，猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的无尽云海，都是被搅动得翻腾起来，周遭虚空承受不住这股大力，顿时爆裂开来，形成无尽的空间风暴，激荡咆哮不已。

　　天道博弈，极致厮杀，带动了整个神武大陆的天宇，都为之出现了不可名状的剧变，一道庞大的气旋，在天空之中乍现，紧接着，缓缓转动之间，不断扩大，不知不觉之间，就遮掩了整个天空。

　　昔日的天地巨变，苍穹异象，今朝再现，是毁灭的预言，是众生的劫难，将天地之争，推向了一个新的巅峰。

　　段岳、神墓天道、辰战、混沌王、独孤求败、莫云凡、魔祖、天谕、林跃、九首云枭、魔神浪天涯、水无涯……瞬息之间，几乎所有超越了破碎虚空极限境界的存在，都感受到了一丝莫名的悸动。

　　“战中分神，九首云枭你是在自寻死路吗？”伴随着浪天涯口中一声冷厉大喝，只听得“咔嚓”一声裂响，虚空爆裂，他的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中开天神斧滚滚拖动，斧光呼啸裂空，猛的化为一道惊天神芒，对着九首云枭撕空斩来！

　　斧光过处，虚空剧烈震荡，一道漆黑的虚空裂缝，伴随着斧光的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人有种惊粟的感觉。

　　浪天涯这一斧劈出，当真就犹如开天辟地一般，竟然生生撕裂这一片虚无空间，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，九首云枭望着那暴掠而来的可怕斧光，冰冷得脸色再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便强如他这等已经超出了破碎虚空极限境界的盖世强者，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　一双双的眼睛，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及空间裂缝的可怕斧光，九首云枭整个人的脸色都在转瞬之间变得凝重无比，旋即，迅速暴起浩瀚武元，凝结在一起，连成一片，在身前铸成一道坚实屏障。

　　“轰！”来势汹汹的开天斧光，威猛无比，九首云枭身形一滞，便给生生劈飞了出去，铸立在身前的壁障，根本挡不住开天神斧的庞大威能，瞬息之间，再受重创。

　　“可恶！”九首云枭口中忍不住的为之一声怒骂，漆黑双眸死死的盯着浪天涯所在之处，开天神斧的威力，真是大的超乎想象之外，但这却并未令得他有丝毫的分神！

　　风雷奔驰，急速破空，凌厉霸道的斧光，带着旷世凶威，赫赫袭来，九首云枭掌中青虹神剑极旋，转动剑身，层层叠光闪耀，极致交锋之中，身形爆退，身子震颤之间，一缕鲜血，亦是止不住的从嘴角划落。

　　脚下踏着幽幽虚空，眼眸之中，斗射而出可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下九首云枭这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“武之极，道之意，荡世一击龙盘云！”掌中长剑一震，顿时，一股滔天剑意擎天而起，九首云枭剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，青虹神剑剑身伸缩膨胀之间，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　随着通天剑柱的凝聚，九首云枭手中的青虹剑光，陡然之间放大了无数倍，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　“任你武道神通，开天之下，一切皆是虚妄！”浪天涯毫不畏惧，口中一声冷喝，高高举起的神斧，最古老的开天圣器，无匹光辉，迸爆四射。

　　“轰！”一声惊天炸响，寰宇皆惊，开天辟地的一记斧光，将天地乾坤，全都一划而破，没有什么华丽的招式，只这一击，生生击破九首云枭越极一剑，将他重创……


第1401章 神剑认主

　　战战战战战，暴乱的身影，迷离交错，死神之镰的锋芒，狱海权锋的凌厉，圣器神兵，各逞威雄，林跃、天谕，超脱了天地极限的盖世强者，巅峰对决，夺命之战，在无边的绚丽战火之中，开启无上武决！

　　为报地擘之仇，天谕一身武元爆冲九霄，狱海权锋轮转之间，锋芒所向，更是携着无与伦比的庞然大力，一招一式，都有夺命之威，将圣武殿的圣武威能衍生至极限境界，开合无间，势破死神天国，浩瀚疆界。

　　“死亡的国度，无处不在，没有界限的死亡，你如何破开？”林跃淡然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“哼！生死两极，界线分明，我破不开死亡，还破不开你这片死国吗？！”面对林跃凌厉一击，天谕脸色却未有半点的畏惧神色浮现，口中一声冷哼，无上剑道渐渐运转，浩瀚剑意透彻九天十地！

　　“掣天之极，乾坤轮转，善恶赏罚，赋生源界！”脚踏虚空之上，天谕掌中长剑挥动，无匹的黑色剑芒，吞噬了天地之间的一切色彩，呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，径直划破了天地乾坤，携无穷之力，一斩而出！

　　超越了极限的盖世强者，凌驾在巅峰之上的无上剑道，相互加成的威力，瞬息之间，达到了一个不可想象的恐怖高度。

　　湮灭，毁灭，破杀一切！

　　“那我真是拭目以待了！”林跃凛然一喝，抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“轰！”滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动千里方圆，山川巨震，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　就在此时，忽然之间，埋藏在大地之下的判世天罚，似是感应到了什么存在，忽然之间，化作一道流光破空，径直冲天而起，闯入了巅峰极致的战局。

　　“锵！”死神之镰、狱海权锋、判世天罚，三大无上圣器，瞬间交锋，尖锐刺耳的破空呼啸，震耳欲聋的可怕声响，激荡风云色变，回荡在了无尽天宇尽头。

　　各自崩退的身影，悬浮半空的圣器，兀自爆发出一阵兴奋地剑鸣，圣器有灵，仿佛已经等到了它想要等待的人物。

　　“这是？”蓦然之间，天谕为之神色一变，转头看去，两道目光，斗射穿破了无尽虚空，看向了大地的尽头。

　　飞雪漫天，飘洒而落，雪中一道人影，缓缓踏步而来，踏过了生死，是对剑道无上的之城，剑之道，在乎诚！

　　一步，一步，白色的雪，白色的人，映着天空之中散发着无尽银白光芒剑，天地人剑，三元归一！

　　林跃眼中闪烁而过一抹赞许之色，口中淡笑出声：“判世天罚真正的主人，出现了！”

　　“哼！判世天罚乃是我圣武殿的神兵，纵然地擘身死，它未来的主人，也只能是我圣武殿的人！”天谕口中一声冷哼，随之，抬手之间，转动狱海权锋，无匹圣器锋芒，乍现浩光，吞吐出一道恐怖剑气，直逼来人激射而至。

　　本是极道的强者，无上神兵催发剑气，更是无坚不摧，转瞬之间，凌厉剑气，便是划破了天地虚空，斩到了来人身前。

　　然而，就在此时，只见半空之中判世天罚突然之间，迸发出无边高昂剑鸣，随之，圣芒降世，化作一道流光飞驰，超越了时间与空间的限制，突兀的出现在了来人身前，挡在了狱海权锋的凌厉锋芒之前。

　　“锵！”刺耳的金铁交戈之声瞬间迸爆，闪烁明灭的火花，剑气纷乱，各自受震，在瞬息之间，搅动风云狂乱。

　　“你，就是我西门吹雪的剑！”来人伸出手来，缓缓地拿住判世天罚的剑柄，刹那间，人与剑，辉映出一道浩瀚光芒，凝结成庞大光柱，径直冲天而起。

　　天谕还要再动手，却见对面林跃已自破空，整个人化作一道流光，破碎虚空，转眼便就消失在了天际尽头。

　　“走！”翻涌的气血，已经不再支持他对上与判世天罚人剑合一的西门吹雪了，这里，是黑天域的边境，再战下去，将会引动大批黑天域高手的降临，到时候，即便是他们是超越了破碎虚空极限的存在，也无法抵挡如庞然大物的黑天域。

　　眼见着天谕远去，激战魔神浪天涯的九首云枭当即虚晃一剑，抽身脱离战局，破碎虚空，紧跟着天谕而去。

　　此次拦截之战，虽然圣武殿痛失了圣裁者和判世天罚，但是，拿到了天神古卷与青虹神剑，他们已经达到了自己的目的，强如九首云枭也不愿意冒险直面魔神浪天涯手中的开天神斧，那种威力，根本无法抵挡。

　　西门吹雪兀自静静站在原处，判世天罚正在不住的与他融会贯通，无上圣芒，牵引着天地异象，都为之生出莫名变化。

　　剑神之剑，无情无爱，无欲无求，心念所至，唯有一个字：诚！

　　人待剑以诚，则剑诚于人，人与剑之间，再也没有半点的分斥，达到真正的合二为一，则是超越了诸多剑道之外的又一种剑道，剑神之道！

　　魔神浪天涯一眼看去，便就能够清晰地看出西门吹雪此时此刻的状态，那是在完善自己的无上剑道，若是平常时候，他倒也不介意插手一二，但是，现在的他，却忍不住的将目光都放在了自己的徒弟身上。

　　沫寒，算得上是他真正的传人，一手剑道，完全秉承了他的一剑隔世，又推陈出新，达到了一个新的境界，可惜，终究者剑于此。

　　五千年前的三界大战，浪天涯受到天道本源之力的影响，大杀天下的时候，虽然沫寒曾经与尹乾天等人合力围攻自己，但是，浪天涯却从来没有怪过他，依然认为他是自己的真正传人。

　　“唉……”万般思绪，终究全都化作一声叹息，到了最后的终结时刻，原来一切，都不曾远离过心头。

　　“老沫啊！”剑鬼冲上前去，抱住沫寒的尸首，忍不住的为之失声痛哭。

　　彼此交心的好友，统战强敌的战友，同生共死的知己，如今却只生死两隔，纵千言万语，也只能化作一声悲号，别了的，是几番风云如故。

　　“二位，节哀。”不知何时，西门吹雪终于领悟到了自己的剑道，收敛了判世天罚的剑锋，一身气息，却是越发的冷淡，如神降世，判罚世间。

　　浪天涯瞥了剑鬼一眼，口中漠然出声道：“不要为他哭，亦不要为他悲伤，我的弟子，从来不畏惧死亡，更不曾远离过死亡。”

　　剑鬼怒道：“浪天涯，我为老沫哭，那是我的事，我为老沫悲伤，也是我的事，别以为你是老沫的师父，就可以指着老鬼说话，我现在终于明白了，为什么当年老沫会背叛你，为什么连你的女儿都要远离你，你太可怕了！”说话间，他抱起沫寒的尸体，一步一步，向着黑天域的所在踏步而去。

　　此时此刻此地，明明生路就在眼前，可是，却终究难免沫寒的陨落，死亡，在无声之中蔓延，仇恨，亦在无声之中蔓延，从地狱之中蔓延涌出，充斥了天地虚空，染的大地一片血红。

　　浪天涯没有阻拦，只是默默的看着他们远去，一如当初，在天地大战之前，他看着自己的女儿远去一般，也许，正如剑鬼所言，他实在是太可怕的一个人，一个人……


第1402章 天下大势

　　天马飞车，飞驰半空，段岳乘车而行，随行者倒是不多，只令东来、武无敌、叶孤城、燕十三四人随行，但每一个都是达到了破碎虚空极限境界的至尊强者，再加上段岳本身的修为已经达到登峰造极的境界，放眼神武大陆，无人敢小觑分毫。

　　高天之上的庞大气旋，兀自缓缓转动，惊天动地的异象，牵动了神武大陆亦为之生出莫名变化，但是，却没有一个人进入混沌天外天找寻变故的源头，因为，那是属于死亡的禁忌，生命禁区。

　　混沌天外天，本就是禁地，除非是神魔境界以上的顶尖高手，才有资格再其中存活，就算是破碎虚空的至强者，也并不能来往纵横，那天地之变的源头，是天道宵玄与黑暗元魄在博弈，就算是强如段岳、上古三大无敌强者这样的存在，也不想涉足其中，否则，再完全失去地利的情况下，再遭遇天道宵玄和黑暗元魄的反扑，当今神武大陆之上，绝没有任何一个人能够承受。

　　“黑天域段岳，前来拜山！”幽幽浩荡话语，回荡天地之间，霎时之间，无匹浩然威势，自九天之上倾泻而落，天地万物，仿佛都感应到了来自高天苍穹之上的可怕存在，一时俱为之哀鸣不已。

　　“铮——”紧接着，莫大的不工山上，神剑山庄之中，数不清的神兵利剑，纷纷争相暴起一声声的高昂剑鸣，如龙吟，似凤鸣，或沉重，或轻灵……一道道的剑气，争先恐后的冲天而起。

　　“黑天域段域主驾临，众人迎接！”感应到了源自九天之上的庞然气息，瞬息之间，欧冶神弃当即出声，随之，领着女儿欧冶怜音以及神剑山庄大批武道高手，迎到了神剑山庄的大门之外。

　　今时不同往日，之前神武大陆之上，还是数分天下、各自争雄的场面，但是，现如今却是已经是黑天域一家独大，天荒古城一战，中域联盟大败，几乎被黑天域杀了个片甲不留，除了早先退避出战场的魔族，就连后来加入战局的圣武殿都损失惨重，再也不具备与黑天域角逐天下的资本！

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　众人正自等待，赫然可见，八匹天马齐奔，破开的虚空通道之中，传来一阵隆隆声响，响彻了天地寰宇，回荡在天地之间。

　　为首一道身影，挺拔的身躯，无法言说的霸气，乘车而来，在他的背后，依稀可见有四道身影林立，兀自散发着浓浓气息，气象森然，浩瀚磅礴，竟然都是破碎虚空极致境界的至尊强者。

　　“见过段域主！”欧冶神弃虽然惊诧段岳原来就是当初与自己接洽过的那位，但是，还是强行压下了心中的种种疑问，当即恭敬施礼。

　　后方，欧冶怜音以及一众神剑山庄的高手纷纷施礼，不得不说，这个天下第一霸主的威势，实在是太大了。

　　“欧冶庄主，好久不见了。”段岳漠然应了一声，无声息间，一股沛然威压，充斥了天地乾坤，压得乾坤失色。

　　风乍起，云激舞，挡不住的是前行的脚步，为了换回极光剑一，梦云曦已然将自身的速度提高到了一个极限，破碎虚空，急速前行，直奔神剑山庄而来。

　　天荒古城一战，黑天域雄霸天下的威势已经彻底成型，虽然魔族提前撤退，大大的减少了损失，不过，在面对黑天域这个庞然大物的时候，依旧有种力不从心的感觉，黑天域的强大，让人有种近乎绝望的无力感。

　　极光剑一，极光剑一，此时此刻的极光剑一，对于魔族来说，已经不仅仅只是传承之宝那么简单了，也是魔族改变眼前这个局面的一个玄机。只有拿回极光剑一，魔祖才能彻底的完善自身功体，达到无敌的羽化巅峰境界！

　　心思在转瞬之间流转，忽然，梦云曦停下了疾驰的身形，刹那之间，绝美无双的容颜，一片清冷，森然的目光横扫八方。

　　猛然，似是察觉到了什么，梦云曦目光一转，斗射出两道骇人莫名的可怕寒光，呼啸着划破了虚空，口中一声冷喝，惊天动地：“什么人？给我滚出来！”喝声起，手一抬，魔剑锋芒乍现，一道凌厉剑气，随之倾泻而出。

　　凌厉到了极致的剑气，在这一瞬之间，径直爆发出了超乎想象的可怕威能，划破天地，横贯长空。

　　虚无之中，一道诡异身形乍现，随之而现的，则是一道森然莫名的银色流光，一剑断空，横扫而来。

　　“轰！”交击的刹那，山体瞬间被震动，无尽的脉络，承受不住的强大力量，破坏的延伸，地裂千丈，崩碎开来……

　　“幽冥十策，苍雪无疑，问仙问魔问生死，尽是剑下狂名，谁堪与敌！”

　　神秘，诡异，霸气，煞力，冲突的气息，同时出现在了一个人的身上，顿时便是给人一种难言的别扭感，让人有种几欲吐血的欲望。

　　来人一袭绿色衣衫，掌中银色长剑横在身前，无匹的诡异剑意，呼啸着直冲九天，在剧烈摇晃即将崩塌的山洞之中，定住乾坤。

　　“梦云曦！”开口，点名，剑起，锋芒，眨眼之间，一道流光已然破开虚空限制，奔袭到了近前。

　　“原来是圣武殿的胆小鬼！”梦云曦口中一声冷哼，顾盼嫣然，手中的剑，却是森然极寒，魔之极，剑之极，一道璀璨流光，转瞬横贯天际，划破虚空。

　　“锵！”双剑交锋的瞬间，纷乱的剑气，恐怖的力量，瞬间迸爆，无尽的飓风冲撞，周遭本就已经满目苍夷的山体，再也承受不住，彻底的崩塌开来。

　　山体剧烈摇晃，碎石不断坠落，梦云曦与来人却是怡然不动，仿佛，天崩地裂对他们而言，也跟本算不上什么。

　　事实上，也确实如此，破碎虚空极致境界的至尊强者，本身便有着这样无视天地之威的可怕力量。

　　“魔族的天之骄女，却也不过如此。”一声轻嗤，来人运转玄功，将自身的力量催发到了一个极限，掌中银色长剑不住震颤，刹那之间，剑意暴增，迅速的突破界限，化作一道粗大的剑柱，重开山体，直奔高天九霄。

　　“你的剑，虽然不差，却也还没有达到可以妄自论断我的程度。”梦云曦口中一声冷哼，犀利无比的剑意，当即便是凭空衍生，向着来人汇聚碾压而来。

　　“轰隆隆……”铺天盖地一般的剑意席卷，携带着毁天灭地一般的恐怖力量，四面八方冲击浩荡，势若惊雷，那些崩裂的山石，顿时便给冲击成了粉尘，彻底消散在了空气之中，形成无匹洪流！

　　来人修为精深无比，实不在梦云曦之下，翻转的剑锋，暴增的剑意，转瞬之间，便已冲破了四周的无边剑意封锁。

　　“圣光无名，圣气无形，三千幽冥炼玄青！”来人不断地激发自身剑势，一股沛然之力衍生，随之无边气势震荡激散，周遭山石瞬间便是被生生碾压崩碎。

　　“凡圣剑道，流光式！”伴随着来人口中一声冷喝，无尽虚空颤动，浩瀚伟力被他生生压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，凝结成凌厉剑光，冲破无尽山石封锁，撕裂虚空斩落而下。

　　梦云曦脸上不见任何的神色转变，呼吸之间，剑意越发暴增，她自身气息也随之不断拔高，抬手之间，魔剑锋芒大盛，达到巅峰境界。

　　“剑之道，心与剑合，剑心通明！”起剑，风起，梦云曦美目流转，目光所至，竟似宛若两道凌厉剑光，呼啸着将空气都撕破。

　　心知对方是圣武殿的顶尖剑客，梦云曦自是没有丝毫保留，一出手，便是最强剑式，凌厉剑气，劈斩而出，无尽威势，大有不可阻挡的恐怖凶威。

　　轰然巨响之中，双剑交锋，猛烈撞在了一起，顿时间周遭的山体再也承受不住，彻底的迸爆炸裂，破裂的山石四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道力量纵横蔓延，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都开始破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　来人不住向后爆退，身形瞬息数丈，遭遇强大的力量轰击，虽是破碎虚空极致境界的至尊强者，也承受不住这可怕的巨力震撼。

　　梦云曦自然也不好受，一击硬拼，她连连向后爆退数步，周身虚空，瞬间迸爆，化作一片虚无。

　　“可恶，圣武殿的人，是我魔族沉寂了太久，让你们忘记了魔之威吗？”梦云曦被激起了前所未有的愤怒，怒火炙盛，周身剑意也随之暴增，转瞬之间，攀升到了一个令人难以想象的恐怖境界！

　　“嗯？！”来人不由得为之暗暗心惊，但毕竟不愧是当世最顶尖的至尊强者，剑锋一转，流光再现，无匹的锋芒，带着无坚不摧的凌厉威势，呼啸着破开了虚空限制，逼到了梦云曦身前。

　　杀意，剑意，巅峰剑诀，致命一击！


第1403章 天地之门

　　荒野截杀，就在此刻，致命一击，即将降临，却见梦云曦身上诡异的浮现出了一道流光，紧接着，她的身影，忽然越过了层层剑光，出现在了来人身后，流光飞驰，径直破空远去，没有半点停留！

　　“可恶，可恶啊！”来人一剑破空，所刺穿者，竟是梦云曦的虚影，顿时令他暴怒之极，但梦云曦一心要走，速度何其之快，就算他是破碎虚空的至强者，此时此刻，也只能徒自咆哮。

　　不工山，神剑山庄的落成大典已经进行到了最后关头，段岳随之便被牵引往贵宾楼入住，他在等，等待着自己要等的人。

　　没有要他多等，入夜不久，段岳就等到了他要等的人，梦云曦来了，踏着月色而来，说不出的飘逸美丽，无尽的诱惑横生。

　　虽然经历了一场生死截杀，但是，圣武殿的高手并未给她带来致命威胁，甚至于，更激起了她的警惕，让她更快的来到了神剑山庄。

　　“段域主，你要的东西，我给你带来了，不知可否归还我族圣器？”梦云曦表现的很平淡，丝毫没有动用自己的魅惑之力，因为，她是个聪明人，懂得怎么和段岳这样的无上霸主打交道。

　　段岳呵呵笑道：“你就不怕我拿了九天之匙的碎片，反将你与极光剑一一起留下。”

　　“呵呵……小女子相信，堂堂黑天域的域主，神武大陆第一霸主，绝对不会做出这样的事情。”一开口，便是恭维，这是梦云曦以退为进的方法。

　　不过，这也的确是个好方法，段岳的的确确不会为了一柄极光剑一就丢掉了自己的原则，哪怕，这柄极光剑一能够早就魔族一尊无上强者，他也毫不畏惧。

　　“给你。”段岳随手将极光剑一抛给了梦云曦，同样的，梦云曦也十分恭敬的将九天之匙的碎片交给了段岳。

　　集齐了九天之匙的碎片，段岳丝毫的耽搁，当即便就返回了黑石山城，天地之门，也是时候开启了。

　　数日之后，忽然之间，一道流光，自黑石山城之中激射而出，跨域了无尽遥远的距离，出现在了末日森林的上空，伴随着阵阵奇异咒语，顷刻之间，天地震动，接连不断的生出神秘变化。

　　惊异！惊异！惊异！

　　破碎千万年之久，九天之匙再度重组，诡异异咒响彻天地乾坤，一股莫名恢弘巨力，止不住的自九天之匙之上逼散开来。

　　神虹贯天地，异咒冲九霄！

　　仿佛一朝回到苍穹上古，混沌太元之初，三千鸿蒙初开，诸天世界，万宇之门，引动神秘符文，绽放神光。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响不断迸爆，好似古老的梵音再起，巨大的力量波动，遍及乾坤八荒，引起山川大地的剧变。

　　须臾，放眼看去，只见一座古朴石门，自大地之下的最深处，缓缓地浮现而出，渐渐升高，拔至最上，无匹恢弘大势，扫荡荒野，馈压天地。

　　浩瀚天地之门，震动乾坤寰宇，一股恢弘异力自天地之门之上缓缓逸散而出，时空急剧扭曲，不多时，便就破开了虚空界限，万界通道，开启！

　　与此同时，一股莫大吞吸之力，自天地之门之上爆发，成千上万道探测天地门的神识，不及反应，便是被天地之门牵引，连着他们的主人，径直被扯入了门内世界之中，一眼看去，除了黑天域早已经得到了段岳提醒之外，有中域、魔族、圣武殿乃至外域，数不清的高手被生生吞没。

　　“不好，月瑶！”段岳正自冷笑这些妄图觊觎自己天地之门的家伙倒霉，却没有想到，目光过处，竟是见到一道熟悉的身影也被扯入天地之门中。

　　这场吞吸，本是他刻意而为，却没有想到，会害了自己人，当下，他连忙交代下去，命神墓天道以及黑天域众强镇守黑天域，他自己，则是纵身直入天地之门，追寻李月瑶的身影破空而去。

　　有些时候，有些事情，虽然是明知不可为，但事到临头，他终究还是会去做。

　　有了天地之门，跨越大千世界，对他来说，简直比吃饭喝水还要容易，而且，最关键的是，这样的穿越，并不会妨碍他使用召唤空间，这对他而言，将有超乎想象的好处。

　　眼前空间一变，段岳便就来到了一个新的世界，呼吸之间，身形契合，领悟这方大千世界的规则，随之，他选定方向，挪移身形，直奔这方天地的中心而去。

　　超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，速度之快，远超常人想象。沿途，许多修行之人察觉到他的气息后，尽皆面色大变，纷纷闪避，不敢阻拦半点。

　　既然是大千世界，自然是无力超高，至少，不会在神武大陆之下，诸多修行者，也并不乏顶尖高手。

　　“月瑶落入这方大千世界，也不知道在什么地方，但我这般漫无目的四处寻找，事倍功半。”

　　“大千世界，何其之大，想要寻一人，当真如大海捞针般。”

　　段岳皱眉，面上露出思虑之色。

　　“不过，不管怎么说，月瑶也是将入破碎虚空境界的武道强者，在这方大千世界之中，应该也算得上是顶尖高手，我要寻她，可寻找此方世界的大型势力打听，应该可以缩小查询的范围。”

　　想到此处，段岳的面色稍霁，如此，寻找难度降低许多。当下，他放低了自己的速度，半日之后，一座城池出现，段岳距离此城尚有百里之外，便就施展敛气术，将修为保持在绝世境界，虽不显眼，也可避免无谓麻烦。

　　入城之前，他打劫了几个路过的修者，略略的搞清楚了这方世界的大概。

　　却原来，这一方大千世界，名为浩瀚大陆，修行者主要分为武修、仙修、魔修、妖修四种，修行之风，十分繁盛，高手也是层出不穷，其中最厉害的，当属武祖、仙帝、魔皇、妖魁，号称无敌四大强者，主宰天地乾坤！

　　前方城池，名曰追日，地理位置并不优越，周边亦无什么灵山大川，自然也就没有宗门盘踞此处。但此城依旧繁荣，修行之人往来，数量极多。盖因为在这城池内，有一座上古传送阵，开启后，可直达浩瀚大陆的中部边缘。这般传送阵，整个大陆剩余屈指可数，其中某些禁道手段，远非如今的修行之人可以布置出来。

　　前往追日城空中，往来流光飞驰如梭，但距离城池十里外，若无急事，大都会降下遁光，以示对此城势力尊敬，以免招惹麻烦。

　　十里之距，对修行高手而言，不过片刻就到，城前有禁卫维持秩序，修行之人依次进入，需缴纳一定的入城费用，灵石。

　　灵石，是天地灵气的结晶，可以用于修炼、布阵、炼器，是浩瀚大陆修行界通用的货币。

　　段岳眉头微皱，微微摇头站入修者群中。若是暴露修为，虽可直接进入，却也会引起注目，这点他心中不喜。

　　他是外来者，进入这方大千世界，可谓是孤家寡人一个，低调才是主旋律，一味张扬霸道，不仅令人心中生厌，更是极有可能招惹祸端。以段岳修为虽然无惧，却也不愿随意的横生枝节。

　　前行中，身后数人交谈引起段岳注意，略微犹豫，转身抱拳，笑道：“诸位朋友有礼了，听诸位言谈，可是自大陆中部而来？”他是寻人问话，自然是语态温和，面有笑意。

　　那几个修者，都是绝世之境的高手，为首一个高大男子，更是达到了绝世后期，显然是这几个人的首领，此时，听闻段岳开口，几人面上尽皆生出戒备之意，毕竟对修者而言，若无必要，极少会与陌生的修者攀谈，否则极易招人不喜。但段岳语态温和，眼眸沉稳，给人以心安之意，那为首的修者略微迟疑，还是抱拳道：“兄台所说不错，我等都是中部修者，此刻便是为了通过追日城之中的传送阵，回归故乡。”

　　虽然开口，但气氛仍旧稍显凝固，此人身侧数名修者面色阴沉，眼底隐有厉芒闪现。

　　段岳眉头微皱，他本是听闻这几个人交谈，隐约有那中州字眼，这才开口询问，但显然这数人极为戒备，这却有些出乎他的意料。

　　不过，修行者大都有着自己秘密，不愿被人得知，段岳心中起疑，却也不会询问，他当下略微迟疑，当即淡淡然出声道：“诸位道友不必紧张，在下今日与诸位一般，也是欲要通过传送阵前往中部，冒然开口，乃是有些事情想要请教，当然，若是诸位不便多谈，在下亦不会纠缠。”

　　闻言，为首的那高大男子面色稍松，显然段岳表现并未让他感到威胁，当即缓缓摇头应声道：“兄台勿怪，实是我等此刻有要事在身，不便多言，并非刻意回避兄台的问题。”他此番开口，却是极为诚恳，显然也是不想平白得罪了人。

　　段岳闻言点头，转身前行，不复多言，交了几块灵石，他进入城中，径直没入人群之中，消失不见。


第1404章 浩瀚大陆追日城

　　“呼延长老，此人是否可疑，难不成我等的行踪已经败露了不成？”眼见着段岳毫不停留的离去，但是，进了城的几个人依旧不能完全放下心中的担忧，此时开口的，乃是其中一名身材高瘦的修者，说话间目光阴沉，眼底寒芒闪烁。

　　呼延长老正是之前与段岳应答的那个高大男子，他全名为呼延修，闻听手下之人询问，他忍不住的眉头微皱，继而摇头，“此人语态不似作伪，修为也只有绝世初期境界，应当不是灵渊宗修者。否则，若是灵渊宗真的知道我等前来此处，必会派遣破碎虚空境界的太上长老将我等绞杀。”

　　众人闻言，纷纷点头，这才面色稍稍放松了一些。

　　“待我传送离去，你等便立刻返回宗门，将我安全离去的消息禀告宗主。”呼延修再次开口，言语之间，说不出的沉着稳定：“你们放心，我一定会成功找到炙舞大尊，让他前来救援！”

　　“好，事不宜迟，咱们马上前往传送阵。”说罢，一行五人身上流光闪烁，直奔城内传送阵所在。

　　追日城中，虽然繁华，但是，与段岳麾下黑天域之中的一些顶级大城市相比，却是相差甚远，城内修行者如潮，大都是武修和仙修，超越神魔境界的绝世高手虽然不多，却也不在少数，甚至于，就算是破碎虚空境界的至强者，他也感应到了几个。

　　真是个强大的大千世界，比起神武大陆，只怕是只强不弱，不过，以他现如今的修为，此城对他没有半点吸引，询问后确定传送阵所在，段岳直奔而去。

　　这追日城虽无灵脉汇聚，但因为上古传送阵的存在，却也引得不少宗门插手争夺，毕竟，光是每年的传送费用，便是一笔不小收入，足可保证寻常中等宗门使用，眼下掌控此城的宗门，名为千云宗，门派之内，有三名破碎虚空境界的至强者坐镇，方圆千万里内，倒也不凡，属执牛耳者。

　　上古传送阵，乃是上古时代超越极限的羽化强者建立，极为珍贵，受损后几乎无法修复，毕竟，谁也没有把握，请到超越极限的盖世强者前来相助，是以，千云宗极为注意此阵安全，常年轮派宗内破碎虚空至强者坐镇，以免出现什么意外。

　　传送阵所在，乃是城北广场，占地极大，足有数千丈方圆，此刻有那千云宗的修行者维持秩序。广场角落，一座石屋内隐约散发出淡淡威压，弥漫广场，却是一位修为达到破碎虚空境界的至强者。

　　广场之上，等待传送的修行者们，尽皆收敛起息，即便交谈也是压低嗓音，以免引来不必要麻烦。

　　这上古传送阵每次传送，不得超过十人，传送后需重新放入灵石，矫正方位，是以速度不快。

　　段岳来到此处的时候，传送阵前已然排队近百名修行者，目光扫过，不由得为之微微一凝，在这人群前方不远处，有数道身影略熟，正是那城门外相遇几人。段岳心中微动，当即便就明白过来，这几人进入追日城就直奔传送阵，想来应当有极为紧要之事。

　　不过，他随之便就摇了摇头，不管如何，他初来这方世界，所有的恩怨都与他无关，多想，也不过是徒自费神罢了，当下，他平心静气，收敛心神，队伍缓缓前行。

　　大千世界的地狱广大，不知几亿万里之遥，段岳虽然是超越了破碎虚空境界极限的羽化强者，但是，在不熟悉的情况之下，想要在这个庞大的世界找到一个人，岂是什么简单的事情，是以，他宁愿耐性的走传送阵，也不愿意一个人乱走乱闯。

　　只是，通过传送阵的人实在是太多了，虽然传送阵维护修者早已驾轻就熟，但每次传送，仍要耽搁片刻，才能继续。

　　约莫小半个时辰后，轮到前方那城外几名修者，为首之人面露喜色，与九名修者正欲踏入阵中，却不曾想，就在此刻，却有一道冷笑声远远传来，在此处回荡不休：“一元宗的几位朋友，如此急匆匆的赶到追日城，可是有什么要事处理，不若都留下来吧，老夫新炼就的神兵，正却人试剑。”

　　来人声音嘶哑低沉，尚未落下，一道流光呼啸，破碎虚空，转瞬之间，便是已经落在了广场之上，却是一个灰衣老者，从其身上散发出来的气息来看，竟是一个修为已经达到了破碎虚空中期的至强者！

　　段岳见状，不由得为之眉头一皱，对方要解决恩怨，自然是不关他的事情，他并不想要插手其中，但是，这般一来，必定会阻碍了传送阵的传送，而且，万一要是打破了传送阵，岂不是大大的耽搁了自己的时间？

　　想到此处，段岳不由得脸色一冷，目光也变得寒芒闪烁。

　　传送广场之上，呼延修等五名一元宗的修者顿时为之脸色大变，眼神阴郁，隐约可见其中凌厉杀机爆闪。

　　“灵渊宗，方乾！”呼延修顿时意乱如麻，此人，怎能得知他们几个人的行踪，难道宗门之内有奸细？想到此处，他脸上的神色更为难看。

　　方乾目光微闪，眼底厉芒闪烁，“呼延兄，数年前你我还曾举杯共饮，今日这般局面实非老夫所愿。但眼下老夫受命在身，却是只好将诸位道友性命留下，你等切莫怨恨老夫心狠手辣。”他说话间，语气森然，无匹杀机，顿时倾泻而出，充斥周遭虚空，都为之生出莫名扭曲。

　　传送广场角落，千云宗的那位破碎虚空境界的至强者随之现身而出，但是，面对杀意爆发的方乾，他面色阴郁，目光闪烁，却并不敢上前。

　　不管是一元宗还是灵渊宗，那都是外州最强大的宗门，实力强横，可谓深不可测，若有差池，剿灭他千云宗轻而易举，此时此刻，这位千云宗的至强者只想护住传送阵，以免受到波及。

　　呼延修口中一声冷哼，随之体内武元暴增，瞬息之间，便就冲破了绝世境界的枷锁，达到了破碎虚空的境界，一身衣衫浩荡飞舞，虚空之中，激起莫名剧变。

　　“方乾老贼，你想要斩杀我等，也要看看你是否有这个本事！”森然的话语，暴起的杀机，瞬间冲霄而起：“结五行剑阵！”

　　话音落，与他同行的四人随之各自站定方位，长剑出鞘，气息相连，转瞬之间，便就结成了一方大阵。

　　“哼，凭你们，也想与老夫抗衡，真是不知死活！”面对一元宗剑阵，方乾没有半点畏惧神色，抬手之间，一口青色长剑已经被他握在手中，锋锐气息逸出，虽然平淡，却令人寒毛乍起，心中恐惧乍生。

　　“杀！”一声爆喝，挥手之间，青锋斩落，赫见无边剑气倾吐，化作一道凌厉剑芒，足有数百上千丈之巨，携着无尽的凌厉气息，凶焰滔天，锋芒所向，似是要将前方天地都为之彻底斩破。

　　呼延修见状，不由得为之瞳孔微缩，面色肃然，可眼眸深处，却无惊惧。方乾虽强，但他借助五行剑阵的威能，叠加五个人的修为，也可与之一战，此时此刻，胜负尚且未知。

　　面对来袭一剑，他自神色一凝，掌中一口土黄长剑，牵引五行剑阵的力量，汇聚一处，化作一道庞大剑柱，呼啸着冲天而起，径直迎击而上。

　　“轰！”双剑交锋的瞬间，顿时掀起一阵飓风狂飙，方乾修为虽然强过呼延修，但是，到底抵挡不住五行剑阵的威力，硬拼之下，竟是忍不住的向后爆退了数步，但不知为何，他的脸上反而流露出了几分不屑冷笑。

　　呼延修心中正自疑惑，却不曾想，就在这个时候，他身后一个一元宗的武修忽然暴起出手，剑光破空，直奔身侧的一名同伴，这个被攻击的一元宗修者根本毫无防备，瞬间就被重创倒地，生死不知。

　　突然生出的巨大变故，令得五行剑阵瞬间告破，呼延修惊怒交加，冷不防对面方乾扑杀而来！

　　高手过招，挣得就是一瞬之间的生死，呼延修虽然只是一个愣神，但是，对于破碎虚空级别的交锋来说，已经足以判定胜负，方乾的来势极快，等到他反应过来的时候，一切都已经太迟了。

　　“噗——”凌厉的剑锋，卷起一蓬鲜血飞溅，抛洒四周，呼延修向后爆退，只这瞬息之间，他就身受重创，一身战力，至少则损三成。

　　以他破碎虚空境界的至强者尚且如此，在他身后的几个一元宗武修，失去了他的抵挡之后，呼吸之间，就被方乾杀了个干干净净。

　　原本势均力敌的局面，竟然在交锋瞬间，出现了这样的变故，当真是出乎了所有人的意料之外。

　　呼延修一脸惨然，眼底犹有难以置信，身后四人乃是他从小收留，悉心调教，为配合他施展五行剑阵，可以匹敌许多修为超过他的高手，也正因此，此番求援，宗主才会派遣他前往中部，寻找本门太上大长老炙舞大尊，却不曾想到，竟会出现这般变故，他实在是心有不甘：“方乾老鬼，告诉我，这究竟是怎么一回事？”


第1405章 惊闻亚瑟王

　　面对呼延修极度不甘的质问，方乾一声冷笑，眼底生出几分得色，随之口中淡然出声应道：“也罢，看在你将死的份上，老夫不妨满足你的临终心愿。”说话间，他转向了一边，口中道：“心魔老友，你可以现身了。”

　　呼延修闻言，瞪大了眼睛，却见人群之中，一道黑光乍现，显露出一道裹在黑袍之中的魔修，口中喋喋出声道：“呼延修，咱们百年时间不见了，不知道你是否还记得我？”

　　“心魔老鬼，你竟然还未死！”呼延修震惊开口，语气之中，满是难以置信。

　　“嘿嘿……当年我不过只是杀了你们一元宗几个内门弟子，亚瑟王那家伙居然就要取我性命！亏得我练成血魔宫的护命神通，这才勉强不死，活得性命！我隐忍多年，不敢走露半点风声，为的便是今日，将你一元宗彻底覆灭，以报当年之仇！”心魔老道狰狞冷笑出声：“现在，你应该明白过来了吧，我是以血魔宫的心魔感应神通，操控一个连破碎虚空境界都为达到的武者心智，可谓轻而易举！”

　　呼延修闻言，不由得为之一声惨笑：“没想到此次除了灵渊宗之外，你们血魔宫也掺入其中。”

　　一元宗虽然实力强大，但最多也就与灵渊宗和血魔宫相当，如今灵渊宗和血魔宫联手，一元宗却是危矣！

　　“嘿嘿……你心中的疑惑已经解开，既然如此，我便亲自下出手，送你上路！”心魔老道说罢，一指点出，直奔呼延修眉心而来，这一指，暗含魔修神通，若是击中要害，足以让一个破碎虚空的至强者陨落。

　　但是，就在此时，忽然之间，一道白色身影插入二人之间，袍袖微摆，顿时便就生出一股沛然大力，径直将此杀招卸去，来人一袭白衣，身材修长，眸光内敛，气度沉稳，面色淡然，正是跨界而来的黑天域主段岳！

　　心魔老道受段岳巨力震荡，接连向后爆退了数十步远，顿时面沉如水，体内更是散发出阵阵森寒气息。

　　“尊驾是何人，为何要插手我等厮杀？”虽然恼怒对方插手干预自己的事情，但是，眼见着段岳轻描淡写的就将自己的神通挡下，心魔老道心中早已生出了几分顾忌，否则，他早已经出手，岂会有半句多言。

　　方乾眼底厉芒闪烁，一步上前，与那心魔老道并列，两人体内气息晦涩，翻腾不休，隐约透发出一股毁灭气息，虽未多言，却已是最大威慑。

　　“这位兄台，今日之事，乃是我们灵渊宗、血魔宫与一元宗之间的势力博弈，我奉劝兄台最好不要插手，否则，非但会招惹麻烦，搞不好还会有杀身之祸。”心魔老道底气十足，此番他与方乾二人联手，自问对手就算是破碎虚空极致境界的至尊强者，他们也没有丝毫的畏惧。

　　段岳闻言，面色平淡，未有半点变化。此刻目光微闪，自两人身上扫过，继而挪开，落在身后的呼延修身上：“本座有一件事情要问你，你们一元宗那个叫亚瑟王的，他手中是不是有一柄石中剑？”

　　呼延修身受重创，此刻虽然侥幸未死，但也明白这面前出手的这人，只怕将是他最后的一线生机，当下毫无迟疑点了点头，应声道：“不错，亚瑟王乃是我们一元宗的宗主，石中剑正是他的佩剑。”

　　段岳眉头微微一皱，脑海之中，瞬息之间闪烁而过了无数种可能，随之，他点了点头，此番出手，全是因为“亚瑟王”这个名字，关乎到他曾经的记忆，那个熟悉的世界，他不知道，这两者之间有没有联系，但既然遇上了，总是想要求证一番，若非如此，诸天万宇，无数大千世界，厮杀无数，就算他是修为超过了破碎虚空极限境界的盖世强者，又岂能全部插手？！

　　呼延修心中惊疑不定，自家宗主亚瑟王虽然是一名有着赫赫声名的至尊强者，但是，知道他的佩剑是石中剑的人，其实并不多，眼前这人面生的很，他只在城门口处与他偶然相遇，未曾料想得到他竟是这般的顶尖高手，并不知道对方底细。

　　“难道，他与宗主有旧不成？”心中这般想着，但是，眼见着段岳似是没有多言的打算，他当即也就保持沉默，不敢随意开口。

　　方乾与心魔老道面色难看，段岳对二人视若未见，却自转过身去与呼延修交谈，自然引得他们暗怒，继而心生淡淡杀机，若此人胆敢插手，他二人定然要将其斩杀在此！

　　心中计议已定，两人对视，尽皆看出彼此眼眸之中的森然杀意。

　　段岳略微一番沉吟，随之转过身来，口中淡然出声道：“此人与本座有些渊源，本座不能让他陨落在这里，所以，今日你们二人便就此退去吧！”淡然的语气，透着一股不容置疑的霸气，仿佛一切都该如此，理所应当一般。

　　闻言，方乾不由得为之怒极反笑，脸上满是狰狞神色，口中森然道：“阁下好大的口气，随意开口，就想保住此人性命，当真可笑。今日，老夫最后奉劝一句，勿要插手，否则明年今天，就是阁下的祭日。”

　　心魔老道眼眸森寒，虽然未曾开口，但体内气息却是在这瞬息之间已经暴增数分，遥遥的锁定了段岳，大有一言不合就要生死相搏的姿态。

　　这二人都不是什么心慈手软之辈，此番应对呼延修布下杀招，早已经心存了逼杀之意，自然不愿意就此放手，他们此时此刻心中杀机大盛，早已经做出决定，若然段岳真的不肯放手，他们就要开杀。

　　段岳摇了摇头，自己今日既然因“亚瑟王”之名而插入了这场纠纷，他想要息事宁人，实在有些一厢情愿。既然如此，唯有痛下杀手，方能一劳永逸，既能保住呼延修的性命，也不担心沾染其中因果。

　　平心而论，段岳也不是什么好杀之辈，只是，人生在世，有些事情，就算是不想做，但也必须做，就像是现在，即便是他有心和平解决，但是，对方显然并不会给他这个机会，如此，为了达成自己的目的，杀戮，便无可避免！

　　心念一动，段岳眼眸深处寒芒闪烁，透出淡淡杀意，随之，口中漠然道：“你二人速速退去，否则，刚才的话语，只怕会应验在你们自己的身上。”

　　“哈哈哈哈……”闻言，心魔老道顿时放声狞笑：“方老兄不必多言，既然这家伙一心想要寻思，我们索性成全他就是了。”

　　“好！”方乾豪言应声，抬手之间，一股澎湃掌力，携无穷威压，直奔段岳迎面袭来，他显然是动了速战速决的念头，一出手便是倾尽了全力，掌风所向，引得天地风云剧变，浩荡奔驰破空。

　　破碎虚空境界的至强者，全力出手之下岂是等闲？若非心里还有着几分顾忌，只怕直接就会轰破虚空限制，带来更大的破坏力。

　　心魔老道眼见着方乾出手，瞬息之间，一道诡异的黑色气流便是自他的身上波散而出，化作无形一张大网，直扑段岳。

　　血魔宫属于魔修一脉，神通功法诡异无比，直接连通神魂，非同小可，尤其是同等级的高手过招，极易吃亏。

　　这两人联手，一明一暗的出手，意图十分明显，就是想要将段岳击杀在此，如此两大破碎虚空的至强者联手，威能强横，即便是破碎虚空的至尊强者，一不小心，只怕也会吃一个大亏，只可惜的是，他们千般计算，却不曾算到，段岳的实力！

　　魔道神魂之击，来势快疾无比，虽然是后发，但却先至，心魔老道诡异黑色气流，直逼段岳神魂冲击而来，眼见着段岳竟没有半点防御的模样，他的脸上，不由得为之流露出了一抹笑意！

　　然而，令他没有想到的是，黑色气流在触及到段岳身体的瞬间，顿时便被一股莫大的力量生生吞噬，遭逢异变，心魔老道面色瞬间煞白，体内气息浮动不休，口中顿时狂喷出一口鲜血，显然是因为神魂被破，遭受了重创！

　　“不好，此人定然是隐藏了自身修为，如今我神魂被破，战力已失大半，必须速速逃走，否则今日必死。”

　　一击失利的瞬间，心魔老道心中顿时生出一股莫名的恐惧，当下，竟是不顾伤势严重，此刻身上遁光一闪，疯狂向外逃去。

　　突然出现的变故，当真是出乎了在场无数修行之人的意料之外，目光落在段岳的身上，竟没有见到半点的神色波动，一如之前那般平淡自若，当下不由得为之心生敬畏。毕竟，能够在无声无息之间，就重创一个破碎虚空境界的至强者，使其不战而逃，这样的实力，当真是深不可测。

　　呼延修顿时大喜，段岳的修为超乎他的想象之外，看来今日，自己的小命算是保住了。

　　方乾则是惊怒不已，心魔老道瞬间受创，无疑让他十分惊惧，但是，此时此刻，他已经扑到了段岳近前，就是想收手也来不及了，当下他心中一狠，加催武元，口中便是一声爆喝：“去死吧！”


第1406章 杀！

　　“去死吧！”歇斯底里的一声怒吼，铺天盖地的掌风破空，更在接近段岳的一瞬，方乾的手中，一口青锋利剑，泛着耀眼光辉，挥洒出一曲凌厉锋芒，呼啸着破碎虚空，直奔段岳的要害袭来。

　　狭路相逢，生死一搏！

　　段岳既然已经决定插手这件事情，自然是已经做好了大开杀戒的打算，杀戮虽然不是他的喜好，但却是解决事情最有效率的办法，就如同此刻，哪怕他已经展露了无上神通，依旧免不了这一场厮杀。

　　“剑一！”

　　直面扑倒近前的方乾，段岳眼中，闪烁而过一抹凌厉精光，随之，抬手出招，段岳这一次出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是圣灵剑法之中起手一式最为简单的剑一，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那之间，指尖一道赤红寒芒乍现，在段岳的一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有百丈长短的赤红剑光，这一道赤红色剑光，剑气凌厉，霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直斩断了天地虚空，瞬息之间，便就后发先至，斩到了方乾身前。

　　“怎么可能？！”方乾忍不住的为之脸色大变，却是完全没有想到，段岳的实力，竟然强横到了这般地步，当下，他的剑势就被一触击溃。

　　耀眼的赤红剑光，来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，生生的将眼前的天地虚空全都一分为二，风云忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红色剑光。

　　方乾停下前扑之势，爆退的瞬间，望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉剑光，惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，下意识的咽了一口口水，抬手之间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　既然已经认知度道段岳是他不能比拟的强大存在，他哪里还有半点保留，当下，一出手，便是暴起了自己的最强战力，此时此刻，他再也不敢奢求斩杀段岳，只希望能够保住自己的性命。

　　“铮！”双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻周遭，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，呼啸着波散开来。

　　“不好，退！”广场周遭，那些围观的观战者，纷纷向后爆退，生恐被强大的剑劲余波波及，那可是破碎虚空级别的交锋，根本不是一般的武者所能够想象的，就算是余波，也有着绞杀性命的危机。

　　“轰！”金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，方乾吃惊无比的看见，自己的剑光，竟然被段岳的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道赤红剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，全都被段岳一剑生生的斩成了两半。

　　耀眼剑光，百丈飞驰，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗——”只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了方乾的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”少顷，方乾连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只生在瞬息之间，当在场的众人看到方乾突然爆裂惨死的情景之时，整个虚空之中的空气仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气势直欲令人不自觉的感到窒息！

　　一剑！仅仅一剑！这个不知来历的顶级高手，仅仅只用了一剑，就将来自灵渊宗的破碎虚空境界的至强者方乾斩杀当场！不得不说，这实在是有些让人难以想象，这是何等凶狠的手段啊！

　　然而，这才仅仅只是一个开始罢了，段岳心里清楚，诸天万宇，不管是在哪一个世界，若是想要活得长久，低调手腕皆不可少，这所谓的手腕，便是心狠手辣，虽然不需时刻保持，但该下杀手时，切莫心软，否则终归要自食苦果。

　　想到此处，他蓦然抬起一只手来，向着虚空天际，遥遥一指，霎时之间，虚空震荡，天地浩劫！

　　剑气破空，凌厉刚猛，无坚不摧！

　　飞驰的剑气，超越了时间与空间的极限，在无尽苍穹之上，一闪而逝，紧接着，便是一朵猩红的血花绽放！

　　血魔宫，心魔老道，陨！

　　你死我活，从古至今，以至未来，所有的争斗，全都脱不开这个结局，只不过，现在死的人不是自己罢了！

　　在场诸多观战之人，彻底的沉默了，他们难以想象，眼前的段岳，到底强横到了何等地步？居然在举手投足之间，就击杀了两个破碎虚空境界的至强者，这种神通，这份修为，真是远远的超乎了他们的想象之外。

　　段岳却自心中一片沉默，脸上浮现出一抹思索神色，整个传送广场之上，无数修行者尽皆努力地屏住呼吸，面带敬畏，收敛气息，生恐弄出一点动静，打扰到了段岳，为自己引来杀身之祸。

　　半晌之后，似是想到了什么，段岳微微摇头，终于将心中的念头压下，随之目光一转，落在了呼延修的身上：“今日本座救你性命，乃是一场故人缘分，否则本座也不会妄自插手，徒自招惹麻烦，所以，你不必向本座道谢，告知本座，你们一元宗，到底发生了何事？”

　　虽然不知道究竟一元宗发生了什么事情，但是，从方乾、心魔老道和呼延修三人的表现来看，段岳完全可以确定，如今这个所谓的一元宗的情况一定很不妙，否则绝对不会有两大宗门的高手前来截杀呼延修等人。

　　虽然他急于找人，但是，他浩瀚大陆地域广大，即便是以他的神通，也难以快速的找到人，是以，方才他左思右想之下，既然一个人的力量有所不足，那他索性收拢一些势力帮助自己寻人。

　　黑天域虽然高手众多，但是，此时此刻，却是局势紧张，无论是圣武殿还是魔族，亦或是中域各大势力的残留，都需要加紧提防，是以，万万不能轻动，是以，他现在所能依靠的，就是自己的召唤空间，和从这个浩瀚大陆本身收拢势力了，而看似充满危机的一元宗，正是一个他介入这个世界各大势力的最好时机。

　　毕竟，几乎每一个势力，都有着自己的力量，他们会自然而然的排斥外来者，一个外人，哪怕势力强横，强行插手势力之争也会引来极大的反弹，只有像一元宗这样处在危机关头的势力，急需援手的时候，才不会排斥段岳这样的外来者，相反，他们想必还会不惜一切代价的拉拢段岳。

　　虽然，段岳的言语冷漠淡然，甚至，还有些直白，但是，此时此刻的呼延修却没有半点不满，心中反而生出莫大的惊喜。

　　没有动用什么神通，也没有使用任何神兵利器，简简单单的两道剑气，就灭杀了两个破碎虚空境界的至强者，这般的实力，真是大大超乎了他的想象。

　　“此人的修为神通，只怕最少已经达到了破碎虚空的极致境界，甚至……甚至还有可能更高？！”这一刹，呼延修满心的震撼，说话之时，语气自然也是越发的恭敬：“呼延修多谢前辈出手，活命之恩，永不敢忘，只是，眼下我一元宗正遭逢大难，实在是没有时间回答前辈的问题，若前辈真的与我一元宗有故，还请前辈出手，助我一元宗度过这场劫难。”

　　闻言，段岳不由得为之眉头一簇，看来，一元宗的危机，比自己想象之中的来的还要大，不过，这却也正是他想要的，当即，他嘿嘿一笑道：“有故没故暂且不说，不过，本座既然杀了你们一元宗对手势力的人，双方之间，仇恨已结，那么，索性本座便出手，将他们全部了结，好了，把你们一元宗的位置告知本座……”


第1407章 元灵山域

　　闻言，呼延修忍不住的为之稍稍一愣，但是，旋即便就回过了神来，当下连忙将一份地图交给了段岳，虽然，不清楚段岳是否真的与一元宗有故，但是，正如段岳所言，既然他已经杀了灵渊宗和血魔宫的顶尖高手，那么，彼此之间的仇恨已经结下，有句老话说的好，敌人的敌人就是朋友！

　　“前辈不必管我，还请前往一元宗，此刻灵渊宗和血魔宫正准备合力围攻我一元宗，若能渡过此番大劫，一元宗上下必将对前辈感激不尽！”呼延修说罢，当即跪伏在地，郑重的向着段岳叩了三个响头。

　　此人出身贫寒，偶然踏足武道，当年若非一元宗的上任宗主出手，早已经身死魂消，哪里还能有今日，是以，他对于一元宗的感情极深，这也是如此危急关头，一元宗宗主掌院亚瑟王派遣此人外出求援的原因。

　　段岳看着呼延修，眼中闪过几分赞赏神色，暗自点头，将地图拿入手中，神魂念力轻轻一扫，便自心中了然，当下，他目光一转，落在了那位千云宗的破碎虚空至强者身上，口中淡然出声道：“本座即将离去，此人便暂且交给你照顾，无论如何，也要护他安全，否则，他日本座必定出手，将你们千云宗彻底铲平。”

　　平淡的声音，却有着一股不容置疑的霸气，且不说他已经是超越了破碎虚空极限境界的盖世强者，单单以他黑天域域主的身份，自出道以来，征战千万场，所杀之人，积累的血腥杀戮之气，霸道绝伦，如今虽然只是外溢一点，便也令得整个追日城，无数的修行之人都忍不住的为之身子一颤，瞬间身体僵固，目光骇然。在这杀机下，隐约一丝气息透出，晦涩难辨，隐有毁灭波动。这气息虽淡，却让他们不敢有半点抗拒，否则唯有毁灭结局。

　　声音落下，段岳一步踏出，万里虚空，顿时便是如同镜光破碎，他整个人随之没入其中，消失不见。

　　“嘶——”见状，在场所有人，全都忍不住的为之倒吸了一口冷气，霎时之间，满是惊骇神色。

　　破碎虚空，破碎虚空！

　　茫茫浩瀚大陆，这个修行之风大盛的世界，破碎虚空境界的至强者并不少见，但是，同为破碎虚空境界的强者，也是有强有弱，似是段岳这般，径直破碎万里虚空的存在，却是早已经超出了他们的认知之外。

　　万里流云，元灵山域，此时此刻，却早已经是风声鹤唳，数名仙修正自架着遁光小心前行，彼此之间，低声交谈。

　　“传闻之中，灵渊宗和一元宗的关系向来是十分要好的，甚至，还有许多弟子结成姻亲关系，为何眼下会闹到这般地步？！”

　　“我听说了，好像是因为双方在探索某处上古天神秘境的时候，得到了一分上古天神的传承，但结果分配有些不均，以至于起了内斗。”

　　“嘿嘿……王源道友所言不错，此事在下也曾有所耳闻。”几人中，一个貌似中年的大龄修者得意一笑道：“而且，在下还知道一些事情，保证各位都不知道。”

　　虽然修行界内，厮杀无算，但是，八卦之火人皆有之，一听此言，其余几个人顿时都来了兴趣。

　　“看来六耳道友得到了一些隐秘传闻，还请快快说来与我们听听，这般说一半留一半，真是让人心痒痒。”

　　“是啊是啊，六耳道友请放心，我等乃是至交好友，即便知道某些隐秘，也绝对不会胡乱嚼舌根，否则岂非自找麻烦。”

　　众人一番催促之下，六耳颇有些意动，此刻抬首四下张望，未曾察觉到不妥之处，这才低声言道：“诸位道友不知，其实这一次争端，说是为了上古天神的传承也是不差，但归根究底却是因为，一元宗的实力太强，引得了灵渊宗的顾忌，是以，灵渊宗才联合了血魔宫，合力围攻一元宗。”

　　“一元宗实力太强，不是一直都说，灵渊宗乃是和一元宗并驾齐驱的超级势力么？”

　　“嘿嘿……说是这么说，而事实上，灵渊宗只有三位破碎虚空极致境界的至尊强者，而一元宗，却足足有五位，甚至，传说之中，一元宗还有一个炙舞长老，正在中部游历，寻找突破极限的契机。”

　　“啊！如此说来，那一元宗岂不是足足有六位破碎虚空极限境界的至尊强者，如此，灵渊宗如何能与一元宗相提并论？！”

　　破碎虚空极限境界的至尊强者，堪称大千世界最为顶尖的强者，这般的存在，已经足以让一些宗门实力发生天翻地覆变化，甚至有资格进入中部，成为中部有数的超级势力，威仪天下。

　　“不对啊，若是一元宗真的有这么强大的实力，怕不是早已经进入大陆中部，怎会甘心蛰伏在外部多年？而且，灵渊宗又怎敢造次，因为一份天神传承，引发两大宗门大战，道理讲不通啊！”

　　眼见着有人质疑，六耳当即涨红，沉声道：“在下虽然不知为何一元宗没有进入大陆中部，但此事千真万确！至于灵渊宗为何胆敢出手，则是因为宗内不知何时多出了两个太上长老，都是破碎虚空极致境界的至尊强者，如此，便也就有了与一元宗抗衡的实力，甚至联合血魔宫攻伐一元宗，这件事情或许你们不相信，但等一下，我们到了元灵山域中心，见到三大宗门大战，你们便就知道了。”

　　闻言，几个人不由得为之面面相觑，心中不免生出几分疑惑，难道说，这个六耳所言当真是事实？他们正要追问，忽然之间，却似感应到了什么，随之，身子齐齐为之一怔，凝固在了原处，不敢有半点妄动。

　　浩瀚虚空，破碎的裂缝，呼啸着蔓延而至，转瞬之间，便就见到一个白衣青年，自虚空裂缝之中迈步踏出，目光淡然，落在了几个人身上。

　　霎时之间，六耳等人只觉得自己等人已经被无穷无尽的力量包裹，所处的虚空，都好似要天塌地陷一般。

　　“本座有些事情要问你们，你们只需要开口回答，切记，不要有半点的隐瞒，否则后果自负。”段岳淡然开口，一股漠然霸气，凝结了虚空万里。

　　“是，前辈……”六耳倒是有些胆色，但是，即便如此，这一瞬之间，也只觉得身体都不属于自己了，勉勉强强应了一声，不敢有半点迟疑。

　　“嗯，”段岳满意的点了点头，气势微松，六耳等人顿时从那极度压抑的威势之中脱身出来，大口呼吸，面色却更显敬畏，随之，段岳便就淡然出声问道：“本座问你，你之前所言的那些信息，可是为真？”

　　“咕噜……”六耳连忙吞咽了一口口水，当即恭声应道：“回前辈的话，此事确实是真的，晚辈有一个至交好友，就是一元宗的一位长老，一次他与晚辈喝酒笑谈，无意之中吐露了这些消息。”

　　闻言，段岳兀自点了点头，这六耳的话虽然不至于能够完全相信，但是大体应该还是不会错的，毕竟，经过他的威压，这六耳必定是不敢说假话的。

　　上古天神传承，三大宗门超过十位的破碎虚空至尊强者参与战局，虽然还无法与自己发动的那些战局相比，却也是一场不小的争斗了。

　　他自微微眉头一皱，旋即出声道：“你再说说，三大宗门之间的大战，具体情况。”

　　六耳连忙应声道：“回禀前辈，据晚辈所知，此次三大宗门大战，显然是有人背后推动，否则，灵渊宗也不会平白多出了两个破碎虚空极致境界的至尊强者，甚至，连血魔宫也插手其中。”

　　“突然多出的高手？”段岳眉宇之间，闪烁而过一抹莫名的凌厉光彩，随之，他脚下一步踏出，整个人便是已经破碎虚空，化作一道流光奔驰，消失在了天际尽头。

　　见状，六耳等人方才松了口气，但他们心下也明白，只怕是三宗大战，又要掀起一番风云剧变了。

　　此时此刻，元灵山域的中心地带，一座名为指天峰的高大主山，这里是一元宗的宗门所在，此时此刻，护山大阵已经开启，浩瀚金色光芒，以指天峰为中心，笼罩附近数十万里山域，极限的大阵威能，散发出莫名的浩荡气息，寻常修行之人，尚未靠近，便是已经被此山气势慑服，继而心生敬畏。

　　一元宗传承悠久，已经不知几千万年岁月，实力浑厚，可谓是深不可测，以指天峰为阵眼布下的护山大阵，更是具有着令人难以想象的恐怖威能，即便是破碎虚空极致境界的至尊强者，也难以撼动！

　　此番，灵渊宗和血魔宫合力围攻一元宗，正是因为这护山大阵，是以，虽然占据上风，却根本无法奈何一元宗！

　　围山之战，已经持续了半个月的时间，今日，血魔宫与灵渊宗双方，上百万数量的高手汇聚，将要开启最后决战……


第1408章 血魔宫

　　元灵山域，三宗大战，灵渊宗、血魔宫乃至是被围攻的一元宗，都是浩瀚大陆外部最强大的宗门之一，如此庞大的厮杀，无论胜负，都将带来令人难以想象的恐怖后果，引得外部大乱，局势丕变，自是引得无数修行高手，前来围观。

　　灵渊宗驻地扎满了帐篷，一眼望去，足足有上百万人之众，可见，此番灵渊宗可谓是倾巢而出，要与一元宗全力一战。

　　此时此刻，在中心一顶豪华帐篷之中，灵渊宗宗主方言以及灵渊宗的两位破碎虚空极致境界的至尊强者正自陪着两位裹在黑袍之中的修者谈笑，诸多长老都在作陪，这两位黑袍修者虽然气息收敛不显分毫，但众人目光扫过，却是充斥敬畏之色，显然极不简单。

　　下首两侧，八名太上长老落座，面色严谨，隐有肃杀。

　　方言目光微闪，恭谨道：“二位道友，一元宗实力深不可测，平心而论，我灵渊宗与之尚有差距，若非二位道友坐镇，在下绝对不会挑起今日争端。是以今日，一切拜托二位道友，定要助我等获胜，届时，我灵渊宗上下必将感激不尽。”毕竟不愧是一派宗主，说话之时，自有一番风度，语态诚恳，看似已经极为上心。

　　那两个黑袍修者相互对视了一眼，随之，高个子的那个便就出声笑道：“方言宗主无需试探我等，既然我与清云师弟已经答应了帮助你们灵渊宗攻伐一元宗，自然是有取胜的把握，若非我们中部的超级势力受到四极禁令的限制，不可随意对外部宗门出手，也无需这般麻烦，直接开口讨要便是。”

　　“不错。”另一人随之开口：“清风师兄所言不错，待到攻伐一元宗获胜之后，你我双方各取所需，我们只要那份上古天神传承，至于一元宗的领地，则全部归你们灵渊宗所有，至于你们怎么和血魔宫商量划分利益，我们就不多管了，毕竟，我们中部势力，也是有着各自的计算的。”

　　闻言，方言心中稍安，如他这般老狐狸，即便被人当面点破，也并无尴尬之意，当下便就一声轻笑，不复多言。

　　“宗主，时间已经差不错了，血魔宫的大军已经到阵了，我们也应该出发了。”就在此时，账外走来一名修者，屈膝，恭谨施礼。

　　方言眼眸一亮，浮现出几分火热之色，口中振声道：“千百年来，我们灵渊宗一直被一元宗压制，如今终于有了推翻一元宗的机会，今日之后，我们将取代一元宗，成为外部顶级势力！”

　　眼见着诸位长老的气息波动，已经被他的话语激起斗志，当下，他自沉声开口喝道：“时不我待，出发！”说罢，径直立身而起，猎猎衣衫飞舞，带两着身后一众灵渊宗顶尖高手，凭虚御空，直奔指天峰而去。

　　清风、清云二人则是相互对视一眼之后，旋即，隐没了身形，伴随着灵渊宗的高手出发，他们也随之消失不见。

　　指天峰周遭，诸多山峰林立，此时此刻，远近都已经聚集了大量的修行者，除了罕见的妖修之外，武修、仙修、魔修，均不在少数，众多围观者察觉到了方言的到来，尽皆面色微动，从静修中惊醒，起身瞩目，眼眸隐有敬畏。

　　赫见，以方言为首，诸多灵渊宗高手脚踏虚空，衣衫翻飞，体内气息晦涩，散发而出，引虚空震颤，狂风起，天色阴沉，欲雨。

　　后方，将近百万的修行者大军一起跃在半空，在方言等诸多灵渊宗顶尖高手带领之下，浩浩荡荡的直奔着指天峰山域飞驰而来，放眼望去，只见天空之上，满是人影绰绰，密密麻麻犹如蝗虫一样覆盖了整个天空。

　　如此之多的高手聚集在一起，散发出来的滔天气势，简直宛若惊涛骇浪一般，翻滚起涌，激荡天地，远远地，诸多观战者纷纷退避，根本没有任何人敢过于接近，否则，但是这无数高手凝聚的意念，就足以将一个绝世高手生生毁灭，即便是破碎虚空境界的至强者，如果只有一两个的话，在这种大规模的高手大军争斗之中，只怕也很难起到什么决定战局的大作用。

　　似是感应到了什么，方言突兀的一声长啸：“血魔宫主，还请你们血魔宫的朋友先行一步，攻破指天峰外域，为我灵渊宗大军争取时间！”

　　指天峰山域，乃是一元宗的宗门所在，经营已经长达千万年之久，分内外两域，外域居住了大量的人，而内域之中，则居住的都是一元宗最为精英的高手，甚至，包括隐居在此的诸多太上长老，那些破碎虚空的至强者。

　　然而，现如今，指天峰山域却是迎来了千百年来，最为惨烈的一场大战，十数个血魔宫的破碎虚空至强者，联手闯进了指天峰山域，不管修为强弱，不分男女老幼，上来就是一场大杀。

　　短短不过片刻的时间，整个指天峰都乱成了一团，这些血魔宫的破碎虚空至强者，都是魔修强者，各个诡异无比，杀起人来，更是一个比一个厉害，而且还是有目的的杀伤一元宗的有生力量，而且，由于来势突然，等到一元宗反应过来的时候，一切，却早已经迟了。

　　地面之上，满是横七竖八的尸体，残肢断痕累累，诡异的暗红色，染红了大地，却是死人的血液，这里，早已经血流成河……

　　破碎虚空，是修行者一个标杆式的巅峰境界，只有能够达到这般境界的存在，才有资格被称为顶尖高手，无法达到这一境界的存在，根本难以想象，破碎虚空至强者的恐怖威能，是何等的厉害。

　　指天峰山域的内域之中，是一元宗的总部所在，不仅仅有着护山大阵守护，还有大量的高手驻扎，就算是中部的顶尖高手降临，只怕也很难攻破，但是，外域之中所居住的，实力却远没有如此高强，一时之间，却是哪里抵挡得住这些血魔宫强者0的进攻。

　　刀光剑气，锋锐凌厉，霸道无比，一般的返虚还道境界的存在，根本毫无抵挡之力，神魔境界以上的高手，虽然能够支撑少顷时间，却也是极其有限的很！

　　惨叫声，嘶喊声，怒吼声……一时之间，彻底响彻了整个指天峰山域，仿佛末日来临一般，恐怖血腥的气息，遮拦了整个天空……天空之上，云色惨淡，仅剩的几片残云，似是也被鲜血浸染成了一片诡异的血红色，天风呼啸着，盘旋在指天峰山域的上空，像是有无数的冤魂，此时此刻，正在狂风之中不断地挣扎着、嘶吼着……凄厉无比……

　　血魔宫的顶尖高手，十多个破碎虚空境界的至强者，化作一道道的流光，在指天峰山域之中横冲直撞，不管是人，还是建筑，在他们这等高手的出手之下，根本抵挡不住，一时之间，死伤无数。

　　终于，在一番遭遇突袭的慌乱过后，一元宗的高手反应了过来，随之，一大群高手自内域之中涌出，眼见着外城四处楼阁倒塌、花草焦黑、残肢满地，而那鲜血更是像流水一样流遍了整个地面，仅仅一会儿，死伤的人便达到了一个极为恐怖的数字。

　　“啊！血魔宫，灵渊宗，你们实在是太过分了！”虽然迫于两大宗门的合力围攻，一直以来，亚瑟王都表现的很是内敛，甚至不惜大幅度的收缩一元宗的势力，但是，眼见着现在指天峰山域的惨况，终于还是忍不住的为之一阵暴怒，身影一闪，径直划破长空，向着血魔宫的高手怒冲而来。

　　在他的身后，十多道气息深沉的身影，裹在一席青袍之中，也一个个的，径直破开了虚空的限制，挪移的身形，将速度开启到了极限，纷纷向着血魔宫的顶级高手扑击而来。

　　“哈哈哈哈……亚瑟王，真是好久不见了，放心，这才不过仅仅只是个见面礼罢了，真正的大战，还在后面呢！”血魔宫主张狂无比的笑声，猛然传遍了整个指天峰山域，紧接着，他的身形快疾如电，径直向着指天峰域外退去。

　　亚瑟王虽然已经很少出手，但是，几乎没有人不知道，这位一元宗的宗主，乃是一位修为达到了破碎虚空极致境界的至尊强者，再加上他的佩剑乃是一柄无上神兵，相互加成之外，爆发的战力之强，更是骇人听闻，几乎不可抵挡，血魔宫主虽然自认为修为不弱于亚瑟王，但是，苦于自己的装备不够给力，就算是殊死一搏，却也未必是亚瑟王的对手，所以，从头到尾，他压根就没有和对方交手的打算。

　　“哪里走！”一众一元宗的顶级高手，裹带着庞然犹如山岳一般的恐怖气势，铺天盖地一般席卷浩荡，来势汹汹，眨眼之间，便是已经破碎虚空，出现在了杀戮场上，一个个的，直扑血魔宫的人袭来……


第1409章 大军动

　　怒怒怒怒怒！怒火惊天，眼见着指天峰外域惨状，一元宗众多顶尖高手，不由得为之勃然大怒，在亚瑟王的带领之下，纷纷直扑血魔宫的高手而来，这一刻，唯有厮杀才能够泄尽他们心中的怒火！

　　“不可恋战，撤退！”血魔宫主的大叫之声，在这一刻显得极其刺耳，眨眼之间，血魔宫的十数名顶尖高手，便就纷纷破碎虚空，化作一道道的黑色流光，消失在了原地。

　　虽然亚瑟王等人来的迅疾无比，但是，这些血魔宫的顶级高手也不是泛泛之辈，再加上他们魔修本来就十分的诡异，眼见着一元宗的高手来袭，丝毫没有恋战的打算，径直便就破碎虚空脱离战场，说走就走，是以，一元宗的顶尖高手尽管来的很快，但到头来，却还是全无半点的收获。

　　“可恶！”亚瑟王的口中，不由得为之一声破口大骂，灵渊宗大军来袭，对于一元宗已经是一场劫难，现在，血魔宫竟然也带人杀上门来，一元宗此时此刻，似是已经到了最后的危险关头，一个不好，千万年的传承，都将毁灭在这里。

　　“情报无误，看来，灵渊宗和血魔宫是真的联手挑起战端了，接下来，要面对的，应该就是灵渊宗和血魔宫不计一切的进攻了吧！”心中虽然愤怒，但是，却也还没有丧失理智，亚瑟王的脑海之中，一时之间，思绪翻飞不停。

　　而就在这个时候，负责清点伤亡的太上长老丁雨飞了过来，脸上的神情沉重之极：“掌院，刚刚短短一小会儿，我们指天峰的外域就死伤近三十万人，虽然大都是神魔境之下的人，但神魔境界以上的高手，也足足死了数千人之众。”

　　“什么？！”旁边的那些太上长老威严，不由得为之大吃一惊，却是怎么也没有想到，竟然会有这么大的损失，要知道，这些可都是一元宗自各地精心挑选的精英弟子，虽然修为都还不高，却是一元宗未来的希望所在，如今竟然一下子死了这么多，简直比杀了他们一个顶尖高手还要让他们心痛。

　　“丁雨长老听令，将外域之中的精英弟子迁入内域，内域范围有限，房舍不足，就让他们在广场、街道之上随便挤一挤吧。”亚瑟王心里忍不住的为之一声轻叹，当下便即下令，虽然不情愿，却也是无奈之举。

　　虽然，这些人的战力并不强大，但是，却都是一元宗未来的希望，若是将他们继续留在外域，任凭灵渊宗和血魔宫的高手杀戮，只怕，不仅仅一元宗的未来没了，而且，还会使得一元宗的士气会一跌再跌，到时候，面对灵渊宗和血魔宫两大势力的联合进攻，绝对不是什么好事情。

　　“诸位，现在灵渊宗和血魔宫的大军已经攻伐在即，我们该如何应付？”亚瑟王并没有一上来就强调要和两大宗门开战，而是反问出声。

　　正所谓，欲擒故纵，毕竟，他执掌一元宗虽然已经有近千年的时间，但相比于一元宗千万年之久的传承，实在是显得有些太过于微不足道了，至少，诸位太上长老，也并不是所有人都愿意听他的命令，若非如此，炙舞大长老也不会远走中部，寻找虚无缥缈的突破极限的机缘，百年不归。因此，在这样的情况之下，如果他直接下令，未必就会有什么太好的效果，相反，如果将他们彻底分化起来，自己的命令才会凸显出一定的效用。

　　一位太上长老当即皱眉出声应道：“灵渊宗和血魔宫此番来势汹汹，看来，是打定了主意想要攻打我们一元宗了，如果打起来，只怕非得杀个血流成河，方可休止啊！”

　　“哼！东城长老，你说的这是什么话，现在已经是血流成河了！”一名脾气火爆的太上长老顿时冷声道：“看看，现在的指天峰外域，成了什么模样，别人都打到我们门口了，我们如果只是被动防守的话，只怕到时候，整个一元宗都会被灵渊宗和血魔宫的人给毁了，我们一元宗今后还有什么脸面在浩瀚大陆立足。”

　　闻言，凡是有些犹豫的人，顿时便是都不由得为之身子一怔，是啊，现在已经不是之前的对峙了，一味的防守，又如何能够震慑来势汹汹的敌人，那数百万的灵渊宗和血魔宫的大军，如果真的一拥而进指天峰山域，后果的严重，绝对会超出之前所有的想象，甚至给一元宗带来毁灭性的打击。

　　亚瑟王的眼中，一抹狠辣神色乍现，随之，两道凌厉的目光，旋即在众人身上微微扫过，口中沉声道：“现在，已经是兵临城下的局面，如果我们再继续畏首畏尾，那么，我们一元宗在指天峰山域千万年的基业，就会毁于一旦，与其苟且偷生，还不如放开手脚，跟他们决一死战！”

　　“决一死战！决一死战！”刹那之间，整个一元宗的人心，有大半都被亚瑟王调动集合，一时，喊声震天，士气激昂！

　　三大宗门的大战，虽然爆发的及其突然，但还是有不少的顶尖高手接到了信息，他们都急忙赶了过来，或是助战，或是观战，一时间，偌大的元灵山域，顿时便是变得热闹非凡，大势也不断绵延拔升。

　　当段岳破碎虚空到来的时候，三大宗门的旷世大战还没有完全开启，不过，他并不着急，今日风云汇聚，一场大战已经是不可避免，与他一样等待着三大宗门大战的，还有不少的观战者，默默关注着这一切。

　　虽然之前已经有了心理准备，但是，当看到灵渊宗和血魔宫数百万高手组成的大军浩浩荡荡的直奔着指天峰山域怒涌而来的时候，几乎所有的观战者都是忍不住的为之动容，单单是那股逸散出来的气息，就足以让大半的高手心中为之惊骇不已。

　　而一元宗一方，此时此刻虽然稍显混乱，但却也组成了不小的抵抗队伍，大批的高手被调集，组成大军，列在城墙之下，至于那些还道境界以下的修者，都已经开始向着指天峰山域之外迁移，虽然他们的人数众多，可是，在这样的大战之中，他们并不能发挥什么太大的作用，所以，也只能提前撤出指天峰山域了。

　　战争还没有开始，但是，偌大的一方地域，却早已经风云起涌，观战者们都是忍不住的为之感叹，这数百上千万高手大军相互厮杀的场面，在这外部大陆，十分少见，这一次，能够有幸见到，真不知道是有幸还是不幸！

　　“呼——呼——”天地虚空，似乎都在这一瞬之间震荡，数百万人合在一起的破空之声，宛若沉雷轰鸣一般，一时之间，响彻了整个天空，远远地便是让人感觉到一股狂风奔涌浩荡着席卷而来。

　　下意识的抬眼望去，但见，天空之上，伴随着密集如雨一般的破空声同时而来的，是一片密密麻麻的人影，仿佛乌云一样覆盖了整个天空，那通天的气息，纷杂暴虐，当真是让一众观战者不由自主的为之吓了一大跳。

　　“嘶——灵渊宗和血魔宫这下子是动了真格的了，果然不愧是外部大陆罕见的大宗门，千万年的累积，实力强横，竟然到了这般地步？！”

　　“嘿嘿……能够让灵渊宗和血魔宫联合进攻，看来，一元宗的实力强横，必然也差不到哪里去，今天，只怕是有好戏看了……”

　　“总觉得有些不对，到底是哪里出了问题呢？”段岳的双目之中，隐隐然之间，有两道混沌未明的诡异目光一闪而过，口中忍不住的为之呢喃出声：“也好，先让你们好好打一场，否则，人数太多，本座也不好收拾残局……”

　　无数人，不管抱着怎样的心态，但这个时候，一切的目光，全都聚集在了指天峰山域三大宗门的恐怖厮杀之中。

　　“轰……”天地虚空，像是都在不断地震动着，好似无穷无尽的真元波动，浩荡着，汇聚成一波连着一波的巨浪，随着时间的推移，不断地打着圈儿的向着四周缓缓地波散开来，带起一阵风起云涌，惊涛骇浪。

　　“杀！”惊天动地的爆喝之声，滚滚如潮的杀气，还有，像山河一般的磅礴的真元，猛然之间，伴随着灵渊宗和血魔宫的高手一个个的走位站定，半空之中，组合成一个偌大的阵法，一道道的流光闪烁，汇聚成型，伸缩膨胀之间，即便是间隔着不知几千万丈远的那些观战者们，都是能够感觉到，那恐怖的力量波动。

　　而在指天峰山域之外，一元宗的无数高手大军，也瞬间站位林立，大阵布置形成，一道道的真元之力被大阵汇聚在一起，聚合成一个纵横交织的网线，悬浮在半空之中，散发着浓郁之极的天地波动，一伸一缩，呼和乾坤浩荡，一眼看去，便知其中具有着无可言说的莫大威能……


第1410章 大战爆发

　　风云起，乾坤动，指天峰山域，此时此刻，已是天地反复，浩瀚杀局，三宗大战，在这瞬间，强势开局。

　　数百万高手大军组成的阵势，庞大的气息，不住的波动，所爆发出来的力量之强，早已经超出了寻常武者的限制，在这种情况之下，就算是破碎虚空的至强者，只怕也是难以抵挡大军之威。

　　“好家伙，虽然不是什么顶级的阵法，但是，这三大宗门千万年的传承也确实非同小可，这威势，着实不小！”段元远远地看着三大宗门的大军结阵对敌，饶是以他的修为，也不得不为之感到一阵心惊，面对着这样的强大力量，虽然他并不畏惧，却也忍不住的有些头皮发麻。

　　一只蚂蚁或许难以撼动大象，但倘若是亿万只汇聚在一起，那么，这股力量，就算是大象也要为之顾忌。

　　段岳尚且如此，更何况是其他的观战者了，几乎所有人都是为这两股浩瀚无边的力量感到一阵阵的心惊肉跳，对于他们而言，这股力量简直已经强到了没边的地步，凭借个人力量，根本毫无抵抗之力，心惊之余，却又难免感慨出声：“怪不得三大宗门在外部大陆传承千万年之久，这种深厚的实力底蕴，果然是很难与之比较的啊！”

　　“嗡……”天空之中，莫名的一阵涟漪散开，这时候，三大宗门的高手大军都已经准备妥当，两方大阵的光芒，几乎同时达到了极限，化作两道刺眼的惊芒，一片幽幽青芒，一片耀眼金光，各自占据了一般天空，像是将整个天地都彻底的一分为二，形成了巅峰至极限的恐怖对峙！

　　刹那之间，无边青芒之中，一道青色长虹乍现，猛然之间贯破了整个长空天际，带着一往无前的凌厉气势，浩浩荡荡的直奔着指天峰山域轰击而至。

　　与此同时，指天峰山域之外，一元宗的大阵也随之启动，半空之中的那一片耀眼精光，猛然绽放出一阵耀眼的光芒，一道恐怖之极的金色光柱，旋即划破了无边虚空，带着呼啸的破空之声，迎击而上！

　　像是来自地狱的魔鬼在咆哮，又像是天界仙神的怒吼，青芒遮天，金光蔽日，两大阵营，爆发出无与伦比的强大力量，恐怖的青芒金虹，径直在半空之中撞击在一起。

　　“轰！”极度的天地震荡，无可言说的恐怖声响，掀起浩瀚飓风席卷，波散天地乾坤，一时之间，几乎所有人的耳朵旁边，都出现了一阵刺耳的忙音！

　　极极极极极！

　　巅峰之极，极致对决，无与伦比的恐怖攻伐，在这瞬息之间，掀起了天地巨变，刺耳的声音，刺目的强光，眼前的一切，耳边的一切，全都消失不见了，就像是离开了原来的世界，处在了一个一片虚无的极度真空之中！

　　好一会儿，众人只觉得眼前似有一抹无形无质的气劲波散开来，紧接着，那两道光束对轰的地方，虚空，竟然完全崩溃开来，而且，不是简简单单的划破、撕裂，而是完完全全的崩溃，粉碎……周遭足足数千上万里方圆的空间，彻底的被打成了一片虚无，并散发出滔天的恐怖吸力。

　　虚无真空，吞没一切，不仅仅是周遭的山石草木，而且，就连那些爆发出来的能量和声音，也统统都在一瞬之间便是被完完全全的吞没，这种恐怖的存在，就算是放眼偌大的混沌星空，都是凶险到了极致的存在。

　　“杀！”许久，众人的耳边一颤，才终于听到了大阵对轰之后的第一道声响，带着无穷的杀气，血腥暴虐，猛然从指天峰山域的另外一侧传了过来，那喊杀声以及震天的气势，都表明了，灵渊宗和血魔宫不止从一个方向对指天峰山域发动了攻击。

　　虽然占据了地利，可惜，一元宗到底还是不比对方两大宗门联手，显得势弱了不少，面对敌方数百万大军的恐怖进攻，只能依靠指天峰山域的护山大阵，进行着被动的防守，如今，灵渊宗和血魔宫的数百万大军，已经从各个方向，一起向着指天峰山域发动攻击，即便是一元宗再怎么精于防守，也是难以防守得住，随着夹杂在人流之中的灵渊宗和血魔宫的高手突击，率先冲破防线，三大宗门的人，终于彻底的相互交织，两眼泛红的冲杀在了一起。

　　“给我杀！一个不留！今天我们就要攻破指天峰山域！灭了一元宗！”血魔宫主口中猛然之间暴起一声长啸，疯狂的大笑之声，旋即激荡波散开来，双目之中，更是斗射出了两道血红的凌厉目光。

　　仿佛来自九幽地狱之下的无尽冤魂嘶吼，又像是饥饿无比的荒野妖兽，随着他挥手所向，一道血色的刀芒被他倒擒在手中，绵延吞吐，足有数百上千丈长短，锋锐的刀芒，呼啸着直欲将虚空都彻底划破，凡是挡在他身前的人，全都被他的凌厉刀芒生生撕裂，化作一片血雨，迸爆开来。

　　修行者之间的搏杀，即便是超过了百万、乃至是数百上千万人，终究不比寻常之人的军队厮杀，若是一味的追求连队布阵，反而失了灵活性，对于修为极高的修行者来说，只要时机把握得到，他们瞬息之间，便可以破坏这种阵仗。

　　三大宗门传承千万年之久，所经历的战斗，可谓是不知凡几，自然知道，该如何军阵搏杀，一支箭，天上地下，到处都是搏命厮杀，乱作一团。

　　“血魔老鬼，你找死！”眼见着血魔宫主一柄魔刀所向，凌厉杀伐，鲜血四溅，亚瑟王不由得为之一声，这啸声尖锐，穿金裂石，猛然之间惊破了长空，无边声浪排空而上，一股庞然气势，随之拔上云霄！

　　“那是……一元宗的掌院：亚瑟王？！”与此同时，隐在无边虚空之中，段岳的眼中，迸射出了两道凌厉、森然的目光，刹那之间，他的神魂念力，便是已经越过了无边的天地虚空，错过了无数正在混乱厮杀的人流，径直落在了亚瑟王的身上。

　　熟悉的气息，那分明是与他处在同一频段的时空的气息，陌生的感觉，已经忘记了多久，没有感应到这熟悉的气息了，不得不说，亚瑟王的出现，令他的心中，有了一种莫名的悸动，似是泛起了惊涛骇浪，翻涌不休。

　　“杀！”铺天盖地的纷乱喊杀之声，夹杂在一片刀光剑影之中，充斥了整个战场，以指天峰山域的护山大阵作为战线，一元宗、灵渊宗以及血魔宫三大宗门，爆发了一场超乎想象的生死大战！

　　数百上千万的修行高手混乱厮杀在一起，这样的场面，当真是浩瀚难言，惊世的场面，直接是让众多的观战者都是忍不住的为之心情激荡不已，心生骇然。

　　混乱的战场之上，无休止的厮杀，横七竖八的尸体，接连不断的倒在地上，残肢断臂，到处都是，刀光剑影之中，鲜血四处飞溅，在死伤者的呼号惨叫声之中，甚至在地面之上汇成了水流。

　　血流成河！这就是这一场厮杀的最佳写照，而生命，就是这条血色长河的来源，冥冥之中，有一双双的黑手，在不断地推动着这一场战争，而这三大宗门数百上千万的高手，都将埋葬在此，然后，随着岁月的流逝，化作一缕黄沙，随风飘散。

　　“幽泉，你这该死的老魔，千年纠缠的恩恩怨怨，今天我长眉就要跟你好好地算个清楚，今天，不是你死，就是我亡！”乱军之中，竟然有曾经的仇人相互遭遇了，于是，伴随着一声嘶吼，这名隶属于一元宗的高手不要命的扑击上来，一番争斗之后，以自身重伤的代价，终于干掉了对手。

　　“啊哈哈哈哈……”一声满是疯狂的大笑，在这战场之上爆发出来，然而，在这数十万人大战之中，却又是显得如此的微不足道。

　　“噗——”然而，就在这个时候，忽然之间，一道利刃入肉的声音响起，这人身子止不住的为之一颤，感觉到自己身上的气力，正在犹如潮水一般不断地向外倾泻，他下意识的一低头，向着自己的胸口处看去。

　　混乱的战场之上，也不知道是哪里飞来的一柄断剑，带着说不出的凌厉锋芒，正好穿透了他的胸口，鲜血，正从伤口之中，飞快的泉涌而出，若在往常时候，以他已经达到了绝世境界的高深修为，是绝对不会被这样的攻击所击中的，但是，在这混乱的大型战场之上，却是大大异于往常时候，虽然侥幸杀掉了自己的仇敌，可是他自己却也因此而心神失守，终于，被这突如其来的攻击，夺走了性命。

　　这就是战争的残酷，这就是生命的脆弱，绝世境界的高手，放眼浩瀚大陆，都是一流强者，可是，在这样的大型战争之中，却似乎也并不比其他还道、神魔境界的存在要强到哪里去，面对着数不清的刀光剑影，一样是随时随地都有可能永远的倒在这混乱的战场之上，死无全尸……


第1411章 石中剑！

　　刀光，剑影，鲜血，残肢……不死不休的厮杀，天上地下，整个指天峰山域，似乎无处不在厮杀，甚至，那些顶尖高手之间的交锋，虚空都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的修者直接吞没进去……

　　远处的观战者们，看到这一幕幕，一个个的，不由得为之目瞪口呆，很少见到这般恐怖大场面的他们，实在是难以想象，这数百上千万的修士高手汇聚在一起的疯狂厮杀，竟然是如此的惨烈。

　　就算是历经了天地大战的段岳，也忍不住的为之默然摇头，战争的残酷，不管是在哪一个世界，都是一样的可怕，不管是普通人还是修行者之间的战争，全都是一样的，生与死的搏杀，武技、秘法、阵法、宝物……一切的一切，都是为了击杀敌人，天上地下，打的是山崩地裂！

　　鲜血抛飞在半空，将流云也沾染的一片血红，鲜血喷洒在衣衫之上，这些厮杀的高手们，一个个的几乎都被染成了血人，鲜血落在地面之上，汇聚成了一道道的水流，将整个地面都彻底的染红了……

　　利刃撕破长空，刺耳的破空呼啸声，刀剑相互撞击，金铁交戈之声震耳欲聋，无尽的反震之力，逸散爆发，将四周的一切事物，能摧毁的都摧毁了，大地开来，空间迸爆，一时之间，天地之间，到处都是接连不断的惨烈厮杀之声。

　　顶尖高手们，不惜一切的聚拢来天地之力，借助着天地威势，不停地相互对轰，天地之间，剑意冲霄，刀光横卷长空，虚空就像是被石头砸中的玻璃一般，片片的碎裂开来，宛若天地之间，最为华美的景物。

　　“轰隆隆……”这天，这地，还有这高大的山峰，都像是即将破碎一般，震动天地的巨响之中，那些爆发出来的纷乱真元，浩浩荡荡的席卷半空，将偌大的天地虚空映照的一片五彩斑斓，如此刺眼。

　　猩红，就是这天地之间唯一的主色，绵延数十万里的战场之上，尸横遍野，鲜血缓缓流淌，汇成小溪，可是，一瞬之间，便是又被一些炽热的能量生生给灼烧地焦黑，但很快，更多地人死了，鲜血流淌，再一次的染红了地面……

　　“哈哈哈哈……亚瑟王，你在哪里，快出来与我决一死战！”不断地厮杀之中，受到鲜血的刺激，血魔宫主的双眼，也是变得一片血红，两道实质一般的目光斗射而出，更使得他周身的杀气汇聚，当真是宛若一尊魔头现世。

　　这一路走来，血魔宫主是放手大杀，血色长刀刀光所向，纵横睥睨，一般一元宗的高手碰见了，根本没有什么抵挡的可能，直接就被他生生斩成数段，惨死当场，甚至，就算是灵渊宗和血魔宫的人，一时收手不及，也给他就地斩杀！长此已久，不管是一元宗的高手，还是灵渊宗和血魔宫的武者，见到血魔宫主的刀锋所向，都是远远地躲避开来。

　　不过，血魔宫主的修为太高，动手出刀，速度实在是有些太快了，破碎虚空境界之下的存在，却又哪里能够轻易走脱，一个个的直接就被他的凌厉刀芒笼罩在内，连一声惨叫甚至都来不及发出，就被他生生的绞成了一片碎肉。

　　“血魔老鬼，你这是在自寻死路！”眼见着血魔宫主在人群之中肆意冲杀，一元宗的高手硬是被他杀了不少，亚瑟王心中暴怒不已，这个时候，他只觉得体内血液沸腾，也是不顾一切的冲入了人群之中。

　　“轰……”一股诡异霸道的金色真元，猛然之间爆发开来，凝结成一套华丽的战甲，附着在他的身上，随之，一股恐怖的威压自他的身上迸爆而出，无与伦比的浩瀚伟力，化作无匹飓风，席卷天地乾坤。

　　“嗡……”莫名的古老吟唱之声，回荡在天地之间，似是古老的天神，垂怜人世轮回留下的一声呢喃，一时之间，血魔宫主的浩瀚魔威都被震慑，整个人竟是止不住的向后爆退数十步。

　　猛然间，一道粗大的光束自亚瑟王的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变，一阵阵的古老梵音，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　苍凉，古老，神圣，霸道……无可言说的一种森然气象，浩瀚如渊，杂在无尽天音之中，响在众人耳边，敲在众人的心头。

　　惊异！惊异！惊异！

　　血魔宫主的暴戾杀戮，终于彻底的激怒了一元宗掌院亚瑟王，暴起的怒火，可以燃尽天地万物，无边杀机浩瀚震动，伴随着天神金甲的现世，开启古老异咒，霎时间，浩瀚威压，镇天而落。

　　止不住的真元爆涌，遮不住的圣光照耀，这一刻，亚瑟王沐浴在无尽神光之中，无穷无尽的力量，层层波散激荡。

　　狰狞一声爆喝，似用尽了所有的力量，源自太古鸿蒙之初，自幽幽混沌之中，点点圣洁光辉，自亚瑟王体内散发，在他的天灵之顶，凝结成一道耀眼的金色神光，无尽血光之中，更显璀璨！

　　轰然巨响之中，赫然可见，一柄古朴石剑从天而降，未曾动，便有一股可怕的气息，不住的绵延波散，宛若天地至尊，毁灭一切的执着，撼动乾坤八方。

　　“杀！”亚瑟王执剑在手，口中一声冷喝，旋转剑锋，石中剑锋芒所向，一道匹练剑光，破碎虚空，瞬息之间，铺天盖地一般的疯狂席卷开来。

　　血魔宫主当真是没有想到，自己的一番杀戮，竟然彻底的激怒了亚瑟王这个无敌强者，面临当头斩落的可怕一剑，他连忙出手，掌中血色刀光，擎天而起，带着自己最强大的力量，悍然迎击而上。

　　“轰！”惊天一剑，势可斩天裂地，不能阻挡，无匹剑芒纵横所向，血魔宫主奋力而起的搏命一刀，根本无法与之抵挡，瞬息之间，连人带刀，径直给亚瑟王生生劈飞了出去，人在半空，一口鲜血，已是止不住的狂喷而出。

　　“亚瑟王！”就在此时，天地浩荡，乾坤一震，赫见无边青光耀眼，灵渊宗宗主方言踏空而来，掌中一口湛青神剑，绽放出无匹耀眼锋芒，人与剑相和，冲天剑意，携着无匹凌厉，急冲而来。

　　“可恶！”亚瑟王心中怒火不已，对方也是破碎虚空极致境界的至尊强者，一对一他仗着手中无上神兵，自然是毫无畏惧，但是，此刻方言插手，他却是感到有些棘手了，但是，到了这一步，这一战，就算是他不想打，也无法避免了！

　　“铮——”一声高昂剑鸣，石中剑剑身震颤着，释放出一股凌厉无比的锋锐剑气，亚瑟王执剑在手，瞬息之间，整个人的气势随之暴增！

　　怒冲极限的浩瀚武元，无上神兵的威力加成，瞬息之间，伴随着亚瑟王的一声怒吼，无匹剑光，毫不示弱的迎击而上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，层层气浪裹着风云翻转，周遭天地虚空，哪里承受得住如此巨力震荡，当即便就破散开来，化作一道道的空间裂缝，纵横交错，不断地向着四周蔓延开来。

　　石中剑锋芒太盛，剑气呼啸破空，瞬息之间，竟是破开了层层青色剑气封锁，突兀的出现在了方言的身前，一剑斩落！

　　“轰！”伴随着一声惊动长空的巨响，猛然之间，虚空爆裂，凌厉无比的石中剑气，在千钧一发之际，被方言一道凌厉无比的剑光生生挡住，两相击撞，骇人的磅礴巨浪，山洪暴发一般，向着四周波散开来。

　　“方言，千万年来，我一元宗虽然一直强过你们灵渊宗，但从来未曾对你们有过半点轻视，亦不曾轻辱过半分，你为何要挑起战争，你这是逼我杀你啊！”亚瑟王口中一声一声咆哮，脚下踏步上前，手中石中剑，绽放出无比神辉圣光，一股狂霸到了极点的真元波动，震荡的天地为之摇晃。

　　“哼！宗门之间的战斗，不是一句相安无事便可以解决，正如你所言，一元宗的实力一直强过我们灵渊宗，所以，我才不得不动手，我必须将威胁，彻底抹杀！”毫不示弱的回应，方言转动手中神剑，纵横飞散的剑芒，快速回击！

　　两道身影交错，是彼此不解的仇恨！

　　石中剑威力渐渐展开，无上神兵的盖世威力开始爆发，一招一式，都为亚瑟王加持无与伦比的庞然大力，呼啸着纵横挥洒，伴随着亚瑟王的战意越高，石中剑威力越大，不需要什么精妙的招式，就这么一步一步逼上前来，斩得乾坤动荡，神魔辟易。

　　面对着亚瑟王的凌厉攻势，方言遮挡之间，不住向后爆退，强横如他，也不敢硬抗石中剑的锋芒，那是足以威胁到至尊强者的无上神兵！

　　“古今千年万事休，苍茫一剑三生留！”

　　随着一声长吟破空，滚滚声浪，响彻天宇，一股庞然到了极致的力量自亚瑟王的体内迸爆而出，随之，一道庞大剑柱，呼啸着拔空而起，携开天辟地的恐怖威势，直奔方言当头斩落……


第1412章 兵败如山倒

　　石中剑，石中剑！

　　恒耀千古的无上神兵，无可言说的凌厉锋芒，都在这一瞬之间乍现，一剑凌空斩落，劈分天地阴阳，带着无与伦比的剑气，径直斩落九天。

　　“嗯？”感应到迎面而来的凌厉一剑，恐怖的杀机充斥天宇，顿时，方言不由得为之神色一变，随之，他后退一步，沉声静气，呼吸沉纳，元功催运，抬手之间，掌中湛青神剑虚空一震，剑气透空，一道庞然剑柱，随之腾空冲霄而起。

　　“乾坤分流，千古一杀！”

　　怒啸的神剑，咆哮的武元，方言人与剑合，翻手之间，转动神兵，剑锋震颤，锋芒所向，一道剑气吞吐，瞬息之间已经暴涨到了上千丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，迎击而上。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，双剑交锋的瞬间，连周遭的无尽虚空都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚无空间都被生生蒸发掉了，暴露出一个恐怖的真空坑洞，附近交战的三宗高手，大都被这猝不及防的恐怖力量吞没，造成了极大的损伤。

　　“咳咳……”无尽烟尘洪流之中，到底方言弱势一分，石中剑的威力实在是太大了，他纵然是与亚瑟王同一级别的存在，也难以抵挡，一如之前的血魔宫主，在亚瑟王的强力爆发之下，只能一退再退。

　　“方老鬼，我来助你一臂之力！”就在此时，先前被击退的血魔宫主又再度杀了回来，魔功爆发的他，双目之中，两道犹如实质一般的骇人光芒，斗射而出，空气都被刺得呼呼作响，掌中血色长刀，刀锋所向，一道道的血色匹练横陈半空，斩破无边风云，直奔亚瑟王当头斩来！

　　几乎与此同时，方言随之出手，体内浩瀚剑意冲霄，挥手之间，一道凌厉剑光，呼啸着划破了天地虚空。

　　高手配合，默契自生，刀剑合璧瞬间，顿时生出一股沛然巨力，撼天动地，席卷乾坤。

　　亚瑟王一声怒吼，顿时石中剑光芒绽放，无尽凌厉剑气，霸气冲霄，逆冲天地风云，乾坤震荡。

　　轰然一击，山河失色，虽然是以一敌二，但是，亚瑟王表现出来的战斗力强横，着实令人另眼相看。

　　顾盼四周，偌大的战场，天上地下，到处都是三大宗门正在不断厮杀的身影，到了此时此刻，不管是一元宗的高手，还是灵渊宗和血魔宫的人，每一个人都已经杀红了眼了，他们有不少亲朋好友被对方杀了，活着的自然倍加仇视对方，掀起的战火，正在不断蔓延，越发的惨烈！

　　鲜血，刺激着激战之人心中的杀戮狂意，三大宗主，半空之中，瞬息之间，便即是化作流光飞驰，半空之中，携带着一往无前的庞大气势，生生的撞击在了一起。

　　刹那之间，天地之间，似是都在为之隐隐震荡，偌大的一个战场，竟然仿佛在这一瞬，都是忍不住的为之一滞。

　　虚空不断地震荡着，一片片的虚空碎片，像是被砸碎的玻璃一般，不断地向外抛飞而出，半空之中，这无数的空间碎片，旋转盘旋，最后，竟然形成了一个偌大的龙卷风漩涡，足足覆盖了周遭数千里的空间。

　　“不好！”感应到了那恐怖的空间碎片漩涡之中爆发出来的巨大吸力，刀剑交击的三人忍不住的为之同时一惊，这一刹，连脸色都变了，二话不说，连忙借着强大的反震之力，迅速的向着后方奔逃。

　　“轰隆隆……”像是世界末日到来了一般，虚空碎片的漩涡，轰然倒塌在半空，巨量的气浪崩溃爆发，将周遭万里范围之内的一切，全都生生的吞没，一道道的巨大虚空裂缝，散发着耀眼的银色光辉，带着不可抵御恐怖威力，仿佛一道道的天堑，向着四周近乎疯狂的蔓延开来。

　　“啊……”一声声凄厉无比的惨叫之声，接二连三的不断响起，回荡在着偌大的战场之上，是如此的可怖，让人不自觉的感到一阵阵揪心的疼痛，生命，在这凄惨的呼号之中，迅速陨灭。

　　虚空碎片的漩涡在迅速的崩溃倒塌，这恐怖的力量之强，根本不是一般的修行者所能够抵挡的，仅仅只是瞬息之间，周围万里方圆之内，正在激战的十多万修者，根本毫无抵抗之力的就被这股恐怖无比的力量彻底的吞没，透过汹涌澎湃的气浪漩涡，似是还可以看到那空间裂缝内的混乱的各种能量。

　　大千世界的虚空壁障已经十分坚固，但是，到底承受不住破碎虚空极致境界的至尊强者的强力攻击，三大宗主全力厮杀，引起大范围的虚空断裂、崩溃，倒也并不奇怪。

　　只是，这虚空崩溃，造成的破坏力实在是有些太强了，数以十万计的三大宗门的修行高手直接就没吞没了，进入崩溃的虚空之中，莫说是他们，就算是破碎虚空境界的至强者，没入崩溃的虚空之中，不死也会被重创。

　　亚瑟王见状，恼火无比，毕竟，这虚空塌陷可是发生在他们一元宗的指天峰山域，说到底，这里是他一元宗的大本营，遭受到这样的严重破坏，实在是他所不甘心看到的，只是，这虚空塌陷多半还是他自己劈出来的，纵然怨天尤人，此时此刻，却也未免有些晚了。

　　“杀！”突如其来的喊杀声，顿时便是惊动了正在大战的三宗高手，旋即，灵渊宗与血魔宫的人为之大喜，却是他们的后援大军压上来了，相比之下，此时此刻的一元宗却是濒临绝望。

　　激战到了这个时候，一元宗以寡敌众，本就已经落入了下风，久战力疲之下，再遭遇对方的强势援军，败势已然十分清晰。

　　“掌院，不行了，灵渊宗和血魔宫的来势实在太猛，我们之前吃了他们偷袭的亏还没反应过来，如今弟兄们已经有些坚持不住了。”就在这个时候，西城长老身形一晃，破开虚空限，径直出现在了亚瑟王的旁边。

　　亚瑟王转眼看去，但见周围那些一元宗修者还在和灵渊宗以及血魔宫的高手不要命的厮杀，这短短的片刻之间，又有不下数千人战死当场，灵渊宗和血魔宫，同样也有不下数百人的高手生生战死，这个时候，他算是明白过来了，这一次两大宗门显然已经是做出了最大的决定，要不惜一切代价的攻破一元宗，哪怕是伤敌一千自损八百！

　　“撤退，撤退！”这个时候，亚瑟王却是不愿意这么拼下去了，再拼下去，一元宗的人就要死光了，纵然赢了战争，也没有什么意义了，他振臂一呼，开始撤军。

　　惨烈的厮杀，至此时，已经足足超过了一天，即便都是修行高手，但是，在生死大战之中，消耗的可不仅仅只是真元修为，无论是精气神，都已经遭到了极大的损耗，是以，在得到撤退的命令之后，没有丝毫的犹豫，一元宗的高手们旋即便开始飞速的脱离战场，往指天峰山域的内部退回。

　　不过，亚瑟王想要罢战，方言和血魔宫主显然并不愿意给一元宗留下什么喘息的机会，在稍作休整之后，旋即，他们便是亲自上阵，带领着近百万的高手大军，迅速向着指天峰山域的内域逼近而来。

　　“给我杀！踏平指天峰！灭了一元宗！”伴随着一阵近乎完全疯狂的呼喊，灵渊宗与血魔宫的修者大军，一个个的，在这一瞬之间，变得无比疯狂，阵阵暴戾的杀气，汇聚在一起，形成了一片诡异的血色云雾，直向者指天峰的内域铺天盖地一般的遮拢而来。

　　“快，开启护山大阵！”眼见着黑压压的一片灵渊宗和血魔宫的修者大军飞扑而来，一时之间，饶是亚瑟王也不由得为之变了脸色，在这样的厮杀之中，就算是以他的修为，也有些不够看，现在的一元宗修者大都气势衰竭，筋疲力尽，再加上之前的一场败阵，此时此刻，如果真的让敌方大军冲杀进来，恐怕，一元宗真的就要被灭了！

　　“轰！”伴随着他的呼喊，指天峰的中心之处，忽然之间，一道足足有百丈粗细的金色光束猛然拔地而起，瞬息便是径直冲上了半空，漫天风云激荡，都被生生向外迫开。紧接着，这一道金色光束拔高到了数千上万丈高下的顶点处，一片涟漪般的金色光幕层层叠叠的向着四周波散开来。

　　须臾之间，以指天峰为中心，周遭十万里方圆，径直便是被一层淡淡的金色光幕笼罩，一道道的金色光线，纵横交织，仿若蜘蛛结网一般，密布在整个金色光幕之上，还有一个个的神异的符文在不停地跳动，虽然看上去只是薄薄的一层，但却似蕴含着无与伦比的力量，让人打心底里生出一股不可撼动的错觉。

　　护山大阵，开启了！


第1413章 天道陨落

　　“砰！砰！砰……”接二连三的沉闷响声突兀的传了出来，却是一些冲的太快的血魔宫、灵渊宗的高手，还来不及反应过来，就一头撞在了金色光幕之上，紧接着，令人惊异无比的一幕，便即出现在了众人的眼前。

　　那金色光幕，不仅仅如山岳一般不可撼动，而且，在敌人撞上去的刹那，竟然有一道道的金色光线自金色光幕之上激射而出，宛若利剑一般锋锐，那些撞上来的血魔宫和灵渊宗的高手，瞬间便是被成千上万道的金色光线生生刺穿，化作一蓬血雨爆开，自半空之中洋洋洒洒的飘落下来。

　　“嘶——”瞬间，几乎所有冲上来的人都不约而同的收住了自己的脚步，口中，更是忍不住的为之倒吸一口冷气，眨眼死了大批的高手，不得不说，这一元宗的护山大阵之威，实在是超乎常人的想象！

　　方言与血魔宫主大步踏上前来，站在半空之中，骇人的目光，直勾勾的盯着这一层金色光幕，脸色变得极其阴沉，阴沉的仿佛要滴出水来，但是，这一元宗护山大阵的威力，实在是太强，即便是他们，也没有多大的把握能够从外面正面攻破这金色光幕的守护。

　　亚瑟王等人总算是松了口气，不知是否该庆幸自家护山大阵的坚实？但无论如何，挡住了血魔宫和一元宗，对他们来说，却是一件幸事。

　　却不曾想，就在此时，忽然之间，后方传来一声惊天动地的巨响，赫然可见，守护指天峰山域的护山大阵，竟然被破开了。

　　“轰隆隆……”护山大阵的崩溃，岂同等闲，但只听得一阵惊天动地一般的巨大声响，紧接着，汹涌澎湃好似巨浪翻滚的磅礴能量，便似洪水决堤，以护山大阵的各大阵眼为中心，向着四周咆哮着激荡开来。

　　“怎么可能？！”亚瑟王等人回过神来的瞬间，不由得为之骇然色变，却是怎么也没有想到，本以为固若金汤的护山大阵会就此破碎。

　　“哈哈哈……”就在此时，一声长啸，自后方传递过来，两个裹在黑袍之中的身影，自一元宗的深处冲了出来。

　　方言亦是为之大喜：“多谢二位出手破坏了一元宗的护山大阵！”

　　亚瑟王等人则是满脸的死灰，护山大阵，是他们最后的屏障，如今，如今护山大阵被破，意味着一元宗的命运已经走到了尽头。

　　段岳看到这里，心知自己再不出手，一元宗怕真的是要玩完了，这岂是他愿意见到的，神武大陆天地大战在即，他没有时间在浩瀚大陆多做停留，所能做的，只能借助本土的力量帮他寻找李月瑶的下落，一元宗既然被他看上了，岂容他人就此将之毁灭？

　　想到此处，他轰然踏步而出。

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　似是九天之上倾泻而落的浩荡梵音，响彻乾坤，霎时之间，偌大的混乱战场，蓦然为之一滞，无数的目光，全都焦聚在了踏空而来的段岳身上，无声息间，一股沛然威压，浩荡着，充斥整个世界。

　　“到此为止吧，一元宗，本座保下了。”段岳漠然开口出声，伴随着他的目光所向，恐怖的杀伐之力，径直落在了血魔宫主与方言二人的身上，随之，二人便是惊骇莫名的发现，自己的身体被掌控了。

　　“轰！”一声巨响迸爆，偌大的身体，当空迸爆开来，化作一团血雾飞洒。

　　霎时之间，偌大的天宇，一片寂静！

　　裹在黑袍之中的清风、清云二人亦是忍不住的为之骇然大惊，虽然之前的战斗，血魔宫主和方言二人都有所损伤，但是，毕竟是破碎虚空极致境界的至尊强者啊，可是，在面对段岳的时候，竟然连一击都撑不过，这等实力……

　　段岳没有丝毫的废话，径直挥洒出上百道流光，生死符再现尘寰，顿时没入了血魔宫和灵渊宗那些破碎虚空高手的身体之中。

　　“从今天开始，血魔宫和灵渊宗全部并入一元宗，你们谁有意见？”段岳漠然开口，目光落在了清风、清云二人身上：“你们有？”

　　“不……不，没有，我们完全没有意见！”清风、清云连忙摇头！

　　亚瑟王等人则顿时为眼前的变化弄懵了，满脸都是疑问，段岳淡然出声道：“本座受一个名为呼延修的家伙的请求，前来救援一元宗，你们便是一元宗的人啊！”

　　“呼延修？！”亚瑟王等人闻言大喜，连忙点头应声道：“回前辈的话，我们便是一元宗的人，此番，却是多谢前辈前来救援了。”

　　段岳摆了摆手道：“无须道谢，本座之所以前来救援你们一元宗，其实，也是有借重你们一元宗的地方。”

　　亚瑟王当即应声道：“救命之恩，我等肝脑涂地，必定相报！”

　　段岳道：“无须肝脑涂地，本座需要你们帮助本座寻找一个人，一个女人，她的名字叫做‘李月瑶’，详细信息，等下本座与你细说，你现在先收拾好占据，将血魔宫和灵渊宗纳入一元宗。”

　　“是，前辈！”亚瑟王当即应声，随即，便就招呼着众多一元宗的高手行动起来，开始轰轰烈烈的并派大计。

　　与此同时，神武大陆之上，看似平静的局面之下，隐藏着的，是波澜横起的恐怖暗流，拿到了所有天神古卷的圣武殿，开启了一处上古天神秘境。

　　而魔族，换回了极光剑一的魔祖，终于补全了所有的功体，羽化巅峰的强大实力，气势冲霄，震撼整个神武大陆。

　　伴随着沫寒的陨落，浪天涯补全了心中最后的一点缺失，修为终于突破了破碎虚空的极限，开天神斧，庞大的力量，直冲九天，震荡混沌天外。

　　中域已经被黑天域彻底打散了，在黑天域庞大的力量之前，整个神武大陆都进入了一个罕见的平静之中。

　　天地大战，仿佛就此而止，但是，谁都明白，天地大战，还没有结束。

　　高天之上，庞大的漩涡还在缓缓转动，但是，却是已经越来越慢，代表着，天外混沌之中的双天大战，已经进行到了最后的关头。

　　争，争的是最后一线生机，爆发了全部的力量，天道宵玄，奋力挣扎，几乎重临巅峰的庞大力量，浩荡整个混沌天宇。

　　“天道啊天道，你的时代，终结了！”黑暗元魄面对天道宵玄的奋力挣扎反搏，没有一丝一毫的畏惧，风轻云淡之间，脚下一步踏空，霎时，一轮黑日腾空，无尽森寒黑光，火焰流转，遮天蔽日。

　　陨落的黑色太阳，奇异的景象，引动混沌虚空为之生发可怕变故，整个庞大天宇像是活物一般，不住的振动起来，庞大力量倾泻如洪流激荡，撼动乾坤寰宇。

　　“轰隆隆……”惊天动地的异响，倾泻千里长洪，天道宵玄倾尽全力的一击可谓是威力无比，但是，黑暗元魄更有着毁灭天地的威能，交迸的一击，足以撼天动地，泯灭乾坤，早已残破的混沌天外天，遭遇无尽毁灭之力冲击，顿时摇晃不已。

　　“主宰苍生，轮回在我！”

　　天道，天道！此时此刻，已经是生死时刻，天道爆发出不可计量的恐怖力量，速度与力量，跨越时间与空间，超越了光速不知道多少倍，刹那之间，漫天都是他的影迹，在短短的呼吸之间，也不知道打出了多少记杀招，无边的磅礴力量，形成了一片恐怖的力量洪流，瞬息笼罩了整片天空，遮蔽而下。

　　如此强势的攻击力度，庞大的力量浩荡，透发而出地波动更是可怕无比，如果这是一片普通地天宇大陆，肯定早已天崩地裂、海啸连连、甚至世界毁灭了，如果这是一片星空，肯定会有星辰迸爆，彻底殒落了，天道宵玄所浩荡出地威压可怕地让人震惊！

　　黑暗元魄一声冷笑，旋即，更加庞大的力量自他的身上爆发出来，震得天宇浩荡，乾坤摇晃！

　　“黑日陨灭道，镇天式！”交错的十根手指，结成诡异的印诀，随之，庞大到了极点的力量，隐隐然欲要迸爆，镇压天地乾坤的庞大力量，悍然压落。

　　轰然一击交锋，整个混沌天外天都彻底的为之动荡，掀起了无边的惊涛骇浪，天道宵玄的反戈一击，黑暗元魄的强势镇压，击溃了神武大陆的天地法则，整个大千世界，无边疆界，都在震动。

　　蓦然，天道宵玄身子一颤，感觉到体内一股沛然剑气涌动！

　　“这……”他不由得为之神色大变，随之，一道凌厉剑光，竟然自他的体内透射而出，带着漫天鲜血飞洒。

　　黑暗元魄从天而降，恐怖的力量，遮蔽了天地乾坤，将天道宵玄彻底的笼罩在了其中，宛若一个无底的黑洞，迅速的侵吞着天道的力量，一时，混沌天宇一片寂静，偌大的天地之间，只余下黑暗元魄一个人，口中哈哈大笑出声：“本尊早已经说过，天道的时代，终结了！”


第1414章 荧惑守心

　　荧惑守心，荧惑守心！

　　千年不遇的奇异天象，今朝终于再现，地下世界，一座绵延数十万里的巨大山脉横陈在大地之上，那巨大山脉的最上方，白云围绕，一座通体由黄金之精构造的宏伟宫殿恒古坐落，散发着淡淡的金光，若隐若现，似乎隐藏在云霄之中一般。而且，在宫殿之中，似乎有阵阵仙乐隐隐传出，沁人心脾，若甘霖洒落心间，有一种神清气爽之感。

　　山脉之上，一条白玉铺成的阶梯自宫殿一路延伸到巨山的让脚下。阶梯的周边，是翻滚的白色雾气，淡淡的雾气笼罩在其上，有一种仙意盎然的感觉。

　　天象剧变过后，黑天域、外域、圣武殿、魔族、中域……无数的高手开始聚拢而来，全都汇聚在山下，形成对峙姿态，随之，各大势力的盖世强者，纷纷开始降临。

　　“夫利万物而不争，上善若水，放诸天宇而不定，视为无涯！”天涯海阁第一高手，水无涯第一个登临此界！

　　紧接着，一股霸道魔气震动天宇虚空：

　　“开天辟地，纵横无敌，神性魔心，一剑隔世！”高大的身影，磅礴霸气凝结，浪天涯随之而至。

　　“千秋业，万古名，枭雄一志天下夺，疆场沙，争高下，百年风云，胜者吾名。”波澜激荡的声响，震彻天地乾坤，一道雄伟身影，缓缓踏步而来，无与伦比的强大威势，无可阻挡的强大力量，超越了天地极限，直冲云霄极致。

　　“天之谕令，赏善罚恶，吾之谕令，万物臣服，顺我者，得万世永昌，逆我者，堕无间轮回……”同时而来的，还有另外一个盖世强者，却是圣武殿的两大无上存在，九首云枭和天谕并肩驾临了。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回……”

　　就在这个时候，忽然之间，一声落寞的叹息突如其来，响彻天地苍穹，紧接着，一个略显迷茫的声音，瞬息传递到了在场每一个人的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休。

　　刹那间，在场的众多顶尖高手们都是忍不住的在这瞬间脸色大变，他们尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵低沉叹息，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　充斥在浩荡天地的可怕风波之中，遥远的天地之外，滚滚的魔气浩荡，翻滚不休，无穷无尽的漆黑魔气，呼啸着席卷而来，宛若惊涛骇浪，令人惊骇莫名，人还未至，那连绵千万里的魔气已经蜂拥到了近前，庞大的魔云流转，激荡乾坤寰宇。

　　一时之间，宛若浓郁雾气一般的恐怖魔气，冲破了天地本源之气的封锁，将整个镇天神宫已经整个地下世界的所在，全都笼罩在内，无尽的幽暗气息，将这一切的一切，全都渲染的犹如地狱幽冥一般，让人一眼望去，但凡修为不足者，神魂都是忍不住的为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，这个世界已经达到了濒临破灭的程度，死亡已经近前眼前。让人见了、既恐惧，又绝望，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉脑中一片空白，几乎要虚脱、要崩溃了。

　　“吼——”惊天动地的魔啸，自遥远的天空传来，滚滚声浪，激荡回旋，令人不自觉的为之感到心神震颤，滚滚漆黑魔气，仿佛在这一瞬之间凝成了实质，激荡之间，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个地下世界数百上千万里范围内的上空汹涌澎湃，搅动漫天魔云，不断浩荡。

　　在这一刻，在场的众人终于恢复了正常，然而，身处在这恐怖的浩瀚能量之中，却没有一个人敢有一丝一毫的异动，只能顶着前方那难以言喻的庞大压力，抬眼看向那恐怖的魔啸传来的方向，但见一个高大的身躯已经从虚空裂缝之中大步走了出来，庞大的身躯，怕不是有几千上万丈高大，之前还似在千百万里开外，但是，转瞬之间，便是已经到了地下世界的前方。

　　“千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”

　　高大的魔躯渐渐消散，旋即，在众人惊诧莫名的眼神之中，一条略胜常人的高大魔影，悬立于空中，不是别人，正是曾经的上古三大无敌强者之一的魔祖！

　　连魔祖都降临了，黑天域群雄，亦是随之到来：

　　“紫气东来三千里，十绝问天叩长生！”漫天紫气流转，隐隐可见，一道高大身影，纵踏虚空，无上宗师令东来现身！

　　与此同时，一声剑鸣惊破长空：“仗剑天下，谁堪与敌，独孤一生，但求一败！”

　　“寂灭黑暗，夺命无情！”燕十三冰冷双目，怀抱长剑。

　　“玄武吞天，无求命离，纵横六合，十方无敌！”以凡伐仙，以武破空，十强武者武无敌，再现尘寰。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”辰祖手持人形兵器大步踏空而来。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”太极神魔图阴阳流转，化作两条长虹，裹着魔主的身影，赫然降临。

　　“战天，斗地，不死圣者，谁能杀我！”无尽神光流转，魔云浩荡半空，辰战一身战意，在行走之间，展露无疑。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　“战天，战地，千古不死，万古不灭，为我战神！”高大的身影，一手持巨斧，一手持巨盾，狂猛的气浪，呼啸着激荡开来，顿时，化作无边汹涌的涟漪，层层叠叠的向着周遭扩散，虚空震荡，刑天降临！

　　“一念执，恨难休，万古情仇，苍天弃，万物悲，吾宁成魔！”浩瀚的威势，庞大的气息，无尽魔威撼动长天，重楼现身。

　　“天界骄楚第一将，素青衣，束劲装，尊名飞蓬，神界绝无双，剑出一指六界寒，敌方视，胆具丧！

　　镇妖剑闪散杀光，新仙界，战一场，既得敌手，轮回又何妨，况有夕瑶为倾心，追信念，如既往……”

　　飞蓬神剑携镇妖剑沛然而落，一曲千古挽歌，道不尽宿命轮转。

　　“主神不死，太古不灭，沧海无名，风云无忌……”

　　满头飘逸白发，挺拔的身影，自虚空之中踏步而来，一身气息浩荡，隐隐然之间，已经有了挣脱破碎虚空极限境界的迹象。

　　“先天而生，唯我不灭，千古幽幽，亘古不休，浩天而尊，混沌称王！”

　　“众生轮回，一念生灭，万世千秋，独我为尊。”

　　混沌王、神墓天道，联袂降临！

　　偌大黑天域，连绵不绝的高手纷纷破空而来，眨眼之间，浩大的声势，竟是盖过了在场其他所有的势力，着实令人为之心惊胆颤，早已经知道黑天域强大无匹，却没有想到，可怕到了这种程度。

　　一时之间，全场寂静，却是陷入了一种异样的平静之中。

　　镇天神宫开启在前，荧惑守心爆发在即，然而，黑天域的威压实在是太过强大，面对这个不可捉摸的庞然大物，众多神武大陆的高手，都为之眉头紧皱，实在是不知道该怎么办才好！

　　就在这个时候，一声叹息，回荡天宇。

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　是一声哀怨缠绵的呢喃，是一生脱不开的宿命叹息，虽然短暂，却包含了一个女人无言的半生，一辈子的命运，更是一个男人永远也无法挣脱的宿命枷锁，沉沦在爱恨嗔痴之中，永堕轮回。

　　虽然并不情愿，但是，到底尹青山还是来了。

　　天地风云，神武大陆之上几乎所有的顶尖高手，全都汇聚在此，关乎生死的天人之争，最后的战场，就在这里。

　　遥远天空之中，一阵悠扬笛声回荡，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　带着一身非凡气度，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，那是生与死的交集，轮转着幽幽华光。

　　死神，来了！


第1415章 大结局（上）

　　“召唤诸天之力，铸我不灭之身，千锤百炼神锋，任我乾坤纵横。”

　　跨越了天地之门，自浩瀚大陆返回，段岳破碎虚空，来至镇天神宫之前，奇异天象，已自纷呈！

　　荧惑守心降世！

　　段岳沉声开口：“拿出通天石吧，开启镇天神宫！”

　　随之，众人上前，一十三块通天石齐齐飞上半空，化作一道道流光，飞向了镇天神宫四周，直没地底。

　　“轰！”伴随着流光没入，镇天神宫所处山脉的四周，满是石柱冲天的大地，就像是一张单薄的纸张，猛然之间，一道耀眼的黑色光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，径直穿透无边的厚厚云层，冲上了那更高的天际寰宇。

　　紧接着，第二道黑色光束拔上九天云霄，气势越发迸爆，天地动荡，不等众人反应过来，第三道，第四道，第五道……第十一道，第十二道……足足十三道，粗大的光束，宛若凝聚成了实质一般，直冲九天云霄，蔓延所至，也不知道冲进了虚空的何处。

　　众人放眼望去，已经看不到尽头，漫天空的混沌星辰闪烁，都随着这一十三道巨大的黑色光柱的缓缓转动开始游走起来，不过是短短片刻的功夫，便是已经形成了一个巨大的星空图像。

　　古老的混沌星空，闪烁明灭的星空图案，在遥远的天际，不知道有多么的巨大，只是放眼看去，遮拦了近乎半个天空，而且，不断地有一道道的璀璨星光，自混沌星空之中垂落而下，落在地下世界的范围，一时之间，偌大的地下世界所处，数百万里的方圆，到处都是璀璨的星光闪烁，星星点点，明灭耀眼，将整个地下世界，渲染的犹如仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之迷离，眼前开始出现种种的奇幻影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，众人已经看到了武道的至高之门，羽化飞升，就在眼前，兴奋、喜悦……难以言说的心情，恍惚之间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉，武道巅峰，已经是触手可及。

　　虽然很多人已经有过一次经验，但是，此时此刻，还是不自觉的就陷入沉沦，好在，在场的都是顶尖强者，稍稍一怔之后，到底还是清醒了过来。

　　放眼看去，仅仅只是片刻的时间，那一十三道通天彻地的漆黑光束，便是已经接近消散，只剩下最后一点漆黑晶石，幽幽悬浮在半空之中，兀自散发着一股诱惑人心的迷蒙光辉，明灭不定。

　　高天之上，汲取了一十三道黑色光束力量的星空图案，再得到混沌星空力量的加持之后，却是越发的耀眼了，几乎牵扯了大半个混沌星空，如此恐怖的力量，当真是庞大到了不可限量的地步，一如之前迸爆而出的五千年时间外域地脉汇聚的天地元气，这股星空之力，一样是那么的庞大，庞大到不可抗衡。

　　正自惊异之间，忽然之间，地下世界山脉顶端的黄金宫殿，绽放出了一股耀眼的金色光芒，无形之中，赫然可见，一个巨大的门户，出现在了半空之上，与星空图案链接在一起，庞大的力量，正自翻涌激荡。

　　待到星空之门稳固下来，当即，水无涯第一个冲上前去！

　　“破碎虚空的最后一步，羽化飞升的无上奥秘，我来了……”似是呢喃一般的话语，从他的口中吐出，叹息、落寞、兴奋与期待……说不出的心情变化，转瞬，他猛然之间抬起手来，恐怖的真元浩荡，推在了那充满着无尽神秘的星空之门之上。

　　这一刹那之间，在场的众多顶尖高手，一个个的，几乎都在同一时间感觉到了一股恢弘无边的无穷巨力，宛若天地倒倾，排山倒海一般的扑面而来，旋即，在众人人震撼莫名的目光之下，那高达千百丈的星空巨门缓缓被推了开来，一股磅礴无边的可怕气势与威压顷刻之间弥漫开来，瞬息席卷天地！

　　“走！”在场的众多高手，纷纷向着星空之门冲去，转眼之间，全都没入其中，那星空巨门之后的无尽黑暗，仿佛一张匍匐千万年的无边巨兽大口，想要将天地之间的万物全部吞噬。

　　跨越星空之门的一刻，众人感觉到自己似是跨入了另外一方天地一般，当众人终于能感知到其中的一切感应之后，却骇然的发现自己似是踏入了一片广阔、宏伟、苍茫的天地之中，抬眼望去，只见虚空之中的一切不在如之前那般漆黑、深手不见五指了，而是呈现出一种诡异的昏暗、低沉之色，星空之门后面的一切景象也在这一刻毫无保留的呈现于众人的眼眸之中。

　　但见，在这苍茫的天地之中，一座足足有亿万丈巨大的宫殿屹立不倒，众人恍然之间，便是已经身处其中，就算是众人的修为早已达到巅峰境界，一眼看去，也根本无法仰望到这宫殿的尽头，视线所及，但见这宫殿之内的空间更如同一片天地一般，一眼根本无法望到它的尽头，即使是那脚底之下的地砖也足足有数百上千丈之宽、上万丈之长，真可谓是巨大无比！

　　置身于这广阔无比的宏伟宫殿之中，众人恍惚之间有种自己似乎突然间缩小了数千，甚至数万倍般的感觉。好在一旁其他人的状况也如同自己一般，否则这一刻，众人只怕是真的要怀疑自己是不是突然间变小了，不过，如今显然不是关心这个问题的时刻，众人在经历过短暂的震惊过后，整个思绪与心境终是彻底的安静了下来。

　　“你们终于来了……”就在这个时候，一道高大魔影从这宏伟宫殿的深处走了出来，不是别人，正是数十年前进入这里的疯魔莫云凡，此时此刻，他的手中，拖着一道奇异流光，并不华丽，反而透着一抹青灰之色。

　　然而，在场众人在见到这青灰流光的瞬间，一个个的，全都瞪大了眼睛，再也无法转移，因为，他们骇然发现，这道青灰流光之中，蕴藏着无与伦比的造化之力，那是，天地万宇的本源造化之机。

　　“呵呵……”莫云凡呵呵笑道：“看来你们都知道这东西的来历，不错，正如你们所想所知，这东西，就是造化灵源，拥有此物，便可虚空造物，更改万物，甚至，创造出一个新的完美世界，大魔天王留下的礼物，真是叫人行动啊！”

　　众人呆呆的看着，一时之间，全都痴了！

　　唯有段岳，兀自保持着清醒丝毫不为所动，魔祖也是不动，三个人，当今世上最强的三个人，就这么静静对立！

　　与此同时，镇天神宫之外，再次因缘汇聚的三人，路长空、紫宸与孙很，创世三神器也再度汇聚，昊日剑、月魄剑、流星刀，莫名的悸动，波动的星空之门，将三人挡在了镇天神宫门外，惊诧之间，高天之上，一股可怕的气息从天而降！

　　似是天地初开时候的一声呢喃，像是九天之上倾泻而落的渺渺仙音，刹那之间，天地万物，似都为之震荡，恐怖的威压，浩荡席卷天地乾坤，目光所及，一道修长身影，踏步而来，看似缓慢的步伐，却在瞬息之间，就跨越了亿万里之距，无与伦比的庞大气势，转瞬之间，已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　无尽的流音回旋，响彻了整个地下世界，回荡在众生的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤，赫见，伴随着浩瀚威压，黑暗元魄踏破虚空，赫势降临而来。

　　“这……是我们的天命吗？！”孙很眼中迷离闪烁而过一抹流光，随之，流星刀脱鞘而出，森然惨白刀锋，妖异的可怕锋芒。

　　与此同时，路长空与紫宸二人也齐齐拔出了随身佩剑，昊日，月魄，齐齐现世。

　　古老未知之前的苍天之吟，一股苍凉又古朴的可怕力量，蓦然之间，汇聚一处，打开了虚空界限，浮现出了一团不可预见的恐怖黑光。

　　十方俱灭，十方俱灭！

　　曾经狙杀了神武天道的无上圣器，十方俱灭，在创世三神器的召唤之下，终于再度映现尘寰！

　　妖异的黑光，湮灭一切的力量，不可测度，无可抗衡！

　　黑暗元魄却自踏步上前，无视了十方俱灭，双目之中，紧紧盯着镇天神宫之下的那只恐怖魔手，天之化身，只要将之吞噬，他就是两个天道的集合，诸天万宇，无可匹敌的至高强者，谁也挡不住他的脚步！

　　一步，一步，天摇地动！

　　孙很、紫宸、路长空，赌上性命的三人，创世三神器绽放无穷的辉煌光芒，十方俱灭，庞大的力量，开始毁灭天地！


第1416章 大结局（中）

　　“轰隆隆……”恐怖的力量，毁灭了天地，偌大镇天神宫，正在不住摇晃，空旷大殿之中，众人不由得为之神色震动。

　　“无量量劫，终于到来了。”莫云凡淡然出声道：“现在的你们，有两个选择，一，在此争夺造化源灵，二，踏出这里，挽救神武大陆！”说罢，他将手中的青灰流光虚空一拖，任其悬在半空，他整个人，随之化作一道流光，直奔星空之门而去。

　　“天地动，乾坤乱，逆转玄黄，问苍生，谁能纵横八荒！”

　　远去身影，咆哮的怒吼，随即，化作一道盖世魔影，遮天蔽日，呼啸着，横贯了古今未来，那是天地之间，最不可测度的庞大力量。

　　“该死的，莫云凡，难道老夫还不如你吗！”一声大喝，魔祖随之转过身去，一步踏出，破碎虚空，直奔星空之门而去。

　　“生魔，死神，乾坤倒逆，正道，邪途，万物轮回！千古苍穹，诸天寰宇，谁能睥睨天下，唯我魔祖……”

　　恐怖无比的长啸，惊天动地，浩荡乾坤，是万魔之祖，那永恒不败的恐怖誓约！

　　“走！”眼见着这一幕，段岳毫不迟疑的领着麾下的诸多高手转身而去，造化灵源虽然珍贵，可是，他更看重神武大陆的安危，更何况，他的母亲段芸、柳一夕、梦蝶，他们都还在神武大陆，他还要去浩瀚大陆寻回李月瑶，一切的一切，都是他无法割舍的，是以，相比之下，那一道造化源灵，也就不显得多么珍贵了。

　　浪天涯、尹青山也随之离去，场中，便只剩下水无涯、天谕与九首云枭三大盖世强者，在对峙了一瞬之后，同时出手，直扑造化灵源。

　　却不曾想，就在此时，一股恐怖无比的力量，自造化灵源之中爆发而出，无与伦比的恐怖风暴，席卷了整个镇天神宫，三大盖世强者，瞬间倒退崩飞，摔落在地，方一振身，口中鲜血狂喷，却是已经被这股恐怖的力量击成重伤。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　伴随着一声呢喃，死神林跃随之降临，生与死的极限交汇，就在此时此刻，完全爆发。

　　“三位，真是不好意思，你们的因果满了。”伴随着他漠然的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭！

　　“一曲三生轮回，九幽万世难行，善而不赏，罪而不罚，万物生死，尽在我手……”蜕变死神，瞬息之间，林跃气息为之大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面天宇：“阎王讨债，死神索命！”

　　星空之门外，一片狼藉，孙痕、紫宸、路长空，创世三神器光芒绽放，召唤十方俱灭，强势硬撼黑暗元魄，却不曾想，就在此时，一道血色刀光破空，逆神而斩，孙痕猝不及防，遭受重创。

　　伴随着黑暗元魄吞噬了最后一具天道化身，天地震动，恐怖的力量，逆冲十方俱灭，顿时，三人遭受重创。

　　“可恶！”最后一声咆哮，孙痕张开地狱之门，猛然扑向了拿到血色身影：“果然是你，也罢，我今日，就和你同归于尽！”

　　纠缠的身影，双双坠入无间地狱。

　　落日之灵，天道化身，合二为一的力量，黑暗元魄的身影，缓缓地拔空而起，悠悠然浮在九天之上，恐怖的力量，化作无尽飓风，不住浩荡。

　　就在此时，段岳等人从星空之门之中涌出，浩浩荡荡，众多的强者，将黑暗元魄围在了中间，然而，此时此刻的黑暗元魄的强大，却是已经超出了众人的想象之外，那浩荡的力量，足以毁灭天地。

　　“段域主，听闻你有一方大阵，此时此刻，我们将全部的力量，都集合在一起，才能放手与之一搏。”魔祖沉声道：“开阵吧！”

　　“好，开阵！”

　　一声开阵，赫见段岳口中一声惊天长啸，浩瀚声浪，震动天地乾坤。

　　“铮！”几乎与此同时，一声高昂剑鸣，段岳手持赤虹神剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　刹那之间，周遭偌大的虚空天宇，便是给生生的演化出了一片迷迷蒙蒙的星空，亿万的星辰闪烁浮现，散发着耀眼的光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“盘古神锋，混沌为开，两仪阴阳，乾坤倒转，河洛山海，周天星辰，起阵——”

　　段岳口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，混沌钟镇压三千鸿蒙，洛书河图极尽乾坤变化，无边星辰闪耀，缔造剑下洪荒！

　　“我镇压太阳星！”莫云凡一声爆喝，入主太阳星。

　　“我主持太阴星！”魔祖随之而动。

　　“我主北斗紫薇！”浪天涯提着开天神斧，大步上前。

　　“我主西极勾陈！”尹青山直奔周天星辰西方……

　　神墓天道、辰战、混沌王、独孤求败、独孤败天、魔主、风云无忌、西门吹雪、令东来、张三丰、达摩……

　　数不清的高手，纷纷进入周天星辰大阵，大至三百六十五颗主星，小至四亿八千万颗附属星辰，庞大的力量，正在汇聚。

　　黑暗元魄兀自踏空而立，十方俱灭已经被他掌控，可怕的力量，辉煌激荡，恒耀了整个天地乾坤。

　　“天地因我而生，万物因我而长，诸天轮回，乾坤明灭，因我而生，因我而灭……”

　　恐怖到了极点的恢宏巨力，以黑暗元魄的身体为中心，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来，无尽周天星空，一颗颗星辰不断迸爆炸裂，一道道可怕的天地裂缝乍现，宛如地狱深渊一般，那里彷佛连接着地狱的入口，浓郁无比的死亡气息顿时便是自那里汹涌澎湃的散发而出，在空中不断地弥漫。

　　段岳深吸一口气，面对强大到了极点的黑暗元魄，丝毫不见慌张，眼中神色一凛，呼吸之间，吞噬天地灵元，浩瀚元气，都似川流入海一板，疯狂的汇聚涌入他的身体之中，推动他的剑意随之节节暴涨，达到了一个前所未见的巅峰状态。

　　“祸起众生一念间，弑神杀魔亦屠仙，六道崩毁万物劫，轮回破灭祭苍天！”

　　冷冽的高喝之声，杂着无尽的死亡气息，是破灭一切的绝望与哀伤，也是剑道晋至巅峰的振奋与激动，蔚然剑意，雄浑浩荡。

　　撕天裂地，阴阳逆转，万千浩劫，轮回终点，极致的一剑，登峰造极，超越极限，迷离的凌厉剑光之下，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，剩下的，就只有毁灭。

　　原来，这天地真的有彻底破灭的一天！

　　“无上剑道，第六式，破灭！”

　　生与死，全都消失不见，阴与阳，瞬息敬畏分明，剑势已然在这瞬息之间拔高到了最巅峰状态，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经冲破九重天界，贯彻九幽，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱，破灭一剑，一剑破灭，毁天灭地！

　　黑暗元魄冷漠的两目光，直面眼前毁灭一剑，随之，口中冷然吐出了四个字：

　　“十方俱灭！”


第1417章 大结局（下）

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　血光乍现，天地破碎，水无涯、天谕，两大盖世强者，陨落死神之镰，庞大的天地裂缝，侵吞了万物，造化源灵，顿时落入其中。

　　“我的造化源灵！”九首云枭一声咆哮，奔入天地裂缝之中，但眼见尽是狂乱的虚空乱流，哪里还有半点造化源灵的踪影，待他回过神来，已经落入了一片山谷之中。

　　就在此时，忽然之间，山谷深处，一阵幽幽琴声传出，无形的力量，汇聚在半空之中，带着神秘莫测的威能，瞬息之间，扑杀而来。

　　“流风疏月凝如碧，泛海流波水若寒，谁问今生求来世，步履红尘越千山。”

　　一泄流光，千里耀眼辉煌，踏着幽幽步伐，如幻梦仙身，白衣不染半点尘埃，缓缓行来，水若寒流转美目，带着冷冽杀意，径直落在九首云枭身上，口中淡然出声道：“明年今日，便是你的死祭！”

　　“夫天地之初，夫乾坤之变，莫言，莫言，莫言此生休莫言，谁问剑下，半缕亡魂！”

　　与此同时，山谷深处，浩瀚耀眼银光，铺天盖地一般的席卷而来，无尽银光之中，赫然可见子莫言缓缓行来。

　　九首云枭自忖自己伤势太重，根本不是二人对手，当下，便就想要退去，冷不防，一道可怕剑光，阻断了他的后路。

　　“问神无效，见鬼回头！”鬼剑，剑鬼！剑是人的鬼，剑是人的鬼，无尽鬼气，呼啸冲天，引得天地风云剧变。

　　“轰！”遥远天际，周天星空之中，惊天一击交锋，遮天蔽日的十方俱灭，撕裂一切的夺命剑锋，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个大千世界都被震动，激起漫天征尘。

　　受到双方无上的力量震撼，周天星空不断破裂，一道道的虚空裂缝，交织蔓延，转瞬已经布满了无边星空，到处都充满了可怕毁灭之力，星辰更是不断崩裂破碎，一块块的星辰碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的逆乱风暴，呼啸着席卷了偌大的天宇。

　　“这就是你们的力量吗，可惜，还不够啊！”惊闻黑暗元魄一声称赞，无匹雄浑巨力，随之破体而出，恐怖的力量，如惊涛骇浪一般波散开来，不可阻挡的磅礴真元，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的耀眼的七彩神光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一道身影，如亘古不老的至高神灵，悬浮在半空之中，无与伦比的恐怖力量，化作匹练横贯长空天际，仿佛透着一种不可抵挡的浩荡大势，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“不够吗，够了，我一定杀得了你！”

　　集合了莫云凡、魔祖、浪天涯、尹青山、神墓天道、辰战、混沌王、独孤求败等诸多强者的力量，汇聚一身，段岳兀自踏空而立，浩瀚虚空，瞬息一滞，时间、空间彻底静止不动，没有过去，没有未来，只有永恒的现在。

　　一瞬，便是永恒！

　　剑在手中，映现心中，永恒的一瞬，暴起的剑气冲霄，撼动乾坤寰宇，激起风云变幻，无边剑柱，彻地通天！

　　撕天、裂地、逆阴阳！

　　浩劫、轮回、大破灭！

　　无上剑道，演化到了第七重便，是重生，更是起点！

　　黑暗元魄的身影陡然一滞，随之，双目之中，赫然斗射而出两道可怕的目光，再也没有了半点的情绪波动，取而代之的，是一生一死两道诡异无比的目光，透过那森森然的恐怖剑光，径直落在了段岳的身上。

　　“你说的，正是我想做的，我要让你们的毁灭，见证我的永恒！”

　　平淡到了极致的话语，不带一丝一毫的情感，是黑暗元魄对天地万物的最后审判，恐怖的力量，自他的身上爆发而出，滚滚威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数千上万颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“万代山河风云染，千古苍穹祭尘寰，几度生灭造化劫，百世经纶一页传！”

　　似是源自太古之前的梵音遗传，更像是九天之外的沉沦破灭，生死对劫，忘却前尘，唯有向前，踏过无尽毁灭，追寻那毁灭之后的一点生机。

　　“铮——”伴随着一阵高昂的剑鸣之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个周天星域，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　重生之剑，起源之剑，震颤的剑锋，冲霄的剑意，在这一刻，达到了一个前所未有的恐怖巅峰，超越了世人认知。

　　“无上剑道，第七式：起点！”

　　段岳擎动赤虹神剑，爆蹿而起的剑气，凝结成一道巨大剑柱，呼啸着冲天而起，在起剑的一瞬之间，他整个人的精气神，无论是内在还是外在，所有的力量，全都倾注进入赤虹神剑之中，霎时之间，人与剑彻底相合。

　　难以想象，段岳这一剑威势竟然能够浩大到如此程度，撕裂寰宇，破灭天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了，段岳此时此刻所展现出来的力量，已经彻底的超出了大千世界的极限。

　　“无间沉沦，十方俱灭！”面对着段岳强势一剑，黑暗元魄清晰无比的感受到了这一剑的可怕，庞大的威势顿时便是自他的身上倾泻而出，随之，十方俱灭再度出手，恐怖的力量，吞噬一切，毁灭一切！

　　本就是无可匹敌的至高存在，再加上专注毁灭的十方俱灭，两者相和，庞大的力量，简直到了无可计量的程度，可怕的涡云，覆盖了整个周天星空，将无边星辰的光华，都吞没了大半。

　　起源一剑，十方俱灭，几乎同一时间，段岳与黑暗元魄同时发动最后一击，向着对方，倾泻己方所有的力量。

　　对峙的两端，两道耀眼的光束破空，转瞬之间，便就破开虚空枷锁，呼啸着激射而至，无视了时间，无视了空间，没有半点滞碍，毫无保留的极速对冲！

　　静！前所未有的静！

　　天地都不存在，万物尽化虚无，最后一击，生死胜负，都在无穷的静之中豁然显现，残酷的现实，破碎的星空，是众人纷纷坠落的身影。

　　黑暗元魄犹自悬浮高天之上，十方俱灭化作一道黑色流光，直奔着坠落的段岳激射而来。

　　“不！”

　　致命一击，千钧一发，一道身影，挡在了段岳身前。

　　“为什么？！”段岳忽然涌现出一股难言的悲痛，看着的眼前的这个人，他忽然有种自责，愧疚……

　　“我怎能看你死去呢？”尹青山脸上，忽然浮现出了一抹微微的笑容，随之，他双手抱住十方俱灭，向着破碎的星空深处坠落而去，无尽崩乱的天宇之中，转眼就没了他的身影，只余下天地之间，那幽幽的一声叹息：

　　“莫凭栏，几重红楼，伊人，离别愁，心已碎，情断难留，恨不相逢时候，蓦然回首，梦回峰外几春秋……”

　　“轰——”集合众强之力布成的周天星辰大阵，彻底的崩溃了，魔祖、莫云凡、浪天涯、神墓天道、辰战、独孤求败……众多强者，纷纷坠落大地。

　　极限的一击交锋，所有的人，都倾尽了全力，可是，黑暗元魄的强大，实在是太可怕了，九天落日，再加上天道化身之力，十日当空，当真是无可匹敌！

　　那无尽苍穹之上，黑暗元魄仰天一声长啸，恐怖的声浪，震动天上地下，随之，赫见他双手相合，恐怖的黑色光芒，随之乍现，扭曲波动的恐怖力量，包裹着他的身形，化作了一轮黑色太阳，无尽黑芒，普照天地，霎时之间，万物毁灭，天地消亡。

　　世界，正在毁灭，苍生，迎来了最可怕的劫难，无量量劫……


终结 后记

　　“黄泉醒路，鬼魄六奔！”

　　奔出六道的饿鬼，磷焰炽盛的地狱之剑，在这一刻，彻底的打开了地狱之门，无尽地狱鬼力，吞没了一切。

　　就在此时，一道枯瘦身影，踏着九首云枭铺就的死亡之路，降临人间。

　　“地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提……”

　　来自地狱血海的僧人，踏空而来，落在段岳的身前：“阿弥陀佛，施主，我们终于又见面了！”

　　段岳拄着赤虹神剑，强自支撑着身体，苦笑道：“臭和尚，现在跟我说这些干什么，还是想想，怎么解决天上的那个家伙吧！”

　　地藏王看着高天之上的那颗黑色太阳，看着万物毁灭，天地消亡，不由得为之一声叹息：“唉……天意难违……”

　　段岳冷哼道：“什么天意难违，就算是难违也要为，你们佛家不是说为度众生，不惜牺牲一切的吗，我命由我，不由天！”

　　地藏王注视着他，目中光芒数变，过了片刻，面容渐渐淡定下来，似是为他心志所感，慨叹一声，笑道：“阿弥陀佛，施主，你终于悟了，不过……逆天改命，何等大事，你有后羿天神的定天神弓和射日神箭在手，能否扭转乾坤，由你自己而定！”

　　他顿了一顿，神情肃然，郑重说道：“倘你执意为之，贫僧愿意化尽一身修为，助你一臂之力，但是，逆天射日，后果非同凡响，以你现在的状态，定会付出相当大的代价，你且好好想清楚吧！”

　　段岳环顾四周，看着到地不起的众人，看着正在毁灭的世界，当下，他便就断然出声道：“代价就代价，老子拼了！”

　　“定天！”一声长啸破空，伴随着滚滚声浪咆哮，无边威压，浩荡着席卷开来，紧接着，段岳猛然抬起自己的右手，朝天而举，瞬息之间，一道耀眼神光，在他的手中凝结，映照的周遭偌大的天地虚空，到处都是一片碧绿。

　　身受重创、气力耗尽的众人顶不住段岳的庞大威压，这一刻，不得不一个个的向后退去，至少退出了上千丈远，方才感觉好受一些，本能的，众人能够感觉的到，似是有什么恐怖的事物，即将出现，令人不由得为之感到惊异莫名。

　　随着段岳手中那绿光越来越盛，不出十数个呼吸的时间，竟以他的右手为原点，虚空之中，蔓延出一道道的根须，手指顶端，更有一株碧绿的树苗，在无尽绿光之中，自由自在的伸展着自己的枝叶。

　　惊异间，赫见那些根须，竟然生生的扎进了周遭不住波动的天地规则之中，狰狞的如一条条巨龙，张开了大嘴，不住的吞咽着天地之间的灵气，甚至，包括了诸多奇异的规则之力，形成一道道的神秘符文，遍布在那些根须之上，随之，顺着根须不住的往上蔓延，瞬息之间，便是已经蔓延到了那一株碧绿小树之上，顿时，像是得到了无以计数的催生养料，那一株小树，缓缓地脱离了段岳的手掌，悬在半空之中，开始了急剧的生长，本来不过几寸高下的小树苗，在吞咽了无以计数的天地灵气以及天地规则之后，顿时便是开始了疯狂的生长，在肉眼可见的恐怖速度之下，飞快的生长，当众人反应过来的时候，呈现在众人眼前的，已经是一棵参天大树。

　　“嗡——”突兀的，天地之间，一阵庞大的气息波动，宛若涟漪一般，向着周遭扩散开来，庞大的参天古树之上，耀眼的碧绿流光越来越盛，但见一张碧绿大弓的影像，出现在了无边绿光之中。

　　耀眼的绿光冲天而起，偌大的定天神树，在半空之中迅速的幻化成一柄碧绿神弓，被段岳握在手中，刹那之间，战意迸爆，段岳的身上，一股奇异波动随之浮现而出，无边涟漪，拨动着，向着周遭不断扩散，定天神弓弓弦震颤，无形的威压，浩荡波散而出。

　　抬眼向天，段岳看着那散发着无尽毁灭黑芒的黑色太阳，射日神箭浮现瞬间，他已经做出了最后的决定，弯弓搭箭，定天激荡寰宇，射日箭茫，直指天上黑阳！

　　但是，就在这瞬间，他却忽然发现，自己竟然没有勇气拉开弓弦。

　　逆天射日，必定会付出代价……这代价是什么，是死吗……他不知道，真的不知道，可是，天地毁灭，就在眼前，他如何能够漠视这一切的发生？

　　一边是自己，一边是众生，舍弃自己，则活众生，还是，要抛弃一切，离开这个即将毁灭的世界，但，他能舍弃吗？

　　回往前尘，一路杀伐，他一直在改变着许多人的命运，同时，也在不断更改自己的命运，昔日那个为了一己之力灭绝十方的恶魔，如今，却也已经领悟天地大道。

　　黑色太阳，散发着可怕的毁灭之力，黑光所至，万物毁灭，众生死亡，连段岳自己的力气，也在不断地消散，他知道，自己已经没有时间了。

　　蓦然回首，眼前，浮现出了母亲段芸的身影，那个静静等待着他的柳一夕，还有，遗世而立的梦蝶，流落浩瀚大陆的李月瑶，曾与他交换生死的刘婉滢……

　　“母亲，一夕，梦蝶，对不起……”

　　“月瑶，你要等我，我一定回去找你的，就像是上一回一模一样……”

　　眼中掉落的泪水，是对亲人的思念诀别，是对万物众生的慈悯……这一滴泪水滴落的瞬间，段岳决然转身，神魔之手力量爆发，拉弓如满月，射日神箭锋芒所向，直指高天之上的黑色太阳。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱……”

　　就在此时，地藏王化作漫天慈悲金光，没入段岳的神魔之手之中，无穷的力量，如江河绝提，倾泻奔涌，涌向了手中的定天神弓和射日神箭之上。只听得“嗖”的一声，刺耳的急速破空，射日神箭带着澎湃的神力，化作一道青金交错的流光，直冲九天！

　　虚空瞬间迸爆，无尽的空间破碎开来，急速的流光带着一道恐怖的虚空沟壑，贯穿了整个天地，这一霎，天地之间，便好似只剩下了这道恐怖流光。

　　轰鸣的爆炸声，响彻天际！

　　定天神弓从段岳手上落了下来，体内的无穷伟力，也随着这一箭，尽数飞离，他已经没有了一毫力气，身子一晃，轰然倒地，倒地之前，他隐约望见，一团团黑色的飞灰在空中涣然飘散，脸上顿时浮出了一丝欣慰……

　　突然间，一阵剧痛从双眼传来，直入脑中，连千锤百炼的不灭神魂也在瞬息之间，一下子陷入了无尽的黑暗之中……

　　云端底部，一根青色羽箭，缓缓落下……

　　残阳西落，血染苍茫，悲风呼啸，寒意凌云。

　　冥冥之中，似是有所感应，远在黑石山城，段芸、柳一夕猛然转过目光，天地尽头，一片冰雪之中，梦蝶缓缓的闭上了双眼，这一刻，她想流泪，可是眼泪已经流干；她想痛喊，可是却发不出半点声音。

　　时间，如流水划过，映记着流年飞逝，转眼，已经是三年之后。

　　天地大战，已经随着段岳一箭射落黑色太阳划上了句号，神武大陆，进入了相对平静的时代。

　　黑天域以霸主之资，重新分化了疆域，外域、魔族、中域、圣武殿、神剑山庄……诸多势力，依旧盘踞在神武大陆之上，彼此之间的争斗，也不会随着时间的流逝而消失，消失的，只能是曾经倒下的生命。

　　高悬九天之上，雄伟黑石山城，段岳卓然负手而立，静静地站在城头，他的身旁，柳一夕抱着一个未满周岁的婴孩，小心地哄着，脸上，满是母性的光辉。

　　他给不了她全部，只能给她一个孩子，慢慢修行路上，段岳注定了停不下脚步，他还有很长的路要走，他要去寻找梦蝶，去寻找李月瑶，去寻找更加巅峰的境界……

　　远空之中，万千流光飞逝，如流星划落天宇，浮现出满目的华彩，流光闪烁之间，却见一道道身影浮空乍现。

　　独孤求败、西门吹雪、风云无忌、独孤败天、令东来、武无敌、张三丰、混沌王……黑天域的大批高手正在集结。

　　高天之上，一扇古朴的天地之门已经打开，庞大的恢宏异力，伴随着古老的异咒，散发着迷离的光辉。

　　“一元宗的亚瑟王传回消息，已经有了月瑶的消息，此去浩瀚大陆，应该永不了多少时间我就能回返，你安心等我就是。”

　　“我知道你修为盖世，几近无敌，但是临敌争斗，殊死搏杀，毕竟凶险，你一定要小心珍重，千万不要伤了自己，免得母亲她伤心，你记着，无论多久，我都会等你，等你安然归来……”

　　“嗯，我走了！”应声，脚下一步踏出，段岳随之拔空而起，连带着，数以百万计的诸多身影，跟着他一起直冲九天，化作道道流光，在无边天际之上，一个盘旋，呼啸着划破虚空，跨越天地之门，直奔浩瀚大陆，飞驰而去……

　　（全书完）
