
全能戒指

作者：最无聊4


内容简介：

　　都市平凡青年，在一次偶尔的游戏中，获取了一枚神奇的戒指。摇身一变，成为了纵横都市的奇人般存在。 

　　你说赌石？那个我会，采矿技能能轻松感知原石之内的所有奥秘。 

　　你说你得了绝症？没问题，我不但能炼制出，治愈绝症的丹药，还能利用阵法，为你逆天改命…… 

　　他的未来会有多么的精彩多姿，请你关注全能神之戒。


第1章 被坑了

　　时至炎炎夏日，周六晚上十点多，在云海市海边，不远处的一个小木屋里。

　　一个赤着上半身的消瘦青年，在网上搜索着些儿童不宜的图片，一边看一边发出了荡漾的笑声。

　　看了半天实在是百般无聊，青年鼠标一动，画面当即就是一转，出现了一个叫做“争霸九州”的网络游戏，看着游戏人物正在安然无恙的自动打怪，他心中一安，暗自嘀咕道，“找个小游戏，来玩玩，免得老是瞎想。”

　　作为海边救生员的徐剑星，拥有着人人羡慕的小麦芽色皮色，179的身高，25岁，星眉大眼，整体来说，虽然算不上什么极品大帅哥，但是也有着小帅的资本。平常最大的爱好，除了还没有实现的旅游之外，就是找各种小说，网络和网页游戏，消遣下无聊的夜。自然而然的也少不了在游戏上认识了一些不错的朋友。

　　徐剑星的心思刚一动，也不知道手指，是不是碰到网上什么乱七八糟的衔接小页面，顿时跳出来了一个画面，一阵带着小暧昧的声音从耳麦之中窜了出来。

　　“尼玛，吓我一跳！”徐剑星心头一阵不爽，浏览个网页，老是碰到一些垃圾网站，这是多数网民最恨之事。

　　打眼一看，徐剑星只见网页上显示着两个动画男女，不但是从耳麦里发出了恩，哈之声，还做着暧昧的动作，其旁边还有着字幕的旁白，“想要吗？想要你就进入星神幻想之中来吧！”

　　“挂羊头卖狗肉！”

　　徐剑星看了一眼，就不屑的撇了撇嘴，他很清楚里面的内容，肯定和展现出的画面完全不符合，因为这种事情，他经历的实在是太多太多了。

　　虽然心头有点不爽，可是看着“星神幻想”的名字，还是想进去看看，他一边加载着网页游戏，一边情不自禁的YY道，“嘿嘿，这个星神，说的会不会就是星哥我呢。”

　　平常在网上他自然也没有少看各种的YY小说，偶尔也会荡漾的幻想下。

　　很快，网页游戏加载完成。

　　当人物显示出来的时候，徐剑星稍微看了一眼，就无聊的开始点击起鼠标，对于网页游戏，他可以说是熟悉的不能在熟悉。几乎任网页何游戏的前几十级，就靠着任务很快就能升级上来，而且还带着什么自动打怪，自动寻路的等等功能，非常的省心。倒是一个消磨时间的不错选择。

　　玩了大约有十来分钟。

　　徐剑星也算是清楚的了解到，这是一个玄幻类型的网页游戏，里面就有一个主职业武者，武者分为了金木水火土五行，满级是100，这个游戏不但是有着等级的显示，还在各个阶段有着称号，不过这个称号，需要你挑战游戏人物战胜后才会得到。

　　称号从低到高分别是：武徒，武者，武师，武宗，武王，武皇，武尊。武圣，武帝，一直到最后的星神。另外在每个阶级还有者10星之分。要是按照级别来算，一级是一星武徒，二级是二星武徒，以此类推，但是不管小说里，还是游戏里，这些都不能按照等级来换算，一切都要靠着实力说话。

　　说不定，一个30级的游戏人物，都能战胜50级的，因为30级的花钱够多，50的级没有花钱，这也是各大游戏的通病。

　　在徐剑星看来，这些各个武者等级的名称虽然恨恶俗，但是胜在好记。

　　另外，游戏里还有着不少的辅助职业和正职业来搭配，算是有点可玩性。

　　就这么大约过了二十来分钟后。

　　徐剑星的游戏人物，根据任务自动寻路的功能，来到了任务的目的地。任务交接之后，重新接了下一个任务，当即游戏里就蹦出一个进入“飞龙殿”副本的提示。

　　徐剑星没有丝毫的犹豫，直接点击了进去，一眨眼的功夫，画面就是一换，他打眼一看，只见人物的最前方，有着几个宛如西方龙的小怪物。

　　他也没有想，直接点击了自动挂机，随着人物自动的打怪，他从旁边的提升上，也看出这是一个打装备的副本，在提示上显示的有各色装备。

　　不但有白色，绿色，蓝色，紫色，橙色，还有一个显示着七彩之色，在七彩之色的中央，还有着一个巨大的问号。

　　说实话，徐剑星玩了那么多的游戏，他对其中的猫腻还能不明白，虽然看着有那么多的各种颜色装备显示，但是他相信，他能在这个副本里打到紫色装备的几率，就几乎等于零，至于什么橙色，还是那个神秘的七彩之色，他是想也没有想，那就是个坑爹的玩意。

　　果不其然，等游戏里人物推进到最后的BOSS时，他所获得的也就是几件白色和绿色装备，不过这也不影响他的兴趣，把这些垃圾装备一一套在了身上，属性也是增加了不少。

　　对于最后的新手BOSS，他心里多少还有那么一些期待，希望会有奇迹的发生。

　　“轰！”

　　外面的天空之上，突然响起阵阵雷鸣之声，其声响之大，令戴着耳麦的徐剑星都有所察觉，看着马上就要暴的BOSS，徐剑星虽然有着些担心，也没有太过的理会外面。打算了等BOSS死了，看看外面的情况再说。

　　“轰！”

　　又是一闷响的爆炸之声，不过这个不是打雷，而是最后的BOSS爆了。

　　紧接不到一秒，电脑的屏幕一阵花花搭搭，看的徐剑星是一阵肝疼，吓的他就想去关电脑。可还没有等他来得及去关，屏幕骤然间又恢复了平静。

　　“还好，还好，电脑没有事！”徐剑星松了一口气，不过游戏他也不敢在玩下去，在关电脑之前，他还是没有忘记看了一下，刚才BOSS到底爆了什么东西。

　　等他刚一点开包裹，当即就是傻眼了，在储物栏里竟然显示着一枚七色彩光的戒指，这令徐剑星心头一阵大喜，鼠标毫不犹豫的移动了上去。顿时戒指上面的文字就显示了出来。

　　全能神之戒：无品级灵器，全属性附加10，独立拥有10个储物格，每提升10级，增加2储物格，各种副职业等级+1，成功率，采集率，挖矿率，侦查率……各加5％，0级可佩带，可进化，使用限制，拥有12个副职业，佩戴之后，达到等级可自动激活12副职业。

　　“极品，极品啊，看来今天的运气真是不错，都可以去买彩票了！”徐剑星看着其上的属性，口水都快流出来，不过这个时候，他也不敢在看下去了，因为，外面雷电的霹雳之声，又大了几分。

　　他毫不犹豫的点击佩戴戒指，一只手也摸着电源开关，打算带上戒指之后，直接把电脑给关了，虽然，戒指是不错，可那仅仅只是游戏物品，要是因为一个游戏物品令电脑被劈了，那可就亏大了。

　　“轰隆隆……”

　　当他佩戴上戒指的那一刻，一彻响夜空的雷声再次响起，紧接徐剑星就感觉到指段传来了一阵酥麻难受之感，旋即涌遍了全身。

　　“我草，被坑了。”这是徐剑星昏迷之前，唯一还剩下的念头。


第2章 变异

　　外界暴雨下个不停。

　　此刻徐剑星倒在地上，口吐白沫，浑身上下电光闪烁，散发出了一阵要烤糊的异味。

　　“嘻嘻……”

　　突然之间，一嬉笑之声从周边发了出来，声音宛如百灵鸟般悦耳，紧接，在徐剑星额头之上缓缓浮现出了一枚散发着七色光辉的戒指，其光辉就好雨后的彩虹一般，迷人万千。

　　在戒指浮现到徐剑星额头一米的位置之处，戒指上的七色光辉，荡漾而开，弥漫在了徐剑星的周身，流转不息。

　　在这片光辉的洗礼之下，徐剑星脸庞上的痛苦之色，慢慢的转为了安详，好像沉睡之中的婴儿一般。

　　不过一会之后，七彩光辉就把徐剑星的身躯给完全包裹了起来。就好像蚕茧一般严密，在也不能看到其内的一点景物。

　　大约就这么过了不到10分钟。

　　七彩光辉骤然消失。就好像没有出现过一样，那神奇戒指的表面，也变的暗淡无光，好像失去了什么神奇力量的支撑，慢慢的又沉寂在了徐剑星的额头之中。

　　此刻徐剑星的脸上，也出现了斑斑驳驳的污垢，散发着一种说不出的难闻气息。

　　在这难闻的气息之下，仅仅片刻时间徐剑星就幽幽醒来，还没有睁开双眼的那一刻，他的手臂就捂住了鼻子，情不自禁的说道，“什么味，这么难闻。”

　　紧着，他的脑子就恢复了运转，骤然睁开了双眸，眸中充满了一个巨大的问号，“怎么回事，怎么回事，我刚才不是触电了吗？”

　　“咦，浑身上下怎么一点也不疼了。”徐剑星骤然又是一楞，旋即他急忙翻身起来，朝着浑身上下摸去。

　　“啊！”

　　低下头，还没有摸两下，他的目光就看到了身躯上，手臂上有着斑驳的污垢，然后本能的一声惊呼。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　混乱的情绪，又在徐剑星的脑海飘起。

　　稍顿片刻，徐剑星的眸光骤然一亮好像想起了什么来，快速的从鼻端放下手臂，也没有理会浑身散发出来的难闻气息，举起双手在身上狠狠的擦拭了两下。顿时发现了，身上的肤色宛如极品温玉一般，充满了柔滑之感。

　　“伐毛洗髓？！”

　　徐剑星双眸挣得浑圆，心脏咚咚直跳，在网文世界混迹了六七年，他自然知道一些小说里的情节，可是他怎么也想不通，自己被雷间接劈了，不但是没事，浑身上下还怎么会有着伐毛洗髓特征。

　　想不通，索性他也懒得在去想，当务之急，还是要先清理一下身上的污垢，至于，已经完全被烧坏的电脑，他已经无心去理会了。

　　看了一眼窗外下着的瓢泼大雨，徐剑星就窜了出去，可是刚一起步，他就发现到了自己的与众不同，凭着这一步的跨出，他就感觉有着以前两步那么远，而且他还感觉到了每一个细胞内，都充满了极为强劲的活力，动力十足。

　　“我成超人了？！”

　　徐剑星再次感觉自己被一种巨大的惊喜所包围，心中兴奋的心情，已经无法用言语来形容。跃入沙滩之上，他在雨中急速的狂奔，那宛如猎豹般的速度，令他忍不住的疯狂大笑。

　　在瓢泼大雨的冲洗之下，身上的异味很快被清洗的干干净净，没有留下哪怕一点的痕迹，不过，大雨的冲洗，哪里有在海水之中清洗的干静。

　　过了这一会兴奋劲。

　　他脱掉短裤，直接奔入大海之中，在海水里痛快的畅游着……

　　根据这一会的体验，他知道，不但是自己的速度发生了变异，就算神经系统，视觉系统等等，全部有了一个崭新的变化，要不然，他不可能这么快的适应下来。

　　而且，在入了海中畅游之后，他对于自己的变化，更有了进一步的确定，因为游泳的速度比之以前太快了，大约有了接近一倍的增幅。

　　“试一试，我在海面之下能闭气多久。”

　　徐剑星心思一动，身躯就沉入了水下。

　　一分钟……

　　两个钟……

　　五分钟……

　　足足到了八分钟过去，徐剑星才有了那么一些不适应，头颅猛然窜出去了水面。

　　按照正常来说，一个普通人在水中闭气，能练到3－4分钟非常容易，而他多少经过一些专业的训练，那到四分钟更加的没有问题了。

　　现在八分钟才有了以前四分钟的反应，也就是说，自己身体的各项指标，确确实实增加了一倍左右。

　　“不错，非常不错。”

　　徐剑星心头又是一阵喜悦，兴之所至，他一猛子扎入水下，看看自己现在可以入水多深。

　　10米……

　　20米……

　　50米……

　　足足下潜到了大约90米左右，徐剑星才停止了动作，他虽然还没有感觉到不适应，但是根据世界纪录所记载的陡手110多米纪录，可已经不远了，他可不想美好的人生刚开始，就被自己创造出意外来。

　　没有多想，徐剑星手足并用之下，就开始朝着水上游，可是还没有等他游两下，他顿时只觉得体内凭空生出了一股暖流，旋即这股暖流流向了四肢百脉，温养着他的身躯，简直是舒服极了。

　　感受到身体内的变化，徐剑星心头震惊十分，一边朝着往上游，一边感受着体内的那股气流，凭着他如今的神经系统，他敏感的捕捉到，自己的身体好像又有了那么一点改观，虽然在暖流消失之后，改观非常之小，但是也在改变着。

　　琢磨半天，他也没有想明白是怎么回事，等他游到了沙滩上，他还在纠结着。

　　猛然之间，他宛如想起了什么，“对了我好像进入深海底，朝着往上游的那刻，才产生的那么一丝暖流，我一会休息好，在去试一试不就知道了。”

　　稍作休息。

　　徐剑星在次潜入了海底，大约潜入到上一次的位置，他就开始朝着往上游，可惜的是，这一次并没有产生暖流。

　　“怎么回事？难道是办法不对？可是刚才确实如此啊。”徐剑星暗自琢磨着，片刻后他回到岸边休息了一会，不甘心的又朝着水下潜入了下去，凭着这会的测试，他已经对自己能潜入海底多深，有了个深刻的了解。

　　这一次他潜入到了100米。没有变化。

　　下一次又潜入到了110米还是没有变化。

　　“尼玛，不试验了。”徐剑星的心头一阵火大，身体也有了些疲惫。

　　他来到岸上，拿起自己脱下的短裤，走回了自己的小木屋，然后把短裤扔进垃圾筒，找了一块干净的毛巾擦拭了一下身体。

　　当他不经意间看到小镜子里面，自己的摸样，又一次愣了下。

　　虽然自己的样貌，还是那个样貌，可是皮肤比着以前却是变白了许多，这简直就是自己上大学时候的肤色，唯一不同的是肤色里透出了一种亮光，不是那大学里面的那种稍微苍白。

　　“完了，完了，看来这个工作不能干了，要不然这被其他人发现，怎么可能解释的清楚，说不定，在被当成白老鼠给捉了去。还是走为上策。”

　　徐剑星做事是那种当机立断之人，换好一身运动服，立马开始收拾起房间里的东西，当把自己的东西收拾完之后，外面的雨也小了许多。

　　他把烤糊了电脑稍微一收拾，在拎起垃圾箱里的垃圾袋，直接给扔到了木屋外极远处的一个大垃圾桶里。

　　等全部整理好，他一手拿着不多的行李，一手打着雨伞直接走出了沙滩区，来到了一个等客人的出租车上，然后就向着城市的东区进发……

　　徐剑星所工作的地方在西区，他不想碰到什么熟人，产生意外变故，所以就打算看看情况，去西区找一份什么工作先干着。

　　本来，徐剑星大学学的是旅游行业，可稍好的旅游公司都是优先招聘美女，弄的他现在上不上下不下的，只能先在旅游胜地的云海市先飘着，打算走一步看一步。

　　坐在出租车上，徐剑星看着很晚的天色，叹息了一口气，“看来，今晚只能先找个酒店住着了，明天要赶紧去租一个房子去，自己身上的五千多块钱，在云海还真是不够怎么用的。”

　　虽然他毕业了将近一年，可是在云海市消耗很高，每个月还给家里寄回去一千块钱的情况下，他身上还真没有什么存货。而最值钱的电脑，也直接被劈了，要不是运气好，恐怕父母和妹妹还不知道会有多伤心。

　　想起了父母妹妹，徐剑星心中升起了一片温暖，家里虽然没有什么钱，甚至还可以说有点穷，但是出生在如此温馨的家庭里，他还是很满知足的，相对于同龄人来说，他也成熟了许多。唯一的缺点，就是比较好面子，要不然凭着三位大学的好兄弟，他也不会混到如此的地步。

　　虽然很缺钱，但暂时徐剑星还没有想过，拿他超出普通人一倍的身体素质去挣钱，毕竟，要是被其他什么人发现点什么，他就算到时候有再多的钱，也是无用，不说其他，至少。自由不会在拥有。


第3章 合租

　　一路无话。

　　乘坐出租车来到东区的一家连锁小酒店，徐剑星就住了下来，同时也没有忘记用酒店的电话，给他的头打了个过去，说家里有急事，就连夜离开了，随后，又聊了几句闲话，徐剑星就把电话给挂了。

　　至于他的手机，昨天因为在电脑旁边也彻底的废掉了。

　　然后，徐剑星开始做起了各种实验，他是想试验一下自己会不会有什么传说中的异能，可是连续倒腾了一个多小时，也没有倒腾出来个所以然。

　　为了明天能早点起来找房子，徐剑星就脱去衣物躺着了床上，不一会就昏昏沉沉的睡了过去……

　　第二天一大早，七点来钟。

　　徐剑星就爬了起来，他当然是为了找房子的事情了，至于酒店，现在还不用着急退，只要中午十二点之前退掉就可以了。

　　走出酒店后，徐剑星来到了一个网吧里，开始在网上搜索起周边租房子的信息，虽然去房屋租借中心更快，可是那个也不便宜，能省点，他还是想节省点。

　　在网上搜索了大约十分钟的时间，徐剑星就看到了一条出租房屋的信息，房子就在这边不是太远，是两室一厅，大约六十多个平方，租房的基本信息情况是合租，在如此的城市里，一个月1000块钱的价格还算比较便宜了，至于想在便宜，恐怕就要找比较偏远的地方了。

　　要是搁在以前，1000块钱一个月的合租费用，徐剑星还真有点舍不得，可是现在有着如此雄厚的资本下，他就不是那么在意了。

　　毕竟，依着他的体质干其他的怕出事，但是做个什么私人保镖的，还是完全没有问题的。他也自信凭跟着父亲练习多年的一些咏春拳，再加上现在身体各方面的巨大提升，就他如今的身手，速度等等，连续撂倒十来个人，还是小菜一碟的事情。

　　当然了，这些人不能拿什么热武器，要不然的话，就凭着他如今的速度和反应能力，能躲得过去才怪。不过，不到万一，他真不愿意去当保镖，那玩意看着没有天大风险，可是总有意外的发生。他出事了不要紧，可是父母那边还不伤心死。

　　因为距离不远，手机昨天又被电成了垃圾，徐剑星出门了网吧之后，也没有打什么电话，直接朝着出租房屋的地方赶去。

　　在路上，徐剑星还不情不自禁的幻想，要是合租房屋的是个美女该有多好。他也不是多么好色，至少看着一个美女，总比看着一个大老爷们舒心吧，不过，他觉得自己也只能YY一下。

　　虽然在如今的年代里，异性合租也是一种潮流，可是愿意接受这种潮流的女孩又有几个，更何况还是美女，而在一般没有注明合租男女的情况下，那对方九层九是个大老爷们。

　　徐剑星理所当然的想到。

　　加上问路，大约用了不到二十分钟的时间。

　　徐剑星就来了华苑路，六号楼的2－A门前，他看了一眼没有错，就是这里，当即就伸手按响了门铃。

　　“叮咚，叮咚……”

　　不一会的时间。

　　“大周末的这是谁啊，扰人清梦。”房间内就传来了一个略微带着不爽的清脆悦耳之声，让人光听声音，就能想象到说话的主人肯定是一个长相不错的美女。

　　而徐剑星听着声音，就是眼前微微一亮，“女的？”

　　不知道为什么的。在这个声音里还有着一些熟悉之感，不过，根据那个他认识的女孩，要是说出这番话的话，那在扰人清梦的后面，还应该在加上几个字，那就是木有小JJ。

　　想到这里，徐剑星还情不自禁的乐了起来。

　　与此同时，房间的大门也骤然拉了开来。

　　看到眼前穿着一身卡通睡衣，年约二十五六的高挑女孩，女徐剑星的眼前就是微微一亮，美女，货真价实的美女。

　　不过此刻美女的脸色不好看，红唇一开就道，“你这人怎么这样，扰清梦不算，还那么开心，难道你觉得打扰一个美女睡觉，就值得那么开心吗？”

　　“恩。”徐剑星闻言又是微微一愣，他楞的不是女子宛如吃枪药的声音，而是从这语气里，更是多听出了几分熟悉，只不过他没有见过本人，自然无法确认，当然了，他也不信有那么巧合的事情。

　　心中的念头一转而过，徐剑星连连作揖道，“抱歉，实在抱歉。”

　　紧接，他的话语就是一转，“请问你是苏小姐吗？”

　　美女微微一愣，旋即皱眉问道，“我是苏婉儿，请问你是哪位？”

　　“我叫徐剑星，不过不认识你，我是在网上看到了一条合租信息，你这里是不是有房子要出租。”徐剑星微笑说道，话是这么问，可是他觉得九层没有戏，作为礼貌，还是要把话说完。

　　而苏婉儿一听要来合租的，眼睛之中顿时闪出了一种异样的光辉，上下打量了一下徐剑星，然后脸上有那么一点娇羞的轻声道，“原来，你是要合租的啊，请进，请进。”

　　“恩。”这个局面徐剑星完全没有想到，有点摸不着头脑的点了点头，道，“谢谢，谢谢。”

　　说完他就走了进去，进入房间打眼一看，看着客厅虽然不大，但是也有15个平方左右，装修的则是比较温馨简约，对于这样的房子，徐剑星是非常的满意，至少比他那个小木屋强多了。

　　虽然比较满意，可是徐剑星还是打算问清楚，免得白忙活一场，“苏小姐，你真的不介意和一位男士同居。”

　　“这个男人真墨迹，碰到我这样的大美女，不上杆子赶紧确定下来，还问三问四的，到底是不是男人啊。”苏婉儿想着想着，还用隐晦的目光看了一眼徐剑星的下身，随之，嘴里就轻声说道，“本来我也不是太放心，可是听你这么一说，我完全就放心了下来，我相信能说这番话的男人，一定是个正人君子。”

　　“我去，这都成了正人君子。”徐剑星心中暗自苦笑，他实在是不知道该用什么语言来形容如此奇葩的女孩，不过既然对方没有意见，他自然也不会在说什么，直接道，“那苏小姐我能看看房间吗？”

　　“可以，你请跟我来。”苏婉儿说完，引领着徐剑星走入了一个带着香味的干净房间，在这个房间的斜对面，还有着一个房间，不用想，徐剑星就知道是苏婉儿的了。

　　苏婉儿边走她还边说道，“这个房间本来是我的一个死党在住，只不过，她最近辞工回家结婚了，所以就空了下来，房间的水电设施齐全，每个月的房租2500，不过我住的房间比较大，我拿大头，你拿1000就行，水电费需要平摊，还有的就是，房租我上个月刚一次性交了半年，你一会在给我5000就行。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，旋即略带尴尬的说道，“苏小姐，我最近有点不方便，你看我能不能一个月一个月的交？”

　　“行，完全没有问题，谁还没有个困难的时候。”苏婉儿大气的说道。

　　“那谢谢你了苏小姐。”徐剑星带着了一丝感激，觉得这个女孩真心不错，不但是声音给他认识的那个女孩有点相似，就算秉性也是一样，豪气十分。

　　“行了，你就不要客气了，我看你行李还没有拿来，要不你先去拿行李吧，房间我帮你在稍微整理一下。”

　　看到徐剑星又要说谢谢什么的，苏婉儿直接又道，“好了，不要在说谢谢了，这样多累，以后我有重活粗活什么的，那就都交给你了。”

　　“行，没有问题。”徐剑星重重点了下头，道，“那好，苏小姐我先去拿行李去。”

　　“去吧，去吧。”苏婉儿直接摆了摆手，道，“门钥匙在外面客桌上还有一把，你出去记得带着，免得我一会万一有事情出去。”

　　“好的……”

　　很快。

　　徐剑星就把行李拿了过来，进入房间一看，其内已经整理的干干净净，就算本来空无一物的席梦思床上，也铺上了整洁的被单和一只薄薄的被子，看到如此的场面，徐剑星也情不自禁的有些感动。

　　同时，正在整理房间的苏婉儿听到动静，回过头来，笑着说道，“这是我死党以前留下的新被子，她回家的时候也没有办法带走，就留在了我那里，你要是不介意的话，就可以先用着。实在不行，楼下的超市就有卖的。”

　　“不介意，谢谢你了苏小姐。”徐剑星带着一丝感激的说道。

　　“好了，不要苏小姐来苏小姐去的，听着蛮别扭，你叫我苏婉就行，这样听着舒心，也简练”

　　“那行，苏婉。”徐剑星点了点头。

　　“好了你整理着，我出去一下。”苏婉儿说了一声，就离开了房间。

　　望着苏婉儿消失的背影，徐剑星情不自禁的暗自感叹道，“这个世界上如此热心的女孩，还真是不多见，就是行事方面有点怪异。”

　　随后，徐剑星也没有多想，很快把行李的东西，一一拿出，给安置了下来，对于今天行事的顺利，他也是万万没有想到。

　　大约就这么过了又半个多小时。

　　徐剑星听到了外面传来了，叮叮梆梆的切菜之声，他诧异的走出房间打眼一看，就看到了苏婉儿在厨房之中忙碌着。

　　徐剑星看到如此的场面，微微一愣，实在没有想到苏婉儿还会做饭，在如此的社会里，会做饭的美女还真是少见，旋即他急忙上前两步说道，“苏婉一会我请你出去吃吧，这大清早的不用那么麻烦。”

　　虽然苏婉儿没有说带着他那一份，可是因为在上大学宿舍里养成的一些，好东西大家分享的习惯，他自然而然以为这饭菜里会有着他的那一份。


第4章 异能？

　　苏婉儿也确实这么想的，闻言笑着说道，“麻烦什么啊，就做几个我家乡的小菜，而且，我也不愿意去外面吃，老感觉做的不但不干净，还不合胃口，所以一般情况下，我都是自己做饭给自己吃，一会你品尝下我的手艺，看看怎么样。”

　　“行，那就麻烦你了，要不我帮你洗洗菜，打打下手。”徐剑星走进了厨房，同时，不知道为什么的，他的双手忍不住的也在来回动着，感觉要是自己上去切菜，应该切的更加完美一些，对于，心中莫名冒出的这种情绪，徐剑星有点不知所措之感。

　　对于做菜，虽然他也是会做，可是那做出来的饭菜也仅仅能下口，要说他最拿手的，恐怕也就是泡面了，他实在搞不懂，自己心里怎么会有着那种莫名的念头，而这种念头，还有点止不住的感觉。

　　当然了，苏婉儿则是没有发现徐剑星的一点异态，则是回道，“不用那么麻烦，菜我刚才都已经洗好了，你等着吃就行。要是觉得无聊就去外面看电视吧！”

　　“那好吧！”徐剑星压抑住心中想做菜的悸动，依依不舍的看了一眼厨房，就回到客厅，随手把电视给打开了。

　　本来他的心思没有在电视上，可是一看电视上的画面，就移不开了双眼，在电视上则是一个教做菜的栏目。

　　现在教的则是比较寻常的菜色，回锅肉。

　　随着画面上的不断流转，徐剑星直感觉自己的脑海轰然一响，无数道幻影在脑海里凭空出现，这无数道幻影，皆是身穿白色的厨师服，站在了一个厨台上，开始忙碌了起来。

　　随着那各种超凡技艺的进展，不过一会的功夫，一道道“回锅肉”就做了出来。

　　画面到了这一刻戛然而止，徐剑星的识海顿时一清，可是凭着一些莫名的感知，他俨然有一种感觉，自己完全能做出回锅肉这一道菜色，而且不但是品味皆是不同，就算味道也好像都很不俗的样子。

　　这令徐剑星惊骇到了一个极点，实在不知道为什么会发生这样的事情，难道是因为被雷劈了，发生了什么异变不成。

　　情绪稳定了好半天，徐剑星才算稳定了下来，不过思绪还是有点混乱。

　　“呼……呼……”

　　深深的连续呼吸了几口气，徐剑星的思路才有点清晰了起来，情不自禁的想到，“难道自己因为被雷劈，拥有了什么做菜的异能，这……这也太扯淡了吧。”

　　虽然，当初他幻想过自己会有着什么雷电风火之类的异能，可是怎么想，也不会想到自己会拥有做菜的异能，这在小说里也简直闻所闻问。

　　一时之间，思绪有点茫然。

　　不过片刻的功夫，徐剑星就安于了现状，打算先看完这档美食栏目再说，说不定，当节目主持人做下一道菜的时候，就能确定自己到底是不是获取了做菜的异能，还是那种一看就会做的异能。

　　随着电视画面的不断进展，节目主持人也刚刚把一盘回锅肉做了出来，而此刻节目主持人说了不过几句话后，则是宣布了此次的栏目结束。

　　这令徐剑星有种说不出的愤恨，为什么就不能再做一道菜呢。

　　愤恨虽愤恨，但是徐剑星很快就放了下来，开始拿着遥控器，来回转换着各种台，看看会不会有其他的发现。

　　不过，转了一圈后，也没有在发现任何的美食节目，也没有在出现什么异常的情况。

　　这让徐剑星有点抓耳挠腮，目光在客厅里开始巡视了起来，想发现一些和美食有关的东西来，当他的目光流转到了东边靠墙，透明的书柜子里时。目光当时就为之一凝。

　　因为他在其内发现了不少有关于美食的书籍，像什么吃在州城，像什么美食天下等等。

　　一时之间，徐剑星如获至宝，当即就坐了起来，急步来到了书柜前，刚想打开的时候，猛然又想起了一个问题，对着厨房的苏婉儿招呼道，“苏婉，我能不能看下你书柜里的书。”

　　“行，你看吧。”

　　一听到，苏婉儿发话，徐剑星当即从书柜里拿出了一本菜谱大全的书籍，当他翻开第一页，就看到这是一个介绍“拍黄瓜”的简单菜谱。

　　他的目光刚微微流转一遍菜谱，那无数道的幻影在次出现，演练的自然是拍黄瓜这一道简单菜色，演练的速度非常之快，不过几个眨眼间的功夫，对于拍黄瓜的做法，徐剑星就了然于胸。

　　随后，他按捺住心里的激动，接着翻看了起来。

　　“鱼香肉丝。”很快学会，学习的时间稍长一点。

　　“宫保鸡丁。”很快学会，比鱼香肉丝的学习时间，又长了那么一点。

　　紧接下来，“家常豆腐”，“糖醋里脊”，红烧鲤鱼等等菜色，一道道皆是被徐剑星深深掌握在了脑海中。

　　就这么连续观看了几十道菜之后，徐剑星才停止了下来，不是他不想看下去，而是感觉到了脑海里有点胀痛，实在看不下去了。他毫不怀疑，要是一直这么看下去的话，他非要发神经不可。

　　所以，他只能忍着心里的冲动，把书籍放了下来，反正以后的日子还长，他想依着这个速度，用不了多久，就能把天下所有的菜谱掌握于心中。

　　徐剑星带着一些兴奋的在沙发上坐了下来，心中暗自乐道，“虽然这个所谓的厨师有点垃圾，但是学会了至少也能保证衣食无忧。”

　　在徐剑星的无限幻想之中，时间倒是也过的飞快。

　　很快。

　　苏婉儿就把做好的四个小菜端了上来，看起来不但是色香味俱全，还十分的精致，望着这四个小菜，徐剑星赞叹道，“真香，我感觉自己的口水都要流出来。”

　　“那是，你也不看是谁做的，来尝尝吧！”

　　说实话，苏婉儿今天也觉得自己有点莫名其妙，刚开始看到徐剑星的时候，不但是感觉到这个男孩长的不错，还有着一些说不出的亲切之感，就好像，就好像碰到了多年的老朋友一般，可是任凭她怎么回忆，也想不起来在哪里见过徐剑星这个人。

　　“恩，那我就不客气了。”徐剑星搓了搓手，直接拿着筷子，就夹起来了一些尖椒肉丝放到了嘴里，他心里很清楚，对于一个厨师什么的，你吃的越多，才是对他最佳的赞美。所以，在这点上无需去客气。

　　当青椒肉丝放到嘴里嚼了两下，徐剑星就已经明白，苏婉儿是一位爱吃辣的女孩，因为，尖椒炒的过久，比较熟软，辣味几乎全部会挥发了出来，唯一有点不美的就是，炒功有点欠缺，没有把辣椒的辣味，完全融入到肉丝之中，缺少了一种异样的香味。

　　说实话，当徐剑星评价出这一份尖椒肉丝的好与坏之时，心头也是暗暗惊讶了一番，不过想到自己拥有的厨师异能，也就没有多想了。

　　他赶紧稳住了心态，连连称赞道，“好吃，真好吃，我感觉你这手艺，都快赶上五星级饭店的主厨了。”

　　虽然，徐剑星说的比较夸张，可是照样哄得苏婉儿笑颜如花，更甚至，苏婉儿还毫不谦虚的说道，“那是，姐们的手艺是出了名的好，要不是我就爱做给自己和朋友吃，那个什么食神大赛，肯定有我的一份。”

　　“必须的，必须的！”徐剑星一边忍住心中的笑意，一边恭维着。

　　这一场早饭吃下来，可以说两人都是笑容不断，一个是捧得，一个是被逗得，不过，苏婉儿可没有觉得一点被捧，因为她眼睁睁的看着徐剑星，吃下去了足足有寻常人两倍的饭菜，要是不好吃，后者能吃那么多吗。

　　可是她那里知道，徐剑星现在的体质不但是寻常人的两倍，那饭量也是同样的不小。

　　吃完饭后，徐剑星当仁不让的抢过了刷碗的活计，白吃白喝还行，要是再不干活，那就说不过去了。

　　整理完后，徐剑星回到客房之中，从身上拿出了1000块钱递了过去，“苏婉，这个月的房租先给你。”

　　“我不缺钱花，你要有急用就先拿着。”苏婉儿笑着推脱道。

　　“没事，我身上的钱够了。”徐剑星说完把钱放到了桌面上。

　　苏婉儿看了他一眼就没有在多说什么，直接把钱收了起来。旋即就唠起了家常，“对了，老徐，你以前你是做什么的，什么时候来的云海？”

　　“我大学刚毕业没有多久，做了一段服务行业，来了大约有一年左右吧。”徐剑星避开了一些话题，也询问道，“你呢？”

　　“我来云海好多年了，以前大学学的是经营管理，现在在一家医药公司做总经理助理。”

　　“厉害啊，听说医药行业近几年发展的十分迅猛……”

　　就这么聊着，聊着。

　　两人不一会扯到了爱好上面。

　　“对了老徐，你有什么爱好？”

　　“我呢比较喜欢旅游，小说和游戏。”

　　“哎呀，看来我们还有共同点，我除了吃，运动以外，也比较喜欢玩游戏。”苏婉儿兴致勃勃的问道，“你都玩过什么游戏？”

　　“恩，几乎什么游戏都玩过，就是没有玩太久的，现在玩争霸九州这个游戏，玩了接近一年了吧。”徐剑星笑道。

　　“什么，争霸九州？”苏婉儿脸上充满了兴奋，“哪个区的？”

　　“二区，龙翔九天。”徐剑星看着她的兴奋劲，好奇的问道，“难道你也在玩吗？”


第5章 姐夫？

　　当徐剑星说到二区龙翔九天，苏婉儿的脸上则是充满了不敢置信，她甚至都有点怀疑，这个家伙，是不是从哪里见过她，然后暗恋上她了，打听到了一些她的事情，特意来到了这里。

　　虽然十分震惊，可是她深呼一口气，稳住有点小凌乱的心情，带着一些平淡的说道，“哦，我是也在玩，对了，你在龙翔九天叫做什么，说不定，我还能知道你的名字。”

　　“呵呵。”徐剑星好笑道，“我就是一个游戏里的小人物，你怎么可能知道呢。”

　　“那可不一定，我这个人就爱结交小人物，快点说。”苏婉儿有点急了。

　　徐剑星好奇的看了一眼她，然后就直接道，“我的网游名字叫飞翔之翼，你肯定没有听说过。”

　　“我靠，姐夫！！！”

　　苏婉儿一听徐剑星说出网游的名字，顿时一个激灵就站了起来，美眸浑圆的瞪着徐剑星，她怎么说，会觉的有那么一点熟悉呢，又好像多年未见的朋友，这时她才明白，原因出在了声音上。

　　要不是徐剑星经过那神奇戒指的改造，声音变的更加浑厚，恐怕她早就听了出来，虽然大家没有视频过，可是在游戏里的语音频道中，可没少聊天说话，就算昨天他们也聊了接近一小时。

　　此刻，徐剑星也彻底震惊了，满目皆是不敢相信的说道，“你……你是潜质？花生米？”

　　苏婉儿在游戏加做姽婳浅紫，徐剑星有时候比较懒，直接把浅紫给打成了潜质两个字，一般情况下就是这么叫的，至于花生米，则是因为苏婉儿在游戏里十分奔放，老是咪咪长，咪咪短，再加上老抱怨说咪咪太小的这些事情，家族就有人给她起了一个叫花生米的称号，潜意思就是在说，让你小到极点。

　　“我去，不是吧，你真的是姐夫。”虽然徐剑星叫出了她的称号，苏婉儿还是不敢相信。

　　“这个还能有假。”徐剑星苦笑说道，“其他的你不记得，你应该记得这么一句话吧。”

　　“什么话？”苏婉儿急迫问道。

　　“命犯天煞孤星，注定孤独一生。”徐剑星边说，还边想笑。

　　在游戏里苏婉儿一共结过四次婚，可是每一次都没有保持长久的，她的那四位，几乎都在和苏婉儿结婚不久之后，因为现实有事情放弃了游戏。这令徐剑星不止一次在私下里调笑她说，“命犯天煞孤星，注定孤独一生。”

　　这令苏婉儿暗恨不已，可是又无可奈何，当然了，那种暗恨也是友谊般的玩笑，并不能当成，实际上他们关系处的非常之好，私下里没事，什么都敢拿来瞎聊。

　　在徐剑星的眼中，游戏里的潜质，是一位非常直爽的女孩，就是有时候，大咧咧的他都有点hold不住，就算家族里的不少男士也是如此。

　　所以，就算苏婉儿一直在家族叫喊着，求帅哥，求出嫁之类的话语，一般人也不敢去接这个话茬，因为，他们实在承受不起啊。毕竟，你见过那个在游戏里哪个结了婚的女孩子，还会一直嚷嚷着找帅哥的情况。这令众男人的鸭梨十分山大。就算那些给她接过的婚的男子，恐怕也是开玩笑的成分多了一点。

　　苏婉儿深深吸了一口气，直直看着徐剑星道，“你真是姐夫？”

　　“这不是废话吗。”徐剑星没好气的白了她一眼，旋即说道，“去把你的手提拿来，我上号给你看。”

　　“好嘞，您稍等！”苏婉儿长长的回了一句，就窜回了自己的卧室，到了此刻，她九层九相信了徐剑星就是她游戏里的姐夫，因为，她寻常也是用着手提电脑玩游戏，只是还有点不敢相信罢了。

　　很快，苏婉儿拿来电脑，徐剑星点击游戏快捷方式，等着游戏登入画面一出来，他飞快输入账号密码，然后两下敲击，很快他的游戏人物就蹦了出来。

　　“你自己看吧。”徐剑星指着游戏画面道。

　　“原来你真的是姐夫。”苏婉儿一本正经的说完，旋即带着一丝的嘻哈道，“来，来姐夫，给小姨子亲下。”

　　说着还做出了一个要搂抱的动作，可是见徐剑星似笑非笑的看着她，她又嘟着嘴道，“现实见面了，真不好玩。”

　　“那用不用我再搬出去。”徐剑星呵呵乐道。

　　“谁敢搬，谁搬我打断他的腿。”

　　苏婉儿故作凶恶的说完，然后嬉皮笑脸道，“大不了，以后这里留给你和姐姐当新房用。”

　　“瞎扯什么。”徐剑星苦笑的摇了摇头，他在游戏里的媳妇，他虽然没有见过本人，可是一些基本情况还是知道的。

　　对方离异，不但是比他大了五六岁，还有着一个6岁的女儿，虽然在网络里可以无所顾忌，但现实毕竟是现实。所以，徐剑星会偶尔YY一下，调戏一下，还真没有想过现实会怎么样，不过，经过一年的相处，那感情多少还是有的。

　　“算了大人的世界，我这个小孩子不懂，随便你们怎么样吧。”苏婉儿故作天真的说完，然后把电脑拿到了身边，嘿嘿一乐，就点击人物进入了游戏。

　　由于是周末的因素，要是她没有猜错的话，大姐肯定在线，虽然不一定是在玩，那游戏至少是挂着的。

　　进入游戏之中，果不其然，她就在家族里找到了“姽婳真心”四个字，旋即双击，打开了一个对话栏框，敲击道，“亲爱的在干嘛呢？”

　　不一会时间，对面就回复道，“啊呀，难道我看花眼了，猪还会起来那么早。”

　　也不怪徐剑星的游戏老婆这么称呼他，因为徐剑星一般上游戏都是10点左右，不过，徐剑星倒不是那个时候才会起来，而是已经起来了很久，因为他有一个非常好的习惯，那就晨跑和打拳，只有忙完了这些，他才会挂着游戏，虽然被游戏的里老婆误会着，可是他也没有去解释过。

　　“那是，因为公猪想母猪了。”苏婉儿嘿嘿乐的敲击道。

　　对面很快回复，发出了一个翻白眼的表情。

　　徐剑星有点看不下去了，无奈的说道，“行了，玩笑不要开的太过。”

　　“哎呀，这就开始心疼了。”苏婉儿戏谑的说道，不过还真怕姐姐给她急眼，旋即敲击到，“姐姐，刚才开个小玩笑，我是婉儿。”

　　“恩，婉儿？婉儿你怎么上了他的号。”

　　在五公里处，一栋豪华别墅里，一位美艳少妇诧异的敲击道，她和苏婉儿的真名，都没有在游戏上透露过，她自然相信对面就是她游戏里的妹妹，加现实里的助理苏婉儿了，而她当初能玩这个游戏，还是被苏婉儿给带进去的，主要就是为了打发下无聊的时间。

　　她在游戏里倒是没有觉得打架，PK有什么意思，倒是觉得在这个平台上不用虚伪掩饰这点就非常好，在现实之中她就已经非常的疲倦，应付来应付去。进入游戏里主要就是为了找寻自己的一份真实感。

　　说起来，当初她能和徐剑星在游戏里结婚，除了在苏婉儿的怂恿下，还是因为她本人觉得徐剑星为人不错，一句玩笑之下就结了婚。

　　如今两个人在一起经历了一年，可以说从刚开始的话不多，到了最后的几乎无话不说的地步，就算她姨妈什么时候来，甚至都给徐剑星说过，这令她获得了一份异样的快感和刺激。

　　当然了，还少不了一分心动，毕竟无论哪个女人，在叫了一位男子接近一年老公的情况下，那多少都倾注了一些感情，只不过这份感情，被她压在了内心的最深处。不过，经过这么长的相处，她还是真的害怕，自己的“老公”哪一天因为现实的事情，而放弃了游戏。所以，在游戏里她表现的甚是温顺。

　　有的时候，还喜欢吃些飞醋，比如徐剑星给苏婉儿在游戏里聊天过多的时候，她就会利用各种方式，发泄出自己心头的不满，这点令徐剑星有时候苦笑不得，感觉自己的媳妇，年龄是不小，可有时候却因为他一点小事，就像一个被夺走了糖果的小孩子。

　　苏婉儿看到电脑里显示出的一行字，嘿嘿乐道，“姐姐，不是我上了姐夫的号，而是姐夫如今就在我身边，用我电脑上的号。”

　　“鬼扯！”美艳少妇陆倩翻了个白眼，敲击回复。

　　“我真的不骗你姐姐，不信你可以打开视频，但是我要多说一句，你准备好了吗？”

　　“你以为你这样说，我就会被你这个小丫头给骗到啊，我还就开了。”陆倩敲击完，毫不犹疑的打开了视频，在她的想法之中，苏婉儿就是逗她玩的。

　　苏婉儿虽然是看到了视频弹窗，可是并没有去接，因为，她很清楚自己的“大姐”在现实之中，是一个什么样的人，又在其他人面前表现出了一副什么姿态，虽然，无伤大雅的玩笑开开还无所谓，可是这种玩笑她还是轻易不敢去开。

　　她经过一年多的了解，也很清楚，“大姐”在对待姐夫上，有着一个什么样的心态，这种心态几乎也是游戏家族人，人尽皆知的事情。可是在现实之中，她还真怕自己弄巧成拙。毕竟，许多人在现实和游戏都有着两面性。所以，这个视频，她想了想还是没有敢接。

　　看到视频没有接通。陆倩带着一丝自得的敲击道，“就你这小样，还敢给你姐姐我玩，怕了吧？”

　　实际上，陆倩自己也觉得有点奇怪，在她和苏婉儿在现实里见面聊天时，却是怎么也找不到这一份轻松之感，就算有着一份轻松，她感觉那也是特意营造出来的。可是，在网络里的这种轻松之感却是处处可见，这令她也不能不说网络的神奇。


第6章 姐夫，姐姐电话

　　看到屏幕上发过来了的文字，徐剑星和苏婉儿面面相觑，不知道该说些什么，到了此刻，徐剑星也算知道，原来自己的“媳妇”，竟然和“小姨子”还是熟悉之人，说不定还在一个公司工作，这点也是他以前万万没有想到的。

　　“隐藏的可真深啊！”徐剑星情不自禁的感叹。

　　在徐剑星感叹之时，苏婉儿看着他苦笑道，“姐夫，怎么办？”

　　“你看着办呗。”徐剑星虽然语气里是毫不在意的说着，可是心里未免没有着一份紧张，毕竟，网路和现实是两个完全不同的交叉点，一边是游戏里那个几乎百依百顺的“小媳妇”，一面却是现实里的一个大大问号？他实在不知道以后会发生什么情况。

　　“什么叫我看着办呗。”苏婉儿没有好气的白了一眼徐剑星，要不是知道，在游戏里对方不可能知道她的住址和“姐姐”的身份，她都怀疑这个姐夫是别有用心来的，但是，想想她又把这个念头给扔到了一边，因为，她对这个“姐夫”了解的太多了。

　　不但是心肠比较热，喜欢交朋友，在游戏里还有着一份霸道，当然了，这份霸道不是针对别人，而主要的就是针对姐姐和“钱”方面。

　　众所周知，想玩痛快一个游戏，那必不可少的就是花钱，也只有花的钱越多，你的装备才能越好，也才能不被其他人虐的死去活来。

　　可是，这个姐夫，不但自己不充钱，就算对姐姐那边也是同样如此，可以说，玩到现在为止，陆倩也仅仅充值过了一次钱，那份钱也仅仅只有200快，就算那样，也被徐剑星给大骂了一顿。

　　还说，他是来玩的，不是来花钱的，自己要是玩的痛快，不花钱一样会玩的开心，要是为了花钱来游戏里找快乐，那只能说，这个人在现实之中非常的失败。

　　你要是喜欢花钱玩，那大爷就不伺候了，大爷喜欢的是未知过程，不是花钱砸出来的结果。

　　这令当时的陆倩久久无语，虽然后者说的有些道理，可是未免没有些强词夺理，不过被人关心着的感觉还是蛮舒心。

　　而且，在玩的这一年来中，陆倩还跟着徐剑星出去打过了几次架，每次看到徐剑星被其他RMB玩家虐的死去活来，还被骂着废物之类的话语，她就不止一次想过充值的念头，可是每次就被徐剑星一句话，给弄的彻底没有火气。

　　这句话还是，“你要是喜欢花钱玩，那大爷就不伺候了。”

　　当然了，类似鬼马安慰的话，还是不少，比如，徐剑星会说，他们这些人就是在现实太过的失败，才会想着拿钱来游戏发泄一下，我们被他杀，在一定程度上来说，还是安慰了他们受伤的心灵，算是做好人好事的一种。

　　话是如此说，可有时候，徐剑星心里也很憋火，甚至也想过充钱，可是想想家里劳累的父母，这种念头立马云消雾散。

　　而要不是在游戏里认识了一些朋友，这个游戏徐剑星早就放弃了。毕竟，他进入游戏里的目的，就是打着用闲下来的电脑，挣一分小钱的念头，而经过了一年的发展，随着游戏越来越坑，想挣钱也是越来越难。

　　不过，玩了一年，在这个游戏里，徐剑星也是收获了几千的大洋，主要是趁着晚上没事的时候，低买高卖来实现的，当然，也不能亏了自己的老婆，好的装备没有，但是游戏币还是给出了不少，不过，对方好像也明白他的处境，几乎很少花钱，甚至有的时候，还会拿出较好的装备来给他卖，至于，钱肯定不会在要回了，可以说，两人就好像现实的夫妻一般，不分彼此。

　　这令陆倩不但感觉有些好笑，更多的却是深深的感动，她完全没有想到，会在游戏里碰到一个如此的极品“老公”，一个对她关心备至的“老公”。

　　可以说，玩到现在为止，无论多晚回家睡觉，陆倩总会在电脑通讯器上留上一句话，那就是，“老公安安。”

　　话归正传。

　　陆倩看到对话栏里久久没有回复，呵呵一乐，发出了一个洋洋得意的表情，“小丫头，怎么不说话了，没有话可说了吧？”

　　苏婉儿看着回复，一阵无语，旋即回道，“姐姐，我没有给你开玩笑，视频现在就算了，我怕你心里没有准备，你要是不信，可以先打给我打个电话，让姐夫来给你说。”

　　“咯噔……”

　　看着对话栏里的话语，陆倩心忍不住的惊了一下，“难道是真的？”

　　要是搁在以前，就算小丫头是逗自己玩，也不会一而再的如此，玩笑开过也就罢了，而且，这也不符合她的性格。

　　想到这里，陆倩的心情不知道为什么有一点紧张，可也有着一种念头，驱使着她拿出来手机，翻找了出了一个电话，就拨打了出去……

　　“来了！”

　　听到手机响起，苏婉儿甚是鬼马的看了一眼徐剑星，直接拿起手机接听道，“姐姐。”

　　一听“姐姐”两个字，陆倩情不自禁的松了一口气，在其中还夹杂一种说不出的失落之感，旋即带着一丝没好气的说道，“你这个死丫头，还说没有骗我。”

　　“姐姐，我的亲姐啊，妹子我真的没有骗你啊，要不要姐夫接听？”苏婉儿带着夸张的说道。

　　“行，我要看看你还想怎么玩，让你姐夫接听吧，哼，哼！”说到最后，陆倩连连哼哼了两句，摆明了不信。

　　“嘿嘿。”苏婉儿一乐，旋即把手机交给了带着些紧张的徐剑星，“姐夫，姐姐电话。”

　　这令接过手机的徐剑星，有点坐立不安，实在不知道该怎么开口才好，虽然两人在游戏里现实通讯系统中，两人已经达到了无话不说的地步，但是现在的情况，可完全的不同。

　　徐剑星在纠结着，紧张着，可是不知道这边情况的陆倩，却是没有丝毫的紧张感，听了半天，就只听电话里传来一些略微急促的呼吸声，有点略显不耐的懒洋洋道，“说话啊，你怎么不说了死丫头，我看看你，还要怎么玩。”

　　听着电话里传来的悦耳熟悉之声，徐剑星情不自禁的道，“老婆！”

　　“老……老婆！”

　　一听老婆两个字，陆倩的脑子里就有点被炸开了的感觉，声音熟悉，比游戏里“老公”的声音略带磁性了点，虽然多少有着改变，可是一耳之下，她就有点确信，电话对面那人或许真的有那么一点可能是自己的“老公”！

　　但是，陆倩的心中未免还没有着一点怀疑，她就是怀疑苏婉儿是不是特意找了一个人，故意来整蛊她的，不过想想，又不敢确信，因为她很清楚自己在公司里的权威，她也不相信拥有着不错智商的苏婉儿，会做出如此的事情来，要知道这可不是一般的玩笑。

　　脑海之中的念头一转而过，陆倩深深了一口气之后，才郑重说道，“你是游戏里的飞翔之翼？”

　　“恩，恩。”徐剑星连连点头道，感觉此刻老婆的声音，完全没有了在游戏里听到的小女儿状，就好像俨然一变，变成了一个高高在上的女王。

　　“你有什么证据？不要给我说账号什么的，我想你要是我游戏里的老公，应该懂得我在说什么。”

　　凭着徐剑星在游戏里一些挣钱手段，陆倩就知道前者还有点小聪明，她也相信，要对方是自己游戏里的老公，那他肯定明白自己在指什么。

　　“我明白！”徐剑星满脸的苦笑，他确实明白，因为他在游戏里的第一准则，就是不通过游戏里的任何文字“借钱”，要想找他借钱可以，必须语音对话，实在是游戏里被盗号的人太多了，以前他就被骗过了一次。

　　虽说他在游戏里的装备不好，可是人物身上放的钱还是不少，就好像现在，他游戏人物身上的钱，都能兑换出1500多大洋，这也是他倒卖的一些资本。对于其他人来说，不算什么，可对他如今来说还是一笔不小的数字。

　　稳了稳情绪，徐剑星一抬手把贴到了耳边的苏婉儿给巴拉到了一边，起身朝着自己的卧室走去，这令苏婉儿气急败坏的吼道，“姐夫，你这是过河拆迁，我严重的鄙视你，我鄙视你。”

　　徐剑星一听这话，心情稳定了一些，回头嘿嘿乐道，“悄悄话，你不知道什么是悄悄话吗。”说完，也不理苏婉儿的答复，“嘭”的一声把门关上了。

　　这让清晰听到电话里动静的陆倩，心中再次咯噔了一下，情绪不免的紧张了起来，“难道这个人，真的是自己老公？”

　　关上门，徐剑星坐在床边，开口说道，“心心，还在听到吗？”

　　“在听。”

　　心心是徐剑星对陆倩在游戏里的昵称，私下里聊天也都是如此称呼的，陆倩自然是明白的很，一听到如此的称呼，呼吸明显又加快了几分，她知道肉戏马上就要来了，这个男人是不是自己游戏里的老公，几句话就可以说的清楚，因为两人聊了不少的私房话，有些不好张嘴的话语，则是通过文字表达出来的。

　　果不其然，徐剑星张嘴就来，“心心，我记得你曾经说过，你性冷淡，你……”


第7章 离

　　“轰！”

　　一听性冷谈，陆倩的脑子就炸了开来，那张成熟而端庄的秀丽脸上是赤红一片，她以前却是说过，自己是性冷谈，可是话题却是被徐剑星扯起来的，当初徐剑星发出了一个留着口水的表情问道，“媳妇，平常你自己一个人在家，在生理上都是怎么解决的。”

　　面对这一个话题，陆倩当初自然是少不了一阵的面红耳赤，但是某种异样的念头也在心中流转而过，而之后在徐剑星不死心的追问下，则是给出了一个，“性冷淡的答复。”

　　要不然她总不能告诉对方，是自食其力吧，虽然，那个时候在网上对徐剑星已经比较放的开，可是在放的开，她还是有着一些羞耻之心。

　　在陆倩思绪混乱中，徐剑星的轰炸没有丝毫的停止，“媳妇，我记得你曾经说过，你大姨妈的来临的日子，在20号左右，有一天因为身体不舒服，还延迟了一个星期，为此很是烦躁，媳妇我记得你说过，你觉得胸部稍微有点大，感觉走路有点累，媳妇……”

　　“不要说了，你不要在说了……”

　　陆倩尖叫的声音有点斯歇底里，感觉自己的一些隐私，全部在现实里暴露了出来，有种深深的不能接受和不安之感。

　　“抱歉！”

　　徐剑星听到了陆倩不稳定的声音，微微一愣，旋即话语多少有点沉重的说道，心中多少也有着点懊恼，早知道会在现实里遇到，他当初就不应该在游戏里太过挑拨对方，追问了她许多的私情。弄得现在颇为尴尬。

　　一时之间。

　　手机里一阵死寂，没有丝毫的声音传递，气氛也多少变得压抑起来。

　　许久之后，陆倩才深深的叹息道，“我知道了，你是游戏里的他，好了就先这样吧。”

　　说完，徐剑星就听到了电话里传出的挂断“滴滴”之声。

　　“哎，我这张破嘴。”半响之后，徐剑星嘴里发生了一声叹息，他现在有点懊恼，说那么敏感的话语了，要想证明自己是“飞翔之翼”，实际上，还有其他的办法，一切只能说他有点着急想要获取“媳妇”的信任了。

　　“不过，这样也好，虽然有点不舍，可是也不用在游戏里浪费太多的时间。”徐剑星多少有点感伤的自言自语到，而他心中已经打定了卖号念头，他的性格虽然有时候比较偏激，但是他想了想，觉得卖号，是如今最佳的选择。

　　随后，他稳定了一下情绪，就走出了房间，带着一丝苦涩笑意的把手机还给了苏婉儿，道，“潜质手机给你，我在用下你的电脑。”

　　虽然这是现实，可他还是比较喜欢称呼游戏里的昵称，这也是一种习惯。

　　苏婉儿接过手机，望着徐剑星有点不好看的脸色，小心的问道，“姐夫，怎么了？”

　　“没事，你就不要多问了。”徐剑星摆了摆手，也懒得在多说什么，直接把手提电脑拉到了自己身前，然后打字私密了下游戏里的一个叫做职业人生的玩家。

　　职业人生，则是游戏里非常专业的职业商人，在游戏里也是大名名鼎鼎的人物，有许多的极品装备，都是从他手里给卖出去的，徐剑星虽然给他不熟悉，但是多少还有点交情。

　　很快职业人生就回复到，“哥们有事？”

　　“恩，是有事情，我现实有点事情，不打算玩了，仓库里还有点东西打算卖掉，你要是有意，就来皇城仓库，我全部按照市场价格七层卖给你。”徐剑星直接敲击道。

　　“哎，游戏里现在有好多人不玩了，没想到哥们你也不玩了，东西我全部要了，哥们你等着马上就到。”职业人生迅速回道。

　　同时，苏婉儿也急眼了，拉扯着徐剑星的手臂说道，“姐夫，你和姐姐到底怎么了，你现在这是干嘛啊？”

　　一年，游戏里整整接近一年的感情，是谁都不会轻易的放下，苏婉儿本身就是个聪明人，自然能看出来徐剑星要做什么，自然也会急了起来。

　　徐剑星回头淡淡一笑道，“好了潜质，天下哪里有不散的宴席，游戏早晚是要离开的，不过，依着我们现在情况，就算没有了游戏，在现实里不是一样能做朋友吗。你也不要在劝我什么，对于不玩这个游戏的打算，我也早就有了，好了，你要是还当我是姐夫，就放手，要不然，我就出去找个网吧卖掉。”

　　望着徐剑星眼中传来的坚定，苏婉儿知道说什么也没用，不过还是气鼓鼓道，“我去给姐姐打个电话去。”

　　在苏婉儿去打电话之时，徐剑星要等的职业人生也来到，因为两个人都非常熟悉市场价格，各种物品飞快的交易着，要是搁在以前，徐剑星要是打算不玩了，东西还会留给自己的老婆，可是到了现在，有些东西，对于“心心”还是眼不见心不烦的好。

　　何况，从苏婉儿的情况之中，他也能轻松猜想出，自己的老婆也肯定是一位高收入者，就好像一句俗语，人与群分，物以类聚。

　　很快，交易完成，两人告别一声，徐剑星整理了一下剩余有点价值的东西，就分别给家族里两个最小的丫头发了过去，其中一位在线的叫做嘟嘟，一位叫做小痕，两个都是小女孩，还在上高中，也是家族里的小可爱，寻常只有放学才能玩一会。

　　因为，徐剑星玩的一直是牧师职业，所以这两个小可爱，自始至终都是奶妈，奶妈的叫着徐剑星。虽然徐剑星说过要叫奶爸，可是她们觉得奶妈，更亲切一点。

　　这令孤寂在外的徐剑星，每每都收获到一种温馨之感。

　　而那位叫做嘟嘟的女孩，更是对徐剑星有着几分依赖之感，有事情几乎就找徐剑星，因为，她不但和徐剑星是一个省份的人，就算彼此所在的城市，也不过60公里之遥。

　　至于家族里剩余的诸多大老爷们之中，自然也有着和徐剑星交好的，不过这个时候，就不在徐剑星关注列表之中了。

　　男人，就应该洒脱一点，不洒脱那还是男人吗，而女孩子当中，却很少有人会有着男人的那份洒脱，她们的感情也更加的细腻，其中的嘟嘟和小痕，就是之中的最强代表，徐剑星可以毫不犹豫的说，他要是把自己要离开的消息提前告诉她们，那两个人一定会可怜兮兮的哭起来。

　　当徐剑星把仓库里的东西，弄个一干二净之时，游戏里也显示出了一条嘟嘟的私密信息，“奶妈，你又给我邮寄东西了啊，我就知道奶妈最好了。”

　　从这里就能看出，邮寄东西自然不是一次两次了，不过一般情况下，徐剑星还真不敢给这个马大哈般的女孩邮寄太多的东西，因为她的账号，没有任何的保护，老是莫名其妙的被盗，有时候，徐剑星都怀疑这个小丫头，是不是去登陆了什么儿童不宜的网站了。

　　甚至私底下还问过，只不过，这丫头每次都很委屈的说没有，不过，倒是有一点，徐剑星倒是蛮佩服她，那就是无论她的账号如何被盗，装备如何的垃圾，她一样玩的津津有味，但是到了现在玩的也比较少了，因为在过一年，她就要高考了，家里的管理也比较严格。

　　徐剑星看着其下发来的信息，微笑的回复道，“奶妈一直都很好吧，好了，不给你说废话了，还有一年就高考，以后少玩一点游戏知道吗。还有暑假好好复习，免得以后考不上大学哭鼻子。”

　　嘟嘟不满回复道：“哼，人家的学习那么好，肯定会考上。还有，拜托你奶妈你能不能说点好听的。”

　　“行，行，那我就提前祝我们家的大宝贝，考上龙华大学！”徐剑星哈哈大笑的回复一句，然后就切换到了家族频道，敲击着，“各位兄弟姐们，因为本人现实有事情，马上就要退出游戏，在这里祝愿大家，以后心想事成，完事如意。”

　　当敲击完“如意”之时，徐剑星深深的又看了一眼游戏的界面，然后当即就敲打了一下回车键。

　　当文字蹦出来的那一刻，徐剑星直接退出了游戏，他最怕的就是离别，也不愿意面对离别，所以无论他从家里外出上学，还是这次出来打工，几乎就没有让家里人送过，这也养成了他独立的性格。更何况，这次的离别，几乎就是对游戏里那些朋友的永远离别，所以他更不想面对。

　　别后悠悠君莫问，无限事，不言中。

　　徐剑星心中几多感慨，片刻后才放下来了点，随后没有理会其他，直接登录了网络交易平台的账号，和在线的工作人员交涉了下，他就把账号托管了出去。

　　“哎，也不错，等这两千八百块钱到手，到时候日子又会好过一点。”徐剑星苦笑的摇了摇头，一个玩了一年的高等级账号自然卖不了这么多，也就500来块钱的样子，剩余的价值主要是体现在游戏币上。

　　要说这个价格，还真是不高，毕竟卖完东西后，游戏币都能价值2500左右了，更何况还有账号，所以，徐剑星相信账号很快就能卖出去。

　　这时，苏婉儿从房间里走了出来，唉声叹气的说道，“你说，你们两个都怎么了，你这边要卖号，那位却是什么都不想说，这给我当初预想的剧本完全不相同啊。”

　　“你当初预想的剧本是什么样？”徐剑星苦笑问道。

　　苏婉儿当即就是酥胸一挺，滔滔不绝道，“那当然是琴瑟和鸣，干柴烈火，冰雪交融，狗男狗女，最后嘛，那就发生了一位公禽兽和母禽兽的故事了，哇咔咔……”

　　看着苏婉儿那种夸张的笑声，徐剑星无语十分，他就知道狗嘴里吐不出象牙来，对于这个小姨子，他实在是太了解。


第8章 做饭异能？

　　一会之后。

　　苏婉儿停止了笑声，叹息了一口气，道，“算了姐夫，不玩就不玩了，对了你以后有什么打算，工作找好了吗？”

　　“还没有，现在不急，等缓几天看看情况再说。”徐剑星平静笑道，对于工作他现在确实不太着急，毕竟，身体发生变异的事情他还没有搞清楚，哪里还有心情上班，一切还是等着有了一个完全的了解之后，再说工作的事情了。

　　“那也行，先休息几天也好。”苏婉儿说到这里，脸色一变，带着一些荡然笑道，“当然了，要是姐夫不介意的话，小姨子还可以包养你一下，多了没有管吃管喝还是没有问题的，甚至还可以允许你带外卖。”

　　“你去死吧！”徐剑星没有好气的翻了一个白眼，小姨子和姐夫的故事，他自然是从小说里看过不少，可是对这位小姨子他还真没有抱着什么不良的念头。

　　其一，游戏里经历了一年，对于这位大咧咧的妹子，还真有着些类似亲妹妹般的感情。

　　其二，这位小姨子的思想和言行，完全和其他女人不一样，不但在游戏里都是倒追男人，还整天把JJ，MM之类的话语挂在嘴边。不但十分独立，还十分的有个性，有着极品男人一般的犀利。

　　所以，徐剑星实在是有点敬谢不敏，但是对于这个“小姨子”的人品，却还是有着一定的佩服，至少这位小姨子十分的独立，自主，从来不会去想着在谁的身上捞到什么好处，一切都靠着自己。不要看她在游戏里结婚了四次，可是她不但没有冲这些“玩家”的身上捞到什么，自己甚至还花费了不少，就算每次在游戏里结婚的戒指，都是她出钱购买，还喜洋洋的说，咱又娶了一个老公回家，就是不知道够用不够用。

　　犀利，简直是非常的犀利，这不但是徐剑星一人的评价，而是所有认识她的人评价。

　　在两人嘻哈的逗笑中，突然，徐剑星看到网络交易平台的账号上显示出了一个提示的信封。他打眼一看，就笑呵呵说道，“不错，账号，游戏币都已经卖了出去，一会我出去买点菜，中午我亲自下厨给你做饭！”

　　对于账号和游戏币这么快的卖出，徐剑星也没有太多的意外，因为，玩这个游戏的人不但是不少，同样在游戏平台上，还有着不少低买高卖的商人，凭着他的游戏账号和游戏币，他相信不用怎么操作，都能卖到3000左右的价位，只不过需要一些时间罢了。

　　听到徐剑星说账号什么的卖出去，苏婉儿就情不自禁的想了下，“会不会是姐姐买了？”因为她非常清楚，陆倩在游戏里倾注了多少的感情，不过一听到，徐剑星说做饭，她就没有在理会那些事情，而是不可置信的道，“姐夫，你还会做饭？”

　　“怎么，不相信吗？我告诉你我做的饭菜非常不错哦。”徐剑星带着一丝自得的说道，以前他是做饭一般，可是凭着脑海里出现在的那些东西，他觉得自己如今做饭的水平，肯定有着一个巨大的提高，这是一种深深来自于内心的自信。

　　苏婉儿闻言，眼前一亮道，“希望姐夫不要吹牛，我告诉你，我可是一个正宗的吃货，对着吃非常有研究的。”

　　“放心吧，包你满意。”徐剑星有点急不可耐的说道，“对了这里哪里有菜市场，趁着现在没事，你带我去买点材料吧，趁着走动也消化一下食物。”

　　“那大爷您请走着！”苏婉儿起的身来，做了一个半躬身的牵引动作。

　　“你啊，永远像个没有长大的孩子。”徐剑星好笑的摇了摇头。

　　“长大了，烦恼多啊……”

　　两个人就这么一路说说聊聊，很快来了周边的一个硕大菜市场。

　　此刻已经到了上午十点左右，因为是周末的原因，菜市场的之中，还有着不少的人在购买着各种的食材。

　　一路行来。

　　徐剑星先在一个卖黄瓜的摊位上停了下来，打眼看了一下，没有丝毫犹豫，就挑选了几根相对较小的黄瓜，给上了电子称。

　　苏婉儿看这一幕，诧异的问道，“姐夫，你怎么就捡着小的拿，大的看着不更加的水灵吗？”

　　“还吃货呢，你懂什么。”徐剑星鄙视了她一眼道，“我给你说，类似于黄瓜、苦瓜、茄子等等，越大越老，口感完全不如小的，而且，如今的蔬菜几乎都打过农药，那些大的相对于小的来说，受到农药照顾的程度更要大了许多。还有的就是，你没事可以去乡下看看，看看那些完全没有打过农药的黄瓜个头有多大，我告诉你，那才是真正的好食材，不但清脆，那爽口的程度也完全不同。”

　　“小伙子，有见识啊。”苏婉儿还没有来得及说话，一会路过的大妈苦恼说道，“现如今的黄瓜虽然是大了许多，可是我现在根本就吃不出什么感觉来，宛如嚼蜡一般，还是我在的那个年头，黄瓜味比较正。”

　　“大妈说的是。”徐剑星笑着回复了一句，就付了钱拿起了黄瓜，他能说这些话，自然是在食谱里看到的，然后轻松的被记入了脑海里。

　　至于，苏婉儿则是诧异万分的看着他道，“姐夫，如此看来你做菜还有一手了。”

　　“那是。”徐剑星毫不谦虚的说道。

　　随着一路挑选食材，苏婉儿也是从徐剑星哪里得知了不少挑选食材的小窍门，比如什么要是爱吃比较辣的椒辣，那就要挑选果肉皮比较薄的，越薄辣味越重，比如买番茄，首先要明确打算生吃还是熟吃。如果要生吃，当然买粉红的，因为这种番茄酸味淡，生吃较好。要熟吃，就应尽可能的买大红番茄。这种番茄味浓郁，烧汤和炒食风味都好，比如等等等等。

　　不久之后，挑好了各种的食材，徐剑星就和苏婉儿朝着家中赶去……

　　回到家中之后，因为刚吃过饭不久，自然不可能马上做饭了。

　　两人就这么一边看着电视，一边闲聊着，时间如此过的倒也是飞快。

　　转眼一个多小时过去。

　　此刻，徐剑星在也按捺不住想试验一番厨艺的心情，给苏婉儿打了一声招呼，就进入了厨房。然后先把火打开，锅里放冷水，又放了几片姜，紧接将一块五花肉扔进了锅中，因为，他一会要做的菜中有一个是回锅肉，这是要先把前奏打好。

　　随后，忙了一些其他的事情，就是整理起买的一条两斤重的鲤鱼了，他把鱼放入到了水池里面，拿起上空阁段里的一个小刀，甚是漂亮的挽了一个刀花，旋即利用刀背，一阵急光闪电般，在鱼身上开始来回抖动……

　　“我了勒个去，姐夫你手抽筋了吗？”

　　进入厨房的苏婉儿，看着徐剑星的动作，一阵目瞪口呆，虽然这样看起清理鱼鳞的速度是很快，但是更容易伤到鱼皮，从而会进一步影响到鱼烹饪之后的味道，要知道鱼皮也是鱼肉身上最好吃的地方之一。

　　“难道姐夫，仅仅只是有个理论知识比较多的2货。”苏婉儿情不自禁的想着。

　　而徐剑星仅仅只是微微一笑，也没有多言，手一动开始清理鱼的另一面，不到一分钟的时间，徐剑星就停下了手，打开了水龙头，然后一边看着苏婉儿，一边拿着鱼尾在水流喜爱冲洗了起来。

　　随着水流的不停冲洗鱼身，苏婉儿的嘴巴也是越张越大，她只见鱼身上没有一点的伤口，鱼肉鲜嫩洁白，其中酝酿着点点血丝，没有留下哪怕一片的鱼鳞。

　　“我擦，不是吧？”苏婉儿看到如此的场景，忍不住的惊呼起来，她感觉恐怕就是那些顶级大厨前来，也不容易做到徐剑星如此的打理速度。

　　也确实如此，因为，徐剑星不但是眼力，反应力，速度增加了一倍，还有着一种神秘的力量在支撑着他，几乎让他很轻松的完成了，整理鱼的过程。

　　徐剑星闻言笑了笑，也没有多言，拿刀快速的去内脏清洗干净。在头和尾部的位置各切一刀，剔除了鱼腥线，就放在了案板上。

　　忙完了鱼，徐剑星开始快速的清洗起其他各种材料，至于苏婉儿，则是啧啧有声的拿起了鱼，“姐夫，没有看出来，你不但速度快，清理的还蛮干净吗，现在我真的怀疑你是厨师世家出身了。”

　　“呵呵。”徐剑星好笑的说道，“你觉得是，那就是吧！”

　　“什么叫那就是吧，我感觉你就是，这刀工没有个10来年，我想可练不出来。”苏婉儿不满的嘀咕一声，旋即饶有兴趣的问道，“姐夫，你来云海是不是打算找个大饭店上班，要是你真有找个念头，我可以帮忙的。”

　　“算了，我还是看看再说吧！”徐剑星笑了笑，到了此刻，他已经完全的确认，自己被雷劈后，获取了见鬼的做饭异能？尼玛，这也太搞笑了。

　　整理完所有的食材，徐剑星伸手一拿，三根黄瓜到手，他打算先从简易的拍黄瓜着手。

　　黄瓜间隔去皮，用刀背将黄瓜拍扁，然后，拿起菜刀，极快的开始切起黄瓜来，虽说速度和刀工，在苏婉儿看来都达到了一个出神入化高度，但是，因为她在心里已经把徐剑星幻想成了一位厨师世家出来的人，倒是也没有太多的惊奇。仅仅依着欣赏的态度观看着。

　　用时仅仅一分多钟时间，在徐剑星把切好的蒜泥醋辣椒油麻油放入黄瓜里搅拌均后，一盘拍黄瓜就完全的成型。

　　在成型的那一刻，异变再次发生，徐剑星敏感的发现，体内又是凭空出现了一个股暖气，不过，这股气劲比起他深入海底的那股气劲，却是又小了不少。

　　这令徐剑星当即愣了几楞，不过，好在有着前面的经历，很快他就恢复了镇定。

　　“这到底怎么回事？这之间又有什么联系吗……”

　　琢磨了两下，徐剑星也没有想明白做菜和下海会有什么联系，旋即苦笑的摇了摇头，也懒得在去想，反正，水到船头自然直。


第9章 富姐

　　这时，苏婉儿尝了一口拍黄瓜，然后笑颜如花的一比大拇指，“姐夫，不错真不错，这拍黄瓜做的非常爽口，咸淡适宜，简直就是极品。”

　　“马屁精。”徐剑星没好气的白了她一眼，这拍黄瓜，只要是个人，又有那么一点基础，做出来的味道能差到哪里去。

　　索性，他也懒得理会苏婉儿，开始做起了下一刀菜，这道菜徐剑星选择的就是回锅肉了。

　　整理好一切前奏，大火，徐剑星就快速的翻炒起来，看着那娴熟的炒功，还有那超强的端锅能力，苏婉儿再次确定了下来，“看来姐夫还真是什么厨师世家出身，要不然不可能凭着如此小的年纪，就有着这么超高的厨艺的水平。”

　　她开口说道，“姐夫，你要是打算去做厨师就给我说，我想我给你找个收入一万来块的厨师工作还不是问题的。”

　　“行，我想好了一定告诉你。”徐剑星笑呵呵回了一句，旋即疑惑问道，“当个厨师还能拿一万多？我看网上的信息，不是一般才拿三，四千吗”

　　“恩。”苏婉儿微微一愣，怪异的看了他一眼，难道说，姐夫不是什么厨师世家出身，要不然怎么会不知道现在大城市里的一些真正厨师行情，或者说，就没有出来过。

　　想了两下，苏婉儿也懒得在想，鄙视的看着徐剑星说道，“姐夫你真是没有见识，一般来说，普通饭店的厨师才拿那么多，要是比较顶级的饭店，酒店，一个寻常的炒菜师傅，一年都能拿到10多万，要是厨师长，主厨四五十万，甚至百万都不成问题，更夸张的就是那些行政总厨，除了基本工资之外还参与酒店的分红，有人甚至年薪都达了上千万，你说厉害不厉害？”

　　“是很厉害。”徐剑星有点无语的说道，他真没有想到，做个厨师都能拿这么多，不过拿的再多，现在他也没有心思，一切等搞明白了身上发生了什么事情再说。

　　旋即，徐剑星也有点好奇的问道，“对了，潜质你怎么连这个都知道？”

　　“因为，我们公司旗下就有酒店，主要为了应对那些其他地方来的客户，当然了，利用这个酒店还能疏通一些关系等等”

　　“哦，我明白了。”徐剑星笑了笑后，就专注的做起来了菜，当这一盘回锅肉做好之时，一股暖流又在丹田之处凭空升起，紧接散落到了四肢百脉里。

　　感受到如此的变化，徐剑星当即又是一愣，旋即稍微一思索就有点明白过来了，引起这番变化的原因，九成就是因为做菜，而且这次的暖流明显也要比上次多了不少，这个从时间上持续的长短，他就感觉了出来。

　　为了确定这个想法，徐剑星忍住心中的狂喜，开始做起了下一道菜，那专注的神态，就算是苏婉儿给他说了些什么，他都没有听清楚，仅仅是以嗯哈应付着。

　　红烧茄子做好，气流再次凭空出现，所增加的暖流量，比拍黄瓜多了不少，比回锅肉稍低。

　　凉拌苦瓜做好和拍黄瓜一个档次……

　　鱼香肉丝做好和红烧茄子大概相差不多……

　　这时，徐剑星还想去做点什么的时候，苏婉儿急忙拦着道，“姐夫够了，够了，你做这么多在加上最后一道红烧鲤鱼，足够了我们吃了，再多就是浪费。”

　　“啊，够了。”徐剑星如梦初醒，旋即有点不甘心的说道，“要不我多做点，把晚上的菜也做出来？”

　　“你神经啊！”苏婉儿白了他一眼道，“好好的新鲜菜不吃，你非要等着晚上弄剩菜吃，你说你是不是神经是什么。”

　　“好像也是！”徐剑星有点尴尬的笑道，虽然有点想让苏婉儿在叫点朋友来吃，他可以多做几个菜，可是他感觉那么做实在有点二，只能放弃了。

　　不过，凭着做出来的这几道菜，徐剑星已经完全肯定了一件事情，那就是他做菜确实可以令身体内产生暖流，随着这几道气流的产生，他的身体素质，相对于以前又强了那么一些。具体是多少，徐剑星则是没有一个具体数字。

　　可以说，有了这么一个认知，徐剑星的心情可以用欣喜若狂来形容，唯一有点小瑕疵的就是，以后可能真的要当个厨子了，至少，为了自己成为超人的梦想，也要做个专业的厨子。

　　但是，他也感觉到了精神上有着一种说不出的疲惫，就好像，进行了不少时间的脑力活动一般。虽然说因为获取了数道暖流，身体里充满了力量，可是精神上真真确确的感觉到有点累，甚至还有点想睡觉，要知道他可是刚起来没有多久啊。

　　对于这个问题，他现在有点百思不得其解。

　　“算了，吃完饭再好好琢磨下吧。”徐剑星驱散了凌乱的思绪，下手，很快就把最后一道菜红烧鲤鱼给做了出来，精神在这一刻，又累了那么一点，当然了，暖流还是毫不意外的出现了。

　　没理会这些，他很快的把菜上到了饭桌，苏婉儿也把已经蒸好的米饭端上来了两碗。

　　坐到桌前，徐剑星笑着说道，“尝尝我的手艺怎么样？给个评价吧！”

　　“尝什么尝，刚才你做的时候，我就吃了不少。”苏婉儿翻了个白眼，旋即正色说道，“姐夫，你既然让我评价，那咱们又是自己人，我就不说虚的了，第一，你的菜味道很不错，在我看来虽然离我吃过的那些顶级大餐，还有着差距，但是比着一般星级大厨的手艺还要好一些，至少在我看来，比我下属公司酒店，那些拿着一万块钱收入的厨师要强，还有第二点就是，吃了你做的饭菜，我不知道为什么有种精神比较好的感觉，就好像泡在三温暖里刚出来一般，特别的神奇，也不知道这些是我的错觉，还是你真有着什么独特的手艺。”

　　“恩。”徐剑星闻言微微一愣，旋即笑呵呵的说道，“吃个菜哪里有那么多的神奇，我想应该是你产生的错觉，或者说，你看到姐夫比较兴奋，产生了什么不良的企图。”

　　“姐夫你去死吧，人家给你说正经的，你还拿我开玩笑。”苏婉儿美眸一番，狠狠的白了他一眼。

　　徐剑星呵呵一乐，道，“好了，吃饭吧，吃完我要去睡会，感觉有点累了。”

　　“哎呦，看来姐夫的身体有点虚啊，今天也没有做什么就那么累，用不用晚上我给做点比较补的药膳，免得以后那啥的时候有点力不从心。”苏婉儿带着一丝诡异的目光，看着徐剑星。

　　“一边玩去，我告诉你我的身体壮着呢，来十个八个小伙，你姐夫我轻松撂倒。”

　　“你就吹吧。”苏婉儿鄙视的看了他一眼。

　　而徐剑星自然不会脑残的证明什么，则是拿起了筷子，夹了一块回锅肉放入了口中，随着那味蕾的展开，徐剑星已经很明确的知道，他的手艺确实比这以前有着一个大幅度的神奇提升，要说以前他没有入门，那现在不但是入了门，还达到了一定的水准。

　　随着肉片下肚，徐剑星在细细的感觉之后，敏感的发现了这块肉片的不同，确切的来说，令身体产生了一些愉悦之感，那种感觉，就如苏婉儿所说的，泡过三温暖之后的轻松。

　　为了确定这一个事实，徐剑星吃饭的速度，明显的加快了不少，随着这中午饭的结束。

　　徐剑星也完全的确定了下来，他做的菜，确实有着可以解除身体的疲劳，至于精神上的疲劳，却是没有什么显著的效果。

　　“看来这又是一个需要关注的重点了。”徐剑星心中默默的想着，清洗好碗筷，他和苏婉儿坐到了客厅的沙发上。

　　徐剑星本来想说，去休息一下，可是苏婉儿却当先开口了，“姐夫，你想不想知道姐姐现实里的一些事情？”

　　徐剑星闻言微微一怔，本想说不想，可是话到嘴边却张不了口，旋即叹息一口气，顺着心意道，“恩，你说些能说的吧。”

　　“恩。”苏婉儿点了点头，道，“姐姐，名字叫做陆倩，今年三十一岁，有个六岁多的女儿，跟随着母姓，叫做陆婷婷，姐姐父亲早些年去世，母亲在她小时候就离开了人间，而在陆倩姐结婚不久后，丈夫也因车祸去世了。反正姐姐在有的地方蛮可怜的。姐夫到了现在你也应该明白了姐姐的身价必然不菲，我告诉你，姐姐的身价不但的不菲，还非常的富有。”

　　“她如今是云海市宏光制药集团的董事长兼总经理，手底下还要有着一间附属的四星级酒店和一家旅游公司，这两个产业不是很大，主要就是为了制药集团的一些客户在服务着，但是就算这样，姐姐的个人资产，据我的估计也有着40亿以上，是个名副其实的大富婆。”

　　“确实是个大富婆。”徐剑星闻言苦笑不已，心中虽然有些惊讶，可是对于这个数字也不是太过的震撼，毕竟这些钱物不是他的，他也没有想过在陆倩的身上获取过什么，要不然的话，就不会等到现在了，说不定，他稍微无耻一点，也不会沦落到这个地步。

　　想到这里，徐剑星的脑海里忍不住飘出了一道倩影，心里默默的想道，“你现在还好吗？”


第10章 你是不是动心了

　　看着徐剑星好像在思索着什么，苏婉儿则是带着一些开玩笑的说道，“姐夫，你是不是动心了，我感觉依着你在游戏里的表现，想要拿下姐姐，说不定还有很大的可能哦。要不要去试一试？”

　　知人知面不知心，虽然徐剑星给苏婉儿在游戏的印象极其好，但是现实之中，未免不会出现很大的变化，她所说的话，不但有着事实，还未免没有着一种试探。

　　“呵呵。”徐剑星淡淡笑了笑，道，“试什么试啊，我和她在现实里就是两个不同的交叉点，无论怎么努力也不可能，我也不想去试，我觉得我这样就很好，就让以前的一切随风飘落吧。”

　　对于未来，徐剑星可以说有着前所未有的信心，以后，虽然不大可能达到陆倩的这种高度，但是他相信，他必然可以站在另一种的高度上，俯视着万物的众生。

　　而后面这种高度，才是徐剑星最想要的，也是他最想努力去做的，他现在已经开始幻想自己成为顶级武林高手的那一刻，当然了，现在最主要的，就是摸清楚自身的一些变化和努力做菜了。

　　同时，一直盯着徐剑星目光的苏婉儿，看到这个游戏里“姐夫”的目光中，没有哪怕一丝一毫的波动，她再次的心悦诚服了，这是一个少有的极品男人，至少在看待钱财上比较极品。

　　这种人说白了也就是心无大志，不过对于“姐夫”的心无大志，苏婉儿在这一刻还有着很高的赞赏，“不错，不错，没有让我失望。”

　　她失不失望，徐剑星不会去管，现在他最想做的事情，就是去睡觉，这种精力有点不足的感觉，实在是有点难受，他站起笑着说道，“潜质你坐着，我实在有点困了，去眯会。”

　　“行，你去吧，不过话说回来，姐夫小白脸虽然小白脸的好处，可你也应该多锻炼一下了，老是不做运动，对于你的未来，可没有什么好处。”苏婉儿戏谑的说道。

　　“行了，这个我知道，你还真以为我以前就天天玩网游啊。”徐剑星翻了个白眼，难道自己的皮肤白，就是因为闷在家里不做运动，就是小白脸，要不是发生了神奇的变化，自己那麦芽色的肤色，怎么会有着如此巨大的改变。

　　徐剑星刚要走进房间的时候，苏婉儿则是又说道，“对了，姐夫，我看你房间里没有电脑，刚好我哪里还有一个不用的座机，你就搬过去用吧，免得放着还是浪费，你那个房间里也有着网线的插头，插上网线就能用。”

　　“恩，那也行。”徐剑星也没有再客气，电脑这缺了还真是不行。

　　随后，在苏婉儿的引领下，徐剑星从她的房间里搬过一台八成新的电脑，安置好，就带着一丝疲倦的躺在了床上，昏昏沉沉睡了过去，至于一些需要想的事情，还是等着自己休息好了再说吧。

　　另一个房间中，苏婉儿则是鬼鬼祟祟的播出了一个电话，不一会，电话就接通了开来，里面传出了一温柔的女声，“婉儿，怎么了？”

　　“没事，姐姐，就是经过这么一段时间的相处，获取了一些姐夫的信息，你要不要听下？”苏婉儿贼兮兮的说道。

　　“恩。”坐在书房里的陆倩，闻言顿时一愣，有点沉默起来，不过片刻之后，她还是带着一丝没好气的说道，“你愿意说，我就听着，不愿意说，就拉倒。”

　　“哦，姐姐既然不想听，那就算了，行了我还有事情，我就先挂了。”

　　“哎！”还没有等陆倩多说什么，她就听到手机里传来了一阵“嘟嘟”之声。

　　顿时，陆倩那张端庄俏丽的脸上，被气的一片通红，一会后才恨恨的说道，“死丫头，你玩我是吧，看明天回到公司我怎么收拾你。”

　　嘴里这么说完，还不解恨，陆倩拿起了桌面上她和苏婉儿的一张合影，宛如变身为了南洋的巫师，一边拿着葱白的手指戳着苏婉儿的照片，一边愤恨的说道，“我戳你的脸，明天让你醉眼歪斜，我戳你的咪咪，让你明天彻底的变成花生米。我戳你的下面，让你明天长出小JJ。”

　　说到最后的小JJ，陆倩忍俊不禁的发生了宛如银铃般的笑声，嘴里轻啐一口道，“被那个死家伙，给带坏了。”

　　“哎！”陆倩紧接又发生了一声轻叹，沉默了下来，身体靠在椅子上，望着电脑游戏里的人物“飞翔之翼”，静静的发呆，不知道在想些什么。

　　不过脸色也在快速的变化着，一会甜蜜，一会开心，一会羞涩……但是过了一会之后，这所有的一切皆是化为了说不出的失落，孤寂和懊恼。

　　一年整整一年，游戏里的“小老公”已经离去，虽然还有着众多的朋友，可是这些朋友，远远达不到“小老公”带给她的欢乐之多。虽然没有想过“小老公”陪伴自己永久的玩下去，可也没有想到一切发生的这么突然。

　　“我要疯了，我该怎么办啊！”陆倩使劲的拽了拽自己秀丽光华的长发，她感觉自己快有点走火入魔了，完全掉入了游戏的世界无法自拔。

　　就在陆倩的各种念头纷生时，时间过得也非常之快。

　　转眼二十多分钟过去。

　　“咚咚……”

　　骤然之间，书房外传来了敲门声，陆倩皱了皱眉头道，“是张妈吗？”

　　“哇！大姐是我，惊不惊喜。”

　　突然书房门打了开，陆倩只见苏婉儿疯疯癫癫的蹦了出来，满脸贼兮兮看着她说道，“大姐，我今天要是不来，我想明天你肯定要给我穿小鞋。”

　　闻言陆倩脸色顿时一红，嘴里狡辩道，“我是那种人吗，你瞎说什么。”

　　苏婉儿摇头晃脑的嘿嘿笑道，“是与不是，姐姐心里最清楚。”

　　跟随陆倩多年，苏婉儿岂能不了解她有仇必报的性格，至少对于她是如此，还非常的明显。

　　一听这话，陆倩脸色又是一红，狠狠瞪了她一眼道，“哼，既然知道我的性格如此，那你明天就给我等着吧，我非要让你跑断了腿。”

　　虽然在休息和无人的时候，苏婉儿会没大没小，可一进入到工作时间，她会俨然变了一个人，那律己的程度，可以毫不夸张的说，那就是一位非常职业化的经理人，对于陆倩的命令，她会毫不折扣的执行下去，有着不同一般人的职业操守。

　　苏婉儿闻言满脸苦笑道，“姐姐，你就饶了吧，看我这么大老远还辛苦的跑来给你汇报情况，你就通融一下吧。”

　　说着，她还一边走动往陆倩的身边靠了过去，随着她的靠近，陆倩的目光一扫，则是看到了电脑屏幕，顿时一阵手慢脚乱，想要去关闭游戏。可还没有等她完全关闭游戏，苏婉儿就发现了她的异常，一个箭步上前，朝着电脑里一看。顿时脸上带着一丝调侃的道，“哦，哦……原来如此啊！”

　　小秘密被发现，陆倩也懒得在掩饰什么，虽然有点不好意思，可是在这位情同姐妹的助理面前，也没有太多的尴尬，毕竟，她在游戏里的各种熏陶下，脸皮已经有了一个飞跃跳般进步，甚至还给苏婉儿一同沐浴过，甚至还一同研究过咪咪和JJ的一些问题。当然了，这个话题都是被苏婉儿挑起来的。

　　舒缓下心情，陆倩直接了当的说道，“不要废话了，他到底是一个什么样的，你给我具体说说。”

　　“恩。”苏婉儿宛如进入了工作状态中，一脸正色的说道，“根据姐夫现在表现出来一些东西，他的家庭情况应该很一般，当然也不否认有例外的发生。他的性格和游戏里大致相同，比较沉稳，偶尔又会比较荡漾，对于钱财也看的比较淡然，至少在我给他说起你身价时，他的目光里是一片的清澈，我没有发现一点的异常。”

　　“还有值得一说的，姐夫样貌端正，小帅，还有着不错的厨师手艺，比我们酒店里的那些大厨稍强，比之厨师长略微差点，但是根据我的品尝，姐夫的菜里，还有着一种不同普通厨师的感觉，这种味道类似于洗过三温暖之后，令人的精神焕发之感，虽然这种感觉不是太过的强烈，但是我的体验就是如此。”

　　说到这里，苏婉儿脸色一变，嬉皮笑脸的说道，“或许，是因为第一次吃姐夫牌的午餐，令我产生了什么错觉也不一定。”

　　“你不荡然会死啊！”陆倩有点酸溜溜的说道。

　　苏婉儿带着一丝夸张的笑嘻嘻道，“不荡漾我当然不会死，可是生活会了然无趣，宛如没有了阳光。”

　　说到这里，苏婉儿脸色又是一正，一本正经的耸了耸鼻子，“姐姐，你这房间里怎么好像弥漫着一种什么怪味？”

　　“什么怪味？”陆倩满脸的诧异。

　　苏婉儿咯咯大笑道，“很酸，很酸的怪味，我感觉自己掉入到了什么醋缸里，酸的我都快要忍住呼吸了。”

　　“你……你这死丫头。”陆倩指着苏婉儿俏脸满是羞红之色。

　　“好了，姐姐不给你开玩笑了，给你看看我给姐夫的合影，这样你可以对他这个人有个更准确的认知。”说着，苏婉儿就拿出了手机，翻出了她和徐剑星在菜市场上照的一张照片，然后递给了陆倩。


第11章 十二副职业

　　陆倩接过手机之后，看着两人比较亲密的照片，心里忍不住的又有一点小酸楚，望着“小老公”嘴角挑起的那抹淡淡微笑，她宛如好像在梦中看到过一般，虽然比她见过的一些大帅哥差了不少，但满是阳光的气息，却令她忍不住有点沉迷，深吸一口气，她嘴里评价说道，“不错，确实是个小帅哥，就是皮肤有点白了，给……给你倒是比较合适。”

　　说到最后，她的心也忍不住的抽搐了下。

　　一直盯着她看的苏婉儿，自然发现了前者细微的变化，张嘴微笑说道，“姐姐，你瞎说什么的，我和姐夫的关系你又不是不了解，与其说好朋友，不如用好哥们来评价才会显得更加贴切，而在我和姐夫相认后，他看我的目光就俨然一变，就好像在看她妹妹一般，恐怕，就算我有什么想法，也不可能，更何况我的目标是诸多的帅哥呢。”

　　对于苏婉儿的话，陆倩自然是相信，至少一直一来苏婉儿的表现是如此，只不过，被她耍的居多。

　　陆倩脑子微微一动，开口笑骂道，“我说让你搬过来和我住你还那么的不乐意，我现在我算是看出来了，你打的就是一个异性合租的念头。”

　　“嘿嘿，姐姐这都被你看出来，谁知道我运气不好，就这么巧的碰到了姐夫，我这是什么命啊。”苏婉儿一副天不见可怜的表情，她当初在死党搬走的时候，也确实想潮流一把，找位帅哥来次异性同居。

　　当然了，她也没有什么“太大”的想法，仅仅只是想给自己的生活找一点乐趣，至于安全方面她根本不是太过担心，因为为了迎接新来的室友，她不但购买了一些防狼工具，就算本身也有着跆拳道黑带三段的实力，基本上两三个成年男子还不是她的对手。

　　她练习跆拳道三年多的时间，一个是兴趣使然，一个也是方便外出的时候保护陆倩，在一定程度上来说，苏婉儿也相当于是陆倩的另类保镖。

　　陆倩闻言毫不意外，一副果然如此的摸样，笑骂道，“小心你这么玩下去，哪天真的被人吃了小乳猪。”

　　“吃了就吃了呗，反正早晚有那么一天。”苏婉儿一副俨然不在意的摸样。

　　“你这死丫头。”陆倩翻了个白眼。

　　旋即沉默了一下，苏婉儿小心开口问道，“姐姐你以后有什么打算？你心里又是怎么想的？”

　　陆倩自然知道她说的是什么，幽幽一叹息道，“游戏毕竟是游戏，不可能当成现实来经营，他放弃了也就放弃了吧，毕竟还是现实最重要，至于想法，我还能有什么想法，就算我对他真的有感情，就算我毫不在意世俗的偏见，你说依着他在游戏里的性格，他会在现实接受我吗？他的家人又会有着什么看法？”

　　苏婉儿苦笑了一声道，“姐姐我实话实说，不管他的家人怎么想，至少根据姐夫在游戏里的霸道表现，在依着你的情况，他十成十的不可能同意，要是同意了，那也只能说不是他了。”

　　“我的想法和你完全相同，要是他真的同意了，那只能说，我在游戏里看错了人，或许我要是个普通女人，还会有那么一点可能。算了不想了。”

　　陆倩叹息了一口气，道，“他的事情你看着办吧，要是他愿意去酒店当厨师，你就给安排一下，但是不要做得太过，你也知道那个家伙对有些事情十分的敏感，免得弄巧成拙。”

　　“恩，姐姐我明白的，就算真的安排他进我们酒店，我也会按照正常程序走，最多会给予一点照顾。”苏婉儿重重的点了下头。

　　“你明白就好。”陆倩苦涩的笑了笑。

　　……

　　转眼三个小时过去。

　　徐剑星在梦中幽幽醒来，然后在床上伸了一个懒腰，他起身背靠在床头，开始思索起自己身上的一些事情来……

　　思索了半天也没有想明白，旋即徐剑星摇了摇脑袋也不想在想下去，当即就起的身来，去洗手间洗了一把脸，然后去客厅把那本菜谱大全拿了出来，回了卧室躺在床上看了起来……

　　就这么看了不到20来分钟，徐剑星的脑海里又出了30多道食谱，他也感觉到了一些疲倦，旋即起身打开了电脑，打算找一部小说来放松一下心情。

　　一会之后，徐剑星登上了一个著名的小说网站，他刚想找一部小说去看看，却是无意间看到页面平台上挂着的一个游戏广告。

　　顿时，他的眼前就是猛然的一亮，“游戏，不错就是游戏。”

　　发生在他身上一些特征就好像他在进行着一个游戏。比如他每一次做完一道菜，就会令身体产生一道气流这点，就好像游戏里练习辅助职业，每次所增加的熟练度。

　　比如每次增加气流的多寡这点，就好像随着生产物品的困难增加，那所获取的熟练度也是完全的不同。

　　比如他每做完一道菜，就会令精神感觉到一定疲劳这点，就好像，游戏里为了限制副职业进步太快而设置的一些精力，体力等等数据一般，只要这些精力，体力达到了零的数字，就算你有无数的材料，也无法在生产下去，当然了，游戏里的那些精力还可以用现实的金钱去购买，这也是游戏挣钱的一种方式。

　　想通了这些，在根据那晚发生的事情，徐剑星毫不意外的联想到那天他玩的游戏，“星神幻想”。

　　“去游戏里看看，或许就能得到一些答案。”

　　徐剑星满是兴奋的打开了一个网页，快速的输入了“星神幻想”四个大字，至于昨天玩的是几区，他已经完全忘记，他当时根本就瞎点的。至于账号也是弄的一次性的。

　　不过这对于徐剑星来说，也造不成什么困难，毕竟对于他来说，只要能进入游戏就行，很快他弄好了一个游戏账号，然后直接进入了一区，虽然，这个游戏后面最多的已经开到79区，但是要想真的多了解一些，还是去一区最合适。

　　进入游戏之后，徐剑星的第一件事，就先是开了游戏里的辅助职业页面，打眼一看，就看到了辅助职业一共有着12个选项，分别是锻造，制药，挖矿，采集，厨师，渔业家，珠宝师，符文师，阵法师，驯兽师，献祭师，冒险家。

　　锻造顾名思义，就是打造武器装备的锻造师。随着副职业等级的提升即可锻造更高级别的武器，人物三十级，可完全激活。

　　制药则是制作游戏里的红蓝药物等等，到了一定的等级，还能制作更高等的暂时加攻击，加属性的药物，甚至还有可能，炼制出永久增加属性，一次增加经验的药物。人物三十级，可完全激活。

　　挖矿和采集，根本无需多说，名字里已经表达出了其中的含义。人物十级，可完全激活。

　　至于，厨师这个职业，则是因为这个游戏里，无论宠物，还是人物都有着一个疲劳度的存在，人物疲劳度为零，则是打怪获取的经验为零，宠物疲劳度为零，则是彻底罢工，而且这个厨师副职业，到了一定等级还有一定的几率做出类似于增加攻击，命中，缓回生命等等的高级食材。这些食材还可以和药物的效果，完全的重叠出来。人物零级，可完全激活。虽然可以零级激活，但是在三十级之前，只能做解除疲劳的普通菜肴。

　　渔业家就是一个单纯挣钱的职业，可是通过在水中钓出来的鱼，卖给商店获取一定的绑定游戏币，而利用游戏币，还可以提升本身的属性，这个提示的数字也许是正数，也许可能是负的。同时，还有可能钓出宝盒，里面可能有着各种的宝物存在。人物零级，可完全激活。

　　珠宝师，能将普通的玉石切割打磨抛光后打造成光灿夺目的宝石，并镶嵌在各种装备上，增加一定的属性。人物三十级，可完全激活。

　　符文师，是一种可以利用天地元素，改造各种装备原始属性的技艺，不但能增加攻击，还等增加速度等等，到了一定的高度，符文师还能拆分已有的符文，将其还原成原始的精华能量，重新链接起来形成新的强大符文。甚至，还可以制作出独立的攻击符箓。人物三十级，可完全激活。

　　阵法师，则是一个可以利用阵法，令整个团队实在有着明显提高的副职业，甚至也可以利用阵法为整个团消除负面状态复等等，相当于一种另类的牧师。人物三十级，可完全激活。

　　驯兽师。是可是收取一种宠物，为自己作战，到了一定的职业等级，收取宠物的数量，可以相应增多。人物三十级，可完全激活。

　　献祭师，这是一个靠着人品的副职业，在人品爆发的时候，可以令献祭出的普通的物品，换来成十倍，百倍的收获。这里无论是金钱，还是药物或者材料，都有可能出现。要是倒霉的时候，能把你在游戏里玩的倾家荡产，多少带着一丝赌博的性质。人物零级，可完全激活。

　　至于，最后的一个冒险家，则是在参加活动和探索游戏方面具有重要的作用。甚至是打怪的时候，还能令整个团队的暴击提高一定的百分比，就算对自己，也能提升不少的速度，完全就是一个另类的盗贼副职业。人物零级，可完全激活。

　　还有值得一提的就是，这个游戏每个人一般情况下，只能选择一个副职业，而副职业的产生，就是为了令游戏产生了诸多的可玩性，所以也可以解释为，上面的12个副职业，就是一种另类的主职业。

　　而根据游戏里的一些特殊道具，虽然可以选择两个副职业，但是升级所需要的经验，则是需要翻倍，也是就是说，你选择一个副职业，那升级所需要的经验就是正常的1，两个就是两倍，三个就是三倍，以此类推。

　　另外就是，这个游戏也可以通过，副职业的熟练度来提升人物的等级，不过这种方式相对来说，比练级要慢了不少。

　　当然了，副职业也不可能一整天的都练习下去，有人物的精力度在限制着，当精力用完，也就是说，你将无法再升级任何的副职业。要么打怪，要么做任务，当然也可以在游戏的商城购买精力丹等药物，只要你花钱，一切都有可能。

　　当徐剑星把游戏的具体规则又了解了一遍，他心中产生了一种预感，他身体里的一些变化，很有可能与这个游戏脱不了关系。就从自己莫名看了一下电视的美食节目，就学会了一道菜，就非常的有可能。

　　并且，到了现在徐剑星还有着一个明悟，那就是当初他在海底为什么会产生气流了，原因就是他身上出现了冒险家的特征，所谓的冒险家，不但在开拓副本的时候会起着重要的作用，就算寻常探索新地图的时候，也能自动获取到一定的经验。

　　而，他当初进入深海底的事情，不正是去冒险吗，不正是去探索吗，自然会获得经验了，虽然最后的几次没有气流的产生，但是根据他的一些推断，很有可能是因为那几次，自己在心里已经有了一个底线的缘故，而那最后几次他也确实没有敢去超越底线，甚至还没有达到所谓底线。

　　那如此说来，他最后几次探入海底的举动，也说不上是冒险了，也说不上是探索，那自然不会有什么气流产生。


第12章 献祭

　　很快徐剑星就有了一些心得。不过他还有点好奇，他为什么会有着两个副职业。毕竟，游戏里已经说了一个人一般只能选择一个副职业，而他当时好像还没有选择副职业。

　　“难道是因为那个全能神之戒？！”

　　突然之间，徐剑星的脑海里闪现出了一道灵光，他当初也是因为戒指才遭受到了雷电的打击，再加上如今出现的两个副职业，现在他已经有点肯定，自己的改变和戒指绝对有着亲密的关系。

　　“不管是与不是，再做个试验就知道了。”徐剑星看了一下12副职业，最终选择了献祭师这个职业来做试验，因为这个职业不但零级可以使用，也是最方便的。

　　而在游戏里的三十级，按照其内分划的武者等级，则是相当于先天武者，那其他的副职业，除了渔业家外，他现在根本就启动不了。

　　深深吸了一口气，徐剑星从兜里掏出了一枚一块钱的硬币，手掌向天，直直看着硬币，默想道，“献祭。”

　　“恩，没有变化。”徐剑星看着手里还存在的硬币，心中微微有点失望，难道是自己的思路不对，不管对于还是不对，他不甘心的又连续念叨了三次献祭，可是手里的硬币还是没有变化。

　　就算是如此，徐剑星也没有彻底的死心，他当即把视线转到了游戏上，直接给自己的游戏人物选择了献祭师这个副职业，他想看看游戏里到底是怎么献祭的，是不是所谓的献祭，还有着什么特定的条件。

　　选择完之后，徐剑星打开了副职业献祭师的那里一栏，只见他的游戏人物，凌空盘坐在地，双手平托向上空，在双手平托的位置上还有着个一个方方正正的空间栏，在人物的周边还冒着五色的彩光，看着是灿烂极了。

　　打眼看了一下，徐剑星就知道怎么献祭了，他直接从储物栏里移动出了一件游戏赠送的新手装备，然后给放置到了人物双手上方的空间栏，直接点下了确定按钮。

　　只见人物快速被五色彩光包围，上面还冒出了一段话语，“伟大的星辰之神，您的子民轩辕破真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　徐剑星刚把这一段语言看完，包围人物的光华就是一闪，旋即在人物手里的栏框中，就变换出了一枚铜币。至于所谓的“轩辕破”，则是徐剑星游戏里人物的名字。

　　徐剑星看着那一枚铜币好笑的摇了摇头，一件垃圾装备价值10枚铜币，这一献祭，好嘛直接变成了一个，坑，实在没有再坑的了。

　　不过就算是这样，徐剑星也相信游戏里选择献祭师的人不会少，因为，在这个世界上不爱赌的人真不多。

　　这个时候，徐剑星也没有太多的感慨，直接盘着坐了下来，按照游戏里的人物姿势，闭上眼睛，双手托住那一枚一元硬币。开始在心中，真诚的祈祷起来，“伟大的星辰之神，您的子民轩辕破，呃不对……”

　　苦笑了一声，徐剑星稳了稳心中的一点紧张之意，又开始重新祈祷起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　随着祝福吧之声落下，徐剑星敏感察觉到了周边的气机有着些不同，紧接就感觉到了双手猛然一重，往下落了几分。

　　“成了！！！”徐剑星虽然没有睁开双眼，可心中的喜悦却是已经无法完全压抑的住，他没有想到真的成功了，同时，丹田里也出现了一股气流，他急忙睁开双眼，只见手里凭空多出了一块大砖头。

　　他也没有管这个砖头不砖头，直接给放到了一边，因为这个不是重点，开始查找起那枚硬币，查找了一会，确实没有发现那枚硬币的存在，他这个时候也完全相信了，他身体的变化，完全是因为游戏里的戒指引起的。

　　思路稍微整理了一下，徐剑星又开始回忆着那枚戒指的具体属性。

　　不过片刻，他就把戒指的全部属性给响了起来，这个不但是因为时间刚过没有多久，最主要的原因，也是他的记忆力比着以前高出了不少。

　　全能神之戒，无品级灵器，全属性附加10，这个10，很有可能就是改变他身体素质的根源所在，要是他没有记错的话，在一般网游类的小说里，人物的各项初始属性好多就是10，虽然也有1或者5之类的，但是根据他身体素质改变的情况，1或者5根本就不可能了。

　　戒指独立拥有10个储物格，每提升10级，增加2储物格。

　　“储物格？！空间戒指？”

　　想到这里，徐剑星的精神又是一震，浑身忍不住的颤抖起来，“会不会是真的呢？”

　　“呼……”徐剑星深深吸了一口气，心中想到，“是不是真的，试验一下就知道。”

　　旋即，他的目光瞄上了地下的那块砖头，意念当即就是一动，“储物，进去！”

　　随着他的意念蔓延而开，在一个恍然之间，徐剑星只觉得在脑海中，宛如有一个什么东西突然钻了出来，还没有等他想清楚，地下的那块砖头顿时消失的无影无踪。

　　“真的可以。”

　　徐剑星看到这里，不但是欣喜如狂，就算那眼珠子也好像快要瞪了出来。到了这一刻，他觉得自己能被雷劈实在是太幸福了，要是还能有这样的好事，就算在被劈十次，百次，他也是万般的愿意。

　　一种无言的激动和幸福，在徐剑星的胸中开始不断的延续着，足足良久之后，心情才算稳定了下来，有点疑惑的想到，“既然真的可以储存物品，可是戒指呢？”

　　随着他心念的流转，徐剑星的目光情不自禁的在双手上扫视而过，当他的目光看到左手小指之中，双眼顿时为之一凝，他在小手指上，发现在了其上竟然莫名出现了一枚戒指，戒指表面呈现出了七色光彩，在这些玄奥的光彩上，还有点点星光流转不停，看着是极其的炫目。

　　“果然是它！”

　　看到这个戒指，徐剑星不但是有着巨大欣喜，也完全确认了他自己的改变，就是因为戒指。

　　根据徐剑星的一些猜测，当初戒指没有呈现出来，可能是因为戒指进行了灵魂绑定之类的情况，就好像，小说里所说的那些神器，仙器，当主角进行滴血认主的时候，那些神器，仙器，最先进入的就是主角的识海或者丹田，最后才会随着主角的意念呈现出来，甚至是变化成另一种形态。

　　想到这里，徐剑星忍不住的又想到，“这戒指看着实在太耀眼，能不能变的普通一点呢，就好像一枚银戒指那样。”

　　随着念头刚升起，徐剑星俨然发现，戒指的光华全部内敛了起来，戒指的表面也开始快速蠕动，一个眨眼间，戒指就变成了普通的银色，看着是普通到了极点。

　　“哈哈，不错，非常不错。”徐剑星喜笑颜开，足足兴奋了好半天才平息下心情。

　　最后他为了保险，学着小说里滴血认主的场景，还咬破了一根手指，把鲜血滴在了戒指的表面之上，只见自己的鲜血刚一滴下，戒指就轻轻一颤，给缓缓的吸收了进去，看着是神奇到了一个极点。

　　看到这里，徐剑星才是放下心来，随后开始不亦乐乎的玩了起来，一会把烟灰缸给收到了戒指里，一会又把一个茶杯给收了进去，随之又把这些东西，给甩手扔了出来。

　　当徐剑星要把一个较大的行李箱，扔进戒指的时候，顿时感觉脑海里一阵恍惚，虽然是把行李箱给放置到了戒指里，可是在精神上却感觉到了一种疲惫，就好像是用脑过度一般。

　　过了好大一会，徐剑星才恢复了一些，嘴角苦笑道，“看来在现实之中，这个戒指也不是想用就用的，还有着一些限制。”

　　而经过这么一会的摸索，徐剑星也算了解到，每个储物栏可以无限大，又可以无限小，大到就像现在可以放下一个行李箱，小到就只能放下一个茶杯。每一个储物栏里只能放下一件东西。

　　不过这其中也不是没有漏洞可循，就好像行李箱虽然算是一个物品，但是其中还装了不少的衣物等等，只不过那些衣物都被行李箱给掩盖了起来。

　　也就是说，10个空间虽然不多，但是操作起来完全可以放下无限大的物品，可也有着一个限制的条件，那就是他的精神力也必须无穷尽才行。

　　要不然的话，不要说去储物，恐怕自己的精神识海，就会率先的崩溃掉。

　　稍微琢磨了一下，徐剑星意念微微一动，那储物栏里的行李箱就被打了开来，只见其中装着半满的衣服，然后就在没有了任何的动静。

　　“看”到这里，徐剑星嘿嘿一乐，随着目光的流转意念又是动了下，“唰”的一声，一个杯子就出现在了行李箱之中，没有丝毫的变化。

　　“噢耶！”徐剑星兴奋的一声欢呼，他的设想果然成功了，那样的话，他拥有的就不是10个储物栏了，而是无限个，只要在每个储物格里放下一个足够大的储物箱子就行，比如用一个巨大的衣柜，比如用一个集装箱活动房。

　　虽然设想成功，但是徐剑星也很明白，现在想达成他的设想，也完全的不可能，毕竟，改造东西什么的都是需要钱，而他最缺的也就钱。

　　不过他也相信，挣钱现在对于他来说，也不算个什么大事，要是想来钱快的话，完全可以去金山市购买一些毒品，然后利用戒指可储物的功能悄然带到某个岛国上，倾销出去。

　　想是这么想，但让徐剑星去做，他肯定不会去，毕竟，不说门路销售，不怕黑吃黑，光说怎么把毒品带到岛国的这一点，要是被人发现了都无法解释的清楚，对于他现在来说，利远远大于弊。

　　“钱啊钱，看来要想办法赶紧挣钱了。”徐剑星给自己定下了一个暂时的目标，那就是想办法挣钱，至于，升级技能什么的，先缓缓再说。


第13章 那话儿

　　随着，徐剑星的接着回忆，他也算是明白了，自己厨艺为什么有着一个较高的水平，问题就是出在了戒指的各种副职业+1上。

　　虽然在现实里他的厨师手艺，连入门还没有达到，可是无论在哪个游戏里，只要学会了技能，那就算是1，还是大圆满的1，而他经过戒指的加成，那就是等于他的厨师手艺达到了大圆满的2，这个提升可不谓不大。

　　至于这个游戏里2级厨师，徐剑星虽然不知道在现实里代表什么，但是他想想，就能肯定代表了一个比较高阶的等级，毕竟，在苏婉儿哪里就已经证实了这一点，要不然，后者也不会打包票给他找一份上万元工资的酒店，更何况，游戏里出品的东西，能是现实里能比的吗。

　　随之，徐剑星把戒指后面的属性也给想了起来，顿时又是一份苦笑，因为这个时候还清楚的记得，游戏里关于副职业的一些限制，那就是一个副职业需要一倍的升级经验，两个就需要两倍……而他一下子拥有了12个副职业，那不就是说，他“升级”起来需要寻常人的12倍经验之多。

　　他玩过的游戏也不少，自然也清楚，想要把一个游戏玩到顶端至少需要一年，两年甚至三年的时间，有的时候，游戏公司还会开发出什么转生，什么接着提高的人物等级的手段，为了就是延长游戏的寿命，要不然玩到最后，那些公司挣鬼的钱去。

　　就好像，以前的一个游戏传Q，当初不久的最高等级封顶则是60，而到了现在则是变成了999级，简直是坑人无下限。

　　这些后面的不说，就光说前面最容易升到满级的游戏，他都需要十多年，甚至二十多年，而且这还是在游戏里。

　　要是想在现实升级到满级，徐剑星至少现在根本没有指望，毕竟，在游戏里有着无穷的怪物可以刷，有着无穷活动和任务可以做，在现实里会有这些鬼东西吗。明显就是不可能。

　　不过想到这里，徐剑星脑海里又浮现一个念头，那就是，“我能不能在现实里打怪升级？”

　　当即徐剑星就忍不住了，不顾精神上的疲劳，换好衣服，拿起钱包，直接打开了房门，朝着外面冲了出去。

　　不一会，他就来到了楼下的路边，要说现在什么昆虫最多，那肯定是蚂蚁了，稍微一低头，他就发现了一只蚂蚁，当即下手直接按了下去，按了好多个，他没有觉察身体里的一点变化。有点失望的想到，“可能蚂蚁太小的缘故吧。”

　　旋即，他就离开了小区，朝着菜市场赶去，来到菜市场买了一条活鱼，然后在袋子里偷偷弄死，可还是没有变化。这令徐剑星的失望又多了几分。

　　可是到了这个时候，他还没有完全甘心，最后直接来到了一个卖鸡鸭的摊位上，在和摊主商讨了一番，自己亲手杀了几只后，根本没有一点气流反应，是彻底的绝望了。

　　苦笑了一声，徐剑星随之付给了摊主三十块钱，紧接在摊主诧异的目光之中，离开了菜市场，然后朝着家中赶去……

　　经过路上的心情调节，徐剑星失落的心情也完全收揽了起来，自嘲的笑道，“看来自己有点人心不足蛇吞象啊。”

　　虽然，打怪升级的异状并没有出现在自己身上，但是徐剑星相信，凭着他如今获取到的本事，以后不说飞天遁地，至少逍遥自在，衣食无忧还是没有问题的。

　　在无尽的幻想之中。

　　徐剑星很快回到了家的大门前，他刚一打开房门，就看到了坐在了客厅里看电视的苏婉儿。

　　苏婉儿一望到徐剑星走进来，就招呼道，“哎呦，姐夫回来了啊，刚才去哪里逛游了。”

　　说到这里，苏婉儿话语微微一停，目光有点诡异的看着徐剑星，因为，此刻徐剑星的脸色明显不正常，有着一种不属于正常人的苍白，要是陌生人看到，还可能会觉得这个小伙子身体或许有点不舒服什么的。

　　但是苏婉儿则是完全不会，毕竟不久前的几个小时，她才和徐剑星分开，就算再有变化，也不应该这么大吧，那只有一种可能了……

　　在苏婉儿的思考中，徐剑星则是没有发现前者的异状，因为学了一些菜谱和戒指的事情他本来就很疲惫，在加上又跑出去了一圈，精神头能好的了才怪，他声音有点虚弱无力的笑道，“恩，刚才出去随便走了走。对了潜质，晚上你自己做饭吃吧，不用管我了，我在去睡会，等我睡醒了我自己随便弄点吃的。”

　　“恩，那也行。”苏婉儿点了点头，一副很了解的摸样，当徐剑星快要走进房间的时候，她忍不住的说道，“那啥，姐夫！”

　　当徐剑星转过头，苏婉儿俏脸诡异的接着道，“姐夫，妹子也不是想多管闲事，可是有些东西吧，我觉得还是需要节制才好，而且在某些场合里的那啥，也不是太干净，能不去你尽量不去，实在不行妹子带你去酒吧转转，保证让你满意。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣，本来有点迷糊的脑袋更加的迷糊了，有点摸不着头脑的问道，“潜质你说的什么啊，什么需要节制，什么那啥，还有那你带我去酒吧干什么？”

　　“切！”苏婉儿一甩纤手，满脸鄙视的看着徐剑星道，“姐夫，你在我眼里是一个蛮聪明的人，有时候不要揣着明白当糊涂好吗？有些事情还用说明吗？”

　　“你到底说的是什么啊？”徐剑星闻言眉头一皱，更加的糊涂了。

　　看着他毫不做作的表情，苏婉儿愣了一下，旋即俏脸上满是赞叹的一比大拇指，“姐夫厉害，实在是厉害，我现在才发现了，你不但聪明，就算那演技也是不同凡响，不过，要是你的脸色不那么苍白，要是你的腿脚不是那么无力，你说啥妹子我也就相信了。”

　　“我擦。”徐剑星闻言当即就明白了过来，眼睛瞪的浑圆，原来苏婉儿怀疑他去找MM去了，这哪给哪啊，他急忙说道，“潜质，你想哪里去了，我根本没有，我是……我是……”

　　“编，你接着编啊，怎么编不下去了吧。”苏婉儿满脸戏谑的看着他，旋即嘿嘿乐道，“姐夫，你也不用给我解释什么，作为一个成年人，有些东西我还是明白的，那都是正常的需求嘛，你放心我会给你保密的。”

　　“我去，我用你给我保什么密，我什么都没有做不好不！”徐剑星有点气急败坏说道。

　　“既然你说你什么都没有做，那你能给我解释下，你这是怎么回事？”苏婉儿脸上的戏谑之色更加的浓郁了。

　　“解释，这个事情还真解释的不清楚。”徐剑星脑海一转，旋即带着一丝恼羞的说道，“我犯得着给你解释吗！”

　　“嘭！”

　　说完，徐剑星就走进了卧室，把大门死死的给关了起来，就算这样，还是听到了外面爽朗的“哈哈”大笑之声。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，也懒得在理会苏婉儿想些什么，直接躺在了床上，不一会，就死沉的睡了过去……

　　第二天，早上八点多。

　　徐剑星才从从昏睡之中醒来，翻身而起，只觉得心旷神怡，浑身无处不舒坦。

　　到了这个点苏婉儿肯定已经去上班，徐剑星自然不担心在遇到什么调侃，推门直接走出了房间，随着客厅窗外传来的阳光，他只见在客厅中央的餐桌上，摆着一份不错早餐。

　　两个鸡蛋，一根火腿，外加一份面包和牛奶。

　　“这丫头还蛮细心。”徐剑星笑了笑，则是走入了洗手间，先整理了一下个人的卫生，紧接走出洗手间，来到了客厅餐桌边上，只见在餐桌上还留着一个小纸条。

　　徐剑星打眼一看，脸色顿时黑了起来，因为在纸条上写着的是，“姐夫昨日多有劳累，小姨子颇为担心，特意早起给姐夫做了一份以形补形的早餐，望姐夫能笑纳。”

　　看完这些，徐剑星的脸色能好看的了才怪，而且随着目光流转到一个盘子里，心中的食欲也弱了几分，因为，在一个盘子里，放置着两个黄灿灿的煎鸡蛋和一根粗大的火腿肠，而那根火腿肠则是夹在了两个煎鸡蛋的中间，越看越像那话儿。

　　望到这里，徐剑星岂能有着太好的食欲，他在心里则是恨恨说道，“这死丫头还真是给游戏里一般，无所不忌，怪不得嫁不出去。”

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　在宏光制药集团大厦顶楼里，总经理办公室的外套间中，一身职业女装打扮的苏婉儿，连连打起了喷嚏，随后揉了揉鼻子，咯咯笑起，“肯定是姐夫起来了，在骂我。”

　　说到这里，她又禁不住的乐了起来，刚乐了没有两下，只见陆倩从办公室走了出来，陆倩看着她的表情，就有点忍不住的问道，“婉儿，你乐什么呢？”

　　当陆倩一走出来，苏婉儿就赶紧稳定了一下情绪，听到前者发问，心中是一阵纠结，一边是在游戏里对她疼爱有加的“姐夫”，一边是衣食父母外加死党的好姐姐，她实在不知道该怎么说，不过到了最后，还是姐姐的重量要大了不少，她开口带着一些谨慎的说道，“是因为姐夫的一些事情。”

　　因为这边很少有人敢来打扰，有些话，她也不担心隔墙有耳。

　　一听姐夫，陆倩自然知道了是谁，脸上故作不在意的笑说道，“你这丫头，是不是对你姐夫整蛊什么了？看你笑的那么开心。”

　　“也没有啥，就是开了个小玩笑。”苏婉儿嘿嘿乐了乐，紧接，一番挣扎之后，忍不住的又说道，“对了，姐姐还有一件事情，我要给你说。”

　　“哦，什么事情？”陆倩饶有兴趣的问道。

　　“呼……”苏婉儿深深吸了一口气，才说道，“姐姐，我唯一能给你说的，姐夫是个男人。”

　　说完，她就坐了下去，目光直直盯着手中的资料，不敢抬头一分，脸上有着那么诸多愧疚，虽然说这些有点对不起姐夫，对不起自己的承诺，可是她更为关注的则是姐姐未来的幸福，也不想姐姐以后会受到任何的伤害和打击。


第14章 大乌龙

　　“恩！”陆倩闻言就微微一怔，他是个男人？他本来不就是个男人吗！那既然是如此，肯定是话中有话了。

　　想着的同时，陆倩也打眼看了一下苏婉儿，见后者一副愧疚见人的摸样，她心里顿时“咯噔”了一下，难道那个男人之说，是因为“妹妹”和他发生了什么关系。

　　虽然这个在她想来有点意外，可是又在情理之中，毕竟，就从游戏里来看，这小丫头一上线就是亲热的叫着姐夫长姐夫短的情况下，这其中并不是没有着可能，而且有的时候，陆倩都有点忍不住嫉妒，苏婉儿和徐剑星两人无话不说的关系，甚至为此，还拐弯抹角的询问过，徐剑星是不是对“潜质”比较喜欢之类的话语。

　　这其中的醋意，不止徐剑星都能明显的感觉出来，甚至家族里的一些人，都能从陆倩的只字片言中察觉出。

　　所以，陆倩如今有着此般的念头毫不奇怪，这也是一种习惯性思维。

　　此念一起，陆倩彻底的钻进了牛角尖里，只感觉自己委屈到了一个极点，又心酸到了一个极点，没有想到“小姨子”真的和“姐夫”走到了一起。

　　陆倩压抑住心里的委屈和心酸，深深呼吸了一口气，轻声说道，“恩，你能明白你姐夫是个男人就好，我也觉得他是个不错的男人，希望你能珍惜，在这里姐姐也祝福你……”

　　心里虽然有着很多话想说，想交代，可是陆倩感觉自己再也交代不下去了，在交代下去，她会忍不住痛哭起来，纤手捂着红唇，陆倩猛的走了几步，拉开了办公室的房门，“嘭”的一声轻响就给关了起来。

　　“恩，怎么回事？”

　　本来感觉有点对不起姐夫的苏婉儿，听到陆倩那些莫名的话，刚抬起来头，就发现后者进入了办公室，紧接把门给关上了，这令苏婉儿实在有点莫名其妙。

　　不过，稍微一琢磨，十分聪慧的苏婉儿，就有了那么一些明悟，忍不住的暗骂道，“尼玛，这叫什么事啊，我叫你嘴贱，我叫你嘴贱……”

　　边说，还一边用手掌，轻轻的扇着自己的嘴角，感觉自己苦B十分，没有想到自己话是说出来了，可是人与人的理解方向是天差地差，简直就是牛唇不对马嘴。

　　“哎，还是我稍欠考虑啊！”苏婉儿苦笑了一声，姐姐虽然在外人的面前，表现出了淡然清冷，可是在内心深处，还有着一份属于女人的多愁伤感，也是最容易胡思乱想。要是她经过深思熟虑的话，恐怕，也不会闹出这个大乌龙来。

　　实际上，她觉得自己委屈，自己弄出了一大乌龙，徐剑星又何尝不是如此。

　　徐剑星此刻也是憋气的很，自己要是做过，倒也无所谓，可偏偏没有做过还被人冤枉，这是多么的委屈，所以，他化悲愤为食量，狠狠的把苏婉儿做的早餐，当成本人给吃入到了肚子里面。

　　男人吗，相对于女人来说，肚量就大了很多，过了也就过了。当然了，也有些小肚鸡肠的男人，会因为一些小事记恨你一辈子，不过，这种男人毕竟是少数。

　　徐剑星则是属于前者，他吃过饭后，就把在苏婉儿身上受到的一些委屈给抛到了一边，开始琢磨起，怎么挣钱才来的快，安全，而且还不耽误提升技能熟练度。

　　锻造，制药，挖矿，采集，珠宝师，符文师，阵法师，驯兽师，这八个职业，徐剑星就率先排除了，毕竟他现在根本没有那么高的人物等级，就算想利用也利用不了。

　　剩余的也仅仅只有四个职业，厨师，渔业家，冒险家，献祭师。

　　其中的，厨师虽然是不错，但不说他挣钱的多少，就凭着每做一盘菜，就会消耗精力较大这一点他都不会去做，毕竟，要是吃饭的人多，而他接连做下去的话，那最后唯一的结果就是昏倒在厨师台上，你说那个酒店会愿意要这样的极品厨师。

　　随后的献祭师，冒险家，也一一被徐剑星舍弃掉。

　　献祭师，这个职业太过灵异，主要就是靠着运气，实在没有什么可行性，还是个赔钱的职业。

　　而冒险家，则是需要不断的去冒险，去探索，如今的徐剑星哪里有那个资本和闲工夫。

　　所以，没有怎么挑选，最后仅仅剩余了一个渔业家可用，这也是一个在徐剑星眼里比较鸡肋的职业，按照正常人的眼光来看，这就是一个比较适合休闲的职业，闲来没事还可以陶冶一下情操，至于挣钱那却是谈不上。

　　而对于徐剑星现在来说，还是一个不错的选择，至少在他看来钓鱼非常的安逸，中间钓上鱼的时候，不但是可以增加熟练度，还有那不曾在现实显示的人物经验，甚至，还可以利用其中的空闲，恢复每次钓鱼上来消耗的精力度，而钓鱼也是一个消耗精力最小的副职业，这简直就是一个可持续作战的副职业。

　　他也多少有点憧憬，这个游戏里的挣钱副职业，在现实里会有着何等的表现，就算最后没有任何的表现，就凭着他2等大圆满的钓鱼水平，想来一天也能有点收获，至少，每天可以节省不少买菜的钱，不过这一切，如今还都是未知。

　　思索完之后，徐剑星虽然没有发现又能挣钱，又能安逸的职业，但是也没有太多的失望，现在他身上的钱至少用上两，三个月，还不成问题，到了那个时候，他的肤色就算不恢复原来的样子，也不会在引起他人的惊异。

　　何况，他也不会真的休息两个月的时间，只是想要一个过度的时间。

　　钓鱼就算挣不到，他也不会有什么遗憾，只当休息一段时间就行。

　　整理好思路，徐剑星则是回到了卧室中，打开了电脑，稍等片刻，等电脑启动之后，则是重新建立起了一个人物，进入了“星神幻想”游戏，他想查看下游戏人物每升一级所要的经验，另外还有每次钓鱼所给的经验，这样下来，心里也好有个底。

　　随着游戏不断的进行，徐剑星算是了解到，游戏的前十级有着一定的固定模式，1升2需要100经验，2升3需要200，以此类推，到了10级则是需要51200点经验，可是到了后面就不是固定的模式了，有的时候会比上一级，多要40％经验左右，有的时候多要了30％。这令他十分的无语。

　　看完了这个，徐剑星学些了渔业家的技能，来到了游戏专门钓鱼的河边，点击一下就开始了钓鱼，10后随着一只鱼的收入物品栏里，他看了一下升级的经验，增加了才不过仅仅的10点。

　　看到这里，他当时就傻眼了，1升2还好说，凭着他拥有的基本100精力点，就算有着12倍的经验需求，他今天要是拼一下也足够能升级，可是到了10级的时候，那经验的需求量，在翻12倍的话就是60多万了，每次钓鱼增加10点，一天就算是加上恢复的精力，他每天也就获得2000多的经验值，这么一算的话，足足需要接近一年的时间，他才能从10级到11级。

　　这其中的落差之大，令徐剑星的心情简直是失落到了一个极点，虽然说，到了10级他可以拥有着常人的10倍体质，但是离他所幻想的境界，却是天差地差，而他想要升级到游戏里的先天武者话，恐怕这一辈子是完全没有希望了。

　　徐剑星的心情如何可想而知，稍后唯一有点安慰的就是，随着钓上来鱼的品种不同，这些经验还会有着一些增加，不过这些增加的经验，也不过是五点，10点罢了。对于他的经验需求度，是远远达不到要求。

　　“或许以后的钓鱼等级高了，在去掉什么珍贵的大鱼，那经验增加的也应该会更多点吧。”

　　郁闷了半天，徐剑星只能这么安慰自己，不过游戏的里情况也是如此，随着钓鱼的等级越来越高，那掉出鱼的品质也是完全不相同，经验自然也不同。

　　就好现在徐剑星就密了一个高等玩家来询问，得知要是掉出一个7等品质的顶级风彩鱼，那获得的经验都是按照百万来计算。

　　不过这个现实世界里，哪里会有风彩鱼的出现，顶多也就是些黄唇鱼，金龙鱼等等，可是那些玩意，是那么好钓的吗，而且现实世界的黄唇鱼，金龙鱼等等，在游戏里恐怕能评价上三等品质的食材就非常的不错了，毕竟这里可是玄幻游戏。

　　随后，徐剑星自嘲的笑了笑，“我还是有点不谈定啊，要是某些机构知道了，几年时间就能把一个人的身体素质提升十倍，那他们还不疯狂的涌过来。”

　　旋即，徐剑星恢复了一下情绪，在网上查询了一下附近哪里有卖渔具的地方，就离开了家门……

　　二十分钟，徐剑星在一家渔具行，稍微咨询了一下价格，他心中忍不住就是一阵苦笑不已，一个差不多的长杆就要1000元左右，在加上什么鱼竿支架，水桶，小板凳等等。这几乎就要个小两千。

　　虽然肉疼十分，他还是忍痛花了1700多了买了一套下来，买完渔具之后，徐剑星则是笑问店主道，“老板，云海有没有钓鱼的好去处？”

　　店主闻言笑着说道，“有啊，还有不少呢，你想要免费垂钓的话，就比较远了一点，要跑到郊区才能行，像什么银湖，田海潭等等地方，当然了海边也行，不过那钓上来鱼的可能性很低，除非你有着私家的游艇，在海中央垂钓。”

　　“老板不要开玩笑了，你看我这样的人，能有私家游艇吗。”徐剑星苦笑道。

　　“现在没有，可不代表以后没有，好了不给你开玩笑。一般来说，钓鱼就是个休闲的玩意，现在的人也喜欢简单方便，所以，一般人要出去垂钓的话，就会找些钓鱼场，这些钓鱼场，有的就是为了休闲，要价相对要高点，因为在这些渔场里，你可以体会到钓鱼的一些乐趣，打个比方来说，你在一个池塘边，半天还不容易钓上一条，而你在这些渔场里，很快就能钓上来，就算是新手也一样，这就好比开了作弊器，其中的猫腻我不说你也应该想得明白。”

　　“恩。这个我懂。”徐剑星非常懂这里的猫腻，不外乎是在鱼塘里多放点鱼，然后又把鱼饿上两天，这就是小孩也能钓上来两条，当然了，类似于这种的渔场，你想要把鱼带走，还要另外的收费，毕竟，渔场的主人也不傻。

　　紧接，店主又说道，“还有一种渔场，是给那些比较热爱钓鱼运动的人准备的，除了入场费之外，这些渔场里的各种坑位价格也不同，贵的50块钱左右一天，便宜的才仅仅要5块钱，不过，5块钱的坑位虽然看着便宜，可是那其中的鱼也更加的难钓，水平不行的话，一天都难钓上来两条，就算能钓上来也是一些小鱼，一般只有那些高手才会去这样的坑位，为了就是挑战一下自己的水平，同时，这些渔场里有的，你钓出来的鱼也归你自己所有，不在去另外收费，而且你要是不想带走的话，还可以直接卖给渔场里，不过价格却是低了不少，一般的鱼也就1.5元一斤，毕竟咱们这里是沿海城市，最不缺的就是鱼虾了。”

　　“这最后的一种，就是那种类似公园里的大型水潭了，大家也都在一个水潭边垂钓，收费则是价格不同，便宜的20块钱左右，贵的60来钱吧，唯一有点差别的就是，水潭里的鱼多少不同，大小不同，就好像咱们这不远的东湖公园，就可以垂钓，价格也很可以，一天30，鱼可以自己带走，也可以直接卖给那些前来收鱼的贩子，大概也就是这样了。”

　　“那行，老板我明白了。”徐剑星笑着点了点头，他心中也已经有了目标，那就是去东湖公园，价格合适，离家也近。

　　虽然，第一种的钓鱼办法看着更能加快身体素质的提升，但是凭着他的资本，根本没有办法长久的支撑下去，何况，徐剑星还对“渔业家”有着一种莫名的期待。要是最后实在不行，那只能等自己以后有了钱，多收购一些珍稀的鱼类，自己放家里钓着玩。

　　旋即，徐剑星询问了下东湖公园的地址，给店主打了个招呼，就离开了渔具行，朝着东湖公园赶去……


第15章 钓钱啊

　　东湖公园属于云海市比较大的公园，占地面积100公顷，公园以大面积的草坪、森林、湖泊为主体，设置了乡土田园区、观景区、疏林草坪区、国际花园区等等区域，以及会唔广场、儿童游乐场、垂钓等活动场所。

　　很快，徐剑星就来了东湖公园，交了门票的10块钱，稍微一打听就朝着垂钓去赶去，来到了垂钓区，又是30块钱交了出去，这令徐剑星苦笑不已，这还没有赚到钱，成本已经花出去了40大洋。而根据沿海城市的鱼价，他都怀疑能不能把这40块钱给挣回来。

　　不过，这周边的风景还是不错，微风吹袭，树林盈盈，小湖泊在日光的照射下，泛起了一波波的磷光。看着都是非常的赏心悦目。

　　打眼看了一下，徐剑星就见到周边已经有了不少的垂钓者，一般都是比较年长的叔叔，大爷级人物，年轻人还真是没有多少，而且这些人恐怕也是醉翁之意不在酒了。

　　旋即，他找了一个相对比较人少的岸边，扫视了附近一眼，就坐了下来，开始整理起工具来，虽然这个地方相对比较人少，可是在徐剑星的六七米之地，还是有着一位老者在垂钓着，那位老者看着面目慈祥，文质彬彬，给人的感觉就像一个老学者，而且这位老者，一边垂钓着，一边还拿了个茶壶，颇有闲情逸致的品茗着茶水。

　　虽然，看到了徐剑星的到来，老者也仅仅抬眼一下，就不在关注了，这里的年轻垂钓者虽然很少，但多少还是有的，而他对于年轻的垂钓者，也看不眼，因为在他看来，年轻人完全缺少了一种心态，那就是耐心。

　　在他见过的不少年轻垂钓者里面，几乎都是那种一钓了一会，就因为钓不到鱼就离开了，完全没有一点的耐心。

　　“呼啦！”

　　一阵轻响，震动了老者的心神，他打眼看去，只见刚坐下没有多久的那个年轻人，已经有了收获，竟然一个甩杆下，就钓上了一条巴掌大小的鱼。

　　“恩，看来这个小家伙的运气不错。”老者笑着摇了摇头。

　　他所说的运气不错者，正是徐剑星，徐剑星虽然因为片刻的功夫就钓上了一条鱼，有着不错的心情，可更多的却是震惊。

　　因为，按照正常来讲，一般的鱼要咬鱼饵的话，那肯定有着一个试探的过程，可是他钓上来了这条鱼可好，几乎一下子就把鱼漂给拉了下去，没有怎么的试探，这给常理是完全的不同。

　　因为这个的因素，他不能不怀疑这个“渔业家”，有着什么奥妙在其中，更何况，他下钩可还不到一分钟的时间呢。

　　为了试验心中的所想，徐剑星也没有关注体内增加的暖气，直接在鱼钩上放下了鱼饵，一个漂亮的甩杆就令鱼钩在鱼线的牵引下，落到了湖泊中，荡然起了层层小涟漪。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　不过40多秒过去。

　　徐剑星只见鱼漂轻轻的一颤，紧接被拉了下去，不过这个时候，徐剑星却是没有拉鱼竿，而是有点目瞪口呆了，眼睛挣得浑圆，他此刻就算在白痴，也明白了鱼儿能这么快上钩，绝对和他的水平没有着一点的关系，绝对是因为副职业渔业家，这哪里是钓鱼啊，简直就是钓钱啊……

　　稍微一琢磨，徐剑星就有了那么一丝明悟，每一个游戏都有着每个游戏的规则，就好像他以前玩的争霸九州，就有着钓鱼这一个送绑定钱币的手段。

　　按照游戏的规则，那每过十秒，必然会掉上一条鱼来，唯一不同的就是，钓上来鱼的种类不同，有贵贱之分。

　　而引起他巨变的星神幻想，想来也和那个规则相差不多，也绝对不会有着像什么制药，炼器之类的失败一说，顶多也就结合了现实的情况，时间会稍长一点。

　　想通了这些，徐剑星心中暗暗有着那么些小兴奋，看来这钓鱼技能也非常不错啊，至少，现在看来能挣点小钱。

　　紧接，徐剑星手中的鱼竿一抖，“哗啦”一声，一条看着两斤多重的鲤鱼，就被他轻松的拉了上来。

　　这一个动静，自然没有逃过不远处老者的耳朵，他深深的看着徐剑星琢磨道，“这个小家伙，是运气好呢，还真的是一位钓鱼高手呢，或者他哪里有着一个鱼窝。”

　　以前老者在钓鱼的时候，就碰到了一个鱼窝，不过小半天的时间，就钓出了近百斤的鱼，令他一直给各位老友显摆到现在。

　　老者想什么徐剑星不知道，但是他知道，要是这么一直玩下去，非要引来不少人的观看不可，索性，他把鱼放进水里的渔网兜之后，没有在给鱼钩上放下任何的诱饵，而是直直的扔进了水里，来了一个姜太公钓鱼愿者上钩。

　　徐剑星伸了一个懒腰，刚要眯上眼睛恢复下浪费的精力，只见水中的鱼漂又是颤动了一下。

　　“尼玛，不是吧！”徐剑星的双眼顿时挣得老大，直直的盯着鱼漂。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　好多下之后，徐剑星看到鱼漂没有被拉下去的迹象，才算猛然松了一口气，要不然的话，他只能找一个无人的地方玩钓鱼了，这要是被其他人发现，不引起惊天的轰动才怪。

　　到了现在，徐剑星也多少有了那么一些明悟，这个游戏里的副职业，在现实之中，多少有了一些变异，要不然的话，就算空钩钓鱼，恐怕，那些鱼也会被钓上来，毕竟，在一般的游戏里可没有着鱼饵一说，只会在鱼竿上显示着一些类似耐久的东西。

　　安下心来，徐剑星闭上眼睛休息了一会，才把鱼竿拉了上来，接着放上鱼饵开始钓起鱼来，不出意外，五十来秒之后，又是一条鱼上钩。

　　这令听到动静的老者，极度的不淡定了，他都来了一个多小时了，才钓上来了三个还没有巴掌大的小鱼，可这个小家伙，竟然在十分钟左右的时间里，就拉上来了三条，要是按着比重来算，他则是完败，这令自诩为钓鱼高手的他，岂能平衡。

　　老者心里酸溜溜的暗想道，“这个小家伙坐的那个地方，肯定是鱼窝。”

　　这会老者钓鱼的情趣也淡了不少，时不时的会观察一下徐剑星的那边。

　　三分钟过去，一条大约一斤多重的鲢鱼被拉了上来。

　　五分钟过去。一条大约六七两重的鲫鱼被拉了上来。

　　十分钟过去，哗啦一声，一条三多斤重的草鱼，又被拉了上来。

　　看到这里，老者是不淡定到了一个极点，直接搬起小马扎，拿着渔具朝着徐剑星的身边靠了过来，边靠还边对徐剑星笑呵呵的说道，“小兄弟，看来运气不错啊。”

　　“还行，还行。”徐剑星虽然不大乐意老者过来，但是人家既然来了，依着他的性子也不可能冷眼一对，微笑的符合道。

　　“老朽在这里沾沾的喜气，你不介意吧。”老者笑着说道，不过脸上多少有点尴尬之意。

　　闻言，徐剑星能说什么，只能暗自气闷道，“不介意，你老随意，我去你那边钓就行。”

　　说完，徐剑星就搬起了椅子，拿着渔具等等走到了老者刚才坐的地方，倒不是他小气的什么的，而是他怕老者发现了他钓鱼的一些异常。虽然这样做会令老者比较尴尬，但是大家非亲非故，在冒着被老者发现异常情况的危险，他当然选择了自身的秘密了。

　　徐剑星一走，老者的脸快成了酱色，他都不知道，自己多久没有被人甩过脸色，更不说一个年轻的小伙子了，尴尬气闷，在老者的心中不断涌过，恨不得过去大骂这个年轻人一番，不过他心里也知道，自己的举动确实有点丢人，有点对不住人家，在闷气也只能忍着。

　　实际上，他哪里知道，徐剑星根本不是给他什么脸色看，而是不想被人发现鱼咬钩的异常情况。

　　不管老者怎么想，徐剑星是稳坐钓鱼台，因为刚换了一个地方，他也没有空钩下水，怡然自得的就把鱼竿一甩，给扔进了湖水之中。

　　片刻之后。

　　徐剑星目光一凝，又有鱼上钩了，他微微一拉，就看感觉到了手里是一片沉重，有些一些微微的挣扎，凭着敏感的能力，他能肯定水里肯定是一条大鱼，于是他一边控制住鱼竿，一边缓慢放线。

　　他的这些动作，就是一些人钓到大鱼后的标准动作，就是需要慢慢熬鱼，虽然他直接拉上来也是完全可以，鱼也不会有太多的挣扎，可这不是公众场合吗，有些掩饰还是非常有必要的。

　　随着徐剑星的动作不断变化，时间不断推移，那位不远处的老者，也俨然发现了徐剑星的异常情况，脑海里当即就出现了几个字，“钓上大鱼了？”


第16章 陈庆国

　　“噌”的一下，老者就站了起来，可再一想到徐剑星刚才给他的脸色，又气闷的缓缓坐了下来。

　　一部分自然是因为刚换了地方就被对方钓上大鱼，给郁闷的，一部分他实在是拉不下那个脸色去看，去帮忙，这令十分爱好钓鱼的老者，心情郁郁的就不用在说了。

　　不过，他的眼光确实一直盯着徐剑星和水平面，就这么过了20来分钟，徐剑星实在懒得在玩那些把戏了，也休息够了，他慢慢的开始收起鱼线，随着鱼线越收越短，一条大鱼的脊背在水中若隐若现。

　　望着如此的大鱼，徐剑星可以说淡定十分，可那老者却激动了一个极点，浑身有点发抖了，就算那身子也忍不住的欠了起来，伸着脑袋朝着水里看。

　　“哇，有人钓上来大鱼了，有人掉上大鱼了。”

　　突然之间，一声惊呼打破了周边的平静，喊声立马了惊动了周边的不少钓鱼爱好者，这些人打眼一看周围，就发现了徐剑星这边水面上浮现出来的大鱼影子。

　　顿时，这些人一扔手里的鱼竿，就朝着这边围拢了过来，一边有人惊奇的赞叹着，也一边有人拿了个大网兜，给徐剑星搭了一把手，合力把大鱼给弄上了岸。

　　“黑鱼！”

　　看到上岸的大鱼特征，众人就知道了这是什么鱼了。

　　与此同时，徐剑星只感觉体内涌现出了一股磅礴的暖流，这些暖流急速的朝着四肢百脉的扩散而去，就算徐剑星的骨骼都发出了一阵轻响。

　　这当即令徐剑星感受到了一种无法言语的飘飘欲仙之感，他的脸上也浮现出了巨大的惊喜。

　　当暖流消失之后，徐剑星感觉他的体制增加了大约小半层左右，这可是前所未有的巨大收获，根据他的猜想，这次按照游戏里的经验来算地话，怎么也有着50点左右。

　　众人自然也都看到了徐剑星脸上浮现出来的喜色，不过倒也没有太多的奇怪，毕竟就算是他们，要是能钓出这么一个大块头，恐怕心情也会激动十分，这根本不是钱不钱的问题。

　　这个时候，一位中年人来到了徐剑星的身边，笑着说道，“小兄弟恭喜了，不知道你这鱼有没有想卖掉的打算。”

　　“是啊，小兄弟打算不打算卖啊？要是价格合适我打算弄回去尝尝鲜。”

　　“恩，还有我，我也是这么想的。”

　　其他人也七口八舌的接话道。

　　“打算卖了。”徐剑星笑着拿起网兜掂量了一下，就感觉出了黑鱼的大约重量，当机立断环视四周问道，“这条黑鱼大约40斤左右，大家有兴趣的就给报个价，价高者得。”

　　虽然一般的黑鱼也就十多快一斤，可是这么大的鱼明显不可能按照正常价格走，这就好像物以稀为贵一般。

　　“我出2000。”当即就有人报价。

　　“我出3000。”

　　“我出4000。”

　　当这个4000的价格一出，周围就没有了动响，虽然这么大的鱼，确实值这么个价格，可是最后还不是被吃掉，他们现在买的也就是一个新奇，在争下去明显没有了什么意义。

　　一听没有人在出价，徐剑星就对着报价4000的中年人笑道，“4000成交，我们怎么交易大哥？”

　　“直接现金就行。”中年人爽朗一笑，从身上当即翻出了一叠钱，一边点着一边道，“小兄弟，我是不远处天香楼酒店的老板席雷，以后要是在钓上什么大鱼，直接往我那里送就行，绝不亏待了你，对了这个是我的名片。”

　　说着，席雷取出了一张名片先给了徐剑星。

　　徐剑星接过名片，笑点头道，“我想我的运气不可能一直这么好。”

　　“这个事情谁说的准呢，说不定小兄弟钓鱼水平高，下次还能有所收获呢。”席雷虽是笑着这么说，可是他打心眼里不相信，徐剑星还会有那么好的运气，当然了必要的客套还是需要的，这也是为商的基本要素。

　　关于中年人想什么，徐剑星毫不关心，他拿到钱之后，拎着东西当即闪人了，这年头他啥都不怕，就怕出名，这钓出大鱼的事情，虽然仅仅是一个小事，但是猎奇的民众还是不少，甚至有些记者也会来关注，所以还是赶紧闪人为上策。

　　当然了，他也不是想离开这里，反正钓鱼的湖泊大着呢，换一个地方就是了，他还不信那些可能前来的记者，会为了这个小新闻抓着他不放，非要找到他本人不可。

　　就算来了，徐剑星也是不怕，因为在换了一个地方之后，他不但是带了一个帽子，还在脸上带了一副大大的太阳眼镜，恐怕，就是他的父母来了，也要好大一会才能认出来，更不要说，那些没有见过他的记者了。

　　望着徐剑星逃之夭夭的背影，那位和他换地方的老者，心中的嫉妒就不要提了，他到不是在乎那么一点钱，而是一种成就感。

　　越想越憋气，老者再也没有了一点钓鱼的兴趣，东西一收拾，就离开了公园，然后坐上一辆车，朝着不远处的一个别墅区赶去……

　　云海别墅区，属于云海市最高档的一处别墅区，其中居住的不是达官亲属就是有钱的富豪，可以说，这里要是稍微一震荡，那整个云海市也不会太平。

　　不但这位老者居住在这里，就算徐剑星所认识的“游戏媳妇”陆倩，也是居住在这里。

　　老者名为陈庆国，曾经是国内四大名校深海学院的老教授，一位经济学家，现在则是退休在家安享晚年，甚至在国外的一些报刊上，也曾经发表过一些论文，获得了不小的轰动。

　　膝下有三个子女，都有着不俗的成就，不是权就是富。

　　他能来到云海市，一个因为大儿子的工作地点就是在这里，一个也是因为，这里的环境比较适合养老，寻常还有着大儿子的小女儿陈皓洁陪伴，至于大孙女陈皓雪，不提也罢。想起来，老者都是满怀的伤心。

　　老者陈庆国一回到别墅花园中，就看到了他的老伴韩桂香和孙女陈皓洁。

　　韩桂香虽然如今已经老迈，可是就从那依稀的容颜中，就能看出她年轻的时候也是个大美女，气质大气端庄，出生于书香门第。

　　陈皓洁肌肤雪白，有着小精灵般的精致容颜，比较古怪精灵，现在正上大一，因为暑假的关系，近来一直住在这个别墅里。

　　韩桂香和陈皓洁一看到陈庆国回来，脸上就露出了一份诧异，其中的陈皓洁好奇的问道，“爷爷，你怎么这个时候都回来了，不是说要到中午呢吗？”

　　“中午，还什么中午啊，气都被气饱了。”陈庆国气呼呼的坐在树荫下的石凳上。

　　“恩。”韩桂香和陈皓洁微微一愣，旋即韩桂香好笑的问道，“你这老头子，谁还能气你啊，到底发生了什么事情？”

　　“是这样的……”当即陈庆国就讲述了起来，要不然他闷在心里也难受的慌。

　　随着他讲述完，韩桂香和陈皓洁是哭笑不得，恐怕老小孩也就是说的陈庆国这种状态了，不过也要开导开导，要不然一直生着闷气，万一被气出个好歹来，那就麻烦大了。

　　韩桂香好笑的摇了摇头道，“老头子，我问你一句话。”

　　“什么话？”陈庆国心中有点不痛快的说道。

　　“要是你的话，钓鱼钓的正有兴致，这个时候来个人坐在你旁边给你分享位置，你有什么感觉？”

　　“那肯定是让他滚蛋了。”陈庆国正在生着气，没有多想直接脱口而出，旋即就明白了过来，没好气的瞪了韩桂香一眼道，“你这老太婆，怎么就会帮着人家说话啊。”

　　“我不是帮，我说的是事实，或许你觉得你年长，人家小年轻就应该让着你，就应该给你说好话，就应该尊老爱幼，可是你想没有想过，你做没有做到一个长者应尽的本分，还有的就是，你的心态也要改一改，这里不是大学，也不要看到谁就摆出一副长者的摸样。这会让很多人敬而远之。钓鱼吗，也就是一种放松心情的方式，你要有着一颗平常人不要太计较得失，也不要太好强，赢了固然好，输了也可以一笑了之，不要看人家年轻，就觉得人家浮华，人家的钓鱼水平不怎么样，有句老话不是说的好吗，高手在民间。”

　　对于陈庆国的心态，韩桂香可以说了若指掌，也觉得老头子的心性实在是太好强了一点，以前没有好意思说，是因为前者还在大学教学，有些话，说了也不见得能听进去，现在既然退下来了，有些话就不能不提下，免得以后，又因为一点小事生闷气，影响到身体的健康。

　　虽然对韩桂香的话，陈庆国也承认有道理，可是他就感觉到浑身不对劲。

　　这个时候，陈皓洁也看出来了一些什么。急忙笑嘻嘻的打诨说道，“爷爷，你告诉我那小子是谁，竟然敢惹你生气，我告诉刘叔叔，让他把那小子给抓起来。”

　　陈庆国闻言哑然失笑，道，“你这小丫头，爷爷就算在没有脸，也不可能因为这么一点屁大的事情，就让人把小伙子给抓起来啊，到时候被其他人知道了，我还要不要脸了。”

　　“嘻嘻。”陈皓洁一笑道，“既然这个办法爷爷不愿意，那明天我给爷爷一起去钓鱼，到时候找到他，我帮你狠狠教育他一顿。”

　　“哈哈，我就知道还是宝贝孙女最乖了。”陈庆国一阵爽朗的大笑，当然了他也仅仅只是把孙女的话，当成了开玩笑。

　　“你们两个人啊，一大一小都没有个正经。”韩桂香苦笑的摇了摇头。


第17章 进阶

　　时间转眼过去了三个多小时。

　　换了一个新地方的徐剑星，就在三小时里，足足钓上来了五十多斤的各种杂鱼，不但是各种杂鱼钓上来了不少，就算那体内的暖气，也增加了诸多，凭着这段时间来增加的气劲，他相信到了下午三四点。他的身体素质就能在翻新一个台阶。

　　在这其间，徐剑星还做了一个小实验，就是把一条活鱼朝着储物空间里收了一下，没曾想还真的能收进去，而等了10多分钟后在取出来，鱼还是活蹦乱跳的，这令徐剑星自然又是一番欣喜。

　　看了看时间，已经快到了中午的饭点，徐剑星实在也有点饿了，打算出去吃上一顿，等会在回来钓鱼，反正有着工作人员开出来的收据，他也不用担心一会在进行收费。

　　当然了，这周边也有卖盒饭，卖小吃的，徐剑星要不是有着另外的打算，肯定不会想着去外面吃，他所谓的打算就是去公园的外面，买一个大大的鱼缸，然后收入到了储物空间里。

　　这样一来，就算在钓到什么大鱼，只要隐藏得当，就可以偷偷收入鱼缸里，免得在引起周边众人的注意。

　　打定主意，徐剑星先是看了一下周围，然后就朝着远处的一位垂钓者走去，当来到这位中年人的身边，他就笑着问道，“你好，这位大哥，请问你一下这周边哪里有收鱼的贩子。”

　　毕竟是60来斤的鱼，他也不可能一边拿着一边找人去询问，要是收到空间里，那实在是太浪费精神力，恐怕要休息好久才能恢复精神。

　　中年人闻言抬头笑着说道，“你也好小兄弟，一般这边收鱼的贩子，都在管理处集聚着，不过，要是你钓的鱼比较多的话，我可以给你一个电话，你打过去让他过来就行。”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，旋即有点尴尬的说道，“大哥不好意思，我钓的鱼确实比较多，有60来斤，来的时候也忘记那电话了。”

　　虽然事实上，他的电话是报废了，但是让他在这年头说出没有电话的事情，他还真说不出口，实在是有点丢人，他也打定主意一会出去赶紧买个手机去，要不然不说其他的，就是父母那边都不方便联系，时间长了，还会引起父母的担忧。

　　“啊！”

　　中年人闻言当即就是一声惊呼，紧接道，“什么，你钓了60多斤的鱼？”

　　“恩，是有点多，可能今天的运气也比较好吧。”徐剑星苦笑的说道。

　　“你这哪里是有点多啊，简直不是一般的多的，这里虽然也会有人一次性钓上来这么多的鱼，但还真是少见，看来小兄弟还是个钓鱼高手了。”

　　“凑合，凑合。”

　　寒暄了一会，中年人才说道，“行了，小兄弟我就不浪费你时间了，看来你也是想走，以后有时间记得指点一下老哥我，我现在就帮你打个电话。”

　　随着电话拨打不久，一个三十来岁的青年就骑着一个电动三轮赶了过啦，朝着身边一站，徐剑星就闻到了一股鱼腥味。

　　青年人一来，看着中年人就问道，“李哥，是这位高手朋友要卖鱼吗？”

　　说话间，还忍不住的上下打量着徐剑星，他刚才在电话里，就已经知道徐剑星的伟绩。

　　“恩，是他，小王啊，我告诉你这可是位高手，价格方面你可不要压太低了，小心下次李哥可不给你介绍朋友生意。”

　　“放心吧，李哥你又不是不了解我，只要能挣点就行，绝对不会黑你朋友。”

　　青年陪笑说道，虽然每收一个人的鱼，利润不会太大，但是收的多了一天挣的上百块，还是完全没有问题的，要是多认识几个高手，那一天就光收鱼的利益，都能达到数百元之多，所以这些鱼贩子，对一些高手还是非常看重的。更甚至，有些鱼贩子还是公园里一些工作人员的家属，毕竟谁都能看到其中的利益，一般人想要赚这笔钱也是非常不容易。

　　“恩。”中年人满意的点了点头，道，“好了，去看看鱼，一会给个高价就行。”

　　“好嘞。”青年人当即应了一声。

　　随后几个人来到了徐剑星的位置上，青年人就算已经知道了有多少的鱼，可是看到大网兜里的诸多鱼，心头也是一片暗惊，“看来这位真是一位高手，一会要好好巴结一番。”

　　心中的念头流转而过，青年巴拉几下网兜里的鱼，微微一算计就对徐剑星说道，“这位朋友，我也不报什么虚的一口价200，你看怎么样？”

　　“行。”徐剑星笑着回到，虽然他对鱼的价格不是太清楚，可是也明白这沿海地带的鱼，相对便宜了不少，就好像黑鱼，在内陆恐怕要15左右一斤，在这边的话顶多10快，像什么草鱼更家的便宜了，能有200的收入也算不错了。

　　“够爽快。”青年一比大拇指，当即就从身上一阵翻腾，片刻后递给了徐剑星两张百元钞票，几张票，一张名片道，“朋友，除了200块钱，还有公园里的几张门票，以后要是来玩，票没有了尽管开口，公园里有自家人在，另外，你要是卖鱼就给我电话。”

　　“行，我要来卖鱼肯定来找你，这个你就放心吧。”徐剑星笑着说了一句，想了想，又说道，“对了哥们，我的事情希望你能保密，我不想引来什么关注。”

　　“嗨，就这事，你不说我肯定也会做。”青年嘿嘿笑着，旋即他还特意拿出了一包烟，扔了给中年道，“李哥，这事你也给我保点密。”

　　看到这里，徐剑星算是恍然明白了，这其中原来还有着竞争的存在，恐怕，在青年人的眼里，他也算上一个小财神爷了，当然要每次都能钓到这么多鱼才行，要不然的话，每次想拿免费门票做梦吧。

　　随后，徐剑星和这两人寒暄了一会，通报了一下名字，拿着渔具就离开了公园。

　　离开了公园后，徐剑星第一件事情是在附近的移动大厅买了一部手机和一个号码，第二件事情给家里报了一下平安，说了一下新号码的事情。第三件事，吃了一顿饭，第四件事情，则是又在就近的花鸟鱼虫批发市场，买了一个大大的鱼缸。鱼缸长两米八，宽两米，高80厘米。最后在一个无人之地，给收入到了储物空间里。

　　办完这几件事，小4000块钱没有了，实在不能不令徐剑星感慨，这钱还真是不经花。

　　忙完这些，徐剑星带着一个大墨镜，又回到了东湖公园。

　　此刻已经到了下午两点左右，因为正值炎炎夏日，一般没事之人都在午睡，所以这个点相对来说，人要少了很多。

　　徐剑星特意找了一个无人能查看到的死角，开始疯狂的钓起鱼来，他已经忍不住想感受一下身体“升级”的快感，他跟渴望那强大的力量。

　　几乎是按照两分钟的一个频率，徐剑星在疯狂的垂钓着，就这么过了大约一个来小时。

　　当徐剑星钓上来一条十多斤的草鱼时，身体发出了噼噼啪啪的声音，一阵无法言语的快感，涌上了心头，在这一刻，他感觉到了浑身上下充满了一种强大无比的力量。

　　“舒服……”

　　这令徐剑星忍不住从嘴里吐出舒服两个字，那眼睛都微眯了起来，看起来十分的享受。

　　这个过程虽然仅仅30秒就已经过去，可是让徐剑星久久还在沉寂在其中，无法自拔。

　　足足过了五分钟。

　　徐剑星才猛然伸了一个懒腰，顿时身体里又发出了一阵轻响，他的嘴里也发出了感慨，“爽，真爽啊！要是能一直这么下去该有多好，怪不得有那么多人喜欢成为强者，原来不但能拥有强大的力量，还有着如此美妙的感觉，就好像要把这天地都给踩到脚下一般。”

　　又过了一会。

　　徐剑星才算真正的清醒了过来，这个时候他感觉到自己的精气神，也恢复到了巅峰，刚才因为钓鱼所产生的疲劳，也消失的无影无踪了。

　　感受了一下身体里的爆发力，徐剑星想了想，把大网兜里的鱼给收入到了空间戒指里面一部分，毕竟，这才没有多久要是现在就去卖鱼，那实在有点太夸张了。

　　紧接，他又开始钓起了鱼，就这么又过了近两个小时，徐剑星才收起鱼竿，而网兜里现在也是装了满满的鱼，看着至少也有60来斤，就算身边的鱼桶里，也有着十多斤的鱼。

　　至于空间里更是放下了三十多斤。

　　可以说这一天下来，他一个人就钓了170多斤的鱼，就算这样还除了那条卖了4000高价的黑鱼，收获可不谓不大。

　　到了现在为止，徐剑星也没有感受到太多的疲劳，一切都是因为，下午刚刚“升级”的缘故。

　　稍微整理了一下，徐剑星就给那个鱼贩子青年王晓打过去了电话。

　　不一会电话就接通了开来，传来了王晓的声音，“请问是哪位？”

　　“我是上午卖鱼给你的徐，我现在西桥下面不远处，你能来拉一趟吗？”徐剑星笑着说道。

　　“行，行，我马上就去，兄弟你稍等一会，对了你下午的收获如何。”王晓急忙问道。

　　“还行吧，给上午差不多。”

　　“我擦不是吧，那么猛，我说兄弟你到底有着什么独家手段，还是鱼饵有着什么不同？”王晓好奇的问道。

　　“呵呵！”徐剑星笑而不语。

　　王晓自然也明白了，旋即转移了一个话题瞎聊着，不一会他就来了徐剑星的所在地，看了一下鱼，当场又是200大洋拍了出来。

　　交易完成，徐剑星又聊了几句，提着水桶，就离开了公园，朝着家里赶去……


第18章 大收获

　　在路上。

　　徐剑星还特意给苏婉儿打了一个电话，得知她准点下班之后。

　　一回到家中，徐剑星就开始做起了饭菜，慢慢碌碌半个多小时，四菜一汤端上了饭桌。

　　看了一下时间，大约还要20来分钟苏婉儿才能到家，徐剑星出溜钻进了自己的房间之中，因为，他感觉自己的精神头还非常不错，打算利用献祭师职业在挣点小经验。

　　当然了，他也想碰一下自己的运气，这献祭师虽然在游戏里一直是赔本的职业，可是在现实里，却是并不一定，要是运气好的话，弄出来一个游戏里的物品，就算是新手的木剑他都相信能大赚一笔。

　　毕竟游戏里的物品搁在游戏里再垃圾，那弄到现实里来也是极品的存在。因为在现实世界可没有什么武器，道具，有着属性的存在。

　　关好房门，徐剑星盘坐于地，伸手一番，一条两斤来重的鲤鱼就落入了掌中，他手托鲤鱼，闭上双眼，开始默念起，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　“啪！”

　　随着话声落下，一股神秘气息的弥漫，徐剑星只感觉周边一声轻响，旋即手掌中就是一轻，等他在睁开的时候。

　　他顿时傻住了，一会才愤恨的说道，“尼玛，这明明是游戏里出来的东西，为什么我老召唤出现实的物品，这次还竟然给了我一块钱RMB，早知道我把鱼卖了好不好，这他妈是什么星辰之神，应该叫坑爹之神。”

　　虽然，他也知道很坑，可是这每次都把物品价值缩小了近10，甚至是几十倍的事情，还是有点无法接受，简直比那些黑心的赌场还坑。

　　恨恨的发泄了一下，徐剑星嘟囔着，“我还就不信了，在来。”

　　这一下，啪的轻响之后，一斤多重的鱼换成一根香烟。

　　第三次，三斤多重的鱼，换成了一块奶油面包。

　　第四次……

　　第五次……

　　……

　　第八次的时候，一斤两多重的鱼，更离谱的换成了一根薯条。

　　望着这一根薯条，徐剑星是彻底的无语了，已经有点无力去吐槽。

　　这个时候，他也感觉到了一些精神上的疲惫，虽然是非常的失望，可是他还想在来一次，要不然他实在不甘心啊。而剩余的也仅仅只有一条鱼。

　　取出最后一条，10来斤重的草鱼，徐剑星闭上双眼，有气无力的默念道，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　“啪！”

　　莫名轻声再次响起，徐剑星懒洋洋的还没有来得及睁开眼睛，就是鼻子轻嗅，他闻到了一股淡淡清香的味道，这味道虽然不是十分的迷人，但却深深触动了他的心灵。

　　“好东西。”

　　徐剑星惊喜的一声暗呼，旋即睁开了双眼，那眼眸里射出的眸光，好像在发亮一般，当看到手中之物，他的眼睛更是睁大了几分，有着惊喜，还有着不解。因为他实在不知道这是何物。

　　此刻，在徐剑星手中的是一颗白色丹丸，丹丸大约相当于龙眼大小，晶莹透彻，周边散发着淡淡的白色荧光，看着十分的迷人。

　　徐剑星看了半天，也没有看明白眼前的丹丸，是什么东西，唯一知道的就是，眼前的丹丸肯定是不俗，也不像现实世界里的东西。

　　稍微思索了一番，徐剑星刚想去游戏里，找一些类似相关的东西，看看此物到底是什么的时候，只能外面传来了开门声。

　　不用想他也知道是苏婉儿大小姐回来了，只能等等在说了，当即他收掉丹丸，起身整理了下房间，然后拉开房门走到了客厅，这个时候，也看到苏婉儿刚刚踏入了房中，看着其的样子，好像有点无精打采。

　　徐剑星忍不住的笑呵呵说道，“今天难道是太阳出西边出来了，连我们的潜质大小姐，也变得安静了起来。”

　　“姐夫！”苏婉儿没好气的白了徐剑星一眼，虽然看着他的精神也不是太好，但是也没有了调笑的心情，哭丧着脸垂下头说道，“姐夫，我今天出卖了你。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即好笑道，“你出卖了我什么？”

　　“我给你姐姐说了你是一个正常的男人。”苏婉儿不但是头更低了，就算声音也小了不少。

　　“什么，正常男人？！”

　　徐剑星闻言一脑子的雾水，紧接他就有点明白过来了，肯定是昨天晚上发生的一些误会之事，被苏婉儿告知了陆倩。

　　明悟过来之后，徐剑星虽然有点小不愉快，可是对苏婉儿的心态也有所理解，何况，他如今对陆倩还真没有抱什么太大的想法，一个是因为两者的身份，一个也是他现在的主要目标就是“升级”，对于游戏里的情感，也淡了不少，紧接他微笑道，“出卖了就出卖了，姐夫不怪你。”

　　“恩。”苏婉儿骤然抬起了头，带着些惊喜说道，“姐夫真的不怪我？”

　　“这有什么可怪的。”徐剑星摊了摊手掌说道，“虽然我们也认识了一年，但是从关系上来讲，你和姐姐的关系也更加的好一点，更何况，在一个男人和一个女人之间，女人也是最容易受伤害的一方，所以，你就算提醒了她，我不会怪你，这也是人之常情。”

　　“姐夫你太好了，理解万岁。”苏婉儿高兴的一把抱住了徐剑星，狠狠的拥抱了一下才松开了手。

　　“咳，咳。”徐剑星故作一本正经的咳嗽了两声，“虽然小了点，但触感还不错，蛮有弹性，就是时间短了点。”

　　苏婉儿一听这话，当即就明白了过来，顿时闹了个大红脸，恨恨瞪着徐剑星说道，“只要是男人，就不是个好东西，没事老朝歪处想。”

　　“哈哈，这个嘛，也是至理名言了。”徐剑星哈哈一声大笑，被苏婉儿昨天郁闷坏的心情，今天也借机报复了回去。

　　苏婉儿白了他一眼，旋即叹气说道，“我说是说了，可好心却是办了一件蠢事，今天姐姐看到我都躲着，我想给她解释都没有机会。”

　　“哦，到底怎么了？”徐剑星诧异问道。

　　当即苏婉儿把早上的说了一遍。

　　听完之后，徐剑星又在伤口上添了一把盐，幸灾乐祸的说道，“你活该，实际上姐夫和小姨子的故事，还是不错的，你没事可以考虑下。”

　　“考虑个屁。”苏婉儿鄙视的看着他说道，“姐夫，你说你从来到我这，拿过正眼几次正眼看我，难道你自己心里还不明白？”

　　徐剑星忍俊不禁的嘿嘿乐道，“我不是不想看，我是怕看了之后，拔不出来。”

　　“算了懒得理你。”苏婉儿没好气的回了他一句，旋即苦兮兮说道，“姐夫，你能不能想个办法？”

　　“我能有什么办法，这种事情最好的办法，就是给她解释清楚，好了先不要说这些了，吃完之后再说。”徐剑星笑了笑，就走到客桌边坐了下来，一边扒拉着饭菜，一边说道，“对了潜质，我这几天可能有点事情，要是晚上你下班回来我不在家或者我的房门关着，你就不用等我了，自己做着吃就行。”

　　“哦。”苏婉儿点了点头，好奇的问道，“姐夫，你有什么事情。”

　　徐剑星嘿嘿一乐道，“秘密。”

　　随后，任凭苏婉儿怎么问，徐剑星就仅仅说了“秘密”两个字，就不在多说一言。等吃完饭，苏婉儿也没有问出来个所以然，只能放弃了。

　　整理好饭桌后，苏婉儿旧事重提，苦哈哈说道，“姐夫，你的秘密我不管了，你赶紧帮我想想办法，把姐姐的事情解决掉吧。”

　　“行，我来给你解决，去把你房间里的电脑拿过来。”徐剑星懒洋洋的打了个哈切。

　　苏婉儿看着徐剑星的摸样，没好气说道，“姐夫，你今天出去肯定又没有干好事，看着整个人无精打采的。”

　　“男人吗，你懂得，好了不要废话了，快去拿电脑。”徐剑星淡淡一笑道，既然后者一直这么误会，他也懒得在去解释，何况这种事情，也解释不清楚，毕竟，他如今也没有工作，还老是被苏婉儿发现这种状态，后者要是不误会那才怪了。

　　苏婉儿无语的摇了摇头，只能回到卧室里把手提拿了出来，然后把电脑放在徐剑星的身边，好奇问道，“姐夫你打算怎么解决？”

　　“实话实说呗，免得拖延久了，对谁都没有好处。”徐剑星淡然说道。对于陆倩的想法，他根本不是太过的了解，也不想去太多的了解，在他看来两个人就是生活在两个不同的世界里，在游戏里大家是平等的，在现实却是完全的不同，有着高低贵贱之分，他也从来没有想过，利用在游戏里的身份从陆倩哪里获取到什么。

　　既然后者到了现在也没有来见他，徐剑星自然也不想去冷脸去贴人家的热屁股，大家既然做不成朋友，他也只能无奈放弃，要说一点心痛都没有，那也是不可能的，毕竟大家相处了那么长的时间，不要说是人，恐怕就是动物经历了这么长时间相处，也有了一定的感情。

　　苏婉儿闻言，当即就是一愣，旋即就想明白了，徐剑星要是这么说带来的后果，她带着一些愤恨的情绪道，“姐夫，你太无情了。”

　　徐剑星一听这话，苦笑不已的道，“潜质你说我无情，可是你就没有想过现实的情况吗？不要说，她对我的想法和感情，不要说我和她的年龄的差距，不要说我和她现实的地位，不要说世俗的看法，就光说，在游戏里的那些感情基础，你说这会牢靠吗，你难道不觉得要是因此就发生点什么，那是不是太儿戏了一点？”

　　“儿戏，我不觉得儿戏。”苏婉儿嘴里嘟囔道，“实际上，姐夫你不了解姐姐对你的想法，虽然你们相识在游戏，经历的时间也不长，可是她真的对你投入了感情，要不然的话，她也不一会一直纠结到现在没有来看你。我给你说，要是嘟嘟她们来的话，姐姐恐怕早就来了，而如今还没有出现，那就说明了你在她心中的地位，是完全的不同。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，旋即苦笑道，“就算她对真的对我有感情，可是这些感情你觉得会有多深，还有我的大小姐，你难道真的一点都不想想现实情况吗？要是你要找一个结过婚，还有了孩子的有钱老公，你父母会怎么想，其他人会怎么想，你觉得会很好受吗？”

　　“何况，你对我的性格也比较了解，要是让我做个小白脸什么的，我绝对受不了，我也忍受不了其他人的白眼，我也不可能看着父母以后受什么委屈，被人家戳脊梁骨，趁着现在大家感情还没有多深的情况下，不如直接断了。”

　　最后一句话，徐剑星说的坚定十分，旋即也不再多言，直接登录了自己两天没有登录的通讯器，苏婉儿看到这一切，想说什么，可是张了张嘴，又不知道该怎么说，只能是在心里深深叹息了一口气。

　　登上通讯器，徐剑星没有理会其他好友发来的信息，在家人一栏里，找出了“老婆”这个昵称，旋即敲击道，“在不在？”

　　过了不大一会，对面就有了回复，“在，有事情？”


第19章 绝情

　　“没什么事情，就是想给你解释下，上午潜质所说的男人，并不是因为我和她发生了什么，而是我出去找了女人，她则是给你好心的提个醒，你也不要误会什么。”

　　敲击这一段话，徐剑星的手忍不住的微微颤抖了一下，旋即深呼吸一口气，就按下了回车。

　　当陆倩看到这个信息时，浑身顿时一僵，心里说不出的也苦，还是喜，喜的是妹子没有背叛她，虽然这个背叛不知从何说起，但是她的感受就是这样，苦的这些话，则是由徐剑星说了出来，这也就说明了，后者或许真的不是太在乎她，要不然哪里会说这样的话，这令陆倩一时难受十分，多少有点接受不了。

　　陆倩心痛的闭上眼睛，摇了摇头，才睁开悲伤的双眸，缓缓敲击道，“我知道了。”

　　她感觉这字字敲出来，自己的手重如山，从来没有过的这么重，从来没有过的这么无力，也从来没有过的感觉到，今晚的夜十分孤寂，把她压得有点喘不过不起来，泪水不知不觉间从脸庞上悄然落下。

　　而徐剑星也是不好受，不过他深深叹息了一口气，又敲击道，“好了，你忙吧，我下了，有些事情早晚会过去的，也祝愿你的事业在未来的日子里，更上一层楼。”

　　发完这些，徐剑星稍微犹豫了下，就直接就把“老婆”这个好友给删除了，既然要忘，他就打算忘记个干干净净，不在做一点的留恋，旋即他就把通讯器给下了。

　　同时，苏婉儿则是微微一愣，然后俏脸恼怒的对徐剑星吼道，“姐夫，你不觉得这么做，实在是太绝情了吗？”

　　徐剑星嘴角带着一些苦涩的淡笑道，“这样不是对大家都好，也免得在纠结下去，我想随着时间的流逝，一切都会变得越来越好，以前所留下的记忆也会慢慢的褪色，我这个人总体还是比较喜欢简单一些，何况我和她之间也大可能，有的时候，人还是需要面对现实，当断不断，反受其乱。”

　　“哼，我懒得理会你这个没心没肺的家伙，我去看看姐姐。”说完，苏婉儿拎着自己的小手袋，就风风火火的冲出了家门。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，就回到了卧室之中，有点麻木不仁的直直躺在了大床上，双眼无神的看着天花板，不知道在想些什么，一会儿身心皆感疲惫的就睡了过去。

　　至于，那个神奇丹丸的事情，他这个时候也不想再去理会，一切等睡醒了再说。

　　转眼又是二十分钟过去。

　　急冲冲离开家门的苏婉儿，马不停蹄的来到了陆倩家门中，询问了一下保姆，她就来到了书房的门外，“梆梆”敲了两下门。

　　紧接书房里就传来一沉稳的女声，“谁啊？”

　　“姐姐是我。”苏婉儿小声的说道，说实话，到了现在她心里充满了深深悔意，要不是她多嘴的话，事情也不会搞得这么糟糕，还不如一切顺其自然呢。

　　“哦，婉儿啊，怎么这个点还来了。工作一天你也很累了，没事就回去休息吧。”

　　一听这话，苏婉儿就有点明白过来了，暗自嘀咕道，“看来姐姐的心情非常不好，甚至还有可能哭了。”

　　这令她更是又内疚了几分，嘴里则是坚定的说道，“姐姐，我不累，你要是没事，我可就开门进去了。”

　　“你等等，你等等，我一会给你开。”

　　说话的同时，陆倩一路小跑进了洗手间，使劲洗了几把脸，然后擦干净看了下镜子，才走出了洗手间。

　　上前几步，把书房门打了开来，旋即她故作微笑的说道，“婉儿，你来有什么事情吗？”

　　“姐姐你能不能不要明知故问，还有咱们姐妹能不能不玩这些虚的？”苏婉儿带着一丝好笑的摇了摇头，走进书房在沙发上坐了下来。陆倩则是全程保持沉默的坐在了她的斜对面。

　　看着陆倩的摸样，苏婉儿摇了摇头，旋即苦笑道，“姐姐，你有什么打算？”

　　陆倩不笨不傻，自然知道她再说什么，自嘲的笑了笑道，“我还能有什么打算，该吃吃该喝喝。”

　　虽然在游戏里，陆倩比较迁就徐剑星，但是骨子里的傲气，是怎么也不可能被抹杀掉，只不过她的心里，实在有点接受不了如此大的变故。

　　“难道你真的没有了其他的想法？”根据对陆倩的了解，苏婉儿可不相信姐姐是个轻拿轻放的人。

　　“他都那样说了，我还能怎么想？”陆倩声音有点平静的说道，可是那紧握的十指，和有点颤抖的身躯却是出卖了她。

　　望着陆倩的神色，苏婉儿叹息了一口道，“姐姐，你心里应该也知道姐夫是个刀子嘴豆腐心，有些时候虽然很气人，但是在行动之处却是有着他的一份细腻，这件事情，虽然姐夫有错，可是姐姐你难道没有错吗？”

　　“我错在哪？”陆倩忍不住的声音大了点，“难道我错在他来了，不给他找几个妹子玩玩吗？”

　　苏婉儿苦笑的摇了摇头，道，“姐姐，话也不能这么说，你又不是不知道男人有时候也那啥的有点需求，何况，姐夫来了两天你都没有出面，你说要是个正常人会怎么想，虽然我知道你在纠结，可是既然来了，你也不能不问啊。这事情不要是说姐夫，就算是一个普通朋友来了，你多少也应该表示下关心吧。可你倒好，有什么事情都闷在心里，对姐夫也不管不闻。你说你这样会让姐夫怎么想？”

　　“哎。”陆倩深深叹息了一口气，虽然觉得苏婉儿的话有道理，可是经历了这样的事情，心里多少也有点心灰意冷，毕竟她也不是普通的女人，虽然对这份感情有着太多的回忆和不舍，可是让她在现实中，拉下脸去说什么，她还做不到。

　　何况，她心里也明白，现实毕竟是现实，永远无法和游戏混为一谈，在游戏世界，就算一个八十岁老太太，找一个十七八岁的小伙子，恐怕，只要他们自己不去说，其他人就不会发现什么。至于在现实世界，要是出了这种的事情，恐怕就是惊天的新闻了。

　　望着陆倩的摸样，苏婉儿也实在不知道在劝说什么好，不过，她心里现在也清楚了，恐怕两者的缘分，到了现在也算是差不多结束了，唯一能留下的也就是一点回忆了。

　　房间里一时沉静了下来。

　　久久之后，陆倩才说道，“好了，婉儿过去了就过去了，你也不用担心我什么，我想过一段时间就好了，这两天公司的事情你多操心一下，我想到处转转，散散心情。不会走远，有事情你就给电话就行。”

　　“好吧，姐姐，你也不要想太多了，没有事情，今天你也早点休息，我就先回去了。”苏婉儿无奈说道。

　　“恩，那你路上也小心点，我就不送你了。”陆倩带着一丝微笑的站起来，当苏婉儿打开门快要走出的时候，她忍不住的又说道，“不管怎么说，大家也是朋友一场，你看能帮的就帮，要是有什么需要，你就给我说话。”

　　“行，我知道了，姐姐。”苏婉儿苦笑着摇了摇头，她心中非常清楚，到了这个时候，姐姐还是没有放下去。不过，两个人的事情，她实在不想太参与了，她也实在不是做红娘的料子。

　　20来分钟后。

　　苏婉儿回到家中，看到了客厅之中没有人，然后又走到了徐剑星的房门前听了下，当即就听到了轻微的鼾声，这令她有点小不满的嘀咕道，“这个姐夫简直就是一个猪，吃完了就睡没肝没肺，或者是今天又出去鬼混了？”

　　她仔细想了想，感觉也有点不大对劲，按照她对徐剑星这一年的了解，她怎么也有点无法相信后者是那种天天鬼混的人，这令她忍不住的暗自又琢磨道，“难道我误会了姐夫什么，可是他天天看着精神十分疲惫的样子，那他到底又是去做什么了呢。”

　　回到房间，苏婉儿也没想明白，最后一烦，玩起了游戏……


第20章 那摇曳的身姿

　　凌晨两点多。

　　徐剑星就苏醒了过来，再也睡不下去了，感觉浑身精力旺盛十分。他打开灯，去了一趟洗手间回来，就把电脑打了开来，想去游戏里看看，那枚丹丸到底是什么东西。

　　一会电脑启动，进入游戏。徐剑星就控制着人物在市场里逛游了起来……

　　他非常的清楚，要想真正了解一个游戏，那必须先了解的就是市场，只要把市场里的各种东西，都记在心中，那这个游戏也就了解的差不多了。

　　逛游了没有一大会，徐剑星在看一个商人摆卖的东西时，眼前就是当即一亮。

　　“经验丹！”

　　看着其内那圆滑的白色丹丸，徐剑星怎么看怎么觉得像他献祭出来的那一个丹药，压抑住心中的兴奋，他翻手取出了自己献祭出来的丹丸，在把游戏里画面放大一比较。徐剑星就完全的确定下来，自己献祭出的丹丸，就是游戏里所谓的经验丹。

　　至于，游戏里有经验丹一说，徐剑星还真的是不知道，毕竟他也没有怎么玩这个游戏，想了想，他忍住吃下“经验丹”的冲动，还是打算问清楚了再说，直接在摊位上留言道，“老板，在不在？”

　　等了有一分钟，徐剑星也没看到回话，就知道了店主肯定是在挂着游戏，本人睡觉了。

　　索性，徐剑星在世界喊话道，“有没有人在，在的吱一声。”

　　司马长空：“……”

　　坏坏少爷：“吱！”

　　独孤云逸：“哈哈。”

　　不大一会，就有三个玩家跳了出来。

　　徐剑星笑了笑，紧接敲击道，“哥几个我刚玩这个游戏，不知道哪位能给你我讲解下游戏里的情况？”

　　徐剑星此话一出，顿时世界频道一阵寂静，无人搭话，等了半天，徐剑星苦笑的摇了摇，旋即敲击道，“哪位哥们能回答我一些游戏问题，我可以帮他充值50元的游戏元宝或者其他价值50元的东西也行，时间顶多不超过半个小时，需要能在即时通讯器里能说话的。”

　　坏坏少爷：“我，哥们我能说。”

　　微风袭来：“我没有问题，不过怎么交易。”

　　……

　　刷刷刷，七八个人直接私密着徐剑星的人物，这令徐剑星实在不能不感慨，还是钱好用啊。

　　随后，徐剑星询问了一下各自的人物等级，最后挑选了坏坏少爷这个67级的玩家，当然了，等级也被徐剑星组队确认了一下。

　　等确定完之后，徐剑星直接让坏坏少爷来一个通讯频道来找他，不一会一个坏坏少爷的ID名字，就出现在了徐剑星的眼前，他开口问道，“是不是少爷来了？”

　　随之就听到了一个年龄不大的男孩之声，“我是坏坏少爷，你是游戏里的轩辕？”

　　“恩，我是。”徐剑星笑着说道，“游戏元宝什么的我可以先给你充值20，等你回答完了我的问题，我在给你充值30，你看怎么样，要是行我现在就可以给你先充值。”

　　“可以，可以，你就给我充值游戏元宝吧。”坏坏少爷急忙说道，说实话，他也点好奇，这是哪里来的2货，问一些游戏里的问题就愿意付出50元，不过，这个世界之大无奇不有，有些人或许就有着特殊的嗜好呢，所以他也懒得去多想。

　　很快，徐剑星通过网络平台给坏坏少爷充值了20游戏元宝，当后者确认之后，他则是开口问道，“坏坏，这游戏里现在一共有几个副本？”

　　“8个。”

　　紧接徐剑星又问了一些对于他无关紧要的问题，才步入了正题，“对了坏坏，这个游戏里是不是有可以直接提升等级的经验丹？”

　　“有，在这个游戏里的经验丹和装备一样，分为了六个档次，分别是，白色，绿色，蓝色，紫色，橙色和七彩。除了高等级的制药师可能炼制出经验丹，就算钓鱼，献祭师都有可能得到经验丹，钓鱼得到的经验丹方式，则是从那些钓出来的宝盒里开出来的，献祭师，就是碰运气了，一般能玩到现在的玩家，几乎都有着两三个小号，为的就是经验丹。在这个游戏里，一个人一天可以吃三个经验丹，像那些白色，蓝色的经验丹，在游戏里就是垃圾。”

　　“我擦垃圾，哥们我倒腾了两天才看到了一个，你还说垃圾。”徐剑星暗自嘀咕了一声，旋即脑子一转，就忙问道，“怎么会是垃圾呢，我刚才献祭玩了一会，可是一个也没有看到啊。”

　　坏坏少爷闻言一阵无语，一会才苦笑道，“哥们，你才三十级啊，就算献祭，那用的也是垃圾装备或者垃圾东西，怎么可能那么好献祭出经验丹来，你看我现在67级，我要是用60级白色的装备来献祭，那顶多10次必然出现一颗白色经验丹，像绿色的大概要50多次吧，至于绿色以上，就不是那么好出了，要是能弄出一个紫色，橙色经验丹，在这个游戏里，都能小赚一笔。”

　　“哦。”徐剑星若有所思的点了点头，紧接稍微考虑了一下，则是又问道，“对了哥们，我要是两三级，吃一个白色经验丹，大概能升几级？”

　　一听这话，坏坏少爷又是一阵无语，他感觉和他对话的家伙，脑子怎么有点不正常，虽然白色经验丹是不值钱，但是其他人就算是玩小号，也会升级到30再用，毕竟这个游戏玩到30级也花不了一个小时的时间。

　　想是这么想的，可是他还耐着性子说道，“根据我的一些经验，要是1到20级之间，吃一颗白色经验，那怎么也能升个两，三级吧，20级之上能升一级也就差不多了，30级之后，经验就大幅度的下降了，顶多升20分之一左右的经验。怎么说的，这玩意你的等级越高，它能升级的经验也就越多，看着是多了，可是你想想高等级所需要的经验，那速度反而是慢了，所以我说现在的白色，绿色经验丹就是垃圾。我想在等一段时间的话，蓝色经验丹也会变成垃圾。”

　　“哦。”徐剑星恍然的点了点头，随后又问了一些其他方面的问题，等这些问题问完，就又给坏坏少爷充值了30块钱的元宝，然后把后者给打发走了。

　　到了现在，徐剑星也算了是明白了，想弄到经验丹，必须要用价值比价高的东西才行，像他的用的那条10多斤重的鱼，在现实大概能卖60来块钱左右，要是以后想在弄出经验丹，恐怕献祭的东西，不能低于这个价值，而且价值还要越高越好。

　　想到这个价值越高越好，徐剑星都有点头疼，他现在最缺的就是价值高的物品，虽然说他还不知道手里的丹丸，到底价值如何，可是他心底也清楚那绝对是天价，但是这种东西岂是能卖出的。

　　至少现在徐剑星不敢去打着卖掉的心思，就算在多的钱，他也不敢，因为有些事情，一个人知道了以后，那就会被无数人知道，那他最后的结果已经不言而喻。

　　想了许久，徐剑星才做出了一个打算，那就是先试验一下，看看这丹丸的效果到底如何，不过他也没有想一次性把丹丸全部吃掉，而是想切下一点，感觉下即可。

　　随之，他从储物空间取出一把小刀，然后小心翼翼的把丹丸放在了桌面上，紧接他就拿着小刀，对丹丸的一个边角就切了下去。

　　“恩。”徐剑星切了一下，就是微微一愣，因为，他感觉这丹丸虽然非常的温软，可却是韧性十足，一刀下去根本没有在丹丸上留下一点痕迹。

　　“恩！”徐剑星又多加了几分力气，还是不行。

　　直到徐剑星使用出了八分的劲气，才把这颗丹丸彻底的破了开来，随着丹丸的破开，一股清香十足的迷人气息，开始在周边空间弥漫……

　　感觉到如此的香气，徐剑星仅仅只是吸了一口，就急忙把大半的丹丸给收入到了空间之中，至于那一小半，他赶紧扔到了口中。因为这个时候他非常的清楚，随着丹药的破解开，那药效也在快速的挥发着，要是再等一会的话，那药效至少会消失大半。

　　随着一小半的丹药进入空中，那是入口即化，旋即化为了一道道的暖流，流向了周身全处。令徐剑星在一次的感觉到了飘飘欲仙之感，随着丹药的化解，他也感觉到了身体的力量，在不断的增加着，就算那脑子也是越来越明镜，好像一切的烦恼都被驱散而开，舒服到了一个极点……

　　“糟了，忘记试验效果了。”

　　徐剑星猛然一声暗呼，旋即他就拿着小刀，在左手臂上给狠狠划了一下，这倒不是徐剑星有自虐的倾向，而是他想试验一下这丹药的效果。

　　在小刀划下之后，手臂上顿时出现了一个一寸来长的口子，鲜血紧接就涌了出来。

　　“真他妈疼！”徐剑星呲牙利嘴说道。随之他清晰的感觉到，身体里的暖流流到了伤口的周边，流转不息，不过一个眨眼的功夫，他就敏感的察觉，那疼痛一下子消减了许多，那伤口也在依着一个缓慢的速度融合。

　　徐剑星眼睛几乎眨都不眨的盯着伤口，大约就这么过了五分钟的时间，伤口就完全融合到了一块，留下了一道小小伤痕，虽然这个时候，药效已经完全消失，可徐剑星还是清晰的感觉到那里还有着一股神秘的力量，在治愈着伤口。

　　就这么大约又过了二十分钟的时间，伤疤自动的脱落了下来。

　　“呼……”徐剑星此刻才深深喘息了一口气，他感觉丹丸的药效已经达到了一种逆天的程度，不但能进化自己的身体素质，就算治疗伤势的效果，也非比一般。

　　他在心中稍微计算了一下，然后得出了一个结论，那就是一位正常人要是利用丹药治疗他这么大的伤口，大约十五分钟就能结疤，一个小时就可以完全恢复如初。要是用完整的丹药，这个时间还会缩短五倍。

　　为什么这么说呢，因为徐剑星也算计到了他本身的恢复能力，他现在非常的清楚，他如今的恢复能力至少是常人的两倍。至于，精神上的劳累，却是无法用这个丹药恢复的，顶多也就能恢复身体的机能。

　　还有一点，徐剑星也是非常的清楚，那就是等他的身体“升级”到一定程度，药效恐怕就没有这么神奇了，这就好像，高等级的游戏人物，在利用白色的经验丹升级一般。

　　压抑住心头的兴奋，徐剑星感知了一下自己身体素质的提升，旋即就知道了，他要是服用完整的丹药，至少能达到常人体制的六倍程度左右，因为他现在服用了五分之一的丹药，就增加了一倍多有余。

　　虽然徐剑星现在很想把整颗丹药都给服用下去，可是想了想，还是压下了这个念头，毕竟，人无远忧必有近虑，万一出现意外，还能拿这颗丹药来救命，还是等着以后多了在服用吧。

　　精神头十足，徐剑星实在没事可干，就在网上找了一些厨艺相关的资料，看了起来……

　　如今看起来厨艺不是太过的重要，可是徐剑星也明白等他的水平达到了一定的高度后，那用处也肯定不会小，现在多学习一点东西还是没有坏处的。

　　就这么时间匆匆而过，到了早上接近五点钟。

　　徐剑星看了下窗外已经朦亮的天空，换上了一身白色半截袖运动装，就走出了房门，朝外面小跑着出去了……

　　晨跑，徐剑星自打小就已经在爸爸的带领下养成了这个好习惯，早上小跑上一会，也会使人的情绪饱满。并能提高一天的新陈代谢率。好处可以说非常之多。

　　因为此地离海边不远，出了小区大门外之后，徐剑星就一路朝靠近大海的方向慢慢跑着，一边跑一边挥舞着拳头，这令不少晨起之人，用着一个好奇的目光看着他。

　　对这些目光，徐剑星皆是无视，虽然对于他来说是慢跑，可是相对于平常人来说，速度还是快了不少，一个个喜欢晨跑之人，接连被徐剑星超越了过去。

　　就这样用时不过半个小时。

　　徐剑星就跑到了海边花园别墅区不远处的一个主道路上，这条道路的周边可以说风景迷人，百花齐放，而这条主路线，不但是通往了海边，也是众多男喜爱晨跑者的一个主要路线，因为在这条道路上的美女，十分的不少，而且有不少都身价不菲，万一要给一个什么美女看对了眼，那简直就是一步登天。

　　当然了，在其中的美女里，还有着一些住在附近普通人家的女儿，她们来到这里晨练，除了那些真正的晨练者之外，剩余的大多数则是还有着其他异样的心思，这些人的心思已经不言而喻，就是来这里找寻一个登天的台阶。

　　徐剑星一来到这个主干道上，可以说看的是眼花缭绕，不一会的时间，就碰到了不少的美女，就算他跑动的速度也慢下来了不少，主要的就是在欣赏着那些美女跑动的摇曳姿态，特别是那些胸部比较坚挺的美女，更是徐剑星主要关照的对象。

　　“不错，不错，这个长得也不错。”徐剑星一路速度越来越慢的跑着，一路还暗暗的评价着，就连心头的虚火都上升了几分。有些忍不住的暗暗念叨着，“看来有时间，要找一个美女好好交流下了，要不然哪天非要憋出暗伤来。”

　　徐剑星是一个男人，一个无比正常的男人，按照时间来算计，他至少已经有了一年的时间没有在碰过女人，现在有此想法，一点都不奇怪。

　　就这么又跑了一会，徐剑星望着前方的眼睛骤然一亮，心中暗呼道，“美女，绝对是大美女，臀部圆滑饱满，弹性十足，玉腿修长而有力。”

　　思绪间，徐剑星的脚步忍不住放慢了一些，不急不缓的跟在了这位不知面目如何的女子背后，慢慢的欣赏着那摇曳的身姿……


第21章 最美

　　过了不大一会，前方的女子，好像感觉到了什么，猛然一个停身，回过了头，露出了一张冷若冰霜的美艳容颜。

　　此女子看着27，8左右，身材高挑脱俗，胸前伟岸十分，浑身上下散发出了一种宛如水蜜桃般的诱人气息。

　　看到女子转身，徐剑星除了有着惊艳，还有着那么一点尴尬，本想装作如无其事的超越过去，可是一看到女子转眼间就露出的各种复杂神色，就有点摸不着头脑了，还特意的低下了头看了看，一看才想起今天穿的运动服，不存在什么拉锁没有拉的问题。

　　旋即，徐剑星抬起了头，带着一些尴尬的说道，“美女你好，初次见面，很高兴认识你，对了，我哪里有什么不对吗？”

　　要是搁在从前，徐剑星绝对不会如此说话，因为以前他看着好像有那么点傲气，可是因为家庭的因素，骨子里还是有点自卑。但是拥有了那枚神奇的戒指之后，徐剑星可以说把那一点自卑给丢丢的干干净净，甚至还有着无与伦比的自信，他相信自己的未来比任何人都要强大。当然了，此刻他还有着一些其他的小心思了。

　　美艳女子一听徐剑星如此说，微微一愣之后，目光里的各种复杂神色消失的无影无踪，就好像听到了一个十分好笑的笑话一般，“扑哧”一声，展开了宛如鲜花般盛开的灿烂容颜。

　　“恩。”一见女子这种神色，徐剑星更加的尴尬了，他也实在想象不出哪里会觉得好笑。

　　还没有等徐剑星弄明白，只见那女子好像刚要张口说话，但好似又想起了什么，咳嗽了一声之后，声音有点沙哑道，“你搭讪的方式，真老土。”

　　话到这里，女子一顿，旋即俏一红的又石破惊天道，“你是不是想泡我？”

　　“啊！”徐剑星闻言当即傻眼了，嘴巴张得老大，怎么也想不出来，这位看着端庄秀丽的女子，会说出如此的话来。

　　女子偷偷一乐，然后故作的说道，“难道你没有泡我的意思？我本来还想给你机会，你既然不想那我就走了。”

　　说完，女子就回过身，缓缓朝着前方跑去，还在心里暗自数着数字，“1，2，3……”

　　女子对于自己的容颜有着十分的信心，她相信不超过十个数字，只要是一个正常的男人，肯定会追上来，更很何况这一个令她牵肠挂肚，很了解的男人。

　　同时，心里也在恨恨的说道，“死家伙，没想到能在这里碰到你，一会我要你好看。”

　　谁知，她数到11的时候，还没有听到身后哪怕一点的动静，有点不淡定了，当她回过头去，只见徐剑星傻傻的看着她，满脸的震惊之色，好像碰到了什么不可思议的事情。

　　“你……你……你是心心？”徐剑星不可置信的说道，刚开始他还奇怪，为什么这位女子一看到他就露出了那般奇怪的神色，而当女子压低声音说话的时候，他就感觉的有那么一些不对，还以为碰到什么“仙人跳”之类的陷阱。

　　可细细品味之下又有那么一些熟悉，当女子离开说出那一番话后，徐剑星就越来越感觉到耳熟，这种感觉来自于他那超人的敏感的能力，最终一番思索后，心里有了一个不可置信的答案，眼前这位女子很有可能就是他游戏里的老婆心心，也就是现实之中的陆倩。

　　当徐剑星说完后，一看女子满目震惊的神色，就完全的确定下来，眼前的美艳女子就是陆倩，这令他不但苦笑不已，还实在不能不相信，原来这个世界真的可以无限大，又可以无限小。

　　同时，陆倩也直直的看着徐剑星，她怎么也没有想到，她都已经尽力的去改变声音，还是被游戏里的“小老公”给听了出来，这不但令她有着震惊，心中自然还有着一份说不出的小甜蜜，“看来真的如婉儿说的，他就是嘴上说的起劲。”

　　一时之间，气氛有点说不出的诡异。

　　两人因为之前的一些事情，都不知道该说些什么。就这么互相的看着对方。

　　过了一会之后。

　　陆倩只见徐剑星朝着他这边小跑过来，这令她的心脏骤然一紧，心情忍不住的开始紧张起来。

　　可是等徐剑星小跑到她身边不远处的时候，陆倩就已经明显察觉到了不对劲，因为徐剑星所跑动的路线，根本没有和她在同一个点上。

　　眼睁睁的开着徐剑星擦肩而过，陆倩心如刀割，再也控制不住情绪，泪水在美眸里开始打转，紧接她就抬手捂住了脸庞，从之间的缝隙里，传来了若有若无的呜咽之声。

　　还没有等她多想什么，陆倩只听耳边又传来了一熟悉的声音，“你好，我叫徐剑星，初次见面，很高兴认识你，希望以后我们能成为朋友。”

　　聆听到这个声音，陆倩猛然放下了手，睁大了不敢相信的双眼，看着眼前的青年，她脸上又忍不住的浮现了惊喜之色，好大一会，才忍不住的带着一些娇嗔道，“你这人真讨厌，就会欺负我。”

　　此刻她的小女儿状，要是被她公司里的那些高层看到，恐怕肯定会以为自己眼花了。

　　同时，徐剑星则是满脸微笑的故作疑惑问道，“这位美女，我讨厌什么？难道你不愿意和我成为朋友吗？”

　　到了此刻，陆倩也有点明悟了，她的“小老公”，则是想让她放下游戏里产生的包袱，忘记过去，重新开始，所以，当她明悟过来的时候，则是擦拭了一下眼圈里的泪水，带着一丝激动的轻声道，“我叫陆倩，很愿意和你成为朋友。”

　　“那好，我不知道有没有这个荣幸邀请陆倩小姐一同晨跑呢。”

　　“我非常荣幸。”

　　在这一刻，两人的隔阂也宛如全部云消雾散，在徐剑星的一个引手之下，两人就朝海边缓缓的跑动着，虽然一时之间没有任何的言语，却是有着一种温馨和轻松在两人的心里流淌而过。

　　就这么过了七八分钟。

　　陆倩则是当先开口问道，“你平时喜欢运动吗？”

　　“恩，寻常只要没有太特殊的事情，我都会坚持晨跑，打打拳，这个习惯已经有了十多年了。”

　　徐剑星笑着回了一句，脸上又带着一丝戏谑的说道，“就好像我以前玩游戏的那个笨蛋老婆，因为我一直在10点左右才上线玩游戏挂机，她就以为我才起来没有多久，还不止一次的嘲笑过我说，我是猪托生的来着。”

　　“你这人真讨厌。”陆倩闻言俏脸微红，娇嗔的回了一句，然后又好奇问道，“你还会打拳？”

　　“那是，小时候我把爸爸就曾经给我说过，作为一个男人就应该有男人的力量，至少以后要是自己的老婆或者女朋友遇到危险的时候，也可以为他们挡风遮雨，不会无用的落荒而逃。”徐剑星笑了一笑。

　　“咯咯，原来你爸爸在你小时候都想的那么长远啊。”陆倩忍不住的咯咯笑了起来，一会又忍不住好奇的问道，“对了，你打过架吗？”

　　“打架！”徐剑星一听这话，脑海深处的那道倩影又浮现了出来，眼神之中充满了一种叫做思念的东西，自己也因为那道身影成熟了许多。过了半天才深深叹息了一口气，然后摇了摇头缓缓道，“没有，我从来没有打过架。”

　　不用看神色，就听着声音，陆倩就已经明显察觉出了徐剑星的言不由衷，自然也有点明白了，自己的“小老公”也是一个有故事的大男孩，旋即没有在这个话题上纠缠下起，而是换了一个话题道，“对了，你学的是什么武术？”

　　“咏春拳。”

　　“那这咏春拳都有什么特点？”

　　“咏春拳是一种十分科学化和人工化的拳术。其长处在于埋身搏击。它拳快而防守紧密，马步灵活和上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少……”徐剑星滔滔不绝的介绍着，到了最后自然也把那位世界级偶像明星给抬了出来，自然是那位截拳道的创始人了。

　　当徐剑星说完，陆倩又带着些好奇的问道，“那你一会能不能给我打一套咏春拳看看？”

　　“好啊。”徐剑星耸了耸肩膀，道，“我反正每次出来都会打拳，就算你不说我也会打。”

　　一听这话，陆倩眉头一皱，撅着红唇说道，“你这人就不会说点好听的，哄哄人家。”

　　此话一出，陆倩脸颊上又飘出了一抹红云，她不知道为什么的，在这位游戏里的“小老公”面前，自己好像是一位长不大的少女。

　　一路上就这么说说笑笑，时间倒是也过的颇快，一会后，两人就来了一处比较人少的地方。

　　徐剑星看了一下周围，则是对陆倩说道，“我就这里打一会拳，你要是觉得有意思，就看一会，要是觉得没有意思，你去其他地方运动运动也行。”

　　“不用了，我已经有点累，在这里看看你打打拳就好。”陆倩微微一笑。

　　“恩”徐剑星也不再多言，摆了一个起手式之后，身形就动了起来，同时，心里也在默念着，“咏春绝技，招无虎鹤，法无五行，只谈线位，力与角度，同门技力，四位三度……”

　　随着心中的默念，徐剑星的拳速也是越来越快，越来越密，刚开始还打算保留的念头，也给抛到了天边，到了最后的时候，徐剑星用出来劲气真的就是，拳如雷，脚如风，拳脚所过之处，发出了丝丝的破空声。

　　就算是对这方面不了解的陆倩，也看出了徐剑星的功夫绝对不简单，她感觉要是自己上去的话，不要说打拳，还手什么的，恐怕晃都给晃晕了，因为依着她现在的目力，已经看不出徐剑星的拳速，脚速到底越多快。这也引起了她心中的一些震动。

　　当徐剑星打完一套组合拳，收手的时候，才恍然醒悟了过来自己有点忘情了。而且他是有着一个奇怪的感觉，那就是随着拳法的不断打出，他好像也会多出了一些明悟。

　　也就是说，他在不停的进步着，虽然进步不是太大，可就这一会的练习之功，他就感觉比自己以前练习10多天的进步还要大。

　　随之，徐剑星就有了那么些明白，在游戏里之中，无论什么技能都有着速度熟练度，那武者的技能自然也有毫不例外，而他练习的咏春拳虽然不属于游戏技能，可是在这一刻，好像也被影响着。

　　想到这里，徐剑星的脸上浮现出了一丝浅笑，虽然开心却不是那么的喜不自禁，到了此刻，他的心性也变得更加稳重了。

　　同时，在徐剑星打拳之时，也围过来了五六位路过的民众，这些人一看徐剑星打完，就掌声如雷，不断的叫好着，“好，好，在来一套。”

　　一看这种情况，徐剑星暗叫一声糟糕，真怕有人把他打拳的过程给拍了下来。

　　这要是给普通人看到了还没有什么，可要是发到网上，被一些武术大家之类的看到，那肯定会引起巨大的轰动。因为他刚才的拳速，至少已经达到了一秒16拳的程度，已经超越人类记载的最高记录。

　　环视一周，徐剑星看没有任何人拿出手机拍摄，顿时安下了心，他对周围众人抱了个拳，然后没有理会众人的赞扬，当即就一把拉着陆倩的纤手，朝着远处跑去……

　　对于徐剑星来说，不经意见的拉手自然没有什么感觉，可是对陆倩却是完全的不同，她从长这么大，也就被一个没有血缘关系的成年男人拉过手，而那个男人就是他以前的老公，至于，徐剑星则是第二个。

　　在这一路小跑没有多久的时间里，陆倩的手心中就流出了诸多的汗水，心情也是十分的紧张，她甚至能听到自己心脏“噗通，噗通……”的跳动声音。


第22章 花拳绣腿

　　直至一会停下来，徐剑星撒了手，陆倩的心情才算平息了下来，心里多少还有着那么一些失落之感，缓了缓两口气，陆倩才装作不在的意的问道，“你刚才那么紧张干么什么啊？”

　　“呵呵。”徐剑星干笑了一声，道，“我这个人最怕出名，这不是担心有人把我打拳的视频录下，发到网上吗。”

　　说到这里，徐剑星脸色一变，带些坏笑的接着道，“万一要是被什么美女看到，非要死活的嫁给我，那我可怎么办。”

　　“你就光想美事吧。”陆倩有着点小妩媚的翻了个白眼。

　　对于这些话，陆倩并不是多么的相信，但多少也明白徐剑星肯定有着他自己的原因，既然后者不愿意说，她也不打算追问下去。她换了个话题道，“不过，我看你打拳的样子，确实蛮厉害的。”

　　“那是，我给你说，来个七，八位壮汉，我能轻易的撂趴下。”徐剑星有点小得意地说道。

　　“你就吹吧，我看是被你聊爬下吧。”陆倩不屑的撇了撇嘴。实际上不但是她嘴里有着不信，就算心里也是如此，她就算是在孤陋寡闻，也知道一些实战派和表演派的武术家是完全不同的，要是一个实战派的武术家或者特种兵，她相信那些人，再利用一些战术之后，是能单挑十多人。

　　至于，表演派的武术家，恐怕两个壮汉都难打过，而徐剑星在他眼里就是表演派的武术高手，其一，徐剑星长的比较白净，身上也没有着什么明显的伤痕，一看就知道很少经过实战。

　　其二，就是徐剑星根本没有那些实战派拥有的一些凶厉气息，就比如她的一位保镖，只要看一个普通人两眼，那位普通人就会忍不住恐慌的低下头，或者转移视线。更甚至者，会被吓的面部苍白。

　　所以综述这两原因，陆倩根本就不信徐剑星所说的全部，当然了，要是打两三个普通人，陆倩还是非常愿意相信的，毕竟就算在一般武者身体素质，那也是普通人强了不少，何况，徐剑星的拳法，还看着很犀利的样子。

　　这要是被徐剑星知道了，非要被气的吐血不止，没想到他的拳法在陆倩的眼里，就是花拳绣腿。

　　就这么边聊，边小跑着，用了不长的时间，两人来到了云海别墅区东门不远处的主道上。

　　两个人缓缓停下了脚步，陆倩当先微笑开口说道，“要不要，进去坐坐。”

　　“不用了。”徐剑星耸了耸肩膀，道，“我现在刚好闲在家，一会回去还要给潜质那丫头做饭，所有，以后有时间再说吧。”

　　“那丫头，还真幸福。”陆倩带着一些酸溜溜的味道说道，到了这个时候，她也完全相信了，徐剑星这次和她是在偶然间相遇，不是有着什么预谋，也不是有着什么阴谋，要不然的话，至少给潜质回家做饭这句话，她相信徐剑星绝对不会如此坦然的说出来。

　　实际上，就算是徐剑星有着什么阴谋，陆倩也还愿意为这个阴谋埋单，至少能看清楚这是一个怎么样的人，至少也能买来她心中的宁静，反正如今的钱对于她来说，也就是一个数字而已。能用一些钱来看清楚一个人的品质，她觉得是非常的值得。当然，她更喜现在的情形。

　　徐剑星笑着摆了摆手道，“那回见。”

　　“回见。”陆倩摆着手，望着徐剑星逐渐消失的背影，嘴角挑起了一抹笑容，紧接就朝着别墅区内走去，走到了别墅去没有多久，她想起了一件事情，当即翻出了电话，给苏婉儿拨打了回去……

　　还在睡觉，苏婉儿听到电话的铃声不断响起，好一会才睁开了朦胧双眼，不满的嘀咕到，“这谁啊，真烦人。”

　　当她拿手机的时候，看了一眼来电显示，脸上就有了那么一点疑惑，旋即接听到，“姐，你怎么这么早给我打电话？”

　　“没事，我就是给你说一声我的休假取消，正常上班。”陆倩嘴里带着欢愉的声音说到。

　　“咦！”苏婉儿好奇的问道，“姐姐，听起来你今天心情不错啊。”

　　“啊，没有吧，我感觉我的心情一直都不错啊。”陆倩俏脸微红的说道。虽然她不介意和好妹妹分享一下好心情，可有些话，她还是不好意思说出来。

　　“没有嘛？”苏婉儿诧异的调笑问道，“既然没有，那你怎么又打算上班了呢？”

　　“想上就上呗，好了我不给你多说了。”说完，陆倩就把电话给挂了，宛如一个少女般，哼着欢愉的歌曲朝着别墅走去。

　　“奇怪，真奇怪。”听着电话里传来的嘟嘟声，苏婉儿摇了摇头，怎么也不明白姐姐的心情，为什么一下子又变化好了。

　　看了一下时间，才早上6点30，离上班的时间还早。虽然苏婉儿已经没有了太多的睡意，还是赖在了床上没有起来，打算到了7点在说，反正这里离她所上班的公司，打车10多分钟也就到了，而在心里也在琢磨着姐姐的变故。

　　就这么到了7点左右的时候。

　　苏婉儿才穿上衣服，走了出来，然后进入了洗手间整理起个人卫生……

　　这个时候，徐剑星也回到了家中，手里还提着一些从菜市场特意买回来的食材，他怕苏婉儿还在睡觉，所以开门的时候就比较小心，总体来说，徐剑星就是一位比较细心的男人，一般都会照顾到其他人的感受。

　　把食材放进厨房，徐剑星就朝着洗手间走去，因为出去运动了那么长的时间，自然会出一身的汗水，他打算在做饭之前，先冲下凉。

　　推门应声而开，徐剑星当即就傻眼了，因为此刻的苏婉儿正坐在坐便器哼着愉快的小曲，而在其下还传来了“哗啦啦”的小水流之声，一半雪白的臀部，暴露在了外面。

　　“啊！”

　　随后，苏婉儿也发现了他的存在，顿时发出了一凄厉的叫声。

　　“咣当！”徐剑星此刻才反应过来，手掌一拉顿时把门给关了起来，脸庞上还带着极度尴尬的连连说道，“对不起潜质，对不起，我实在没有想到你在里面，实在是对不起。”

　　“啊！”苏婉儿又是发出了一叫声，然后尖叫道，“姐夫，我要杀了你。”

　　“也不能都怪我吧，谁让你不锁好门。”徐剑星感觉十分委屈。

　　“我，我……”苏婉儿闻言被气的说不出话来，不关门她确实有点责任，可是因为以前一直都是和死党同居，两个女人也不可能太在意这个小节，甚至有时候，两人还会一同的冲凉洗澡，所以，这次就被徐剑星占了便宜。

　　聆听到洗手间在没有了动静，徐剑星自己忍不住的乐了起来，但不是觉得占了什么便宜，就是单纯觉得有点搞笑，毕竟，他对苏婉儿也没有抱着什么不良的企图，就是当做了妹妹来看。

　　稍顿，徐剑星为了消除这份尴尬，嘿嘿乐道，“潜质，你还别说，你的屁股还真的很白。”

　　说完之后，徐剑星就一溜烟的回到了厨房，当然了，他的那句话，又引来了苏婉儿的一阵咆哮，不过咆哮之后，苏婉儿也忍不住的乐了出来，这对她这种大咧咧的女孩，还是非常的正常。

　　从徐剑星的话语里，她也非常的明白，前者也没有什么龌龊的想法，要不然，怎么可能说出她屁股比较白的话语。

　　心结虽然还有，可也仅仅不过是那一份有点抹不开的尴尬而已。

　　在洗手间，磨磨蹭蹭了半天，苏婉儿才走了出来，看到在厨房做菜的徐剑星，还是忍不住有点脸红，嘴里也恨声说道，“死姐夫，你下次记得有点公德心，无论是去洗手间，还是去我卧室，都要先敲门。要不然我割了你的小ＪＪ。”

　　徐剑星坏笑道，“你看你这话说得，这不都是便宜了自家人。你害羞个什么劲，你放心，姐夫绝对不会大嘴巴的到处说，你屁股很白的这件事情。”

　　“你还说，你好说。”苏婉儿张牙舞爪的就朝着徐剑星扑了过去，一阵的拳打脚踢，足足好大一会，苏婉儿才气喘吁吁的发泄完毕。

　　而这个时候，苏婉儿的脸上还出现了一片惊容，因为按照她的拳力来说，要是对方是一个普通人的话，恐怕早就求饶了，可是她击打了半天，这个姐夫不但我行我素的继续炒菜，就算那手臂都没有怎么颤动。

　　这令苏婉儿忍不住的问道，“姐夫，你还是人吗？”

　　“恩。”一听这话，徐剑星才猛然醒悟了过来，刚开始他还以为苏婉儿给他闹着玩，俨然已经忘记了自己身体的素质已经变的不同。

　　一想起这些事，徐剑星就开始做作的呲牙咧嘴起来，“你姐夫我怎么可能不是人呢，这不是为了让你出气，特意忍着吗。”

　　“你这话留着骗鬼去吧。”苏婉儿对此嗤之以鼻，旋即她一边拉着徐剑星的胳膊，一边轻轻摇摆的讨好说道，“姐夫，姐夫你就告诉人家吗，你是不是练过金刚罩，铁布衫等之类的气功。”

　　“汗。”徐剑星摸了摸额头，旋即为了免除纠缠，一本正经说道，“我确实练过了类似的功夫有10多年了，但是你可不要告诉其他人啊。”

　　“一定，一定。”苏婉儿宛如小鸡吃食般的连连点头，旋即一看徐剑星的肤色和光华的肌肤，又猛然醒悟的说道，“不对啊，姐夫你忽悠我的吧，你看看你这小皮肤，不但是白的给我有一比，就算那光滑的触感，也不比我差哪里去啊，你还练过金刚罩，铁布衫，别逗了，快点从实招来怎么回事。”

　　“恩！”徐剑星闻言微微一愣，然后脑子一转，满脸鄙视的看着苏婉儿说道，“谁给你说的，修炼那些外功的一定会皮肤粗糙，谁给你说的这个世界只有铁布衫，金刚罩，我告诉你，你不知道的多了。”

　　苏婉儿顿时眼前一亮，“那姐夫，你给我说说，你修炼的是什么外功？”

　　“说可以，但是你必须给我洗衣服三个月，当然了内裤之类的就不用帮忙了，要么免谈。”徐剑星嘿嘿乐道。

　　“啊！”苏婉儿闻言一愣，旋即大声嚷嚷道，“姐夫你这是敲诈，绝对的敲诈，我极度的不满意。”


第23章 幻想功法

　　“不满意那就算了。”徐剑星耸了耸肩膀，一脸的不在意。

　　“你……”看着他如此的表情，苏婉儿满脸的愤恨，可是心里又十分的想知道，因为这个世界上，不但是男人有着武侠梦，就算女子也有不少，苏婉儿更是其中的佼佼者，虽然，知道一门功夫并不代表什么，可这和梦想多少不是又靠近了那么一小步吗。

　　何况，洗衣服对于苏婉儿来说，也不算什么，毕竟在如此的年月里干洗店有很多，依着苏婉儿的薪水来说也不在乎那几个小钱。苏婉儿没有一下子应承下来，就是看不惯徐剑星那臭屁的样子。

　　所以一番小纠结之后，苏婉儿就咬牙切齿的说道，“行，我答应你，希望你不要骗我，不然让我知道了给你没完。”

　　“咱们这么铁的关系，我怎么可能欺骗你。”徐剑星多少有那么点心虚，旋即他又故作的说道，“潜质，我下面给你说的事，你千万千万不要给他人提起。”

　　“行了，姐夫，你看我是那种不分轻重的女人吗？”苏婉儿有点不耐的说道。

　　“这个可以不一定，谁知道你看到了帅哥什么的会不会脑子就发热。”

　　徐剑星虽然是小声的嘀咕着。

　　可苏婉儿却听得清清楚楚，一看她又发怒的时候，徐剑星则是开口忽悠道，“我修炼的外练之法，叫做采水功，这个采，不是采集的意思，而是化为己用的意思。就是一个人利用水的冲击里来熬打身躯。这采水功可以在急流漩涡之中修炼，也可以在瀑布之下修炼，像我当初，则是先在急流之中扎马步修炼了三年，才算有所小成，而后我又在小瀑布之下修炼，熬打了六年，才算是达到了一定的高度。”

　　“而这个所谓的高度，也就是我身体的极限。当然了，说极限也是无奈之举，因为，你也知道医武不分家，想要一直保持着高强度的修炼，那自然需要诸多的珍稀药来医治身体里的一些暗伤，而这个年月的珍稀药材又哪里有那么多，就算是有，也都卖出了天价，所以，我说的无奈之举就是这个意思了。同样的因为修炼功法发不同，那修炼出来的效果也完全不一样，就好像我修炼的采水功，不但不会令我的身体变得粗糙走形，甚至还有着美白的作用。”

　　“轰！”

　　徐剑星意犹未尽的刚一说完，只听脑海里轰隆一声闷响，无数道残影再次在脑海里凭空出现，这些残影或者在急流之中，或者在瀑布之下，又或者在大海底之中，唯一有的一个共同点就是，这些残影皆是扎着马步，好像在利用水流之力，修炼者什么功法，随着时间的推移，徐剑星的脑海里还出现了诸多的文字，文字的最前三个字，则是“采水功。”

　　采集天下水流之力，为己用。

　　徐剑星在接受这些信息的时候，面部是狰狞，苍白一片，浑身上下则是颤抖个不已，汗水“哗啦啦”的流淌而下，好像在承受着什么巨大的痛苦，他想叫却是又叫不出声来。

　　看到徐剑星的情形如此，苏婉儿当即就红了眼，焦急的叫道，“姐夫，姐夫你怎么了，不要想吓我啊，姐夫，姐夫……”

　　一看这么叫下去不是办法，苏婉儿当即就朝着卧室跑去，一边拿出了手机拨打起电话，一边朝着厨房又飞奔着……

　　不一会急救电话就拨通了，苏婉儿赶紧把地址说了一下，就把电话给挂断了，看着徐剑星痛苦如此，苏婉儿不但泪水哗啦啦的流淌而下，感觉到十分的无助，还心急如焚。

　　就这么大约过了五分钟。

　　徐剑星才舒缓了过来，而这个时候他也明白了，那枚神奇的戒指不但是可以用利用文字或者视频学习厨艺，就算是幻想出来的功法，它也能更加神奇的给演示规整出来。

　　不过，这种规整也不是万能的，那需要他的精神力去支撑。徐剑星毫不怀疑，他要是现在敢去想象一种什么修仙的功法，那他绝对是精神源泉崩溃而亡。

　　虽说是如此，可徐剑星的心情也是激动万分，至少以后不会为修炼的功法所犯愁。而这个时候，他也知道现在不是过多憧憬未来的时候，因为苏婉儿的担心，刚才打电话的举动他是知道的一清二楚。

　　还没有等他来得及张口，苏婉儿看到徐剑星的情况比刚才好了不少，则是带着一些开心的说道，“姐夫，姐夫你好点了吗，一会救护车就来了。你一定要支持住啊！”

　　“支持你的大头鬼。”徐剑星好笑的看了一眼苏婉儿，望着她担心的容颜，心里也有着诸多的感动，稳了稳情绪他说道，“好了，潜质我没事了，你打个电话让救护车回去吧。”

　　“回去？怎么能回去，你看看你现在的脸色。”苏婉儿大急的说道。

　　徐剑星脑子微微一动，苦笑说道，“丫头，我的事情和生病什么的没有任何的关系，我是因为修炼功法的原因才会如此，怎么说呢，就好像修炼功法过度了一样，留下了一点后遗症。”

　　“啊！”苏婉儿一声低呼，旋即说道，“姐夫，那你以后会不会有什么危险？”

　　“不会，就是有的时候，比较难受一点，抗抗也就抗过去了。”徐剑星微笑说道，“好了，你先给救护车打电话吧，让他们回去，免得一会要折腾一番。”

　　虽然有诸多的话想问，苏婉儿还是先给救护车方面打了一个电话，随后把天然气关了，小心的搀着浑身无力的徐剑星，就走到了客厅的沙发上坐了下来。

　　坐下来之后，苏婉儿关心的问道，“姐夫，你确定没有事了？”

　　“我确定没有事了，我保证没有事了。”徐剑星苦笑的说道。

　　“哦，那就好。”苏婉儿安下了心来，然后郑重的说道，“姐夫，你现在是不是还在修炼那个什么采水功。”

　　“偶尔，偶尔。”徐剑星干笑道，他说没有，也无法解释刚才的事情啊。

　　“我告诉你，你以后不要在给我修炼了，虽然变得强大是每个人的梦想，可是你在强大还能强大过子弹，你在强大还能强大过国家机构，何况，生命永远也就只有一次，你到底明白不明白。”苏婉儿语重心长的说道。

　　“我当然明白这个道理，你放心我以后保证不修炼采水功。”

　　徐剑星重重点了下头，他这倒不是欺骗苏婉儿，而是真心不会去修炼，因为随着经验丹的出现，他很快就能进阶到更高的等级，自然不会修炼这么低级的功法了。

　　“哦，你能这样想我就安心了。”苏婉儿虽然不知道徐剑星到底说的真假，但是至少也安下了一份心，随后，她又宛如想起了什么，急忙问道，“姐夫，你前两天面色苍白，身体发虚，是不是也是后遗症引起的。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，没想到她还记得这个，旋即带着一些委屈的说，“你才知道啊，你当时还说我那啥去了，要不是事情无法给你解释，我早就说了。”

　　“啊，真的是因为这个啊。”苏婉儿顿时尴尬极了，没想到好心办坏事不说，还搞了个真正的大乌龙，甚至还让姐姐和姐夫产生了巨大的矛盾。她满脸不好意思的连连说道，“姐夫实在对不起，对不起啊。”

　　“没事，事情过去了也就过去了。”徐剑星笑了笑道。

　　“那你看看我用不用给姐姐解释一下呢。”苏婉儿则是小心问道。

　　徐剑星没好气的翻了个白眼，“我就算说不用，难道你会不说，在我眼里你就是个汉奸。”

　　“看你说的。”苏婉儿气势十足的说道，“我那个不也是为了你好，你这人怎么就不识好人心呢。”

　　“好了，都是你的对，我的错，快点去把饭做出来，我有点饿了，在不快点弄，你上班也快迟到了。”

　　“好嘞，大爷你休息着，奴家去做饭。”苏婉儿嬉皮笑脸说完，就走进了厨房。

　　……

　　吃饭完。

　　苏婉儿一再叮嘱了下徐剑星好好休息，才算离开去上班。实际上，她就算不说，依着徐剑星此刻的状态，也不可能在去做什么，所以等苏婉儿一走，徐剑星就躺在床上昏昏沉沉的睡了过去。

　　至于苏婉儿一来到公司的第一件事情，就是敲了敲陆倩的办公室房门，本来她不过是随意一敲，也没有想到会有人，谁知，她刚一敲响，其内就传来了陆倩的声音，“是婉儿吧，怎么有事情？”

　　“恩。”苏婉儿微微一愣，就说道，“姐姐，还真有点事情，不过你今天怎么来的那么早。”

　　“睡不着，好了有事情你就进来。”

　　随着她的话声落下，苏婉儿就应声打开了房门，旋即看了一眼陆倩后，则是道，“啊呀，今天姐姐的气色不错啊，还带着喜气。”

　　“哪有。”陆倩急忙反驳道，可是嘴角挑起的，那抹压不下的笑容却是出卖了她。

　　“还说没有，你自己去照照镜子去。”苏婉儿不屑的撇了撇嘴，然后八卦的问道，“姐姐有什么喜事，也给妹子我说下呗。”

　　“说，说什么啊，有事情就说没事就赶紧出去。”陆倩装出了一丝凶狠。

　　“真没意思，对我还保密。”苏婉儿不满的撅了撅嘴，紧接脸上带着一些尴尬的说道，“姐不好意思，我前天晚上的事情误会了姐夫。还引起了你们两个人之间的矛盾。”

　　“你误会了他什么？”陆倩诧异道。

　　“就是那个，那个姐夫是个正常男人的事情，我今天早上才知道是个误会。”苏婉儿越发的尴尬了。

　　“到底是怎么个情况？你具体说下。”陆倩皱眉问道。

　　“恩，不过姐夫说了要保密。”

　　“好了，不要那么废话，事情的轻重我分辨的出来，快点说。”

　　“好。”苏婉儿点了点头，就开始说了起来，可是刚说了没有几句，陆倩就噌的一下站了起来，焦急的问道，“他没事吧？住没有住院？检测出什么病情了吗？”

　　“我的亲姐啊，你能不能听我说完，要是姐夫住院了，我今天还能来上班，还能不给你打电话。”苏婉儿无奈的看着陆倩。紧接脸上又挂满了意味深长的笑容，“姐，看来你余情未了啊！”


第24章 探望

　　陆倩闻言，顿时脸颊绯红，然后没好气道，“什么余情未了，我们就是朋友好不好。”

　　“朋友？！”苏婉儿回味了一下陆倩的话，当即就捕捉到了话里的病语，发出了奸诈的笑声道，“哦，哦，你们是朋友。看来这中间有内情啊，是不是你们偷偷的又和好了？”

　　“哪里有啊，事情根本就不是你想象的那样。”陆倩俏脸微红的说道。

　　“那到底是怎么回事，你先给我说说。”苏婉儿饶有兴趣的问道。

　　看苏婉儿一脸十分的关注的摸样，陆倩虽然有点担心徐剑星，可她也清楚苏婉儿分的清，事情的轻重缓急，索性就先满足了其的八卦之心。

　　当苏婉儿听完之后，忍俊不禁的乐道，“这姐夫有时候也是一位人才，不过话说来，你和姐夫也蛮有缘分，看来有些事情也是上天注定的哦。”

　　“好了，不要瞎说了，赶紧说说他的事情吧。”陆倩有点着急道。

　　“恩。”苏婉儿点了点头，就开始讲述了起来……

　　过了十多分钟。

　　苏婉儿才讲完，她话音一落，陆倩就带着点埋怨的语气道，“你就没有坚持带他去医院看看。”

　　“哎，我的好姐姐啊，我给你说，我都说了八百遍了，还有姐夫也一再的说，他的身体根本就不是医院能看好的，要不然哪里会等到现在。”苏婉儿无奈道。

　　“那说不一定，是他家里没有钱呢。”陆倩找借口道。

　　苏婉儿无语的摇了摇头，旋即才苦笑道，“姐姐你有没有听过一句俗语？”

　　“什么俗语？”陆倩疑惑道。

　　“穷文富武。”

　　“这个我当然知道了。”陆倩没好气的说道，不过这个时候她也明白了苏婉儿话中的意思，那就是“小老公”家里的环境应该很好，要不然根本就无法支持他修炼到至今。

　　同时，苏婉儿翻了个白眼，“那你还用我给你解释什么。”说完，她又一副很神秘的样子道，“根据我的猜测，姐夫不但神秘，家里说不定也不简单，甚至姐夫还有可能是一位离家出走的公子哥。”

　　陆倩本想用徐剑星游戏里的情况来反驳，可是想想她自己，就放弃的这个念头。而要是徐剑星知道了两人的谈话，就算他也不能佩服，这两女人的想象之力。

　　稍顿片刻。

　　陆倩则是翻出了手机，给家里的保姆打了一个电话，让其做一份滋补杞圆甘笋乳鸽汤和一些比较有营养的菜肴。

　　一打完电话，就引来了苏婉儿的一份调侃，“哟哟，看来姐姐还是很关心某人吗！”

　　陆倩俏脸微红的说道，“大家这都不是朋友吗，再说了，你哪次生病我没有让张妈给你煲汤喝，你这个小没良心的。”

　　“行，行，我没良心好吧，好了姐姐我去工作了。”苏婉儿摆了摆手就要站了起来。

　　一看她要走，陆倩急忙说道，“对了，婉儿你记得中午去我那里，把汤和饭菜给他带回去，在看看怎么样了。”

　　“嘿嘿，要去你去，我才不去呢，反正看你今天也没有什么心思工作，对了这是钥匙。”苏婉儿坏笑着丢出了一把钥匙，就溜了出去。

　　……

　　中午十分。

　　陆倩带拎着一个大食盒，有些鬼祟的打开了苏婉儿的家门，然后小心的来到了客厅。把食盒给放到了饭桌之上。苏婉儿虽没有给她说，哪个房间是徐剑星居住，可是来过很多次的她，却是心知肚明。

　　望着徐剑星的房门，陆倩脸颊就发烫了起来，虽然来的时候一再暗示自己说，就是来望生病的朋友，可是当要面对现实的时候，还是有着心虚和尴尬。

　　纠结了好半天。

　　陆倩才稳定下来了一些情绪，然后走到了徐剑星的房门前，轻轻的敲了敲，不一会其内就传来了熟悉的声音，“是潜质吧，你放心没有漏点，可以进来了。”

　　“恩。”陆倩闻言微微一愣，旋即脸颊绯红的暗骂道，“这个死家伙和游戏里一般无二，出口没有个正行。”

　　想到这里，陆倩又有点失落，因为徐剑星在对待她的态度上，却是有着很大的改变，不但少了那一份轻松写意，也少了那一份的口无遮拦。

　　心中的念头一转而过，陆倩的情绪平静了许多，她轻声说道，“是我，我听婉儿说，你身体不舒服，就来看看你。”

　　一听这声音，徐剑星自然知道了是谁，急忙从床上起来，走到房门前打了开来，还没有等他开口说话，陆倩看着他还有点苍白的神色，就带着些焦急的说道，“你都生病了怎么还起来开门，给我说一声就行啊，快点回到床上去。”

　　说完，她就小心搀扶着徐剑星，这令徐剑星多少有点哭笑不得，他虽然是身体不适，可还没有那么夸张，不过陆倩的好心他也没有拒绝，顺从的回到了床上，半坐着。

　　同时，从陆倩身上传来的一些淡淡清香，还不停在鼻端流转。多少令徐剑星有点心猿意马。

　　而陆倩则是坐在床边，关心的问道，“身体好点了吗？需不需要去医院做个仔细的检查”

　　徐剑星闻言赶驱散凌乱的杂念，带着些嬉笑的说道，“不用，我好多了，我想我现在强壮的可以打死一头牛。”

　　“扑哧。”陆倩顿时失笑出声，心中的紧张也消失了大半，娇嗔的说道，“你这个人啊，和游戏里一样就是没有个正经。”

　　“我一直很正经好吧，是你这个人老是误会我。”徐剑星一本正经的说道。

　　“行，行，你很正经。”陆倩无语的摇了摇头，然后脸色微红的说道，“我还给你带了些吃的，你现在饿吗？”

　　“哎，你这一说，我还真有点饿了，我下去洗把脸，一会开吃。”徐剑星呵呵笑了起来，陆倩的好意他自然不会拒接，何况他还真的有点饿了，毕竟，他现在的体制和常人完全的不同，不但是吃得多，消化的也快。

　　说完，徐剑星又跳下了床，朝外面奔了出去。

　　陆倩张嘴想阻拦都没有来得及，不过看到他敏捷的动作，陆倩也算多少安下了一份心，紧随着徐剑星的脚步，走出了卧室，开始把食盒里的汤和饭菜都一一拿了出来，给放在了饭桌上。

　　徐剑星从洗手间里，走了出来之后，看到陆倩那姣好的背影和动作，心中不由得生出了一种温馨，就好像他如今已经结婚多年，陆倩也是他妻子一般。他忍不住的顺嘴叫道，“老婆。”

　　“啊！”陆倩顺嘴一应，旋即就恍然明白了过来，这里不是游戏，而是现实，顿时令她面红耳赤，不过心里还有着一些说不出的小甜蜜。

　　看着陆倩的身形骤然一僵，徐剑星也想起了这是何处，尴尬的说道，“抱歉，抱歉，叫顺嘴了。”

　　“没事，反正就是游戏里的一个代号，你觉得怎么叫合适，就怎么叫吧。”陆倩低着头，情绪有点慌乱的说道。

　　“哦哦。”徐剑星有点不好意思点了点头，旋即转移了话题道，“这饭菜看着非常的不错，是不是你做的？”

　　“是我家的保姆做的。”听徐剑星如此说，陆倩多少有点失望，随后她又忍不住的解释说道，“我平常比较忙，不过我做的饭也还行，你要是有时间，到时候，你可以来品鉴下，我可听潜质说，你做的菜非常不错。”

　　“行，有时间我一定去。”徐剑星笑着走到饭桌边，道，“我还真饿了，那我就不客气开吃了。”

　　“那赶紧吃吧，一会凉了就不好吃了。”

　　“好。”徐剑星点了点头，毫不客气的拿起了筷子，开动了起来，他真害怕自己要是还不动手，这不知道要墨迹到什么时候去，他一边吃，还一边说道，“你也不要呆着啊，你也吃。”

　　“恩。”陆倩微笑了一下，也拿起来筷子，很文雅的吃着，在吃着的时候，还不时的会注意下徐剑星。

　　一时之间，虽然默默无言，但却又是十分的温馨。

　　良久后，陆倩才开口问道，“对了，游戏你真的不玩了吗？好多人还在念叨着你。”

　　“不玩了。”徐剑星洒脱的说道，“游戏又不能当饭吃，人嘛，有时候还是要给自己找点事情做，要不然我都怀疑我以后会找不到老婆。”

　　听徐剑星说最后一句话，陆倩差点脱口而出，我给你当老婆的话语，不过一想到现实的情况，又黯然压下了这个念想，口中带着些的赞同道，“是啊，游戏业不能当饭吃。”

　　说完，她又问道，“那你有没有想过，要做什么工作？”

　　“暂时还没有想过，打算看看再说。”

　　“哦，等你想清楚要做什么给我说，在有些事情，我还能帮帮你。”陆倩说完，还怕徐剑星误会什么，又解释道，“你放心，我并不是显摆什么，我就是觉得大家相识一场不容易，作为朋友的份上，能帮的我还十分想帮。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑了一声，道，“好了，你的心意我现在也明白，你也不用解释什么，何况，经过这一年的了解，我对你的性格还是知道一些，不过你给想象的落差倒是蛮大。”

　　说到这里，徐剑星带着丝戏谑的接着道，“说实话，我真的没有想到你是个大富婆。”

　　看着徐剑星如此的神色，陆倩又轻松了一些，笑呵呵问道，“那在你心中，我是一个什么样的人？”

　　徐剑星嘿嘿笑膀，道，“需要我实话实说吗？”

　　“当然。”陆倩虽然明知道后面不是好话，可还是忍不住的说道。


第25章 技能升级

　　徐剑星笑的不但是更灿烂了，还带着一丝猥琐地道，“在我眼里，你就是个寂寞的少妇，在夜深人静的时候，进入游戏消遣一下无聊的夜，当然了，还可以顺便调戏一下我这样的一位帅哥。”

　　还没有等徐剑星说完，陆倩的俏脸上已经绯红一片，等他说完，陆倩已然是红霞满天飞，虽然娇羞一片，可是心里也找到了那一份熟悉之感，嘴里故作恨声道，“你这个人，就是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　徐剑星嘿嘿乐道，“我要能吐出象牙早就发了，我给你说，当初知道你有那么多的钱，我甚至都有了想给你当小白脸的冲动。”

　　“那最后为什么没有呢？”陆倩强忍住心中的羞意和一分异样之感，有些娇媚的问道。

　　“那啥，我身子骨比较弱，怕满足不了你，索性只能放弃了。”徐剑星哈哈大笑道。

　　“你个混蛋。”陆倩再也忍不住的爆发出来，对着徐剑星胳膊的轻轻打了一下，旋即又是一阵心悸，犹犹豫豫了两下，带着一些异样的刺激娇羞问道，“要是我不在乎你的身子骨弱呢？”

　　“啊！”徐剑星一听这话，当即傻眼了，虽然陆倩在游戏里也会偶尔有惊人之语，可这里毕竟是现实啊，他也没有想到陆倩敢这么说。

　　看着徐剑星如此摸样，陆倩宛如一个偷吃了糖果的小女孩，“咯咯”的笑起来，那开心的神色就不用提了。

　　可是徐剑星是谁，那在游戏里可说是久经沙场，虽然没有预料到，可是他也很快的反应了过来，故作感慨的说道，“哎，看来以后要辛苦我的手指了。”

　　“手指！”陆倩一时没有明白过来，还举起了一根手指看了一下，这一看，“刷”的一下就明白了过来，脸色也当即通红一片，虽然有时候她也可以陪着徐剑星在游戏里开一些玩笑，但是玩笑太过了，她就有点hoid不住了。

　　而且，她不是没有试图“绝地”反击过，可是这种事情，女人永远处于弱势，在加上游戏里的徐剑星无耻到了一个极点，那她怎么反击，都是徒劳无功，所以，一碰到这种情况陆倩就会选择逃避。

　　“你个大流氓！”陆倩面红耳赤的一声娇嗔，旋即站起落荒而逃，等她开大门的时候，又忍不住的叮嘱道，“你身体不舒服记得多休息，还有，有什么事情给我打电话，潜质知道我电话。”

　　说完，就把大门一关，消失在了徐剑星的视线之中。

　　望着她离开的窈窕的背影，徐剑星的笑容淡淡消失而去，带着一丝苦涩的摇了摇头，他实在不知道以后会给陆倩发生些什么，虽然他承认对陆倩有着好感，有着些男女的感情，可是这些感情远远比不上，脑海中的那道俏丽身影。

　　“哎。”许久之后，徐剑星深深叹息了一口气，也懒得在想下去，现在他主要的任务就是“升级”，他相信等他达到一定高度的时候，一切的一切都不会在是问题，但他也最不愿意用那种方式去面对，因为他注重的是纯洁无暇的感情，自然不想在这感情上掺杂着哪怕一丝的利益。

　　稍微整理一下桌面，徐剑星安逸的坐在了沙发上歇了一会，没事看到桌上有晚报，想来是昨天的，他就打开翻了起来，翻看了没有两页，徐剑星的目光就是一凝，然后好笑的摇了摇头，没想到他昨天钓上大鱼的事情，还真有一小篇报道。

　　旋即，他也懒得理会这个信息，把报纸翻看完后，忍住心头剩余不多的疲倦，则是开门又朝着东湖公园赶去，他去东湖公园，现在自然不是为了那么一点钱，主要的还是技能升级。按照他的计算，他钓鱼的技能顶多在钓个20来次也该升级了，他非常想知道，这钓鱼技能到了三级会有如何的表现。

　　来到公园之后，徐剑星随便找了个偏僻的地方，就坐了下来，然后开始了钓鱼。

　　就这么大约过了一个小时。

　　当徐剑星拉上了一条一斤多重的草鱼时候，他脑海里在次出现了无数道残影，这些残影一边在溪流，湖泊，甚至大海边的悬崖上钓鱼，甚至嘴里还讲解着钓鱼的技巧等等，这些技巧自然不是钓普通的鱼。而是钓大鱼，比较珍惜的鱼类，虽然他在全能神戒指的帮助下，可以毫无压力的钓上来鱼，可是那些钓上来鱼的品质还是不一样，有着那么一些随机性。

　　而要是掌握残影教授的技巧，就可以把这些随机性，演变成了一些钓珍惜鱼类的固定性，更甚至，还可以利用这些钓大鱼的技能，轻而易举的掉出鲨鱼来。

　　还有的就是，这些技巧里也教授了可以通过海域来观察周边会有什么鱼类的方式，这样一来，对钓到大鱼的可能性又增加了诸多的百分点，毕竟，徐剑星所掌握的钓鱼技能还有着一些局域性，他不可能在没有鱼的水中钓出鱼来，他也不可能笼罩住太广阔的范围。

　　打个比方来说，这钓鱼技能有着一种神秘的光环，可令那些在这光环里的鱼轻易上钩，而要是离开了这个光环，那显然就不可能了，所以，这就是钓鱼技能的局限性。而这些通过水域或者海域，观察鱼类的技巧，也是徐剑星必须学习的。

　　学写完之后，徐剑星脑袋迷糊了半天才清醒了过来，因为，这里不但是有着钓鱼的技巧，还有着诸多鱼的基本信息，一条两条还无所谓，成千上万条，就算他也有点承受不住。

　　恢复了一会，徐剑星也没有了钓鱼的心思，则是看了一下周围，看到没有人之后，收起网兜里的那几十斤大小不一的鱼，然后开始在东湖周围转悠了起来。

　　一边还观察着湖泊，他自然是想试验一下，刚才学习的东西，看看有没有可能钓出大鱼来。

　　虽然，他比较担心出名，然后被其他人发现了什么，可是他相信小心操作，再加上这大中午的人也不是太多，这个顾虑就少了很多，何况，钓出大鱼所能获取的能量也是完全不同的，而且，他打算钓了这一次，以后就在不来这个公园了。他的近期目标则是看上了大海。

　　就这么转悠了小半圈，徐剑星看着某个范围的眼睛就是一亮，根据周边水平面泛出波浪的水形，其下肯定有着一条大鱼，对于这点，他十分的自信，因为这个自信来自于戒指传送给他的知识。

　　当然了，不要看徐剑星在这片湖泊里发现了一条大鱼，就觉得非常的简单，实际上，这里不但是考察了他的眼力，观察力，主要的还是因为这片小湖泊并不是太深，比较容易根据一些蛛丝马迹发现大鱼的行踪，要是在大海里的话，就不是这么轻而易举了。

　　锁定方位之后，徐剑星根据鱼在水底的走位，则是在一个比较偏僻的位置坐了下来，然后换上了个较大的鱼钩，当即一个大力的甩杆出去，鱼钩就落在了水里接近四十多米的地方。这要是对一般人来说，恐怕很难能做到，可是对徐剑星来说，也就是简单不能再简单的事情。

　　当鱼饵落入水中，泛起了一丝小波浪后，徐剑星就有一些兴奋的期待着。

　　鱼饵刚落入水中没有多久，鱼鳔就轻轻颤动了一下，这令徐剑星顿时来了精神，开始收起鱼线，这一收，徐剑星的嘴角就挑起了一抹苦笑，因为根据鱼线传来的拉力，他就已经知道上钩的鱼，顶多也就十多斤的样子。

　　这要是搁在平时，他还会小乐一番，可现在却是没有了那个心情，很快徐剑星把鱼拉到了岸边，然后，趁着无人注意直接把鱼收到了空间里。然后深呼吸了一口道，“我还就不信了，那边的大鱼那么多。”

　　至于小鱼他根本就无视了，毕竟他用的大号鱼钩，小鱼就算想咬也不可能。

　　很快，徐剑星再一次的下杆，随着这次下杆没有多久，鱼漂又是颤颤一动，他微微的一拉线，心中就是一阵激动，根据鱼线传过来的拉力，他这个时候已经知道，这条水里的鱼至少有着60斤以上。

　　徐剑星这个时候也放松下来，一边开始缓缓的拉动丝线，一手则是翻出手机，然后拨打了出去，电话的主人自然是昨天他卖鱼的那个中年人，席雷。

　　电话很快就接通了开来，传来一磁性的男人声音，“你好，请问是哪位？”

　　“大哥是我，我是昨天卖给你鱼的那位。”徐剑星故作非常急切说道。

　　席雷一听这话就知道是谁，虽然有点不满对方打扰他睡午觉，可还是笑哈哈道，“小兄弟，是你啊，怎么听你的声音不对，是不是有什么急事？”

　　“恩，恩，大哥我这边又钓上来了一个大鱼，不知道你在不在东湖公园，要是在的话，能来帮个忙吗，一会鱼上来要是价格合适我就卖给你。”


第26章 两万

　　“什么？”席雷一惊，旋即急忙问道，“兄弟多大的鱼？什么品种？”

　　徐剑星轻描淡写的看了一眼水中，依着他的目力很轻松看清楚了水下面的鱼，张口急切道，“大哥是鲤鱼，看着至少有六十多斤吧，你要是在就快点来，我在东湖南边小树林的下面，这边大中午的人也没有，我怕一会出现意外，电话就先挂了。”

　　“好，好，小兄弟你一定要支持住，我顶多十分钟就到。”席雷一听至少六十多斤的鲤鱼，眼睛就睁大了几圈，不过这个时候，他也来不及激动了，赶紧就回答道。

　　“恩，挂了。”徐剑星故作很急的就把电话给挂了，然后嘿嘿的笑了起来，手里则是轻松写意的慢慢逗弄着水里鱼。

　　就这么大约过了五分钟。

　　徐剑星才把与拉出了水面，这条大鲤鱼有点缺氧的开始挣扎起来，力度虽然不是很大，但是也令水平面泛起一道道浪花或者小漩涡，就好像水里出现了什么水怪一般。

　　这大中午的，就算东湖公园人在少，可也有着人的存在，这湖面上的异状，没有多长时间的就被人发现，然后这些人大呼小叫的就朝着徐剑星这边奔来。

　　当这不多的人来到之后，席雷也带着数人到达了这里，他看着水面上的那条巨大鲤鱼，眼睛挣的是浑圆，旋即吩咐身后的人拿着大网兜或者其他的渔具，来到了徐剑星的身边，他张口就说到，“兄弟厉害，厉害啊，看来你还真是个钓鱼的高手。”

　　一次是运气，两次虽然也可以解释为运气，可是这才不过一天的时间过去，徐剑星又弄上来了一条超级大鱼，这就不能不说这也是一种实力了，要不然仅仅靠运气来说，那也太逆天了。

　　“还行，还行。”徐剑星连连点着头，可是目光却没有离开水中鱼，这让其他人一看就明白，他正全神贯注的对付水中的鱼。

　　随着粗丝线越拉越短，鱼也越来越靠近岸边，到了一定的距离之后，众人就齐心协力的把这条巨大的鲤鱼给弄到了岸边。

　　刚一到岸边，席雷就急忙说道，“兄弟废话不多说，鱼我肯定要了，你看能不能先把鱼给装进拉鱼车里。”

　　拉鱼车，则是席雷刚才叫过来的，其内也装满了水，所为的就是，他想要活着的鱼，哪怕是一天也好，毕竟这对于他的酒楼来说，也是一个活广告，他相信就算有不少的记者也会闻讯而来，到时候，那能省下多少的广告费用，已经不用言语。

　　这其中的道理，徐剑星自然也明白了，笑呵呵说道，“大哥你随意。”

　　很快，大鲤鱼就被装进了鱼车之中。

　　这个时候，席雷压着心头的兴奋，则是来到徐剑星身边，直接了当的说道，“兄弟，这条鱼八十二斤，我给你出一万五，你看怎么样。”

　　一听这个价格，徐剑星则是淡淡一笑，没有开口说话。价格是不低了，可是他也明白这根本没有达到席雷的心底底线，何况，在徐剑星的理解中，这条活着的鲤鱼，不但能产生不少的广告效应，甚至不少的有钱人，还会对吃这条鲤鱼有着不少的兴趣，因为，这个鲤鱼在民间的传说也是最多的，也算是民间所说的一种灵物，自然而然的也会引起一些人的兴趣。

　　当然了，要是价格就这样的话，徐剑星也自然会卖掉，毕竟他也很缺钱，不过他以后肯定不会在给席雷打交道，大不了以后弄到了献祭，说不定会弄出好东西来。

　　徐剑星虽然没有说话，席雷也看出了他的想法，张口又道，“兄弟，你看两万怎么样？”

　　“行，两万。”徐剑星也没有再废话，直接答应了下来，他可不想等一会记者来，在把他照片给登上报纸。

　　“好兄弟够爽快。”席雷比划了一个大拇指，旋即从身上掏出了两叠百元大钞，徐剑星借过钱，就闪人离开而去。

　　而席雷则是不急不缓了，他还要等闻讯的记者赶来，甚至还莫名看了下徐剑星的背影，他相信后者肯定能猜想到，这样的事情，报纸上肯定会有点报道，网上也肯定会传播。他实在想不出，这个世界还真有不爱出名的年轻人。

　　对于他想什么，徐剑星自然是毫不关心。

　　徐剑星一离开公园，就坐上了出租车，让司机朝着海边开去，他到不是想还去钓鱼什么的，而是打算找一个无人的地方练习拳法，不管怎么说，这也是增加实力的一种方式。

　　直至到了下午四点多。

　　徐剑星才赶回了家中，而他精神多少还是显示出了一些疲劳，因为在练习拳法之后，他还利用一开始钓的鱼献祭了几次，不过没有什么好东西罢了。

　　做完饭，徐剑星的精神状态更差了，他怕被苏婉儿在看到瞎想，自己扒拉了些饭菜，就躺回到房间睡觉去了……

　　大概又过了20多分钟。

　　苏婉儿就匆忙赶回，一进入家门她就看到了客桌上的饭菜，就暗骂道，“这个死姐夫身体不好还起来做饭，不过回来就饭吃的感觉确实不错。”

　　扫视了一眼四周，苏婉儿没有发现徐剑星的身影，然后，就来到了徐剑星的房门前，轻轻敲了下，“姐夫，姐夫。”

　　凭着徐剑星的感知能力，自然听到了的动静，当即就说到，“我有点困，就先休息了，饭菜已经给你做好了。”

　　“恩，我知了姐夫谢谢你。”苏婉儿笑着说了一句，也没有太多的想法，这病人吗爱睡觉也正常，实际上，她不知道的是，徐剑星是怕看到她。

　　苏婉儿刚要离开，好像想起了什么，又说道，“对了姐夫，姐姐说，你来的时候她也没有请你吃饭什么的，实在感觉有点不好意思，打算周末开着游艇带你去海上玩两天，你看怎么样？”

　　“行。”对于去海上，徐剑星自然是乐意了，这可以一个钓鱼的好去处，当然了也可以放松下心情。

　　就这样匆匆来到了周六的早上五点。

　　在过去的这几天里。徐剑星每天早上都一直晨跑着，还好巧不巧的会遇到陆倩，虽然其中的猫腻两个人都是非常清楚，却是心照不宣。

　　还有的就是，这几天徐剑星钓鱼的场所，改到了一个无人的海边，在金钱不是太缺的情况下，他把钓出来的鱼全部给献祭掉了。而且收获非常的不错，不但又得到了一枚经验丹，还得到了一把精钢匕首，虽然看不出具体的年代，但是徐剑星能肯定的一点，这把匕首则是游戏里的产物，因为他挥动匕首的时候，那速度明显加快可一些。这就说明了，匕首之中有着附加的属性。

　　另外徐剑星也把那一枚经验给服用下去，修为一下提升到了六星武徒的程度，在加上戒指的附加属性，他有着七星的实力。也就是相当于普通人身体素质的七倍左右。

　　至于厨师技能提升就比较慢了，毕竟一人最多也就一日三餐，一顿饭顶多四菜一汤，所以，到了现在为止，第一阶段的200熟练度，据徐剑星推测，至少还要两天。这还是因为，他这几天做的都是比较难做的菜系，熟练度比较高的原因。

　　此刻，徐剑星换了一身休闲服，走出了卧室门，苏婉儿一看到他走出就说到，“姐夫，我们下去吧。姐姐派来接我的车应该到了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，一边走，则是一边问道，“对了，鱼竿什么都准备的有？”

　　“有，没事在海上钓鱼也非常的惬意，鱼具怎么不可能不准备，你想要什么型号的都有。”苏婉儿笑着回了一句，然后好奇问道，“姐夫，你钓鱼的水平怎么样？”

　　“还行吧，本人比较擅长掉鲨鱼之类的。”徐剑星一本正经道。

　　苏婉儿鄙视着他道，“姐夫，我发现你不吹能死，到了船上你敢不敢给我比一比。”

　　“谁怕谁啊，到时候你敢不敢给我打赌？”徐剑星挑衅说道。

　　“赌什么？”

　　“当然是，赌脱衣服了，哈哈。”徐剑星荡漾笑道。

　　“没问题。”苏婉儿眼中闪过了一丝狡黠，道，“到时候谁不赌，谁没有小JJ。”

　　“你这死丫头。”徐剑星没好气的白了她一眼，玩笑也没有再开下去。

　　看着徐剑星不敢应承下来，苏婉儿有着那么些得意。

　　很快，两人来到小区口。

　　这个时候，苏婉儿则是指着远处一辆黑色奔驰车对徐剑星说道，“姐夫那边。”

　　“恩。”徐剑星打眼看去，只见在奔驰车的旁边，还站着一位年约二十七八的青年，青年身形笔直，留着超短的板寸发型，肤色稍黑，但是从他露出来的肌肉里，就能看出其内蕴藏的爆发力。

　　从这个青年的神态里，徐剑星就感觉青年很有可能当过兵，甚至还有可能是陆倩的保镖。

　　果不其然，紧接徐剑星就听到了苏婉儿低声介绍，“姐夫，那个青年是姐姐三位保镖的其中一个，眼前这位叫做赵凡，听说曾经在某个海军陆战队当过兵，另外还有一男一女，那个男的叫做李行军。和赵凡是同一个部队出身，听说还是赵凡的班长，而且据我的观察，那个李行军对姐姐好像还有点意思，剩下的那一位女孩叫做冯丽娜，好像是某军特种大队出来的，是姐姐的贴身保镖。”

　　“哦。”徐剑星微微的笑了笑，虽然也不是太过在意他们的实力，但对于军人，徐剑星永远保持一种敬意，所以，上前两步主动说道，“你好，我叫徐剑星。”

　　青年脸色严肃的点了点，做了个引手道，“赵凡，两位请上车。”

　　徐剑星再次笑了笑，然后就跟着苏婉儿坐在了车后面。


第27章 你要不要玩玩

　　随之不久，车子就启动了开来。

　　苏婉儿没事，又给徐剑星聊道，“对了姐夫，都这么久了，你还没有想好要做什么吗？”

　　“那么着急干嘛，反正还有钱花，玩够了再说吧。”徐剑星嘻哈的说道，他现在哪里有心情上班，更何况上班不但没有钓鱼来的挣钱快，还十分的约束，依着他的情况来说，根本就没有上班的可能性。除非谁能给他一个完全不能抗拒的年薪，而这个期限也仅仅会是一两年，不过他也知道，这个世界上根本没有人会开出这份薪水来。

　　“你啊，这么懒，姐姐都问好多次了。”苏婉儿无语的说道。

　　“以后她再说，你就告诉她，我的事情不用她管，天天操心公司的事情，还不够她烦的啊！”

　　随着徐剑星这句随意的话出口，开车的张凡，眉头又是皱了一皱，刚才前面那句话，他就听出来后面的那位小白脸，根本没有工作，仅仅是一个好逸恶劳的家伙，这一听后面的话，那就把徐剑星化到二世祖的行列之中，说不定还是一位靠着女人吃饭的小白脸。这令他当初有的那么一点好感，瞬间转为了厌恶和鄙夷。

　　不过，到了这个时候，他还没有想到两人说的“姐姐”是指陆倩，毕竟，对于陆倩的事情，他还是比较清楚的。

　　在一路瞎聊之中。

　　汽车很快开到了某一个港口。

　　走下车来，看着不远处的大小私人游艇和碧海蓝天，徐剑星多少有点心旷神怡。

　　在苏婉儿的引领下，徐剑星顺着一条整洁的水面小道，朝着前方走去。

　　同时，苏婉儿还在解说着，“姐夫，姐姐的游艇叫做蜻蜓号，这个前面的蜻字则是自于姐姐倩的一半谐音，后面的则是取之于姐姐女儿陆婷婷的婷字谐音。蜻蜓号全长28米，宽接近7米。分为上下两层，艇上共有4间客卧位于下层甲板，其中有2间主卧。整个游艇的造价达到了5000W，而每年各种维修费用，则是超过了600万，想想这个数字都十分的恐怖。”

　　“是蛮恐怖的。”徐剑星微微笑了笑。

　　望着他淡然表情，苏婉儿则是小愣了一下，因为她没有在徐剑星的眼里，看到哪怕一丝的震撼和惊讶，这令苏婉儿忍不住的想到，“看来姐夫还真有点小神秘。”

　　实际上她哪里知道，徐剑星在得到了戒指之后，对这个世界上的钱财已经看得很淡，所追求的目标也是完全不同了。要是说起来，徐剑星的身价还远远比不上她。

　　而跟在他们身后一点位置的张凡，则是彻底的震惊了，因为他从苏婉儿的第一句话里，已经听出了不同的意味，既然苏婉儿叫徐剑星姐夫，又说这是姐姐的游艇，那也就是，这个小白脸是陆总的老公？

　　张凡品味出如此的话语，他能不震惊吗？在他的眼里的陆倩，简直就是高高在上的女神，虽然，没有爱，但是却敬佩到了一定的高度上。他怎么也想不通，陆总怎么会看上这个小白脸。他感觉自己都比这个小白脸强多了，不但是从气质上，还是安全感上。

　　“我擦这到底是一个什么样的世界，难道小白脸就那么吃香吗。”张凡心中一阵哀嚎，而对徐剑星，他现在不但是打心眼里厌恶到了极点，憎恨到了极点，也羡慕到了极点。他还确定了这就是一位花女人钱的主。

　　很快，一行三人就来到了一个白色的大型游艇不远处。

　　他们刚一站住，陆倩就带着两个人走了出来，其中一男一女，自然是她的那两位保镖了，其中的男子李行军同样的板寸头，黑衣装扮，身材十分健壮不高，但是给人一种非常强大的压迫感，而那双眼神更是凌厉，宛如电一般的打量了下徐剑星。

　　剩余的那一位女子冯丽娜，长的小小巧巧，比较秀气，尖下巴，稍小的眼睛，中等的身材，还有着那麦芽色的皮肤，看上去就非常的舒服。

　　陆倩从游艇一出来，就微笑着对徐剑星，道，“你来了。”

　　那温柔的语气，令李行军当即就微微皱了下眉头，他还从来见过，这位在他人眼中，气场十分强大的陆总，对谁这么温柔过。这让李行军忍不住的又打量了徐剑星两眼，恨不得想一眼忘穿，这位到底有着什么样的魅力，或者是有着什么样的后台，能让陆总如此对他。

　　同时，徐剑星笑了笑道，“恩，什么能时候出发？”

　　“现在就可以。”陆倩对着徐剑星甜蜜的一笑，旋即脸色一正，冰清一片，对着李行军和赵凡和说道，“好了，你们两个回去吧，我这里有丽娜就行。”

　　“好的，陆总。”李行军和赵凡心里就算有点不甘，可是也不会在雇主面前表达出来，点了点头，两个人就转身而去。

　　当走到一定距离的时候。

　　李行军则是先开口道，“小凡，那个男人是什么来头？”

　　赵凡苦笑了一声，才说道，“班长，我具体的不知道，不过，不过……”

　　“不过什么，有话就直说。”李行军眉头微皱了下。

　　“哎。”赵凡轻叹了一口，旋即道，“是班长，根据我在路上听到的一些话，那个男人应该是陆总包养的小白脸或者是小情人！”

　　“什么？”李行军一听这话，眼珠子的都快要瞪出来了，紧接又问道，“你确定你没有搞错。”

　　赵凡郑重的说道。“我以我的党性保证我绝对没有听错，还有，班长你从陆总刚才的表现，也应该看出来点什么了。”

　　听他说完，李行军脸色阴沉的快要滴出水来，一边大步的朝前方走，一边十指握的嘎吱嘎子直响，虽然他还不知道张凡说的是否正确，但是对于兄弟还是比较相信的，何况，陆总看那小子的眼光也确实不同。

　　而在他的眼里，陆倩就是女神般的存在，既然出了这么一档子事情，那肯定是那小子使用了什么手段，勾引或者迷惑了陆总，所以，在这一刻，李行军已经对徐剑星极度的不爽。

　　同一时刻。

　　“蜻蜓号”已经起航，不急不缓的奔向了无边的大海，徐剑星站在船头，不动如山，吹拂着袭来的微风，和那无边无际的大海，令他一阵心旷神怡。

　　在徐剑星身后不远处陆倩和苏婉儿着是坐在了躺椅上，一边喝着些饮料，一边瞎聊着。

　　不一会，苏婉儿就笑嘻嘻道，“姐姐要不要换下衣服，享受一下日光浴。”

　　“不要。”陆倩脸颊微红，毫不犹豫的拒绝道。

　　“这有什么啊，这里又没有外人。”苏婉儿瞄了徐剑星一眼，然后戏谑说道。

　　谁知，陆倩还没有来得及回话，徐剑星猛然回头，一本正经的说道，“潜质说的很对，这里没有外人，你们既然来了怎么也要享受一下日光浴，另外还有的是，我觉得裸浴应该更加的舒服，我还可以帮你们擦下防晒油什么的，你们放心我绝对不收费，甚至，还可以补贴你们一点。”

　　“你去死吧。”陆倩和苏婉儿闻言，皆是大发娇嗔的扔出了手里的吸管。

　　坐在她两不远处的冯丽娜，想笑又不敢笑，脸颊憋的通红，虽然开始的时候，她也看出来了徐剑星和陆倩的关系匪浅，但是也没有想太多，只当成了这位是雇主的朋友。而到了现在，她觉得这个男人不但有点无耻，还有着那么一点小可爱，唯一可惜的就是皮肤太白了，不像个真正的男人。

　　“不愿意就算了。”

　　同时，徐剑星耸了松耸肩膀，旋即他的目光看向了不远处的冯丽娜，嘿嘿笑道，“丽娜妹子，看你笑的那么开心，是不是心动了，你放心我真的不收费。”

　　“不用，不用。”

　　一听这话，冯丽娜连连摇头，脸色顿时羞红一片，目光开始游离起来，她哪里受过如此漏骨的调戏。

　　陆倩则是娇嗔的瞪着他道，“你个混蛋，丽娜心思比较单纯，你不要逗她。”

　　“那好吧。”徐剑星摊了摊手，然后问道，“对了，一会我们入海多远？”

　　“我看就七八里左右吧，太远了我担心不安全。”

　　“也行。”徐剑星笑了笑，道，“对了渔具鱼叉在哪里，都先取出来，我一会钓鱼玩。”

　　“好我带你去。”陆倩站了起来，就带着徐剑星进入了内舱，不一会两个人又拿着不同的渔具，走了出来，而徐剑星选择的鱼钩则是普通鱼钩的放大版海钓钩，以专业钓大鱼为主。

　　看着左右无聊，徐剑星就躺在一张躺椅上，闭目养神起来。

　　大约过去了半个小时。

　　陆倩则是把徐剑星叫了起来。

　　一看游艇停了下来，徐剑星就美滋滋的打算支起鱼竿，开始钓鱼，可是他刚一行动，苏婉儿就拦住了她，颇为洋洋得意的说道，“姐夫，你没有忘记我们来之前，要说的打赌事情吧？”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，旋即好笑说道，“我那是开玩笑的，你难道都听不出来。”

　　“哼。”苏婉儿一声骄哼，道，“我可没有当你是在玩笑，你要是个男人就应该说话算话。”

　　“呵呵。”徐剑星好笑的摇了摇头，对于苏婉儿的这低级激将之法，他根本就不是太在意，不过既然是稳赢的局面，苏婉儿想玩，那就陪她玩好了。

　　徐剑星懒洋洋打了哈切道，“行，那我就陪你玩玩。”

　　“这才是男人吗，一个唾沫一个钉子。”苏婉儿眼中闪过了一道诡异，道，“好了，你稍等我去准备下。”

　　“行，行，随便你。”徐剑星不在意的挥了挥手。

　　当苏婉儿进入船舱的时候，陆倩则是好奇的问道，“你们来之前要打什么赌？”

　　“钓鱼啊，你要不要玩玩。”徐剑星嘿嘿笑道。


第28章 蓝鳍金枪鱼

　　“好啊！”陆倩也没有多想，随口就应承了下来。

　　徐剑星哈哈笑道，“我告诉你，我们赌注可是脱衣服。”

　　“去。”陆倩轻啐了一口，没好气道，“我可不会陪你们两个死家伙疯。”

　　很快苏婉儿就走了出来，此刻她不但是眼带墨镜，头戴至少三顶帽子，就算身上也挂了不少的小饰品。

　　望着苏婉儿如此打扮，徐剑星彻底无语了，也明白了她的想法，就算是陆倩也是如此，忍不住的咯咯笑了起来。

　　片刻后。

　　徐剑星才有气无力的说道，“潜质，你不要告诉我帽子也算是衣服？”

　　“算，为什么不算啊，帽子也是服饰的一种啊。”苏婉儿洋洋得意道。

　　“好吧，你赢了。”徐剑星无奈道。

　　“噢耶，既然姐夫你认输了，那就脱衣服吧？”苏婉儿兴奋的欢呼道。

　　“我认输个屁。”徐剑星翻了个白眼，道，“我说你在人品方面赢了。不是说其他的。行了废话不多说，这个赌到底怎么打，是按照鱼的个头算，还是论个算？”

　　“当然是论个了。”苏婉儿毫不犹豫的说道。

　　“行，那开始吧。”徐剑星说完，一个甩杆就钓钩扔进了海里，苏婉儿紧随其后。

　　“啊哈，一条鱼上来了。”没一会，徐剑星就是一声小欢呼，顿时引来了三个女子的注意，当她们看到夹板上出现的一条十来斤的鱼，也是一阵喜笑颜开笑，围着鱼看个不停，其中的陆倩则是好奇问道，“你们谁知道这是什么鱼？”

　　虽然她是在发问，可是目光却是看着了徐剑星，因为她知道苏婉儿和冯丽娜根本就是个吃货，不可能知道。

　　徐剑星笑了笑道，“这是鲅鱼也叫马鲛，硬骨鱼纲，鲭科。牙齿锋利，游泳迅速、性情凶狠，一般长0.26－－0.52米，长可达1米，重20公斤。”

　　这些知识，以前徐剑星做海边救生员的时候，都有所接触过，更不要说他在进阶二级渔业家的时候，戒指传给了他不少的信息。所以，绝大部分的鱼，徐剑星脑海里都有个大概的印象。

　　三女子微微一愣，还真没有想到徐剑星能知道，皆是用赞许的目光看了他一眼。

　　徐剑星笑了笑，然后则是嘿嘿看着苏婉儿说道，“妹子，该你了。”

　　“恩。”苏婉儿闻言一愣，旋即想起了什么，咯咯笑道，“这都是小意思。”

　　她一边把一顶帽子摘下来，还一天戏谑道，“姐夫你要努力了，千万不要被钓上来一条鱼，要不然，呵呵。”

　　徐剑星仅仅身穿了一套半截袖运动装，里面就一个内裤，所以，他随便脱一件就必然会漏光。徐剑星自然明白她的意思，哈哈大笑道，“那我等着你。”

　　说完，徐剑星坐在了小凳子上，接着钓起了鱼，他根本不担心会输，因为，经过这一段时间的观察，只要坐在他身边不远处的钓鱼者，很难会有所收获。

　　一切的因素，就是因为渔业家的技能在干扰着，可以说，因为渔业家的技能，那些鱼儿在莫名气息的干扰下，绝对会先去吃徐剑星的鱼饵。

　　当然了，这个干扰的范围，还有一定的距离和延伸，这个中线点则是在鱼漂的位置。根据鱼漂的中心点，那五十米范围之内的大小鱼，必然会考虑的就是徐剑星的鱼饵。甚至还会引起鱼类的争夺。这也是徐剑星最近一段时间来的心得。

　　同时，根据这段时间的海钓，徐剑星也知道了，渔业家不但是能钓上任何种类的鱼，就算是螃蟹，龙虾等等甲壳类海中动物，也能被他轻松的钓上来。而且徐剑星到了现在为止，也不在金钱所担忧，因为凭着他的技能，就算那石斑鱼也是被钓上来不少，只不过，都被他献祭了而已。在徐剑星的眼里，钱够用就行。

　　至于家里方面，徐剑星还邮寄回去了一万。

　　此刻，徐剑星敏感的察觉到鱼竿，微微一绷，然后他在一拉，当即就知道了又有大鱼上钩了，凭感觉这鱼的重量绝对不轻，至少有140公斤左右。

　　他当即朝着上面微微一拉，一跳巨大的鱼就跳出了水面，还没有等徐剑星多说什么，陆倩就大呼小叫的兴奋道，“好大的鱼，好大的鱼，丽娜你快点让船长起锚，不要让这条大金枪鱼挣开逃脱了。”

　　凭着鱼露出来的迥异形态和深蓝色的身躯，陆倩旗下又有着酒店的存在，所以她很轻松的认出了水面的鱼则是金枪鱼，还知道是蓝鳍金枪鱼，是金枪鱼之中价值最高的种类鱼。

　　同时，陆倩大呼小叫的时候，她还生出了一双嫩白的手，帮着徐剑星紧张的抓住了鱼竿，她这一抓好嘛，海中的金枪鱼挣扎的更加凶猛了，在海水中翻云覆雨，令陆倩看着心惊胆战，就怕鱼给跑了。

　　而徐剑星则是哭笑不已，他现在算是知道了，经他手钓鱼，这鱼的挣扎力度顶多也就一层左右，可是一有人帮忙，这一下就达到了恐怖的五层之多。

　　不过看着陆倩兴趣十足的样子，徐剑星自然不好去说什么，他一边小心的控制着鱼竿，一边随着金枪鱼的挣扎，不断收缩或者放出鱼线。

　　至于，苏婉儿这个时候，也来了徐剑星的身边帮着抓住了鱼竿，看着那激动的表情，打赌的事情恐怕她早就给扔到了天边。

　　时间一点的一点过去。

　　直至过了半个多小时，这条金枪鱼才算老实了许多，这个时候，船上的几个工作人员，也来到了周围，最终费了很大一番功夫，才把这条金枪鱼给弄到了船上。

　　在其间，徐剑星不是没有想过，下海利用鱼叉快点结束战斗，不过想了想他也就放弃了，因为利用鱼叉杀蓝鳍金枪鱼的话，那无论是鲜美度和价值都要低了不少。

　　当这条蓝鳍金枪鱼被抬到了船舱里后，众人就称量了一下，发现这条鱼重达148公斤，这令知道其中的价值人，则是暗暗震惊不已。

　　但是其中还有不少不知道这条鱼的价格，苏婉儿就是其中之一。

　　此刻，苏婉儿站在放鱼的小池子边，摆了几个BOOS，好好让徐剑星给她照了几张照片，旋即带着眼馋的说道，“姐夫，这条鱼不但大看起来也不错，我想吃起来味道应该更佳。”

　　“吃！”徐剑星还没有来得及说话，陆倩就翻了个白眼道，“你心里就想着吃，你知道这条鱼价值几何吗？”

　　“管他值多少钱，鱼钓上来就不是吃的吗。”苏婉儿大咧咧的说完，然后又好奇的问道，“姐姐，这条大鱼很值钱吗？”

　　“很值钱！”陆倩说到很值钱的时候，则是深深看了一眼徐剑星，旋即才接着说道，“蓝鳍金枪鱼是金枪鱼之中，最贵的种类，按照市场价来说，一斤大概500多以上，根据……”

　　“哇，这么贵。”陆倩话还没有说完，苏婉儿就惊呼了起来，虽然她的工资也不低，可是也能想象到一斤能卖500多快钱的鱼肉，加工之后的价格会如何。

　　至于，徐剑星心头也是暗惊不已，他虽然知道蓝鳍金枪鱼比较珍惜，可是对价格倒是不详，要是按照这么说的话，这条鱼能卖到15万左右。

　　这么简单的问题，他能算计出来，苏婉儿也是一样能算出，她大呼小叫道，“我擦，不是吧，这条鱼能卖15万，都赶上我好几个月的工资了。”

　　陆倩闻言好笑的摇了摇头，道，“你那几个月的工资还是留着吧，我刚才说的仅仅是市场价格，根据年初的一个报道，在小日拍卖过一条222公斤的蓝鳍金枪鱼，成交价则是1.5亿多小日元，合成我们国家的国币则是1100万，按照我的估算，这条蓝鳍金枪鱼卖出一两百万，甚至是500万的价格都不是太过的奇怪。”

　　“嗡！”

　　徐剑星闻言脑海里一阵子嗡鸣，他如今虽说已经比较看淡钱财，可是如此大的数目，对他的冲击还是非常的不小，毕竟，他是普通人家出身。不过，这种情绪，很快就被徐剑星控制了下来，他相信凭着戒指存在，以后他想要拥有多少的财富还没有，到了那时，钱也不就是个数字罢了。

　　时刻观察着他的陆倩，看到徐剑星微微愣了一下，就恢复了平静，心中不但是有着赞赏，还有着些诧异，“难道，我这个游戏的小老公，还真着什么神秘的家世不成，竟然对钱看得这么淡？”

　　在陆倩心思起伏的过程，苏婉儿则是完全的不淡定，楞了一下，就对徐剑星嚷嚷道，“姐夫，姐夫，我要抱大腿，我要穿顶级的时装，我要帅哥，我什么都要。”

　　“一边玩去。”陆倩瞪了她一眼，则是看着徐剑星微笑道，“你看怎么办好？”

　　“随意，吃也行，卖也行，你看着办吧。”徐剑星无所谓的耸了耸肩膀，既然能钓上一条，他想以后照样也能钓上来。想赚钱也不过是早晚的事情罢了。

　　陆倩微微笑道，“你看这样行不行，刚好我的酒店，也需要这顶级的食材，我出500万收购你看怎么样。不过也请不要你有其他的想法，我这个是在商言商，你应该也明白，我利用这条鱼……”

　　“50万。”徐剑星没有等她说完，就直接开口道，“一口价50万，当我是朋友就这个价格。”


第29章 遇险

　　“我是把你当成了朋友，可我也不能去坑朋友啊，你要是这么说，鱼我绝对不会要，大不了卖给小日就行，反正他们那边急需这个。”陆倩毫不犹豫的说道。

　　“可是你不要忘记，这条鱼还有你和潜质他们的功劳，要不是你带我出海，哪里能得到这条鱼，我说就五十万。”徐剑星坚定的说道。

　　“不行，五十万我绝对不要……”

　　就这样一个要高买，一个要低卖，足足争辩了五六分钟也没有谈出个所以然。

　　最后，苏婉儿无奈道，“我求求你们不要这样好吗，这让我看着各种羡慕嫉妒恨啊，实在不行，姐姐你可以把多余的钱给我，我想姐夫不会多说什么的。”

　　不过一看到陆倩眼睛瞪了来，苏婉儿又讪讪笑道，“开玩笑，开玩笑的，我看不如这样吧，大家就取个平均价，50+500等于550，咱们去掉零头，直接250得了。”

　　“你才250呢。”徐剑星没好气的看了她一眼。就算陆倩也咯咯的笑了起来，最后又是一番争辩后，价格算是在200万定了下来。

　　等价格刚一定下来，苏婉儿就兴致勃勃对徐剑星说道，“姐夫，我们接着比赛去，我还就不信了。”

　　“还比赛什么啊。”陆倩瞪着她说道，“你也不看看你一身的汗水和鱼腥味，赶快去清洗下去。”

　　“好像也是哦。”苏婉儿闻了闻身上，旋即嘿嘿乐道，“姐夫，我和姐姐去清洗白白，要不要一起啊。”

　　“你这死丫头。”听着苏婉儿口无遮拦，陆倩脸颊一片通红，骂了一句话，则是拉着苏婉儿逃一般的离开了。

　　不用想，徐剑星也知道两人肯定回房间洗澡了，索性他也回到了自己的房间，打开便易的蓬头，清理了一下身上，然后换了一身清爽的衣服，就回到了船头。

　　大约十多分钟的时间。

　　陆倩换了一身衣服独自归来，徐剑星诧异的问道，“潜质呢？”

　　“那家伙跑到后舱下面玩水去了。”陆倩轻轻甩了下秀丽乌黑长发上的小水珠。

　　“不会有什么危险吧？”徐剑星担心的问道。

　　陆倩自然知道他担心什么，微笑说道，“放心吧，虽然这片海域有着鲨鱼的存在，可哪里是那么好碰上的，何况婉儿也不傻，一般她也就拉着后舱的栏杆，随便玩两下水而已。”

　　“那就好。”徐剑星安心的点了点头，安逸的躺在了躺椅上，静静聆听着海水的流动之声，心头一阵明镜。

　　过了没有一会。

　　“啊！”

　　一声凄厉的叫声，划破了周边的海域。

　　“潜质的声音，怎么回事？”徐剑星骤然睁开了双眼，翻身而起，目光朝着后方探视了过去，因为有着船舱的阻挡根本看不到后面的位置。

　　徐剑星脚踏甲板，身形如电光一般，急速穿越了船舱，飞快来到了后舱的上面，打眼一看，只见苏婉儿身穿比较保守的天蓝色游泳衣，站在后船舱比较靠水的台阶处，嬉笑着……

　　这令徐剑星当即无语十分，然后苦笑道，“很好玩吗？”

　　苏婉儿故作无知的说道，“什么很好玩，我刚才在练嗓子呢。”

　　这个时候，冯丽娜紧接赶到看到苏婉儿的神色，她就知道后者在搞怪了，虽然心头有着不满，但她更震惊则是看向了徐剑星，因为，徐剑星刚才的速度实在是太快了，她有一种错觉，后者刚才爆发的速度甚至比什么世界冠军还要快上不少。

　　在她心思起伏的时候，陆倩面色涨红的也赶来了，看到这个情况，简直要被气的一佛出世，二佛升天，咬牙切齿的说道，“婉儿你是不想死，没事开着这种玩笑，我还以为有鲨鱼来了。”

　　“鲨，鲨鱼来了，潜质快上来。”徐剑星目光一凝，顿时发现在不远处海水下有着一道漆黑的巨大身影，身影长达四米左右，他当即就是大吼一声。

　　“恩，姐夫你想骗我哪里有那么容易。”苏婉儿嘿嘿一乐，根本就不相信，不过她还是回头看了过去，一看，骤然发现了一道漆黑的身影浮出水面。

　　“妈啊！”苏婉儿一声尖叫，抓着栏杆就想朝着上面跑，可是不知道怎么回事，到底是脚崴了，还是被吓的脚软，脚下一滑。“噗通”一声掉入了海里，脸上露出了巨大的恐惧，浑身又感觉酸软无力，在海中胡乱的挣扎着。

　　“婉儿。”这个时候，陆倩也惊恐的尖叫一声，身体一软，卧坐在了甲板上，她俨然已经看到鲨鱼依着一个极快的速度，朝着苏婉儿急速游来。

　　而徐剑星经过略微的紧张，目光微微一扫周围，拿起一个鱼叉，突然一拉手臂。

　　“嗖……”

　　一破空之声响起，鱼叉被徐剑星骤然甩了出去，宛如闪电一般，鱼叉一闪而逝。紧接，“蓬”的一声闷响，鱼叉就狠狠的插在了鲨鱼的巨大额头之上，顿时鲜血四溅。

　　这令鲨鱼在吃痛之下，在海水中奋力的挣扎起来，掀起了一道道巨大的浪花，看着极度的震撼。

　　徐剑星没有丝毫的犹豫，身形两个纵跃之间，就跳入了海中，奋力的游了两下，就来了苏婉儿的身边。此刻的苏婉儿已经惊恐到了一个极点，完全在用本能操控着身体。

　　对于救生员出身的徐剑星，自然不会犯一些常识性的错误，他从苏婉儿背后游过去，一手从其的腋下抱住，将后者的背部抵在自己腋下侧胸上，依着极快的速度就把苏婉儿给拖到了船舱的后方台阶上。

　　“老公，小心身后！”此刻鲨鱼根据水中的波动，疯狂的朝着徐剑星游来，这个情况也被陆倩俨然发现了，她顿时发出了无意识的尖叫之声。

　　徐剑星打眼看去，只见鲨鱼离他的位置已经不远，就算他能躲开，恐怕那巨大的冲击力，也会令苏婉儿受到不小的伤害，甚至还回令后者在掉入海中。

　　徐剑星几乎没有任何的思索，就判断出了现在所要面对的局面，他手臂一伸就换了方向游去，然后一猛子就扎入了海水之下，同时，他把一直放在戒指里那大半颗“经验丹”也给吃了下去，他吃这大半颗丹药，就是为了防止不可预料的事情。

　　实际上，就是不吃经验丹，徐剑星也有着一定的把握，因为，根据他接受的渔业家信息里面，他非常的清楚，普通鲨鱼在水中的最快速度也就70公里左右。

　　而他凭着爆发力和身体的协调性，再加上“采水功”这种利用水流炼体的功法，他完全能达到这个速度。甚至是超越，毕竟，在他身体重量不变的情况下，他双臂所拥有的爆发力，简直就相当于两个发动机，只不过，这种速度不能持久罢了。

　　何况，鲨鱼头上还有着鱼叉，这样一来无论是它不断消耗的血，还是那枚鱼叉，都会巨大的干扰着它的速度，所以，综述上面几点，徐剑星的心里非常平稳。

　　随着丹药的入口，徐剑星的身体里，又爆发出了强大的气流，徐剑星的速度也是越来越快，宛如一个在水中穿流的梭子。

　　同时，他还一直注意聆听着后面的动静，当他发现鲨鱼已经有点跟不上他的速度时，徐剑星算是完全安下心来，而这时候，身体的素质还在依一个飞快的速度蜕变着。

　　“7星武徒。”

　　“8星武徒。”

　　再加上戒指的附加属性，徐剑星不过五分钟后，就有了9星武徒的实力，也就是有了常人九倍的爆发力，感知到后面鲨鱼还在紧追不舍，徐剑星嘴角噙起了一抹冷笑。

　　他手掌一番，在献祭之中获取到的那枚精钢匕首则是出现了手中，他紧接扭转身躯，朝着疯狂游来的鲨鱼，反扑了过去。

　　望着那双冰冷，宛如木偶般死寂的眸子，徐剑星的心里多少还有着那么一点紧张，在这紧张之中，还有着深深兴奋之感。

　　“哗！”

　　在水中穿梭而来的鲨鱼，令周边的海水引起了轻微的动荡，那额头之上的鱼叉里，也源源不断的在流出鲜血，它也离徐剑星越来越近。

　　到了这个一个时刻。

　　徐剑星的精气神完全凝聚到了鲨鱼的身上，对于周边的事情已经完全忘记，手中的匕首也是死死抓住。

　　说时长，那时短。

　　几个眨眼间，鲨鱼就张开了大而阴森的口，露出了其内锋利的巨牙，朝着徐剑星猛扑了过来。

　　只不过，在他人眼光看来很快的速度，在徐剑星的凝视之中，虽然不是变得漫不可及，但是也不比一常人骑车的速度快到哪里去。

　　徐剑星身形一动，则是躲过了鲨鱼的当头一咬，手中匕首也闪电般出击，狠狠的扎在了鲨鱼的身躯上，在两者冲击的速度之下，鲨鱼的身躯上被割开了一条长长的血线，其中的皮肉完全绽了开来。

　　在这巨大的痛苦之下，鲨鱼奋力的扭动身躯，那宛如大蒲扇的尾巴，也在到处甩个不停。


第30章 慰安

　　“啪！”

　　徐剑星一个没留神之间，脑袋就被鲨鱼尾巴给抽了一下，顿时被抽打了出去，眼前金光四冒，好大一会，徐剑星才算清醒了过来，脸颊肿胀如猪头。

　　“看来还是有点大意了。”徐剑星摸着脸庞，扯了扯嘴角。

　　“咦！”

　　徐剑星紧接骤然一愣，因为这个时候，他的体内又凭空出现了一道暖流，这道暖流虽然感觉不是太多，但是也非常的客观，至少相当于他本身暖流总和的百分之一那么多。

　　要是按照冒险家这个职业的法则不同，他不大可能，在从鲨鱼的搏杀中获取到暖流的存在，因为他心里多少已经有了底气，不属于冒险的范围，想了想他没有明白过来到底是为什么。

　　此刻，徐剑星的目光也看了一下鲨鱼，只见其已经翻起了白肚，缓缓朝着水面漂浮了上去。顿时，他的脑袋里闪现过了一道灵光。

　　“难道杀怪可以得到经验的奖励，而这个所杀的怪必须有攻击性才行，就好像游戏里的怪物，都有着攻击性的这个特点。”

　　徐剑星越想越觉得自己想的对，不过，他也不敢让鲨鱼彻底的浮上去，因为到时候，他杀了鲨鱼的事情，必然会曝光，那样只要是正常人想起来，都会觉得十分的恐怖。

　　所以，徐剑星没有任何的犹豫，双手在海水中挥动了几次，就一把拉住了鲨鱼的尾巴，然后闭目盘起而坐，飞快的默念起，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　当徐剑星最后一句话声落下，手掌里骤然一轻，他睁开眼睛的那一刻，却是发现手里出现了一瓶散发着微光的红色药水。

　　“血药。”

　　这令徐徐剑星顿时大喜，虽然在游戏里，血药就是垃圾的存在，可是在现实之中，那绝对是超级的好东西，不过这个时候，他也不敢再耽误下去当即就收了血药，因为他感觉上面可能已经要翻天了。也确实如他所想，上面已经翻天了。

　　清醒过来的苏婉儿，站在船头，泪眼婆娑的疯狂叫道，“姐夫，姐夫，姐夫你在哪里啊，你快点出来啊……”

　　而其他人则是在行驶的游艇上，焦急的大喊着，“徐先生，徐先生……”

　　至于，陆倩早已经泪水满面，有点呆滞的卧坐在甲板上，精神恍惚的呐呐自语着，“老公，老公……”

　　此刻已经距离徐剑星入海有了10多分钟，在众人的眼里，恐怕徐剑星早已经凶多吉少，现在只不过抱着那微乎其微的一点希望，在努力着。

　　“哇！”苏婉儿大声痛哭出来，一把抱住了苏婉儿，“姐姐，都怪我，都怪我啊，是我害死了姐夫。”

　　可是陆倩却没有太大的反应，就那么恍惚的低语着。

　　突然之间。

　　张丽娜指着一个方向，一声惊呼，“你们看，你们看快哪里！”

　　陆倩闻言浑身一个激灵，心头又升起了巨大的希望，麻利的站了起来，打眼望去，只见在南面不远处，海面上有着一片不小的血水。

　　“开过去，开过去。”陆倩当即就疯狂的喊道，浑身也在颤抖着，“老公，老公你千万不要有事啊。”

　　不过对此她却是不抱太大的希望。

　　当游艇来到来到血水这边。

　　陆倩稳了稳情绪，当即就快速对那几位工作人员道，“你们谁愿意去海里搜索一下，我给奖金100万，既然这片海水没有太大波动，想来没有太大危险。”

　　“100万？”

　　几位工作人员当即就是眼前一亮，可是紧接望着那海上的血水，就低下了头，默不作声了，钱看着是很多，可是他们每个人的心里也都非常的清楚，这种情况下，下水的危险实在是太大，要是真的出了一个意外，就是再多的钱也要有命去花才行。

　　一时之间，心中都在纠结着。

　　不过下一秒，他们就不在纠结了。因为此刻徐剑星已经浮出了水面。

　　眼尖的冯丽娜当即就发了一声兴奋的尖叫，“徐先生，徐先生在那里，他还活着，他还活着。”

　　众人打眼望去，可不是吗，不但是活着，感觉还活蹦乱跳的，这不是正在给他们招手，“嗨，你们好。”

　　看到如此的徐剑星，陆倩和苏婉儿又是泪水狂涌，浑身一软坐在了地上，面上露出了巨大的惊喜。

　　很快，徐剑星就游到了后船舱的台阶处，在一位工作人员伸出手臂情况下，他轻易的登上了游艇，这个时候众人看着他的目光里，俨然就好像看一个怪物。这从鲨鱼嘴里逃生不说，竟然也没有受什么伤。也就看着脸肿胀了点。

　　徐剑星刚登上甲板，陆倩就直奔而来，俏生生的脸上挂满了泪痕，她上前一步，就死死抱住了徐剑星，带着一些哭腔的叫道，“老公。”

　　冯丽娜等人闻言当即脑袋一蒙，一副不可置信的摸样看着两人，虽然陆倩刚才也在甲板上低泣着老公这两个字，可是因为他们的注意力根本就没有在那上面，只顾得寻找呼唤徐剑星了。

　　现在一听陆倩如此称呼，心中的岂能不惊。

　　而徐剑星则是轻轻拍了拍陆倩的肩膀，低声安慰道，“好了，这不是没有事吗，多大个人了还哭。”

　　同时，苏婉儿也脸颊挂满泪花的跑了过来，同样的抱住了徐剑星，然后低泣着，“姐夫。”

　　这令徐剑星哭笑不得，他遇险归来，还没有被人安慰，倒是需要安慰这两位，不过，他也知道女人在许多方面比较感性一点，所以，他对着两个人好生一番安慰。

　　直至过了五六分钟。

　　陆倩和苏婉儿的心情才算平息了下来，皆是不好意思的说了一声，“我去洗把脸。”两人就进入了船舱。

　　而这个时候，冯丽娜则是带着尊重的关心问道，“徐先生，你没有受什么暗伤吧？”

　　“还行，没什么大碍，好了游艇换一个停着，我回房间清洗一下身上。”徐剑星微微一笑，就钻回了自己的房间。

　　片刻之后。

　　等徐剑星在出来，陆倩和苏婉儿已经打理好自己，苏婉儿稳了稳情绪，则是赞叹道，“姐夫你真牛X，竟然能从鲨鱼嘴里逃生。”

　　说到这里，她又好奇的问答，“对了姐夫，你怎么逃脱的？”

　　“实际上也没有什么，你们应该当初也看到了那头鲨鱼被我用鱼叉给叉了一下，或许那鱼叉叉住了它的什么弱点，令它的速度慢了很多，当他追上我的时候，我一个闪身就躲到了一边，然后乘机爬到了他身上，抓起鱼叉又给它狠狠来了几下，最后它吃痛下尾巴乱甩，我被鱼尾打了一下，乘机浮出了水面，而它最后也不知道去了哪里。”徐剑星开口忽悠道。

　　“哦。”众人恍然的点了点头，选择了相信，要不然他们实在想象不出，徐剑星怎么脱险的。

　　随后，陆倩轻声问道，“你看我们是不是回去算了，这次出来实在太惊险了，到现在我还担惊受怕的。”

　　“也行，那就回去吧。”徐剑星笑了笑，然后看着苏婉儿戏谑道，“潜质晚上回家会不会做噩梦？需不需要给你找个心理医生看看？”

　　“姐夫你说什么呢，你看我是那么软弱的人吗？”苏婉儿不满的说道。

　　徐剑星和陆倩面面相觑了一眼，旋即异口同声道，“是。”

　　……

　　游艇很快就回到了港口，这次的出海，不要看仅仅只有几个小时，可是对苏婉儿和陆倩来说，却是终生难以忘怀。

　　其中的陆倩，看着徐剑星的目光里，更是多了几分温柔，人活一辈子能认识一个为朋友舍身相救之人，那也是一种巨大的幸运，她相信，就算当时是她掉入了海中，徐剑星也肯定会去救她。

　　一行人，刚下了游艇，就看到了李行军和张凡。

　　这两人一见到徐剑星那肿胀的脸颊，就是当即一愣，因为冯丽娜给他们打电话的时候，仅仅是通知了他们来接人，所以，并不知道这其中发生了什么事情。

　　可是，一看这个情况，明显其中有故事发生了，甚至这两人还猜想徐剑星做了什么不规矩的举动，被冯丽娜给揍了，所以他们的目光，不约而同的看向了冯丽娜。

　　冯丽娜被两人看的莫名其妙，也不知道这两人想表达什么意思，自然不会用眼神示意什么，所以这两人也没有得到什么信息。

　　同时，陆倩轻声询问徐剑星道，“你一会打算回家，还是和婉儿去我那里坐坐？”

　　“我还是回家吧，潜质想去哪里你问她。”徐剑星笑了笑，他现在多少已经知道点，陆倩的心思，可如今他还不想去触碰，因为，他现在主要的目标，就是提升修为，其他的等差不多稳定了再说。

　　“哦。”陆倩微微有点失望，旋即目光看向了苏婉儿，还没有等她开口说话，苏婉儿就急忙说道，“姐姐，我也回家，今天实在是快吓死我了，我需要好好在休息下。”

　　“那也行。”陆倩点了点头，然后对张凡说道，“小张，你去送一下他们。”

　　李行军本来想张嘴，自己去送，可一时之间没有找到什么的借口，在加上苏婉儿还会在，所以，就没有说话。

　　不久之后。

　　徐剑星和苏婉儿就回到了家中，一进入客厅，苏婉儿就一屁股坐到了沙发上，还心有余悸的说道，“今天真是吓死我了。”

　　徐剑星哈哈一笑道，“我看你以后还敢瞎玩不。”

　　“我那就是开开玩笑，谁知道那鬼东西会突然就跑出来。”苏婉儿说完，又郑重的道，“姐夫，今天的事情我真心谢谢你，以后有事情你开口，只要我能做到的，我保证不推辞。”

　　徐剑星荡然一笑道，“那啥，慰安你能做不？”

　　“滚，你个死色狼。”苏婉儿笑骂了一句，就挥了挥手道，“好了姐夫你待着我回房间去了，今天的事情真的吓死我了，我要去睡个美容觉。”

　　“恩，你去吧。”徐剑星微微一笑，等苏婉儿走进房间之后，徐剑星今天也懒得再出去，直接钻进了房间，然后门一关开始献祭起来，可以说，这几天他在空间里存了不少的各种大鱼，他打算今天一次性给献祭完。

　　献祭一次需要5点精力，他现在等于是到了8级，那他的精力在上基础的100，精力就有了180之多，在加上睡觉8小时，可以完全恢复精力。徐剑星一天足足能献祭75次左右。当然了，这样的话他就什么也做不了，只能睡觉，再睡觉。


第31章 突破中

　　一小时后。

　　陆倩别墅的院落中，冯丽娜疑惑的看着对面李行军道，“李大哥，你叫我出来有什么事情？”

　　“没什么太重要的事情，我就是想问你一下那个徐先生的脸到底是怎么回事，是不是在船上出现了什么意外。”李行军郑重问道，这个也算是他分内的事情，也是对雇主负责。

　　“没有出现意外，就是陆总他们不想玩了，徐先生的脸则是不小心给碰了一下。”

　　冯丽娜平静的说道，虽然她和李行军的关系不错，但也仅仅是同事之间的不错，她主要负责的对象则是陆倩，既然在归来之前，陆倩已经说过要她保密，那她自然不会多说什么，根据守则，她也不能泄露雇主不想让他人知道秘密。

　　对于冯丽娜的这番话，李行军保留着不相信，不过也没有在这个话题上追问下去，因为冯丽娜既然不说，那就不是他该问的，所以他换了一个话题，道，“丽娜，你觉得徐先生这个人怎么样，会不会对陆总有所图才接近的？”

　　“所图？”冯丽娜一听这话，顿时愣了一愣，开玩笑，根据她的观察来看，倒是陆总对徐先生有所图的多点。

　　至于说金钱方面的所图，她是千百个不信，毕竟，她可是亲眼所见，亲耳所听，徐先生把300万的利益，轻松抛给了陆总。要是真的为了金钱找上陆总，那这个先期投入也太大了点。

　　何况，凭着徐剑星展现出来的速度和在海中斗鲨鱼的事情，冯丽娜也决然相信后者不是什么所谓的小白脸，要说是隐藏在民间的高手，冯丽娜更愿意去相信。

　　心中的念头一转而过，冯丽娜用着坚定的语气道，“徐先生是个好人，依着我的眼光来看，她对陆总没有任何的所图，李大哥你放心好了。”

　　“恩。”李行军闻言呆了一呆，怎么也没有想到她会如此的说话。

　　“难道那个小白脸泡妞的本事真的那么高！把丽娜也给迷惑了。”李行军情不自禁的想到，他也知道根据冯丽娜的态度，今天的这番谈话是没有办法进行下去了。

　　“哎！”李行军叹息了一口气，然后说道，“好了丽娜，既然徐先生对陆总没有什么不良企图，那我就安心了，好了你去忙吧。”

　　“我知道了李大哥。”冯丽娜回了一句刚想离开，可是忍不住又说道，“李大哥，你尽量不要招惹徐先生，我想他不是什么普通人。”

　　说完这句话，她才真正的离开，对于李行军的心思，实际上她也看的很明白，至于，陆倩反而是最不清楚的，因为陆倩几乎没有正式看过李行军几眼，自然不会发现他的小心思了。

　　李行军听到冯丽娜最后的劝告，心中莫名升起一股子邪火，按照他的理解，冯丽娜就是在说徐剑星的背景不简单，不要让他做出什么不理智的事情，而李行军最烦的也就是这些二世祖，因为她的妹妹就曾经被那些二世祖欺负过，虽然最后他狠狠教育了一番那个二世祖，但是因此也离开了自己心爱的军队。

　　第二天凌晨四点。

　　徐剑星从昏睡之中醒来，昨天可以说他除了做饭和吃饭，唯一所做的事情就献祭，虽然非常的辛苦，但所获也是匪浅，经过60多次的献祭，他不但再次获取了一颗经验丹，还得到了一份宝藏图。

　　这份宝藏图的位置，徐剑星已经知道，确实在地球上，他也很清楚里面的东西肯定价值不菲，因为，在游戏里就有着宝藏图一说，获取的一般都是金钱，玉器，古董之物，只不过那些玉器，古董到了最后也仅仅只能换成钱币，可是在现实之中，最值钱的恐怕也就是玉器，古董了，至于什么黄金白银，倒是比较次要。

　　可是，就算是如此他的兴趣也不是太大，在他眼里看来，现在钱够花就行，何况，就算得到玉器，古董他也没有卖出去的门路，也懒得去找，现在最为关键的就是“升级”。

　　到了现在为止，徐剑星算是明白了，这白色等级的经验丹，想获取并不是太难，只要利用一些比较有价值的东西不断献祭就行，而根据游戏里的经验来看，他升上21级根本就用不了太长的时间。

　　这个游戏里21级，可就相当于小说里的先天之境。如此一来，徐剑星哪里还有顾得了其他，什么金钱，什么古董，全部皆是浮云，何况，根据手机信息的提示，陆倩的那200万也已经到帐了，这对于他现在的消费水平来说，足够用个上百年了。

　　此刻，徐剑星翻身而起，盘坐在地面之上，他做出这个动作并不是想献祭，而是打算利用经验丹，突破到武者之境，也就是所谓的后天。

　　要说如今徐剑星最向往的是什么，那不外乎就是轻功了，而想要这个轻功，那最基本的条件就是必须拥有内气，虽然，他没有着什么内功心法，但是他相信，到了他突破的那一刻，肯定会演化出一部功法来，因为，这个在游戏里就拥有。

　　游戏里的10级，一共有两个共用的技能，那就是基础内功，基础轻功草上飞两部，另外还有一个是可选技能，这里技能有着六大项，分别是基础拳法，基础指法，基础剑法，基础刀法，基础棍法，基础弓法。

　　这个所谓的基本指法，则就是寻常人所了解的，指头上的功夫，就好像小说里一阳指，六脉神剑，弹指神通等等，都属于指法的功夫，就算是暗器之类的，也归纳到了基本指法中，说白了，这在游戏里就是一个远攻职业。

　　这个基本指法，也是徐剑星最想学的，主要的因素就是，他本身所学的咏春拳，就有着寸劲这一种靠着指力的功夫。只不过，不清楚怎么得到这种基础指法罢了。

　　“呼……”

　　徐剑星深深呼吸了一口气，翻手取出仅有的一枚经验丹，抬手一扔，直接扔到了嘴里。

　　随着丹丸进入到口中，瞬间就被口中的津液化解而开，顿时滚滚的热流，流向了四肢百脉，那热流的狂猛之力，令徐剑星身躯的温度，都增高了少许。

　　这些热流根本无需徐剑星控制，就自动的在百脉之中来回循环，每循环一圈，徐剑星的力量就大了几分，每循环一圈，那经脉就扩张了几分，每循环一圈，徐剑星的头脑也清明了几分，思维通达，恬静坦然。

　　给他的感觉，这吃了经验丹后，就好像吃了太上老君的仙丹，浑身上下无不透出着一种极度的舒畅，令他有一种错觉，好像下一步就登上人人所幻想之中的仙境。

　　随着热流不断冲刷着他的各大经脉，一遍一遍又一遍，那药力也慢慢变得缓和了起来，这令保持着心头的明镜的徐剑星，也有点不镇定了。

　　“难道说一枚经验丹还不能连生两级？”

　　徐剑星情不自禁的想到，他的这个念头刚起，那缓和的药力，瞬间起了巨大的变化，就好像百脉之中已经无法在融入暖流一般，这些药力依着一个缓慢的速度，纷纷朝着丹田拥挤而去。

　　时间一点点过去。

　　丹田之中的融合药力，就好像化为了云雾一般，白蒙蒙的一片，这些云雾不但开始一点点的融合着，凝聚着，还在丹田之中，走出了一个小循环，一圈一圈又一圈……

　　随着每一圈的循环，这些云雾就更加的凝聚，好像随时都会化成一股液体一般。

　　到了现在，徐剑星已经清楚的知道，关键时刻就要来临，他一吞一吸之间，祛除杂念，令心境慢慢的缓和了下来，利用着他无法探知的精神念力，一点点的朝着丹田中央的云雾之气，推动了过去……

　　精神念力，虽然虚无，虽然不可探知，可是在他的意念之下，令那神奇的云雾也发生着一些变化，此刻云雾的速度已经明显的加快了许多。

　　这令徐剑星多少有着那么一点惊喜，那么一点得意，不过很快他就驱散了这些负面的情绪，专心的应对起云雾来。

　　一圈，两圈，三圈……

　　云雾就好像不知道的疲倦马儿，循环个不停，只不过，这匹马儿是越跑越虚无，就宛如凌晨的大雾，在面对已经缓缓升起的晨曦一般，越来越淡，渐渐化为了露珠。

　　“叮咚！”

　　一莫名的神奇悦耳之声，在徐剑星的脑海之中响起，这声音就好像千年古刹的钟声，又好像从天而降下的雨滴声，这种种的声音里，都酝酿出了一种令人如梦初醒之感。

　　随着这道声音的响起，徐剑星俨然发现，他的耳目有了一个翻天覆地的变化，甚至不远处苏婉儿传来的轻微呼吸声，他都能听得清清楚楚，十分的神奇。

　　这个时候，徐剑星也感知到了他身体之内变化，以前那种比较虚幻的气流之感，已经完全消失的无影无踪，他在身体里感觉到一种液体在流动着，这种液体有着黏稠和沉重之感，就好像一个人的双腿灌了铅一般。

　　非常的神奇，非常的玄奥。

　　而且，这液体流动的速度，也是变的越来越快，要说刚开始是一个一岁左右的幼童在学走路，那现在就是一个二岁左右的小孩在学跑路了。

　　就在这道液体流转不息之时，徐剑星也深深陶醉在了其中，一圈一圈又一圈。


第32章 拜师不可能

　　如此这样不知道过了多久。

　　“轰！”

　　一声闷响骤然在徐剑星脑海里炸开，无数信息疯狂的涌入到了徐剑星的脑海之中，在这些信息之中，还有着无数的残影，在他脑海里一一闪现着，形成了一幅幅完美的套路，一遍一遍又一遍，直至套路和文字，在徐剑星脑海里深深扎了根，这些影相才消失的无影无踪。

　　看着虽然时间很短，可是这个过程却是经历了20多分钟，在这20分钟多里，徐剑星简直是度秒如年，脑袋疼痛的快要爆炸了开来，要不是有着一种神秘的力量，在压制着他的声音，恐怕，他早已经撑不住的尖叫出声。

　　随着传授的力量结束，徐剑星身体上闪现出了一道白光，当他呼出的第一口气之中，则是乌浊一片，看着灰蒙蒙的，这令徐剑星是舒服到了一个极点。这是再一次的脱胎换骨，洗经伐脉。

　　虽然是如此，可是脑海里那如针扎的感觉，还是无法让徐剑星忘怀，刚才实在是太过难受。

　　“呼，呼……”

　　徐剑星又是大口大口的喘息了几口气，才算是把难受的存在感，给驱散了开来。他这个时候微微一用力，浑身的肌肉就鼓胀了起来，虽然肌肤十分的白皙，但是这种白皙之色宛如那温润玉石一般，给人种刀枪不入的错觉。

　　稍微感受了一下身体的变化，徐剑星根据脑海里多出来的基础功法，则是运转了体内那还比较稀少的真气，随着功法的运转，那真气在奇经八脉的之中游走，最终形成了一个小循环，又归于到了原点。

　　这一圈运转下来，徐剑星多少感觉到，真气又精纯了那么一分，又浑厚了那么一分，可惜极其的稀少，按照这种增长的速度，徐剑星都怀疑，他五年之内，能不能达到下一个小台阶都是问题。

　　不过想了想，徐剑星倒也觉得正常，毕竟这无论修炼任何的功法，都要有着一个良好的环境，才能快捷的提升，而依着如此的环境，这修炼的速度想要太快，那又怎么可能。

　　到了这一刻，徐剑星甚至还生出了一种归隐山田的念头。当然了，这个念头，他也不过是想想，毕竟修炼的再快，那还能有吃经验丹的速度快。

　　随后，徐剑星开始慢慢整理起，脑海里的信息，随着时间一点点推移，徐剑星不但有所预料的得到了两门副职业挖矿，采集，还有着基础功法和基础轻功这两门功法，另外，他还惊喜的发现自己学会了基础指法。

　　稍微一琢磨，徐剑星就有了那么一些明悟，恐怕，这个选择技能一项，则是跟随他的念头来运行。

　　等徐剑星整理完这些东西，已经到了早上五点半，看了下时间，徐剑星则是去洗手间清洗了一下，然后换好运动装，开始了晨跑。当然，还想要找个偏僻的地方试验一下所学到的轻功。

　　不过在这之前，还要给陆倩碰到照面，因为这几天一来，两人都会在一起晨跑，倒不是有什么约定，而是陆倩总是会在同一个地点等待着。虽然这个事情没有说明，但徐剑星的心里却是非常的清楚。

　　今天相对于往常来说，已经晚了接近半个小时。所以徐剑星打算晨跑的速度稍微加一些。

　　随之小跑出小区，徐剑星的脚下就开始发力，也不知道是不是修为一次性提升太多的缘故，他一时没有控制好力度，“嗖”的一下就窜了出去，那速度比着奔跑之中的猎豹，也慢不到哪里去。

　　“我擦。”徐剑星一个激灵下，顿时刹住了脚步，心虚的朝着周边瞅了瞅两眼，发现路边的行人极其稀少，也没有人看到刚才那一幕，这令他多少安下了点心。

　　可是在他不经意见回身看了一眼之后，嘴角就挑起了一抹苦笑，因为在道路的另一边有着一位运动穿打扮的靓丽少女，正直直的看着他，就好像看见了一头什么史前恐龙一般，眼珠子瞪的都快要蹦出来了。

　　一看这个情况，徐剑星急忙转头，没有任何语言，就快速跑动了起来，当然了这个快速在着普通人的范围之内。

　　徐剑星刚跑了没有两步，就听到后面传来的一声清脆的呼喊，“大叔，前面的那位大叔你等等，说你呢。”

　　“大叔？”一听这话，徐剑星差点一头栽倒了在地面下，要是他没有想错的话，叫这个大叔的清脆女音，应该是那位靓丽的少女，而叫的人则是他。

　　虽然徐剑星并没有仔细看少女的具体样貌，但是凭着他的目力，也能清楚的看出那个少女有着16，7的样子，就算是相差了10岁左右，可凭着他的年龄，也不用叫大叔那么夸张吧。

　　心中的念头一转而过，徐剑星的脚步根本没有停下，反而是速度又加快了一点。

　　他身后的少女一看这个情况，旋即狡黠一笑，张口就发出了声声凄厉的惨叫，“抢劫啊，非礼啊……”

　　这声声的惨叫，极大刺激着路上的行人，可他们虽然看出少女在追前面的那位青年，可敢做出举动的人却是一个没有，现在的人几乎都已经学会了明哲保身。

　　这些人可以做到冷眼旁观，但是徐剑星怎么可能做到，他毫不怀疑要是少女一直追着他不放，在这么的大声的惨叫着，那一会肯定会给他引来不小的麻烦。

　　无奈之下，徐剑星只能停下了脚步，这令周边不远处的行人，顿时心里一紧，有点为那个少女担心了，可是下一秒他们就知道错了。

　　因为那个少女，看到徐剑星停下了脚步，快速的奔跑了几步，一把就死死抓住了徐剑星，嘿嘿笑道，“我让你跑，你怎么不跑了。”

　　说完后，她没有理徐剑星的反应，则是对着周边行人连连哈腰打着敬礼道，“各位，叔叔阿姨实在不好意思，刚才我小叔不带我出去玩，所以我只能出此下策，抱歉，抱歉。”

　　“切。”众人一听没有了好戏可看，当时对少女发了不满的嘘声，可是少女眼睛一瞟，根本就没有再理会这些行人，凭着这些行人的举动，她也没有一点的好感。

　　少女当即回过头来，细细的打量了徐剑星两眼，才喜笑颜开的说道，“大叔，你好我叫许云云，言午许的许，白云的云，你叫什么呢？”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你管我呢，还有你拉着我干嘛？”

　　“你懂得。”许云云眨了眨纯洁的眼眸，然后道，“还有哦，大叔你不要想着跑哦，虽然不知道你是哪里人，但是看你在这周边晨跑，那肯定是住在这不远处，还有我画画的技术不错，就算你以后想着什么搬家，我想我还是能找到你的，你应该听说过一句话？”

　　“什么话？”徐剑星诧异问道。

　　“那当然是有钱能使鬼推磨了，虽然我没有什么大钱，但是在网上发个寻人启事还是没有问题的，当然了，我还可以给我父母说我被某个猥琐男给欺负了，然后嘛，你懂了吧。”许云云抬了抬小巧的下巴，眼里满是狡黠的神色。

　　徐剑星听之顿时无语十分，实在不能不佩服，这一代少男，少女的想象力，要是按照如此说，他就算躲到天涯海角也不行，而且一般人在那种事情上，也更愿意相信这位少女。

　　当然了，徐剑星也不是想屈服什么的，因为他想躲，他还不信这个女孩一直有耐心找下去，顶多也就开始好玩点罢了，他有的是办法应对，他现在有着想找一些乐趣的念头，免得天天一脑子想的就是修炼，十分的枯燥。她也相信就算女孩给其他人说，其他人也绝对不会相信。最后故作无奈说道，“你到底抓住我想怎么样啊？”

　　“哎，哎，大叔你能不能揣着明白装糊涂，我刚才也确认我没有眼花，所以，我想学那个嗖的一下。”许云云喜笑颜开的连比划带说道。

　　“哦，志向蛮高吧，好吧，我答应收你为徒了，先给我来个三叩九拜，完成拜师礼。”徐剑星大咧咧的说道。

　　“啊！”这下子轮到许云云傻眼了，虽然她是有着拜师的念头，可一般人想找高人拜师，不是都需要很多的考验什么吗，这个也太简单了，难道我刚才真的花眼了，随即她又把花眼这个念头给抛到了一边，她相信自己刚才绝对没有看错。

　　不过此刻，她倒是没有了刚开始的冲动，反而是狐疑的看着徐剑星说道，“大叔，你不会抱着什么其他的想法吧。”

　　“我晕。”徐剑星实在是想撬开这个许云云的脑袋，看看她到底是怎么想的，这思维跳动的也太快了。

　　心中的念头一转而过，徐剑星故作不屑的打量了许云云一眼，旋即道，“像我这种高人，想要什么样的美女没有，还会看上你这种要屁股没有屁股，要胸部没有胸部的青涩小女孩，我这不过……”

　　一开始徐剑星说高人，许云云虽然心里承认，可听徐剑星自己说，却是怎么听怎么别扭，当他一说到后面的话，许云云宛如被踩着尾巴的猫一般，当即就极度不满的嚷嚷道，“我说大叔，你是什么眼神，你怎么知道我没有。”

　　说话间，还多少有点心虚的挺了挺宛如荷包蛋的小胸脯。

　　徐剑星故作的看了一眼那充满青春气息的娇躯，然后不屑道，“就你这还算叫有，我看那些岛国的女优都要改行了，我告诉你，我这不过看你天资出众，再加上确实有着拜师的诚意，我才勉为其难的收下你，谁知你还不领情了。”

　　听到徐剑星说到女优，许云云就算在脸皮厚，也有点承受不住了，小脸上泛起了一抹红云，可一听后面的话，她怎么听着眼前的高人，那么像神棍呢。

　　纠结了好半天，许云云才说道，“拜师不可能，我只想学你的本事，我这个不是和你商量，是在威胁，威胁你懂吗？”


第33章 无业游民

　　看许云云最后故作恶狠狠的样子，徐剑星心里笑开了花，然后故作屈服的说道，“好吧，那你天先跟着我练习晨跑。”

　　“好啊，好啊。”许云云一阵欢呼，心中还有点小得意，可是还没有等她多想，已经看到徐剑星在跑了，她不满的一边追，一边说道，“大叔，你真没有风度，也不先说一下。”

　　徐剑星故作高人的说道，“小丫头，我给你说，修炼需要的不是风度，而是毅力，努力，你要是没有这个心态，就趁早离开，我怕你一会吃不了这个苦。”

　　“谁说我吃不了苦，我告诉你，我都练习晨跑三年多了，而且在学校还是有名的健将。”许云云不满的道。

　　“好了，下面晨跑不要说话了，注意跑步的节奏感，尽量保持呼吸的频率与跑的速度成正比，保证呼吸的深度，还有跑步的时候，放松的自己心态，保持身体平衡感，这样才能长久的坚持下去。”徐剑星说完，就在没有了任何的言语。

　　而许云云则是在心里嘀咕道，“看来，还算有两下子。”

　　随后她也按照徐剑星所说，保持跑步的动作，还别说，真的轻松了那么一些。这令她更加的投入了，对未来还有着一份憧憬，可是这份憧憬，当她回家特意在网上看了一下跑步方面所需要注意的资料后，彻底粉碎了，原来这些不是什么修炼方式，而是练习长跑方法，当然了，她也不是什么运动健将，也就每天坚持喜爱晨跑，不过这都是后话了。

　　就这一步步跑动着，徐剑星的速度，也慢慢的加快了一些，至于许云云因为有着那么一份憧憬，则是咬牙在坚持着。

　　跑了大约15分钟，许云云已经感觉到了双腿发软，浑身无力，虽然平常她都能坚持晨跑一小时，可是根本不像现在跑的这么快。

　　大概又过了5分钟，许云云实在坚持不下去，一边蹲在路边，一边对着徐剑星的身影，气喘吁吁的喊道，“大……大叔，等等我，等等我。”

　　徐剑星回头哈哈一声大笑，道，“我还有事就不等你了，你慢慢歇着。”

　　望着徐剑星离去的背影，许云云大骂道，“你混蛋，可恶，小心我给你曝光。”

　　可是对此，徐剑星根本就没有一点反应，不一会许云云也明白了过来，如此要挟后者根本没有用处，就算她说，其他要么说她眼花，要么会说她做梦。

　　可就算如此，许云云哪里能甘心，她打眼看了一眼周边，见到来了一辆出租车，当即就摆手坐了上去。

　　不一会就赶上了徐剑星，甚至她还从窗外伸出手，给徐剑星打着招呼，“嘿嘿，大叔我来了，想甩掉我哪里是那么容易。”

　　这令开车的司机，一阵的羡慕嫉妒恨，看样子这位青春靓丽的少女，还在倒追路边跑步的青年。

　　至于，徐剑星是一阵无语，旋即也懒得理会许云云，则是一路朝着海边跑去。

　　大约又过了10多分钟。

　　徐剑星在老地方看到了陆倩，而在陆倩的身边，还有一位看着30岁左右的男子，男子皮肤白皙，文质彬彬，带着一副眼镜，好像在说着些什么。

　　徐剑星笑了笑就走了过去，说实话，他的心底不知道为什么的，还有着一些不舒服，对于陆倩，他也不知道抱着一个什么样的心态，要说没有一点感情那也不可能，毕竟在游戏里一起相处了一年，可是要说有，他心里多少还有着纠结，因为他实在不知道该如何去面对，不说两个的人年龄差距，就说脑海里的那道倩影，他到现在都无法舍弃。

　　同样的，对陆倩的心态，徐剑星也多少有点明白，后者不仅仅对他有着一份和他一般不容易抹掉的情感，多少还有着些依赖感，这些都是因为他在游戏里的所作所为造成的，在游戏里，徐剑星可以说把陆倩的任何事情都提前打理的妥妥当当，就算挂机也是他找地方。

　　“呼。”徐剑星深深呼吸了一口气，对着迎来的陆倩道，“不好意思，今天起来的有点晚了。”

　　“没事，我也刚来没有多久。”陆倩温柔的说道，可在那眼眸的深处，还生出了一份震惊，因为，徐剑星昨天脸上还肿胀一片，今天就完全消失的干干净净，这令她如何不震惊，不过，她也没想去问什么，到了现在她多少也有点明白，徐剑星很神秘。

　　同时，那位男子的目光里则是闪现出了一份阴冷，旋即脸色一变，微笑道，“你好，我叫黄石，是广华集团的副总。请问你是……”

　　“徐剑星，无业游民。”徐剑星淡淡笑道，他从黄石的嘴里听出了一些炫耀的意思。

　　“徐先生开玩笑了，小倩怎么会……”黄石心中微冷笑，对于陆倩这几天来给徐剑星晨跑的事情，他刚刚从其他人嘴里无意中知道，而且他还住在这个最顶级别墅区里，既然没有见过这个青年，他自然不信徐剑星会有着什么背景，这下子敢来抢夺自己的禁肉，早晚要他好看。

　　黄石的话还没有说完，陆倩当即就打断道，“黄石，黄副总，我在给你重申一遍，请叫我陆倩，要么叫陆总，我给你的关系没有那么熟。”

　　陆倩说完之时，还用小心的眼光看了下徐剑星。

　　这令黄石的脸色当即一变，不过转眼间就消失得无影无踪，又挂起了迷人笑容，然后对陆倩柔声道，“陆总，难道到了现在你还不明白我对你的心意吗，我从第一眼看到你就喜欢上了你，你放心以后你要是和我在一起，我绝对会好好对待婷婷。”

　　“谢谢，不好意思我对你没有哪怕一点点的感觉，所以，我只希望你能离我远点，这样你能听明白吗？”陆倩本来一开始就想打断，不过想了想，还是压下了这个念头，主要的就是她想让徐剑星明白一些事情，也想让后者知道她的想法。

　　听陆倩如此说，黄石的脸色又是变了变，可是他还毫不放弃的说道，“没感情我们可以慢慢培养，我想只要你给我机会，我们就会有一个美好的未来，何况，你这么下去对婷婷的影响也比较大，难道你就不为她考虑一下吗。”

　　“我说了不用，婷婷的未来会有我来埋单，这个不是你需要操心的事情，难道我给你说了那么多次，你就一点的都明白，我真心觉得很烦，很烦。”陆倩毫不留情的说道。

　　对于黄石的脸皮之厚，徐剑星真的佩服了，不过陆倩的当机立断，也令他心里大肆爽快。

　　而那黄石锲而不舍的还要在说什么之时，徐剑星的背后传来传来一清脆的声音。

　　“我说大叔你是不是闲着没有事情做了，碰到什么狗屎，你非要一脚踩上去吗？难道就不能绕开，我真心的对你佩服。”

　　对于事情的前因后果，许云云下车之后，是听听的清清楚楚，而她对于黄石这种外表斯文，死缠烂打的男人，也是最没有好感，何况还能小小巴结一下“高人大叔”，何乐而不为呢。

　　许云云话中的讽刺意味，在场的众人，是听的明明白白，虽然一开始黄石和陆倩还没有明白，这位靓丽的少女在说什么，可是看到她这话是给徐剑星所说，那自然是清楚了。

　　这令黄石在也维持不住那迷人的笑容，脸色阴沉的对许云云说道，“小丫头，你在说谁呢？”

　　可是他这话，却没有令许云云起哪怕一点的反应，也彻底的给无视掉了，许云云笑嘻嘻的对陆倩道，“姐姐我叫许云云，是大叔的朋友，刚才听你说你叫陆倩，那以后我就叫你陆姐姐好吗？”

　　一听这话，徐剑星和陆倩皆是无语，感觉在许云云的嘴里，一切称呼都乱套了，不过，能让一个少女称之为姐姐，陆倩还是非常的开心的，微笑着说道，“好吧，小云妹妹。”

　　“恩，陆姐姐。”许云云回了一句，旋即又对徐剑星戏谑道，“大叔，陆姐姐很漂亮哦，你以后可要努力了。”

　　在她的眼里，这陆倩还真是和徐剑星相差不大，主要的是，陆倩比较注重保养自己，所以也不怪许云云误会，至于，那个小婷婷什么的她却是没有怎么懂，不过她没有去想什么。

　　一听这话，陆倩就踏实了下来，虽然刚才她不知道徐剑星和这个许云云有着什么关系，可是从许云云叫着“大叔”的口里，也多少听出了一些亲近的味道，也非常清楚，现在的无数少男少女，都受着棒子国连续剧的影响，比较喜欢叫一个比她大不了多少的男人大叔。所以，刚才陆倩多少对许云云有这点排斥感，现在则是没有了。

　　同时，徐剑星闻言好笑说道，“你这丫头不好好上学，想什么呢。”

　　“想些该想之事。”许云云笑嘻嘻回了一句，又道，“大叔，你不是要去海边吗，我们现在走吧。”

　　“好。”徐剑星点了点头，直接无视掉黄石，起步朝着海边的方向跑去，而陆倩和许云云是紧跟其上。

　　这令黄石的脸色难堪到了一个极点，两眼射出阴毒的目光，一会回则是阴冷的说道，“臭婊子，以后有你哭着求我的时候。”

　　对于，徐剑星他自然也没有想放过，不过，他还打算在调查一番，免得踢上了铁板，虽然他是一个二世祖，可也是一个有能力的二世祖，自然不会做出令自己以后后悔的脑残事情，所有事情都要谋后而定。

　　而和徐剑星一起离开的陆倩，在半路上颇为担心的对前者说道，“你要小心点，黄石那个人很阴险。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星微笑的点了点头，他从不惹事，但是也从不怕事，要是人活这一辈子，有着太多的顾虑那就不用活了，何况，要是他真的害怕什么，当初就不会在大学期间，追到了那位院校之花。

　　当然了，说追那也是徐剑星给自己脸上贴金，实际上要不是发生了诸多巧合的事情，他怎么可能追到那位院校之花。这令最后不少知道内情的亲密朋友，对徐剑星是各种羡慕嫉妒恨。不过，这对于徐剑星如今来说。那些往事都已经随风飘落。唯有留下的，还是那不能忘怀的美丽身影和笑容。


第34章 你也不是母老虎

　　此时，许云云则是好奇对陆倩问道，“陆姐姐，那个叫黄石的人很厉害吗？”

　　虽然她听到了黄石的介绍，可是对于一个比普通稍好家庭出身的她，哪里会关注太多的私人企业，何况，云海市也不是一般的城市，那大型的企业也是不少，这里不乏全国知名企业，要是真让她说的话，她顶多也就知道那么几个。

　　这就好似一个在首都的寻常人，他虽然在首都生活了几十年，可是你要让他说，首都里有什么资产百亿以下的企业，恐怕，大部分人都无法回答出来一般。

　　自然陆倩也明白这个道理，她笑着解释道，“那个黄石是不怎么样，不过他的父亲比较厉害，他的父亲是黄光华是广华集团的总裁，主做的是地产生意，要是说起广华集团你不知道，可是要说起怡华连锁快捷酒店，你应该知道点吧？”

　　“知道，这个知道。”许云云连连点了下头，咋舌说道，“他们家里那么有钱啊！”

　　“恩，也算有钱，不过这怡华连锁酒店，还有其他人的股份，并不是他们一家所有。”

　　陆倩轻描淡写的说道，虽然说黄光华算是个大富豪，可是她陆倩的身价也差不到哪里去，要不是黄光华在她的公司里有着少量的股份，她根本都懒的理会黄石。

　　看着陆倩淡然的摸样，许云云完全能想象到她的身份也不一般，心中又是小小震惊了一番。

　　紧接，许云云又看着徐剑星好奇问道，“大叔，你有什么身份吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“我就是一个普通人，哪里有什么身份。”

　　“骗鬼去吧。”许云云不屑的撇了撇嘴，就凭着她之前看到的那一幕，她都不信徐剑星是普通人。

　　徐剑星闻言只能无奈的耸了耸肩膀，“你不信那就没有办法了，对了小丫头，你上几年了级？”

　　“什么上几年级，我告诉你我今年18了，等暑假结束我就要上大学了。”许云云不满的说道。

　　“什么，你都18了？”徐剑星微微一愣，旋即打量了她一眼，戏谑道，“18啊不小了，可是怎么看着那么营养不良呢。”

　　看着徐剑星的表情，许云云就知道前者说的是什么意思，张牙舞爪的扑上来，“死大叔，我挠死你，你才发育不良呢，人家发育的晚不行吗。”

　　陆倩无奈的看着徐剑星道，“你这个人啊，给谁都爱开玩笑。”

　　徐剑星微微笑道，“生活多一点乐趣，总比多一点悲伤的好，无论以前经历过多么难过的事情，那也都过去了，所以我们要抛去烦恼，依着一个乐观的态度，面对以后的每一天，免得以后老去，没有留下什么值得回忆的遗憾。”

　　听完这话，陆倩意味深长的看了徐剑星一眼，给她的感觉徐剑星就好像在说她一般，实际上，徐剑星不仅仅是在说她，也是对自己心理的一种暗示，暗示自己忘却过去，开心每一天。

　　就这么一路聊着，一路慢慢晨跑。三人用了20来分钟才来到了海边。

　　一进入到海边没有多久。

　　许云云就笑嘻嘻问道，“大叔，你应该会什么武术吧，没事教我和陆姐两手呗。”

　　一听这话，陆倩还多少有点诧异，这个许云云怎么知道了，徐剑星会武术的事情，不过想到，后者喜欢一边跑路一边打拳的姿势，也就没有在多想下去。

　　徐剑星闻言笑了笑，道，“好啊，你要是真心想学，就先练习扎马步吧。”

　　“好啊，好啊。”许云云雀跃的说道，旋即就小腿一蹲，就比划了个扎马步的动作，虽然，她没有学过什么武术之类的东西，但是也知道这扎马步是许多门派的根基功夫，毕竟不少电视，电影上都是这么演的。

　　“你要不要来试一试？”徐剑星看着陆倩没有任何的动作，笑着问道。

　　“算了，算了，我不行的。”陆倩连连摆手道，脸上多少也浮现出了一些尴尬。

　　对于她的心理，徐剑星也能猜出来一些，微笑说道，“既然是周末，那就应该放松一下，也不用太在意其他人的眼光，好了你扎个马步给我看看。”

　　“恩。”陆倩微微一愣，旋即脸上的尴尬之色更加浓郁了，多年保持的一些习性哪里是那么容易改变的，可对徐剑星的要求又不好去拒绝，也知道后者是为她好，一番纠结之后，她那眼眸小心打量了两下周围，才犹如做贼一般，颤颤巍巍的扎了一个马步。

　　这令徐剑星的忍不住哈哈大笑起来，“你放心这里没有警察，不会来抓你的。”

　　闻言，陆倩脸颊顿时一片绯红，忍不住娇嗔道，“你这死家伙说什么呢。”

　　“好了，好了不给你开玩笑了。”徐剑星忍住心中的笑意，脸色一正道，“这扎马步，第一步要双脚外开15度，与肩膀宽度相同，然后微微蹲下，就像我这样……”

　　说着徐剑星比划了一个动作，紧接他又解释道，“第二步双脚尖开始转向前。这样是为获得一个扭动的劲力。但是脚尖虽向前，膝盖仍需要对前……”

　　徐剑星一边解释，一边示范，还一边纠正着两人的动作，在纠正的时候自然会有着身体的接触，那许云云还不会有太多的感觉，可陆倩的感受就完全不同了。

　　当徐剑星的双手碰在了她的大小腿之处，她的身躯就忍不住的轻颤了一下，当徐剑星摸到了她的腰肢，她浑身上下绷得是一片僵硬，身体之中，就好像有种莫名的情绪要爆发出来。

　　可徐剑星却是不知道这种情况，他感受到陆倩的身体有点僵硬的时候，那一双大手则是在陆倩的腰肢上，轻轻的安抚着，“放松，放松，你身体绷得的太紧了。”

　　随着徐剑星微热的手掌一次次拍下，陆倩的脸颊上浮现出了朵朵红霞，心儿也在一次次的颤动，嘴里都快要忍不住发出娇呼来，可是被她死死的咬住了嘴唇。

　　有句俗语说的好，女人三十如狼，四十如虎，随着年龄的增长，女人在某种事情上的需求明显要比男人多的多。

　　而陆倩的情况比之三十如狼还要严重不少，因为自从她离婚之后，根本就没有在接触过男人，虽然在他人的面前，她保持了一份清冷，保持了一份高傲，可总归她还是一个女人，一个在正常不过的女人。所以，私底下她没有少自己解决过。

　　可是那种解决之后，换来的却是更多的空虚，也不怪乎，在徐剑星轻轻的触碰下，就令她如此的敏感。

　　当然了，这其中也有着陆倩的心中根本不会去排斥徐剑星的因素，毕竟，当初在游戏里的每一次私聊下，虽然没有过什么身体接触，可那着非常的敏感话题，却令陆倩不止一次的悸动过，不止一次在娇羞的同时兴奋过。

　　甚至，看着那些话题，走到过女人的巅峰。所以，陆倩在如今放下了对徐剑星的防备心理之后，这一切一切的，都是理所成章的事情。

　　就这样，不过一会的时间，徐剑星就发现了陆倩的不正常，甚至还感受到了她身体的颤抖，徐剑星稍微一琢磨好像就有了那么一些明悟，不经意的趴在她耳边暧昧的轻声道，“寂寞小少妇。”

　　“你……”

　　陆倩脸颊顿时通红一片，低下了头，宛如一个因为偷了糖果被发现的小女孩，恨不得找个地洞给钻下去，可因为徐剑星的这句话，那心中的某种情绪又被多点燃了几分，只不过被她死死给压制住了。

　　看到陆倩这种情况，徐剑星不敢在挑动下去，故作咳嗽的一声，压下了心中的不安分，则是走到了许云云身边。

　　这令陆倩的猛然松了一口气的同时，心头也微微有些说不出的失望。

　　就这么大约又过了10多分钟。

　　一电话声响了起来，许云云翻看一看，则是妈妈的电话，赶紧接起回了两句，旋即挂了电话，对徐剑星苦笑道，“大叔，我妈妈让我回吃饭了。”

　　说完之后，她又好像想起了什么，对徐剑星一伸手，嘿嘿笑道，“大叔，手机拿来留个电话。”

　　“恩。”徐剑星也没有多想什么，翻手取出电话，递了过去。

　　不一会，许云云记好了徐剑星的手机号，又要了下陆倩的电话，然后她就摆了摆手道，“大叔，有时间找你玩，我先走了。”

　　“恩，拜拜。”徐剑星笑着挥了挥手。

　　当许云云离开之后，徐剑星对陆倩轻说道，“也差不多该回去吃早饭了，我们回去吧。”

　　“恩。”陆倩轻轻点了下头。

　　一路无话。

　　当来到别墅区周边不远的路口。

　　陆倩轻声问道，“要不要去我哪里吃早饭，今天是周末，我想婉儿不会起来那么早。”

　　“好。”徐剑星稍作思考就应了下来，已经用给苏婉儿做饭的借口，拒绝了好多次，这在拒绝下去，也有点不合适了，无论是把陆倩当成朋友也好，还是当成其他的也好。

　　“恩。”陆倩这次也没想徐剑星会答应了来，顿时愣了愣，旋即惊喜问道，“真的？”

　　“这还有真假。”徐剑星好笑的道，“不就是吃个饭吗，你也不是母老虎。”


第35章 爸爸

　　“可是我感觉你就把我当成了母老虎。”

　　陆倩心里暗自嘀咕一句，心里多少还有点幽怨和憋屈，以前其他男人想登门来吃饭，她根本想都不想的给拒绝了，甚至是连家门都不让那些人进去一步。而现在可好邀请了那么多次，这个小男人才答应了下来。这让她心里的落差之大，就不用去述说了，不过这也证明了，她在游戏里没有看错人。

　　压住心里稍许激动，陆倩翻出手机，微笑说道，“我给张妈打个电话让她做点好吃的。”

　　“真的不用那么麻烦了，我这个人还是喜欢随意点，你要是如此，我以后真不敢登门了。”徐剑星苦笑道。

　　“那好吧。”陆倩只能放弃了想法。

　　走到了半路上。

　　徐剑星宛如想起了什么，有点尴尬的说道，“我好像是第一次登门，是不是应给小婷婷买点礼物去？”

　　“你看你这人，刚才还让我随意点，你又开始不随意了，何况婷婷玩具之类的东西，简直就是堆满了一个房间，你就算给她买，恐怕她一会就给扔到了一边去了，买与不买有什么区别，再说了，这周边也没有什么卖礼物的地方，不行就下次再说了。”最后一句话，陆倩是顾忌着徐剑星的感受才说的。

　　“好吧。”徐剑星无奈的笑了笑。

　　用了不长的时间。

　　两人就来到了陆倩所在居的19号别墅，别墅分为上下两层楼，米黄色的外墙，典雅的建筑，看着占地的面积，足有1500多平米以上，除了别墅本身的占地之外，还包括了私家花园的面积。

　　进入其中，依着徐剑星的心性，也情不自禁的动了动，打眼望去，周边10多颗大树枝叶繁茂，各种淡雅花朵齐齐绽放，散发着一股股淡淡清香，在不远处，细细溪流之上还有着一处小亭阁，更是这花园之中的一道靓丽美景。

　　看着徐剑星的表情，陆倩心中有那么点小得意，宛如献宝的小女孩道，“在别墅的后面有着一面朝海边的游泳池，而且我在澳国，还有着一私家的农场，那里的风景才叫真正的漂亮，刚好最近，我打算带着婷婷去那边游玩，你到时候要不要和婉儿一起去？”

　　“我？”徐剑星笑了笑，道，“我到时候看看再说吧。”

　　“看什么看，你现在又没有工作。”陆倩有点小不满的暗中嘀咕一句，可是脸上却微笑道，“行，你要是什么时候想清楚了，给婉儿说一下就行，我到时候可以让人给你提前办好签证。”

　　“没问题。”徐剑星笑了笑道。

　　这个时候，冯丽娜从别墅里走了出来，望到徐剑星微微诧异的一楞，因为据她了解，这陆总根本没有带过男士进入过这栋别墅，不过想了想，在游艇上的事情倒也是觉得正常，她笑着招呼道，“徐先生，好。”

　　“你也好。”徐剑星微笑点了点头，对于冯丽娜作为陆倩的贴身保镖，而没有跟着陆倩出去跑步这点，他也没有觉得太过奇怪，因为，这边的治安，在云海市来说，那治安环绝对是最好的一片地方。那便衣的警察几乎无处不在。实在是这边人的身份都不简单。

　　紧接跟在冯丽娜身后，又走出来了一位六，七岁样子的小女孩，小女孩粉雕如琢，摸样可爱异常，她一看到徐剑星存在，那纯洁大眼睛就眨了眨，旋即上前两步，歪着头，有点自来熟的娇声娇气问道，“叔叔，我叫陆婷婷，你也是我妈妈的下属吗？”

　　“恩！”徐剑星一愣，不知道她会为什么这么问，旋即蹲下去微笑说道，“我叫徐剑星，你可以叫我徐叔叔，我不是你妈妈的下属，而是你妈妈的朋友。”

　　“哦。”陆婷婷闻言当即是眼前一亮，“那叔叔你肯定认识我的爸爸了？我听妈妈说，爸爸去了很远的地方，要好久好久才能回来。”

　　“啊。”徐剑星苦笑了一声，道，“我不认识你的爸爸。”

　　陆婷婷有点失望的撅了撅小嘴，随后又好似想起了什么，带着一份期待的说道，“要不，要不叔叔你做我爸爸吧，反正他也不来看我，也不去接我放学，我都被好多小朋友嘲笑，是个没有爸爸的孩子，还说什么我爸爸不在了，我都恨死他们了。”

　　一听这话，徐剑星当即傻眼了，实在是不知道如何去回答，陆倩此刻则是有着点伤心，有着点羞恼的说道，“婷婷我都给你说过好多次，你爸爸出去办事，什么不在了，你也不要每次看到一个人，就追问好吗？”

　　“可是，可是妈妈，我也想要有一个爸爸啊，这样他可以陪着玩，还可以接我放学。”陆婷婷眼中噙着泪光的委屈说道。

　　面对女儿如此的说法，陆倩不知道如何相对，虽然她知道女儿总有一天会明白过来，可她还是想尽力把这个时间给延长下去。

　　看着如此的情形，徐剑星深深叹息了一口气，一把抱起了陆婷婷道，“好了乖婷婷，以后叔叔就当你干爸爸吧，不过你要问问你妈妈同不同意哦。”

　　一听这话，陆婷婷的眼睛骤然一亮，旋即看着陆倩期待问道，“妈妈，可以吗？”

　　“随便你。”陆倩故作的带着一些不满道，可心里却是有着小欣喜，在内心深处还有着一些不为人知的小遗憾，为什么徐剑星说的，不是爸爸呢。

　　“哇，我也有爸爸了，好棒喔。”陆婷婷兴奋的欢呼了起来，“吧唧”在徐剑星的脸上亲了一下，对于她纯洁的心灵来说，干爸爸就是爸爸，没有什么样的分别。

　　旋即，陆婷婷挣开徐剑星的手臂，站在地面，拉着他的手说道，“爸爸，爸爸我的房间里有好多好玩的玩具，我带你去玩。”

　　“带我去玩。”徐剑星有种说不出想哭的感觉，可面对如此纯洁的小孩他又好多说什么，只能顺从的被陆婷婷拉着离开了，当然离开之前，徐剑星还给陆倩做出了一个苦笑的表情。

　　这令陆倩情不自禁的乐了起来。当徐剑星和陆婷婷彻底理离开的时候，冯丽娜则是若有所思的道，“陆总，徐先生是个好人，还有本事，你要是真的有想法，可以考虑一下。”

　　“考虑。”陆倩闻言脸颊微红，然后叹息了一口道，“我和他不太合适，对了你让张妈多准备几个好菜。”

　　说完，陆倩就朝着别墅内走去，这令冯丽娜只能无奈的摇了摇头，虽然她看出了两人之间的一些暧昧，但是也不会在去多说什么，说白了，她就是一个打工的，老板的事情不是自己该去操心的，尽了自己的本分就行。

　　陆倩走入别墅之中，来到陆婷婷的房门前，当即就看到了女儿正在指挥者徐剑星玩堆积木，望着徐剑星那多少有点不自在的表情，陆倩忍不住的咯咯笑了起来。

　　听到笑声，陆婷婷眼睛一亮，然后雀跃说道，“妈妈，你来和爸爸一起陪我玩。”

　　虽然女儿的这声爸爸，多少让陆倩有点娇羞，但是看着女儿开心的表情，还是轻轻点了点下头道，“好。”

　　就这么玩了一会，陆婷婷不知道想起了什么，歪头看着陆倩天真的说道，“妈妈，你能不能和爸爸给我造出来一个弟弟，以后你们上班忙的时候，他还能陪我玩。”

　　“扑哧。”徐剑星闻言当即失笑出声，至于，陆倩则是羞红了脸，没好气的说道，“婷婷，你瞎说什么呢，什么造不造的。”

　　“妈妈，我没有瞎说。”陆婷婷委屈的说道，“我的好朋友洋洋，她都给我说，她的弟弟就是她爸爸妈妈造出来的，我还问了我的老师，她也给我是。”

　　“哈哈。”一听这话，徐剑星完全能想象到，那位老师当初的“可爱”表情，这令他实在忍不住的哈哈大笑起来。

　　就算陆倩，虽然有着些尴尬，可也忍俊不禁的咯咯笑了起来，这令陆婷婷多少有点摸不著头脑，好奇的问道，“爸爸，妈妈你们笑什么呢？”

　　“在笑你可爱呢。”徐剑星摸着陆婷婷的秀发呵呵乐道。

　　至于陆倩，害怕陆婷婷在问出什么尴尬的问题来，则是说了一声去厨房看看，就逃也似离开了。

　　徐剑星在陪着陆婷婷大约玩了20来分钟，陆倩回来招呼道，“你们两个人不要玩了，先去洗洗手，吃饭了。”

　　“好的妈妈。”陆婷乖乖的站了起来，旋即拉着徐剑星的手道，“爸爸，我们快点去洗手，要不然妈妈一会会打屁屁的。”

　　“哈哈，好，好。”徐剑星忍不住的哈哈大笑起来，在去洗手间之前，还戏谑的看了一眼陆倩，撅了一下臀部。

　　这令陆倩俏脸上一片羞红，忍不住啐了一口，“这个小混蛋。”

　　她感觉游戏里的轻松写意之感，又回来了，紧接，她心情有点小愉快的就朝着饭厅走去，虽然徐剑星第一次来她家里，她相信有着女儿的存在，后者肯定不会找不到地方。

　　果然，不大一会徐剑星抱着陆婷婷就走了过来，先把陆婷婷放在陆倩的身边，他则是紧挨着做了下来，看着桌面上颇为丰盛的饭菜，徐剑星轻笑道，“怎么还那么麻烦。”

　　“没事，这个用不了太多的功夫。”陆倩笑了笑道。

　　这时，陆婷婷可怜兮兮看着徐剑星说道，“爸爸，我想一会去游乐园可以吗，妈妈早都说带我去，可她老说没有时间。”

　　“行，一会你妈妈就算不去，我也带你去。”徐剑星笑着就答应了下来，虽然他如今比较着急升级，可是也不在乎这一天半天，何况，他还真心喜欢这个可爱的小家伙，实在不忍心去拒绝。

　　“噢耶，爸爸最好了，晚上爸爸还要陪我睡觉，讲故事。”陆婷婷一阵欢呼，然后又对陆倩道，“妈妈，我也要，妈妈都好久不陪我睡觉了。”


第36章 你个小坏蛋

　　一听这话，陆倩的脸颊又红了起来，瞪着陆婷婷道，“不要瞎胡闹，要不然，以后不带你出去玩了。”

　　“好吧。”陆婷婷撅着嘴回道。

　　“咳……”徐剑星故作的咳嗽了一声，旋即一本正经道，“实际上，婷婷这个提议还是不错的，我觉得你可以考虑下。”

　　“你去死吧，小混蛋。”陆倩直感脸颊一片滚烫，轻声骂了一句，那眉宇之间，流转出一股说不出的娇媚之态。令徐剑星都忍不住的看直了眼，心中也宛如有着一缕小火焰在点燃。

　　望着徐剑星看过来的目光，陆倩的感觉脸颊更烫了，心儿也跳动的越来越快，忍不住的就低下了头。

　　“咳。”徐剑星有点尴尬的又是一声轻嗽，忍不住的暗暗念叨着，“看来这两天真要去一趟酒吧了，要是在这样下去，非要憋出毛病来不可。”

　　也不怪乎徐剑星如此想，他不但是这一年来没有碰过女人，而且随着修为的日益提升，那精力也是旺盛到了一个极点，虽然寻常可以利用献祭什么的消耗下精力，可这么长久下去，根本就不是个办法，说不定哪天就会被憋出内伤来，就好像一句话说的，孤阴不生，独阳不长。

　　安静吃完饭。

　　陆倩则是对陆婷婷说道，“婷婷你先回房间玩一会，我带……我带你爸爸，去换下衣服，一会好陪你去游乐园。”

　　说到爸爸的时候，陆倩的脸颊又是一片羞红，宛如鲜花般娇艳。

　　“好的，妈妈。”陆婷婷脆生生的答道。

　　旋即，陆倩的脸更红了，低头对徐剑星轻声道，“昨天我去逛商场看到了有两套男装不错，就顺手买了下来，刚好也感谢一下你那么便宜卖给我金枪鱼。”

　　“那谢谢你了。”徐剑星苦笑道，到了现在，他要是还不知带陆倩的心意，那才出鬼了，而陆倩在他心里的位置，也不是那么能轻易抹杀的掉的，一年的陪伴走来，虽然没有见过面，可是令两人的心灵在网络之中连接起了一条不容易割舍的线。

　　“那行，你跟我来吧，一会你刚好也在我的房间里换下衣服。”陆倩说完就在前面引着路。

　　徐剑星无奈的只能跟了上去，当陆倩登上楼梯的那一刻，徐剑星望着那迷人的曲线，摇摆中的浑圆美臀，他一时沉迷在了其中，呼吸情不自禁变得有些急促起来，下面也开始起了些反应。

　　当陆倩走到楼角拐弯处的时候，不经意间回头看了徐剑星，这一看顿时双颊通红，宛如要滴出水来一般，有点慌乱不安，可还有着一些莫名的小惊喜。

　　徐剑星此刻也猛然清醒了过来，深深吸了两口气，对着陆倩十分尴尬的一笑，实在不知道该说些什么，而还没有等他想好，陆倩就快步低头走了起来，快步来到楼道的尽头打开了一个房门，走了进去。

　　徐剑星来到门口边，还有点尴尬的不知道该不该进去，直至一会，陆倩实在有点等的无奈了，才忍住羞意轻声道，“傻瓜，在门呆着干嘛，快点进来换衣服啊。”

　　“哦。”徐剑星挠了挠头，就走了进去。

　　看到徐剑星进来，陆倩刚平复下来的心情，又开始紧张了起来，脸色红若桃花，拿着手里的几个盒子，低头颤颤巍巍的说道，“我给你买了两套衣服，一套正装，一套休闲，正装你到时候给你带走，休闲的今天去玩，你刚好换上，还有……还有，内裤也给你买了。”

　　望着如此娇媚温柔的女子，徐剑星在也把持不住心中的那片宁静，上前两步就搂住了她的柔软腰肢，触手之处，宛如温软之玉，柔弱无骨，令他的心神又是一荡。

　　“你……你要干嘛。”陆倩当即娇躯一颤，心儿也砰砰乱跳，伸出纤手就去推徐剑星，可是那力度对于徐剑星来说，就宛如没有一般。

　　徐剑星忍住心中的悸动，伏在了她耳边，轻声说道，“老婆，你忘没有忘记，以前你对我的承诺？”

　　“承诺？什么承诺。”陆倩慌乱的问道。

　　“当初你曾经说过，我要是能找到你，你什么都会给我，难道你忘记了吗？”徐剑星带着些坏笑的说道。

　　“那个，那个我是开玩笑的，你应该明白啊。”陆倩眼波流转，脸红的辩解道。

　　“哦，你是开玩笑啊。”徐剑星话语中，带出了一份浓浓的失望之感，“我本来以为，不但我喜欢你，你对我也有好感，原来是我自作多情啊。”

　　听到徐剑星如此的语气，陆倩的心儿骤然一紧，宛如被小刀割了一下，心乱如麻的急忙到，“我……我是对你有好感。”

　　“哦。”徐剑星故作恍然明悟，搂着怀中的佳人，手掌轻轻往下移，摸着在臀部上，悄声说道，“既然我喜欢你，你也喜欢我，我们是不是应该做点什么？”

　　到了现在，徐剑星已经想明白，就凭着手里戒指的存在，以后想逍遥自在的生活，那简直就是简单不能在简单的事情，不说为民族作出什么贡献的大梦想，那至少也无人能在约束的了他，一张婚约对他来说，也可是可有可无的东西。而对于陆倩，他打心眼里也是放不下，也不可能看着后者在去嫁人，与其这么犹犹豫豫的纠缠下去，还不如当机立断拿下。

　　陆倩闻言娇躯又是一颤，没有躲避徐剑星的大手，低声羞语的说道，“可，可是婷婷还在外面等着呢，你还是赶紧去换衣服吧。”

　　到了此刻，徐剑星的心中已经宛如一团火，在燃烧，他哪里可能在等下去，当即就呼吸急促的低下了头，压在了那动人的红唇上，肆意的吻了起来。那双手还在娇躯上大力游走个不停，宛如要把陆倩给揉到身体里一般。

　　在徐剑星的热吻之下，陆倩刚开始还想去拒绝，可一会就迷失了方向，压在心头多年的欲火，在这一刻，也完全的爆发了出来，勾着徐剑星的脖子，热烈的回应着，那疯狂的劲头，甚至比徐剑星还狂野几分。

　　在疯狂和身体的支配下，一件件衣服在两人身上滑落，直至到最后仅剩余的内裤，那呼吸的急促声，也达到了一个极点。

　　一下把陆倩推倒在了床上，徐剑星望着那一对雪白而又富有弹性的峰峦，眼中就好似要冒出火一般，感觉浑身发热发烫。

　　徐剑星没有丝毫的考虑，当即就一口咬了下去，轻咬着那峰峦之上的粉葡萄，就好像在品尝着人间最美味的食物，他的理智已经给抛到了九霄云外。

　　随着陆倩忍不住的发出了声声，宛如带着钩子的娇吟，令徐剑星在也按耐不住，缓缓拉下了她那黑色蕾丝边的内裤，在陆倩抬起臀部的温顺配合下，那内裤被轻而易举的被剥了下来，露出了中央那一抹迷人的黑色。

　　徐剑星双眼里冒着火光的深深看了一眼，就轻轻抬起了陆倩那一双修长的玉腿，等抬到一定高度之后，身形一冲，就刺了进去，只感觉其内紧到了一个极点，舒服到了一个极点，整个灵魂都开始战栗了起来。

　　在陆倩的低声吟唱之中，徐剑星地力度也开始大了起来，陆倩唱的越欢快，徐剑星就越狂猛，一波一波接一波，那嗯哈之声，竟组成了一曲优美而激昂的乐章。

　　转眼一个小时过去。

　　在徐剑星一声宛如野兽般的嘶吼中，陆倩的双腿也高高的翘起来，旋即又无力的轻轻落下，在无意识的颤抖着，达到了又一次的快乐巅峰，旋即，留下的只有两人深深的喘息声。在房间之中还弥漫着一股异样的气息。

　　直至片刻之后，两人才分开了那紧抱着的身躯，从那无法想象的美丽余味之中退了出来。

　　陆倩深深呼吸了一口气，带着些娇媚的幽幽说道，“小混蛋，你满意了吧。”

　　徐剑星神清气爽的嘿嘿一乐，摸着她那白皙硕大的胸脯道，“难道说你不满意。”

　　“看你那死样。”陆倩媚眼一翻，脸颊微红的轻声道，“也不知道你个小混蛋，怎么大的气力，半天才来了一次。”

　　“你也不看看我是谁。”徐剑星洋洋得意的说完，又坏笑道，“要不要在来一次？”

　　“不要，不要。”陆倩带着些恐慌的连连摇头，道，“我现在身体都快要瘫痪了，要是再下去，恐怕，今天就不能陪婷婷出去玩了。”

　　“咦。”陆倩一声惊呼道，“对了，这半天婷婷怎么没有过来？”

　　“我哪里知道啊。”徐剑星故作茫然的说道，实际上虽然他刚才忙着做正事，可还是听到了门外的一些动静，要是没有听错的话，那慢慢而来，又匆匆离开的脚步声应该就是冯丽娜，所以，婷婷没有过来倒也正常。

　　“不行，我们赶紧起来，可能刚才婷婷不小心又无聊的睡着了，要是一会她来敲门，又是个麻烦。”陆倩边说着，一边起身找着她四处散乱的衣服，然后抱着衣服，就想朝着洗手间跑去，可是刚跑了一步，脚下就是一软，朝着地面摔了过去，令她情不自禁的发生了一声惊呼。

　　徐剑星一看情形不对，身形一闪就把她拦腰抱起，荡然的笑道，“知道老公的厉害了吧，记得下次要洗，也要等老公一起。”

　　“你个小坏蛋。”陆倩安下心来的娇嗔道，双手也自然而然的勾住了徐剑星的脖子。

　　随后，两人进入洗手间又是一阵嬉闹，足足又过去20多分钟，两人才清洗完。

　　一换好衣服，陆倩就着推开了门，朝着女儿的房间小跑去，徐剑星紧跟其后。

　　两人一来到，陆婷婷的房间门口，就看她在百般无聊的看着动画面，冯丽娜也陪在她的身边。

　　冯丽娜望到徐剑星和陆倩的到来，那清秀的脸上，顿时红了起来，而陆婷婷也发现了两人的存在，急忙站起对着陆倩关心的问道，“妈妈，你身体好点了吗，刚才冯阿姨说你身体突然不舒服，睡着了，而爸爸在照顾你，所以我就没有去打扰你们。”


第37章 他到底是谁呢？

　　“啊！”陆倩微微一愣，旋即俏脸通红的看了一眼冯丽娜。才轻声说道，“恩，没事了，宝宝你准备一下，我们一会就出发去游乐园。”

　　“好耶！”陆婷婷雀跃的一声欢呼，然后犹犹豫豫的又说道，“妈妈，要是你还难受的话，那我们下个星期在去也行。”

　　虽然陆婷婷已经放了暑假，可是在她幼小的心灵里，也知道妈妈要赚钱养活她的这个事情，所以没有提出要明天去。

　　陆倩闻言脸上多少有点尴尬，急忙说道，“不难受了，不难受了，现在就可以去。”

　　“扑哧。”徐剑星忍不住笑了出来，紧接就感受到了腰间摸来了一只纤手，然后，死死揪着一点表皮一拧，就算他也忍不住有点吃疼。徐剑星一边抓着玉手，一边对陆婷婷忙说道，“是啊，婷婷，妈妈好多了，你快做准备吧，我们去楼下等你。”

　　说着，徐剑星就拉开了腰间陆倩的手，两个人一起朝着楼下走去，陆倩还边走边嘀咕道，“我看你下次还敢笑我。”

　　徐剑星哈哈一声笑，抬手“啪”的一下，照着陆倩的屁股上就来了一巴掌，随之，就逃也似的跑开了。

　　“你个混蛋。”陆倩捂着屁股，对着徐剑星的背影愤恨的骂了一句，可一会忍不住的又咯咯笑了起来。

　　随后，徐剑星，陆倩，冯丽娜三人带着陆婷婷则是去了游乐园。直至疯狂玩到晚上8点多，才算回来，在其间，徐剑星还给苏婉儿发过去了一个晚上不回家信息，在苏婉儿的追问之下，他就坦诚以告了，自然引来了陆倩的一阵娇嗔不已。

　　此刻，在车上已经睡着的陆婷婷，则是被徐剑星轻轻放在她的了床上，然后徐剑星小心的退出房间，关了上门。

　　当走到稍远处，徐剑星看着陆倩嘿嘿笑道，“老婆，回去睡觉觉了。”

　　“你个小混蛋。”陆倩满脸绯红的瞪了他一眼，旋即宛如女王一般的咯咯笑道，“小徐子，伺候本女王回宫。”

　　“扎！”徐剑星十分的配合弯了一腰，当起来的时候，拦腰把陆倩给抱了起来，没几步就进入到了陆倩的房中，然后又给死死的关了起来。

　　过了不大一会。

　　在豪华的大浴池之中，就传来“依依呀呀”的娇呼声，奏出了一篇又一篇的动人之章。

　　几度风雨，几度琴箫合鸣，两人才昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天，一大早五点。

　　徐剑星就醒了过来，看了看身边还在熟睡的陆倩，他就小心的去拿那还放在自己身上的玉臂，可是这刚一拿掉，陆倩就睁开了迷糊的双眼，紧接就问到，“老公，几点了？”

　　经历了一夜的深刻交流，陆倩也回复了在游戏里的叫法，这样叫，她也更加的舒心，更加的顺嘴，要是叫剑星什么的，感觉十分的别扭。徐剑星也是同样如此，毕竟叫了一年的老婆，让他改口，那是真心的难受。

　　所以，徐剑星笑了笑，“才五点，老婆你多睡会吧，我出去运动一下。”

　　“那我陪你。”陆倩手臂一撑，就要起来，可是还没有两下，浑身软软的又倒在了床上，这令徐剑星坏笑不已，“小样，经过了我一晚上的教育，你以为你今天还能起来吗！”

　　陆倩顿时耳根红透，瞪眼说道，“谁让你那么牲口。”

　　“哈哈，这话我爱听，好了你就再睡会，等我一会锻炼回来，给你和婷婷做一份爱心早餐。”徐剑星笑着说道。

　　“恩。”陆倩重重的点了下头，心中充满了幸福的滋味，虽然她不知道这种幸福能保持多久，但是把握住现在就可以了，免得以后留下什么遗憾。

　　紧接，她又好像想起了什么，急忙招呼道，“对了，老公，电脑桌上还有我给你办好的别墅区临时出入证，你拿着，小心一会你进不来。”

　　这云海别墅区作为本市最顶级权贵的居住地，那出入自然少不了检查，想办理临时出入证，则是需要别墅区的业主作为担保，才能办理，那要是出了事情，自然会找到业主的身上。

　　徐剑星闻言笑呵呵的说道，“恩，我知道了。”

　　说着他就走了电脑桌边，拿起来了临时的出入证，看了一眼上面，感觉还蛮正规，不但是有着他本人的姓名，头像，还有着身份证家庭住址等等，这简直就是一个小身份证。

　　对于，陆倩能知道他的身份证号码，徐剑星也没有奇怪，因为他刚进入小区的时候，就被要求让登了一下。

　　随后，徐剑星换好衣服，摆了摆手，一会就走出了别墅区，慢慢的朝着海边跑去，打算一会先找个地方来试验下轻功和其他功法。

　　来到海边一处偏僻之地，徐剑星仔细探查了下周边无人，当即就运转了轻功功法，脚下一点地面凌空飞跃了起来，直至到了七八米的高度，身形才缓缓的飘落，此刻已经到了10米开外的距离。

　　轻功可以说，他曾经在梦中无数次施展过，可怎么也没有现实之中，如此的令人兴奋。

　　虽然非常的兴奋，可是徐剑星也就练习了一会就停止了下来，免得一会被他人给发现了什么，毕竟如今这个社会，可是有着望远镜的存在。

　　试验完轻功，徐剑星找了海边的一块两米多高的大石头，又开始试验起了挖矿的技能，当他的一只手放在大石头上面时，顿时徐剑星就宛如长了第三只眼睛，在这只“眼睛”里，石头瞬间变的虚无空洞了起来。他就好像在看着一个虚幻的立方体。其内的任何景物都被探测的清清楚楚。

　　“透视眼？”徐剑星感受到如此的变化，嘴巴张得老大，一脸的不敢相信，可不大一会，他又猥琐的笑了起来，摸着下巴道，“这玩意能不能看穿人的衣服呢。”

　　虽是这么琢磨，可对于这个事情，徐剑星打心眼里不信，毕竟挖矿技能要是能看穿人的衣服，那才真的是真的见鬼了呢。

　　随后，徐剑星随便找了个目标测试一下，果然不行。

　　这个时候，徐剑星也多少明白了采矿技能为什么能看穿矿石了，因为在他的理解之中，游戏里的采矿的技能，随便找一个矿洞，只要挖几下就能挖出矿石来，而在现实世界这明显不可能。但是随着挖矿技能的变异，那他在现实里也能轻松的找出矿石来。

　　所以，看起来这游戏和现实里的挖矿技能作用，也大小相差不到哪里去。当然，这技能对于徐剑星来说，那游戏里和现实的差别那就大到了天边。

　　现在他根本不用想，就知道凭着这一个挖矿的技能，他都能富甲天下，不过，随着修为的逐渐提高，金钱在徐剑星的眼里，那作用也是越来越小。可有时候，又偏偏少不了金钱。所以，徐剑星根本没有太作考虑，就打算最近去一趟腾安玩玩翡翠原石，弄上一笔钱。

　　到了如今，他也有了自保的能力，根本不担心出什么意外，实际上最主要的就是，他想弄点玉石翡翠献祭看看，看能不能得到更好的东西。

　　随后，徐剑星开始练起了基本指法，这基本指法虽然在游戏里叫着基本指法，可要在现实中来说，那可是就比较变态了。

　　这指法里，不但包括了真气外放的远程攻击之道，甚至还有着一些负面的攻击手段，比如游戏里的10级技能之一毒指，这毒指是持续减血技能，有效时间30秒，每六秒减少玩家或者普通怪物剩余血量的1％，那总的加起来就是5％剩余的血量。

　　这5％的血量在游戏里，自然是无足轻重，还可以利用各种技能或者血药回血。

　　但要是拿到现实里来说，那第一次中了毒指就相当于一次献血，第二次，那就会令伤者出现面色、口唇苍白，皮肤出冷汗，手脚冰冷等特征，第三次，就能令人出现视物模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不安，甚至出现昏迷症状。当第四次第五次之后，人类大部分组织就会处于严重的缺血状态，很快导致死亡。

　　可以说，徐剑星拥有着这个技能，那他就好像现实里的毒物一般，用不了几分钟，就能杀人于无形，何况，随着技能等级越高，这个杀人的速度又会加一些。

　　另外，还有一提的就是，10级还有着一个叫寸指的技能，此技能以近战的强大爆发攻击目标，在攻击的同时，还能令目标减少一定的防御，技能的情况大致和毒指相差不多。

　　可以说这个游戏里，指武者在加上阵法师副职业，那就是一个相当强力的牧师职业，可加血，可减血，可加防，可减防，不过其他的职业配合起来也非常得不弱，在加上游戏里的各种辅助技能，那指武者在游戏里，就不算什么了。

　　相同情况下，一切都要靠操作。

　　徐剑星大约练习了20多分钟，就停止了下来，实在是真气剩余不多，他盘坐在地修炼了接近一个小时，才算恢复了大半。

　　看了一下时间，7点多钟。

　　徐剑星就起得身来朝着别墅小区赶去，当来到别墅区东门的时候，徐剑星出示了一下临时出入证，接受了保安的检查，才算进入到别墅区中。

　　当徐剑星过了保安岗位，心情愉悦，朝着19号别墅小区小跑的时候。

　　一辆小巧的红色轿车行驶而来，在轿车驾驶位置上，那位20来岁的靓丽女子，无意间看了徐剑星一下，她当即就是皱起了眉头，喃喃自语道，“这个男人我好像在哪里见过啊！看着怎么那么熟悉呢，应该不是太过熟悉之人，要不我怎么有点想不起来了，他到底是谁呢？”


第38章 种什么花结什么果

　　“姐夫？”

　　忽然之间，那女子一声惊呼，踩着刹车把车子给停到了路边。

　　她这个时候才想起来，刚才的那位男子，可不就姐姐大学时期的男朋友徐剑星吗，虽然在现实之中，没有给徐剑星见过面，可是他和姐姐的亲密照片却是看了无数次。就算现在回到家中，也偶尔能看到姐姐对着两人的合影照片傻笑。

　　稍微一思索，女子又觉得不对，根据她得知的信息，这个徐剑星好像就是一个寻常人，怎么能进入到这里来，他的家好像也不在这边。

　　想了半天，她也没有能想明白，索性打开车门，朝着保安的岗位走了过去，她想那里会有自己想知道的答案。

　　因为，一般人想要出入这片别墅区，那自然要有这里的物主开口才行，而且还要登记一下，当然了，离开就没有这个问题了，毕竟已经有了物主的担保，就算发生了什么意外，那只要找那个担保人就行。而且，这片小区里，还24小时开着监控器，出入的人员，肯定要被摄下影像。

　　很快，女子就来到了安保岗位的不远处，那站岗的保安看到女子走来，带着一丝微笑的问道，“陈小姐，有什么事情吗？”

　　这位陈小姐，即是徐剑星第一次去东湖公园钓鱼，碰到的那位老者陈庆国的小孙女，也就是陈皓洁。

　　陈皓洁启齿微微一笑道，“对了，刚才过去的那位身穿浅蓝色运动装的男子是谁，你知道吗？”

　　“恩。”保安愣了愣，就急忙道，“认识，那位先生是19号别墅陆总的朋友。”

　　“陆总？是陆倩吗？”陈皓洁当即问道，这个别墅区里一共就有32栋别墅，虽然每家每户都相隔比较远，可大部分都是还比较熟悉的，因为有时候，这个别墅区里偶尔还会举行一下娱乐活动，陈皓洁也参加了两次，同时对陆倩这个大美女，自然的会稍加关注一点，另外就是，爷爷奶奶和陆倩的关系也不错，沟通的桥梁则是陆婷婷那个可爱的小家伙了。

　　“对，对。就是陆倩陆总。”保安急忙点了点头。

　　“那登记的应该有信息吧？”陈皓洁再次问道。

　　“有，陈小姐你稍等，我给你去拿一下。”保安虽说不知道陈皓洁想干嘛，可是听她如此问，自然清楚后者想知道那位徐先生的资料了，而这些资料对于各大业主或者业主的直系家属也不是什么机密，谁想看，都可以随意去看。说不定还会有意外的收获。

　　这个所谓的意外，就是以前曾有位诈骗犯，骗到了这里某位业主的头上，只不过，在巧合之下，却被另外一位业主的妻子，给发现了这位是几年前骗过她的骗子，所以，这个倒霉的诈骗犯，就落入到了自己给自己编织的网中，一时成为了笑谈。

　　很快，保安就拿来了徐剑星的登记信息，递给了陈皓洁道，“陈小姐，都在这里你自己看一下。”

　　“恩。”陈皓洁接过纸张，只见上面登记着，“徐剑星，男，汉族，出生于1988年3月17号，家庭住址，北原省颍川市南华路303号……”

　　“就是他。”陈皓洁打眼一看，就完全确定了下来，这位徐剑星就是姐姐当初的男朋友，因为这位男朋友，还令姐姐被禁足了不少的时间，甚至，姐姐在逼于无奈之下和这位徐剑星分了手，可往后的日子，就完全进入到了自禁的情况，几乎是大门不出，二门不迈，要不是每次实在被妈妈逼得没有办法，她很有可能不会出门一步。

　　至于，逼姐姐分手的父亲，两人的关系虽然没有到了白热化，可也形成了一个冰点，这一年来都没有说上几句话。

　　可以说，陈皓洁对于姐姐的痴情和刚烈的性格不但佩服着，对于那个姐夫，也有甚多的不满。因为，徐剑星自从和陈皓雪分手后，就没有在联系过。

　　实际上，在这点上也不能全怪徐剑星，当初大学一毕业，徐剑星虽然完全不信，陈皓雪是因为变心而和他分了手，但是也知道她有诸多的苦衷，为了避免，陈皓雪在他和父母之间非常的难做，甚至被逼的断绝父女关系，甚至是崩溃，徐剑星只能在毕业之后选择默默的离开，在内心深处祝福着，而陈皓雪也是徐剑星最重要的一个女人。

　　为此到了现在，徐剑星都没有完全恢复过来，要不是这一年来有着游戏，朋友和陆倩的陪伴，恐怕，他已经思念的要发疯了。

　　随后，陈皓洁脸色有点不好看的又询问保安道，“对了，那个徐剑星和陆倩是什么关系，你知道吗？”

　　“呃！”保安微微一愣，旋即苦着脸道，“陈小姐，这个我哪里知道啊。”

　　“哼。”陈皓洁一声娇哼，道，“你什么都不知道你在做什么保卫工作的，还有我就不信，你们这些人就没有研究过这别墅区里的众人，就没有以此来找过乐子，你说不说，不说就带我去看监控录像，我自己去找。”

　　“啊。”保安当即傻眼了，实在想象不出，这位大小姐为什么对那位徐先生的事情，那么的在意，这不能不令他想到，这陈小姐肯定和那位徐先生的关系非常不浅，甚至是那男女的朋友，要是真是如此的话，那恐怕要翻船了。

　　也确实如陈皓洁所说，他们这些做保安的，特别是高档别墅区的保安，那是非常的无聊，有时候半天还没有一个人路过，所以没事时，就会翻看一下周边各大出口的录像，可以用此来调节一下无聊的生活。

　　对于，这两天冒出来的徐剑星，这些人不但是事情知道的不少，也有着各种的羡慕嫉妒恨，谁让前者给他们偶尔YY的女神，有着那么看似亲密的关系呢。

　　望着保安的表情，陈皓洁有点不耐的说道，“你到底知不知道，不知道就带我去看录像。”

　　“知道一点。”保安纠结了一下，祸水东流道，“听马哥说，那位徐先生好像是早上5点多，从小区里出去晨跑的，刚才才回来。”

　　“我草，你明明也看到了啊。”旁边不远处的一个保安，时刻在注意着这边的情况，一听这话顿时愤恨骂道。

　　可是，陈皓洁根本就没有关注着点，脸色发青的咬牙切齿道，“混蛋。”

　　她就算在无知，也能想象到，一个男人在女人家里过夜代表了什么，可就算没有发生什么，她也相信这个徐剑星肯定和陆倩有着纠葛不清的关系，因为多少，她还知道陆倩的一些习性，一般人又怎么可能被她宿。

　　陈皓洁没有丝毫的犹豫，当即转身就回到了车里，随着轿车的一声轰鸣中，轿车飞快的掉头，朝着9号别墅行驶去。

　　虽然陈皓洁的父亲，陈学艺贵为云海市的副市长，但是购买这栋别墅的，则是陈庆国的二儿子，陈学峰，这陈学峰在深海市开着一家较大的房地产公司，所以。购买这一栋别墅实在是不算什么。

　　另外，陈庆国除了这两儿子外，还有着一位女儿叫陈静娴，她虽然比不上两位哥哥，可也有着一家自己的私人旅游公司，公司的地点，就在这云海市。

　　当然了，陈静娴却是比陈学艺来云海要早的多，她在这里已经创业了10多年，而陈学艺则是去年年底才调任到了这里，只能说是一种巧合。

　　至于，陈庆国老两口，却是对徐剑星和陈皓雪的事情知道的不多，因为他们去年才完全退的休，在之前，还被陈学艺特意隐藏着陈皓雪的事情，所以一直被蒙在了鼓里，直至来到了这里养老，才算知道了些事情的尾末，而他们也没有见过徐剑星本人和照片。

　　很快。

　　陈皓洁就回到了别墅中，一看到花园里的陈庆国和韩桂香，就气呼呼说道，“气死我了，气死我了，真的气死我了。”

　　老两口一看到孙女如此的作态，面面相觑了一眼，然后，韩桂香笑呵呵拉着她的手道，“宝贝孙女，你不是出去买东西了吗，哪个小混蛋又让你这么生气？”

　　说到这里，韩桂香又有点人老心不老的，眨了眨眼睛道，“难道我们家宝贝，在路上看到了什么帅哥，去追求人家，人家还不乐意了。”

　　“奶奶，你是不是棒子剧看多了啊。”陈皓洁满脸羞红的娇嗔道。

　　“哈哈！”这当即引起了老两口的一番大笑，好半天，韩桂香才轻笑问道，“到底怎么了，好好给奶奶说说？”

　　“也没事什么大事，就是我在这个小区里，看到了我姐姐以前的男朋友徐剑星。”陈皓洁嘴里带着一些不屑，按照她的想法，肯定是姐姐的前任男友，报上了大腿，早就把姐姐给丢到了一边。

　　“恩。”老两口微微一愣，眉头忍不住皱了起来，可以说，老两口对于如今的生活非常满意，唯一有点遗憾就是大孙女给他们带来的一些心病。

　　说实话，虽然他们没有见过徐剑星，可是到了现在，他们对那个小伙的感官还不错，因为，按照正常人的想法，当初徐剑星接触陈皓雪，很有可能像那些附炎趋势之徒，打着利用陈皓雪父亲的身份，想去捞取各种的好处，这种人老两口一辈子已经见识了很多。

　　可是一直到现在为止，徐剑星没有了任何的动静，那老两口几乎就把这个念头给抛去了，相信徐剑星是个不错的小伙子，当然了，还会例外的发生，不过他们相信任何抱有其他想法的人，都不可能坚持一年之久没有任何的动静。

　　要说唯一有点不满的，那就是徐剑星实在太静了，静到了一种他们无法想象的地步，或许有可能已经忘记了自己的孙女，甚至还给孙女说过这个事情，可惜陈皓雪完全听不下去，完全沉寂在了她自己的世界里。

　　这令老两口实在的无奈，就算儿子，也开始有了妥协趋势，毕竟谁也不愿意自己的女儿，几乎把自己关在家里一辈子。

　　可是到了现在，他们根据陈皓洁的语气里，已经听出了一些不同，自然而然的会生出一些不好的念头，还会有着对大孙女的担心，甚至，对徐剑星的不满。

　　不过想想，儿子当初的所作所为，老两口的心里，却是也有着那么一点无奈，这正是应了一句话，种什么花结什么果，只不过苦了自己的孙女，辛辛苦苦反而两边都没有捞得了好。


第39章 借口

　　可以说，老两口这一会，想到了很多，很多，但是他们也更想听听事实到底如何，看看是不是他们所想的那样，所以，两人相互看了一眼后，韩桂香则是开口道，“小洁，你应该知道了什么信息，给我们说说吧。”

　　“恩，奶奶。”陈皓洁点了点头，就开始说了起来。因为事情不多，她很快的就讲解完了，在其中还加上了自己的一些看法。

　　听完之后，老两口顿时沉默了下来，事情好像还真朝不好的方向在发展。

　　半响之后，陈皓洁忍不住的问道，“爷爷，奶奶我们要怎么做啊，要不要告诉姐姐？”

　　“告诉，肯定要告诉。”陈庆国当机立断的说道，“这个事情已经不能再拖下去，无论是好还是坏，都要告诉小雪，不过在这之前，我们要调查一番，免得弄出来什么大乌龙。”

　　说到这里，陈庆国看着韩桂香道，“老伴一会你和我去一趟陆倩那里，去看看婷婷，至于小洁和她姐姐比较像就不要去了，免得打草惊蛇。”

　　说是去看婷婷，可是老两口心里都很明白，这不过是一个借口罢了，以前没事的时候，他们还真喜欢逗弄那个可爱的小女孩，偶尔还会让陆婷婷来家里玩，甚至去陆倩家里看看，所以这个借口十分的合适。

　　说到就做，老两口当即就起得身来，朝着19号别墅走去。

　　在老两口比较着急的心态下，用了六，七多分钟就来到了19号别墅的大门前，紧接就按响了门铃。

　　同时，别墅内的一位保姆，听到门铃声响起，通过别墅内的摄像显示器，就观察到了外面所来之人，当即就小跑到了客厅，对正在吃饭的陆倩恭敬道，“陆总，陈庆国先生老两口过来了，你看怎么办？”

　　“恩。”陆倩微微一愣，想不通这两位老人家，大清早的过来干嘛，就算想看婷婷也不用这么早啊，何况，婷婷一会还要去补习班去学习钢琴，难道是有其他事情？

　　想了一下，陆倩也没有想明白，旋即就懒得在想，站了起来对陆婷婷道，“宝宝，陪爸爸好好吃饭，我出去一下看看，等一会吃完饭我去送你学钢琴。”

　　“好的，妈妈，不过今天能不能不去，我想陪着爸爸玩。”陆婷婷苦着脸说道。

　　“那怎么行。”陆倩瞪了一眼，道，“你爸爸还有事情要忙，等他闲了自然会陪你，好了我出去了。”

　　说完，陆倩对徐剑星甜甜一笑，就跟着保姆走了出去，心中也充满了莫名的幸福，感觉现在才算一个完整的家。

　　不一会。

　　陆倩迎到了老两口，就笑着问道，“叔叔，阿姨，你们今天怎么有时间来了，有事情吗？”

　　陈庆国笑呵呵说道，“没什么事情，就是好几天不见那个小家伙，想看看她。”

　　“恩。”陆倩心头微楞，没有想到还真是为了自己的女儿，她没有多想就道，“婷婷，还在吃饭，我带你们过去吧。”

　　说完，陆倩就有点后悔了，因为她想起徐剑星还在那里，这老两口看到指不定怎么想呢，不过，随后她的心情又平静了下来，有些事情根本瞒不住，早一天，晚一天知道又有什么区别。

　　在陆倩的引路下。

　　老两口很快来了客厅，这两人第一目光根本就不在陆婷婷身上，而是直直的看向了徐剑星，其中的陈庆国望到了徐剑星的第一眼，就情不自禁的惊呼道，“是你这个臭小子。”

　　“呵呵，可不就是我。”徐剑星一看到陈庆国，就认出了是谁，多少有点尴尬，当初虽然他的做法没有错，可多少有点也没有顾忌老者的感受，更何况，最后又在老者的伤口上添了一把盐，在其的位置给钓上来了那么大一条鱼，就算心性再好，恐怕，也感觉到憋气。

　　这就好似，一个普通人排队打算随机买彩票，可是轮到自己的时候，因为接电话不方便买，就让给了下一个，而这个下一个人，也依着他心中所想的方式买到了那么多彩票，然后，那位普通人第二天，去看彩票结果，结果却被销售员告知，今天有人中了大奖，而中大奖的人，却是在他之前买的那一位。

　　你说，这个普通人会有如何的想法，恐怕，要是奖金多的话，几天吃不下饭都正常。而陈庆国就好像那个吃不下饭的人，他实际的情况，甚至比买彩票的人还悲剧一点。当然，也不会太过的夸张就是。

　　紧接，徐剑星望到陈庆国脸色不太好看，又补充道，“老爷子，哪天实在不好意思，因为在想事情，所以就不想被人打扰。”

　　“尼玛，这是使劲打脸啊。”一听这话，陈庆国更怒了，脸色阴沉说道，“你的意思是我的钓鱼水平不行了。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，然后就回过味来，“扑哧”一声，忍不住笑了起来，也确实是如此，他想事情都能钓出那么大的鱼，又该让老者如何去想。

　　旋即，徐剑星忍住笑意，急忙解释道。“老爷子你真的误会了，我真的没有那么想。”

　　还没有等陈庆国来得及回话，韩桂香有点看不过去了，使劲拉了他一把道，“好了老头子，你没有看人家小伙子都给你道歉了吗，还有谁对谁错，你自己心里还能不明白？”

　　一听这话，陈庆国老脸一红，本来一抬脖子还想反驳，可是在韩桂香瞪了一眼之后，就老实了下来。

　　紧接，韩桂香回过头，看着徐剑星微笑道，“小伙子，那天的事情我听老头子说起过，实在不好意思啊。”

　　“没事阿姨，哪天我有错在先。”徐剑星有点不好意思的笑道。

　　“你不在意，那就好。”韩桂香点了点头，旋即话语一转，“小伙子，以前着怎么没有见过你，你是小倩的？”

　　“我。”徐剑星略微一尴尬，就直接道，“我是小倩男朋友。”

　　徐剑星此话一出，在场之人当即有了三种反应。

　　陆倩自然是娇羞之中，带着巨大的惊喜，一种幸福之感在心底蔓延，这也就是她游戏里的小老公，敢作敢为。

　　陈庆国老两口，虽然已经有了那么点预感，可是脸色也忍不住沉了沉。

　　至于，小陆婷婷则是讶然的问道，“爸爸，你不是妈妈的老公吗，她刚才不是一直这么的叫你？”

　　徐剑星闻言老脸通红，哭笑不得，旋即温声道，“你还小不懂得，以后长大了就明白了。”

　　“哦。”陆婷婷若有所思的点了点。

　　同时，陈庆国老两口听陆婷婷如此称呼徐剑星，又是愣了一愣，随之很快的反映了过来，看着陆倩羞涩地摸样，他们就知道徐剑星说的是真的，韩桂香嘴角带着有些牵强的笑容道，“小倩恭喜你了啊。”

　　“谢谢您，韩阿姨。”陆倩脸红的低下了头。

　　“那好我们就不打扰你们了，你们慢慢吃。”韩桂香摆手微笑道，“婷婷再见，有时间来找奶奶玩。”

　　“好的韩奶奶，陈爷爷再见。”陆婷婷也摆了摆手。

　　紧接，韩桂香就拉着还想问什么的陈庆国走出了别墅，一出的别墅，陈庆国迫不及待的说道，“我还有好多话，想问呢，你怎么就拉我出来了。”

　　“你想问什么？问他们怎么认识的？还是想问他们认识多久了？你觉得这些话是我们该问的吗？”韩桂香瞪了瞪眼。

　　“呃，好像也是。”陈庆国有点尴尬的挠了挠头，旋即脸色难看的说道，“这个事情，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，变心就是变心了，找任何借口也没有用，无论是那两人真心相爱也好，还是那位徐剑星意有所图也罢，这都和我们没有任何的关系。我们现在要做的，只能是通知宝贝孙女，有些事情，长痛不如短痛的好。”韩桂香当机立断道。

　　“恩，也行，不过你也知道孙女刚烈和死心眼的性格，说话的时候要注意下措辞，还有这个事情，也要提前通知下学艺和苏雅，免得闹出不可预料的事情来。”陈庆国稍沉思到。这个苏雅则是他的大儿媳。

　　“恩。”韩桂香点了点头，道，“这个事情你一会通知学艺，让他们有时间来这里一趟，我们回去在好好琢磨一下这个事情，看看有没有更好的办法，或者怎么给孙女去说更加的妥当一点。”

　　“好。”

　　陈庆国应了一声，两人很快就回到了家中。

　　陈皓洁一看到两人，就迫不及待的问道，“爷爷奶奶怎么样？”

　　“还能怎么样，那小子现在是陆倩的男朋友。”陈庆国声音阴沉的说道。

　　“哼。”陈皓洁一声娇哼，道，“我就知道是这样，肯定是那个混蛋为了钱，没有想到他还有蛮有手段的嘛。”

　　韩桂香闻言苦笑道，“傻丫头，你看事情不要太过武断，你就算不信你姐姐的眼光，你也要看陆倩是不是普通人啊，要是那个小伙子真的是为了钱，你说他们两人会走到现在的地步吗？何况他要是贪图什么，一直追着你姐姐不放，那不是更好。”

　　“好像也是哦。”陈皓洁嘿嘿尴尬一笑，旋即又恨声道，“反正那个家伙不是好人。”

　　韩桂香无奈的摇了摇头，在她看来，这个事情只不过是天意弄人罢了。

　　同时，徐剑星吃过饭，就和陆倩一起把陆婷婷送到了学校。

　　当陆婷婷被老师带着离开，两人就回到了车上，陆倩开口问道，“你想去哪里？”

　　徐剑星稍沉思道，“送我去海边吧。”

　　“去海边？”陆倩诧异问道，“去海边干嘛？”

　　“练功。”徐剑星带着些郑重的语气道。

　　“什么！练功？”一听这话，陆倩急了，“你不是给婉儿说的你练得功法，到了一种极限了吗，在练下去不是会出现意外吗？”


第40章 武林高手

　　徐剑星嘿嘿一笑，道，“实际上，前些天是到了极限，可是在海中遇到鲨鱼的那一次，我面临危险时，一下就突破了那个极限，所以你明白了。”

　　“我明白什么啊，我就想知道以后还会不会遇到危险。”陆倩急切的问道，至于，功法突破不突破什么的，她根本就没有太过关注，毕竟，多强大的个人实力，在面对子弹的时候，还是弱不可及。

　　“没有了。”徐剑星一脸的无奈，可心里却是在感动着。

　　“你骗人。”陆倩不满说道，“练功哪里会没有一点危险，你当我是小孩子吗。”

　　“我的姑奶奶，你知道了还问。”徐剑星彻底的无奈了，苦笑道，“只不过，我现在到了一个成长的阶段，肯定不会有危险的。”

　　陆倩一听他如此说，就知道后者有了一定的决心，自己恐怕说的再多也是无用，只能有些担忧的说道，“你自己多注意点就行。”

　　“放心吧，我也不傻。”徐剑星笑了笑之后，旋即又道，“对了老婆，我这两天打算去一趟腾安。”

　　“恩，你打算去腾安干嘛？”陆倩有点诧异的问道。

　　“去旅游，顺便在玩玩原石什么的，嘿嘿……”徐剑星干笑道。

　　“什么你要玩原石？”陆倩顿时一惊，紧接焦急说道，“那东西根本就不是一般人玩的，虽然有时候可以一刀切成千万富翁，但是有的一刀也能人让倾家荡产，而且倾家荡产的几率要大了很多倍，那就好像买彩票一般，中奖的人毕竟还是极少数，你到底明不明白啊，反正我不同意你去。”

　　要是花点小钱能让徐剑星开心，她自然不是太在乎，可是对于赌博，她是绝对的持有反对意见，何况，还是这种几乎没有多大胜算的赌原石。

　　徐剑星就知道，他一说，陆倩会是这种反应，不过他也不想瞒着对方，有些事情或许还需要陆倩出面来搞定，就比如卖原石什么的，其一是她的人脉广，其二是获取的玉石数量肯定不会少，要是由着自己出面，多少会有一些麻烦，但是陆倩就不会了，毕竟她的身价在那里，就算卖出了不少原石，其他人也仅仅会觉得后者玩的比较大。

　　所以，徐剑星舔着脸又说道，“老婆，你放心吧，我有秘籍的。”

　　“你去死吧，我还有秘籍呢，要是真的有秘籍了，你还不早就发了。”陆倩翻了个白眼道。

　　“呃。”徐剑星微微一愣，没有想到陆倩这么快，就捕捉到了他话语里的漏洞，稍沉思，徐剑星就打算把自己的事情，透漏一点给陆倩知道，其一，也不可能一直的瞒下去，毕竟，这很有可能是要陪伴自己一生的女人，其二，有些东西，徐剑星也想传授给陆倩，至少以后遇到什么危险，后者也有了自保的能力，免得出现了意外，自己后悔莫及。

　　其三吗，就是徐剑星也不大担心陆倩会透露出去，就算她无意中说漏了嘴，恐怕，那也是以后的事情了，到了那个时候，他绝对有了完全的自保能力，对此徐剑星深信不疑。

　　当然了，徐剑星也不是没有想过，这个世界里，会有着类似小说里修真者的存在，不过想了想天地的元气，就觉得不大可能，就算有恐怕也是如凤毛麟角一般的存在，那些人也肯定会躲在深山老林了，他又岂是那么好碰到的。而这个几率，几乎相当于零。

　　所以综述上面的几点，徐剑星想要告知一些事情给陆倩，父母那边以后也毫不例外，这样对于赌石，更容易说服陆倩。

　　心中的念头一闪而过，徐剑星淡淡笑道，“老婆，你相信这个世界有武林高手吗？”

　　“武林高手？”陆倩微微一愣，旋即就咯咯笑道，“我当然相信了，我相信在民间隐藏着不少的奇人，你不就算是一个吗。”

　　虽然陆倩没有最直观的看到徐剑星斗鲨鱼的场面，但是她相信徐剑星绝对有着不凡的本事，要不然怎么可能从鲨鱼嘴里逃了出来，这在她以前的想象里，完全就不可能。所以徐剑星在她眼里确实是个奇人。

　　徐剑星闻言苦笑了两声，他很清楚陆倩肯定理解到一边去了，在陆倩的眼中，恐怕那些胸口碎大石的艺人，也算是奇人的一种了。他只能无奈说清楚道，“老婆你相信这个世界里，有着电视里那些武林高手般的存在吗？”

　　“不信。”陆倩毫不犹豫的摇了摇头，旋即一琢磨这话中的意思，就有点不敢置信的直直看着徐剑星道，“老……老公，你的意思是说？”

　　“我就是那个意思。”徐剑星嘿嘿一笑，伏在她耳边带着些得意的轻声道，“我告诉你，我就是武林高手。”

　　“恩。”陆倩身躯一震，紧接打了徐剑星肩膀一巴掌，娇嗔道，“老公，你不要逗我笑了好不好。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，旋即也没有说话，直接握住了陆倩的纤手，然后运转了功法，瞬间一道真气进入到了她的体内。

　　感受体内实实在在的热流，陆倩的身体骤然一颤，紧接那双眸挣得浑圆，直直盯着了徐剑星，满脸上皆充满了无与伦比的震惊，就好像变成了一个石雕般，傻傻的愣在了那里。

　　直直那股热流，小心的在身体里流转了一圈，陆倩才完全的清醒了过来，膛目结舌的说道，“老，老公你真的是武林高手？”

　　“那是，你不都体验了吗。”徐剑星带着得意的说道。

　　旋即，陆倩宛如玩变脸的艺人一般，整个人变得十分亢奋了起来，兴奋异常的说道，“老公，你会飞吗？”

　　飞，是无数人的梦想，就算是陆倩也毫不例外，要说一个人对武林高手最直观的印象，那就是飞，也就是常人所理解的轻功。

　　徐剑星好笑的看了她一眼道，“会点，不过飞的不高。”

　　“能有多高？”陆倩迫不及待的又问道。

　　“大约两三层楼高的样子。”徐剑星淡淡笑道。

　　“哇塞老公你太棒了，我们赶紧走，咱们去海边找个没有人地方你给我表演下。”陆倩兴奋的一声欢呼，当即就启动了轿车，呼啸着朝一个方向开了去……

　　徐剑星看着如此的陆倩，好笑的摇了摇头，旋即说道，“对了，老婆我的事情，不要给其他人提起，免得引起不必要的麻烦。”

　　陆倩白了他一眼，道，“你看我想那么没有轻重的人吗，我现在才明白，当初你为什么能从鲨鱼嘴里逃生了，原来你还是个武林高手。”

　　说到这里，她若所有思接着道，“老公你是不是不仅仅是逃生，是不是还把那个鲨鱼给打跑了？”

　　“算是吧。”徐剑星笑了笑，其中的事情他也想在多解释什么，免得麻烦。

　　随后，陆倩又好奇的问道，“对了老公，现在的武林人士多吗？”

　　“应该有吧，我也不是太了解，因为我所修炼的那部功法，是我无意间在一处地下，木箱里子找到的，这个事情，就算我的父母也不知道，你也是第一个知道的人。”徐剑星糊弄道。

　　“老公谢谢你的信任。”陆倩感动十分。

　　“傻瓜，自己人还有什么好感谢的。”徐剑星笑了笑。

　　“恩，自己人。”陆倩重重的点了下头，然后又带着一份期待的问道，“对了，老公那部功法我能修炼吗？”

　　“可以是可以，不过依着你现在的情况看，想自己修炼出什么根本就不可能，其一修炼要从小打起根基，其二，对资质方面也有着很大的要求，其三你也完全不可能受的了那种苦。”

　　徐剑星实话实说到，戒指传送来的功法，虽然人人可以修炼，但是要求的也颇多，至少资质这一关，就能绝了大部分人的念头。而徐剑星经过这么长的了解，自然知道他的身体，经过了莫名的改造之后，那完全达到了修炼功法的最顶级资质。

　　一听这话，陆倩虽然有着失望，但是也觉得正常，要是人人能修炼，恐怕这个世界找就变得不同了，她故作轻松的笑道，“不能修炼就不能修炼，以后有老公保护就行。”

　　“哈哈，傻妞，我虽然说了你不能自己修炼，不过，也不是完全没有办法。”徐剑星满脸戏谑道。

　　“啊，我能修炼？”陆倩闻言顿时惊喜异常。

　　“是可以修炼，不过要借助外力，这个等我想好了具体的办法在告诉你。”

　　徐剑星点了点头，他的办法自然是靠着“经验丹”了，经过这一段的了解，他也知道了经验丹完全可以轻易溶于水，虽然溶水的效果，没有吃丹丸效果好，但是也能保持七层左右的药力，到时候，为了隐藏一些逆天的效果，把丹药多融入一点水利里也就行了，非常的简单。

　　实际上，徐剑星也曾经想过利用这个办法挣钱，不过想想他也就放弃了，这个方式看着来钱会很快，但是也会遗留下一些后遗症，那就是以后肯定会有人分析这些药水，要是那些人分析不出这种药水的成分，那自然会追寻是谁在卖这个药水了，到时候他也会引祸上身。

　　陆青闻言当即就应了一声，“好。”

　　这时，徐剑星则是把话题转了过来，嘿嘿笑道，“老婆现在你应该知道了我，为什么要赌石了吧？”


第41章 纠葛

　　“赌石？”听徐剑星如此说，转念想了想道，“我想我应该有点明白了，你是打算利用你的真气，去探索石头内部的情况，然后在根据其内的密度或者阻力等等的不同，来判断出石头里面到底不会有什么玉石，翡翠等，你想的是这个意思吗？”

　　“哎呀不错啊，老婆你很聪明吗？”徐剑星故作惊讶的说道。

　　“聪明你个大头鬼。”陆倩白了他一眼道，“我感觉你想的这个方式根本就不行，其一，既然你现在拥有内功，那在古时代的时候，肯定也有人拥有着，要是这内功真的能探查出石头内部的情况，恐怕，以前怎么也会留下一些传说，其二，就算那各种仪器都不能探查原石内部的情况，这内功又怎么可能看出来。”

　　“恩，你说的很对。”徐剑星点了点头，道，“这个我也想过，可是你没有算计到我修炼功法的特性，我修炼的功法，相当于常人所了解的水，充满了极强的渗透性，我想就算最后不能成功，那以后不是还有老婆养活着的吗，我是小白脸我怕谁。”

　　望着徐剑星最后死皮赖脸的摸样，陆倩忍不住失笑出声，看着他心意已绝的样子，只能无奈说道，“好了，玩可以，不过只能花你手里的两百万，花完了就不能在玩下去，还有的就是我也要去。”

　　“啊，你也要去，你不管公司的事情了。”徐剑星苦笑道。

　　“公司没事，不是还有婉儿在的吗，何况，凭着我如今的资产，我想以后就算什么都不做，也能保证我们几辈子衣食无忧，说实话，那公司要不是我父亲的心血，我早就不想管了，感觉十分的累，我更向往的则是那种牧马放羊般的大草原生活，想想都十分的令人憧憬。”陆倩一脸的向往之色。

　　听她如此说，徐剑星也算知道了一些陆倩的梦想，他也没有劝陆倩去放下公司什么的，毕竟，这是她父辈打下来的，至于，交给其他人管理，那要是真的碰到一个贪心的主，恐怕几年后，公司就剩下一个空壳了。

　　旋即，徐剑星转移话题，陪着陆倩慢慢聊着。

　　大约过了半个多小时。

　　两人来到了一个无人的海边，在陆倩的期待之中，徐剑星脚下一点地面，飞翔于天空之上，虽然刚才已经得知了徐剑星会轻功的事情，可是真的亲眼看到，那还是令陆倩感受到无与伦比的震撼，同时心中又深深地自豪着，我的老公是武林高手。

　　玩到最后，陆倩自然没有忘记，让徐剑星抱着她施展一下轻功，虽然因为她的存在没有飞掠太高，可是也令陆倩兴奋良久。

　　直至玩了一个来小时，陆倩才依依不舍的开车去上班。

　　而徐剑星则是找到了一个无人海角边，悠闲的钓起了鱼，随着他的修为提升，精力比之以前翻了一倍，达到了200点之多，现在一天他能轻松钓上来150次鱼，还有着精力。

　　不过，徐剑星也不可能一天真的钓出来这么多鱼，毕竟，他现在用的都是海钩钓鱼，那随便上来一条都有着10来斤重，要是一直这么钓下去的话，恐怕，一天至少要钓上来至少1500斤的鱼，就这还是按照最小的可能来计算的。

　　如此这样的话，他如今的空间根本就不下去，他也没有那么多的精力去放到空间里。所以，一般情况下，徐剑星顶多会钓上来个40来条，然后利用剩余的精力，把这些鱼的一部分给献祭掉。

　　到了下午两点半。

　　徐剑星则是离开了海边，朝着一家叫做艾美集装箱房屋公司赶去，所为的自然是戒指的空间了。而这个公司也是徐剑星早在网上给查询到的。

　　来到了这家公司之后，徐剑星跟着销售人员转了一圈，直接购买了三套移动房屋组合房，这三套组合房，皆是两层高之高，有着六个单间，总面积达到了300平米。

　　要是买的太多，恐怕依着的他的精神力，还要慢慢的去收取。

　　徐剑星暂时也没有那个耐心，为了几套组合房浪费太多的时间，反正这些对于徐剑星完全足够了，当然为此也花出去了20来万。

　　当徐剑星让人给他运送到一个十分偏僻的地方，又让人给组装好，他就把艾美公司的人给打发走了，徐剑星则是在房屋里开始恢复了精神力。

　　就这么过了大约两个小时，徐剑星查看了一下周边无人，就接连把这些房屋给收到了戒指里，为此他的精神力又消耗不少。

　　稍作休息，徐剑星则是赶往了家中，回到卧室又昏昏沉沉的睡了过去。

　　直至到了晚上五点多，徐剑星才在一个电话中醒来，他翻看了一下手机，是陆倩的电话，他则是接听到，“老婆，有事情吗？”

　　“没有什么事情，我就是问下你今天还过来吃饭吗？”对面传来的陆倩那多少有点羞怯的声音。

　　“呵呵。”徐剑星微笑道，“老婆不去了，今天修炼了一天感觉十分得累，我现在在家里休息。”

　　“哦。”陆倩闻言稍微有点失望，旋即问道，“老公你打算什么时候去腾安，我好提前做准备？”

　　“后天吧，明天刚好你也把你公司的事情安排一下。”徐剑星稍作思考道。

　　“好的，那老公你也要注意身体，不要太累了。”陆倩关心的说道。

　　“恩，我知道了。”徐剑星笑着又聊了两句，就把电话给挂了。

　　与此同时。

　　云海别墅区9号别墅里，来了一男一女。这两位自然是陈学艺和苏雅，在早上的时候，他们虽然已经知道了徐剑星的信息，可是因为陈学艺工作实在太忙，直到现在才能来到这里。

　　他们两人刚一进入别墅，陈皓洁就苦着脸的从沙发上站了起来，“爸妈，你们说该怎么给你姐姐说呢？”

　　说话话，陈学艺的心里现在也是后悔异常，要是知道在大女儿温柔的外表之下，有着那么刚烈的性格，那个时候，他绝对不会阻挠女儿和徐剑星的感情发展，当然，在私底下少不了一些动作。

　　结果到了现在，不但是和女儿的关系到了冰点，甚至还有可能引起更大的危机来，因为依着他对女儿重新的认识，自然了解到女儿到底对徐剑星的感情有多深。要是女儿知道了，如今的徐剑星又找了一个女朋友，他实在不敢想象会引发出来什么后果。

　　“哎。”陈学艺叹息了一口气，坐在了沙发上，他现在也不知道该如何去办，甚至还有点恨，徐剑星有点不争气，这么快就重新找了一个女人。

　　陈庆国看着儿子垂头丧气的摸样，没好气的说道，“现在后悔有屁用，我就问你当初他们两个到底是怎么回事，问你你不说，问小雪，小雪也不说，现在出了问题，你总该把具体的事情告诉我们了吧？不要总是那么片面，这样解决问题的时候，说不定还能从其他的方面想想办法。”

　　陈学艺尴尬的一笑，旋即低着说道，“实际上，也没有什么，当初我就给女儿说了，她要是不给徐剑星断绝关系，我就和她断绝父女关系，谁知道，她还顶嘴了。我这一生气，就当着她的面打了几个电话。”

　　“都给谁打了。”陈庆国瞪着他说道。

　　“给我的老同学宋维成，也就是小雪他上大学的那个学校校长，还有，还有徐剑星他们家乡的一位局长。”陈学艺越说越尴尬，越说头越往下垂。

　　“那你都说了些什么。”陈庆国虽然多少能猜出来点，但是还打算问清楚再说。

　　“爸，这些事情还有问吗，明摆着的事情。”陈学艺感觉自己今天丢脸都快丢到了家，满是纠结的说道。

　　“不要废话了，我就想听你说。”陈庆国有点恼怒道。

　　到了这种地步，陈学艺也打算豁出去了，反正这里都是自家人，就算在丢人也丢不到哪里去，他开口道，“我给宋维成打电话，让他在徐剑星毕业的时候，扣着他的毕业证不发，甚至我当着女儿的面还说了，从严还可以开除学籍。至于，徐剑星家乡方面，就是让徐剑星的父母下岗，只不过，我刚打完，小雪就妥协了。”

　　“你啊，你啊，我都不知道该怎么说你，我知道你心里以为徐剑星是打着某种注意才接近小雪的，可是你也不应该用如此过激的办法啊，你就能不能用用脑子。”陈庆国直恨儿子怒其不争。

　　“我那还不是被小雪给气的。”

　　陈学艺也有点委屈的道，“本来我以为，小雪过一些时间，也就没事了，谁能想象到她能把自己给关禁闭了一年，说实话，我在小雪自己关禁闭三个多月的时候，就有点心疼了，甚至还想给小雪妥协，只不过一直没有拉下脸来。”

　　实际上，在那个时候，陈学艺也知道可能误会了徐剑星，知道后者并不是打着接近女儿，想从自己身上获得好处之人，不过，因为身份上造成的心里优势，他压根就对徐剑星没有看上眼，也不想让后者给女儿来交往，所以，这个才是他一直不愿意妥协的原因，也是他一直在犹豫的原因，只不过，这种话，他不好说出来罢了。

　　不但是他，就算苏雅那个时候也是同样如此，甚至还背着陈皓雪，要给徐剑星10万块钱做补偿，不过被徐剑星拒绝罢了。当然，徐剑星也非常明白苏雅的意思，就是不让自己纠缠着他们的女儿罢了，也是那个时候，徐剑星才知道自己的女朋友，竟然是一位副市长的女儿，也懂了陈皓雪是逼于无奈才给自己分手。

　　虽然是如此，可是徐剑星左思右想一番后，还是没有再去寻找陈皓雪，因为他的心里也很清楚，女朋友肯定承受了很大的压力，要不然绝对不会是这种情况。

　　为了避免陈皓雪的左右为难，承受着巨大的压力，徐剑星就黯然离开了。

　　本来还想着随后发愤图强，以期待女友以后的回归，可谁知道后面的事情，完全出乎了他的预料，不但是工作十分难找，就是前途也迷茫一片，到了最后，徐剑是做了救生员，可心中也已经完全绝望，寻常只能利用网游来麻醉自己，直至到发生了变异的那一刻。

　　在这期间，徐剑星当初虽然还十分的痛苦，可是随后有了游戏的陪伴，有了诸多朋友和陆倩的出现，生活倒是偶尔会出现一片欢乐，随着时间的不断推移，他的感情或多或少的也转移到了陆倩的身上，只不过，他在对待感情的时候，也变得更加的理智了一点。

　　另外还要说的，就是陈学艺以前虽然也是一位副市长，可是无论是排名还是城市的发展前景，都肯定是远远比不上云海市，要不然，陈学艺又怎么可能费那么大工夫，调到此地来。他也没想到再碰到徐剑星。


第42章 小师傅

　　陈庆国对于儿子的秉性也多少有点了解，自然知道了后者的言不由衷，不过这个时候，他到没有去揭破，而是叹了一口气说道，“你说现在这个事情怎么办吧？”

　　一听这话，众人皆是沉默了，一年的期待，一年的对抗，结果却是等来了男朋友变心的消息，这就算搁在一般人的身上恐怕也承受不了，更何况陈皓雪还是那种死心眼的女孩。

　　一时之间，众人皆是想不出一个比较妥善的办法来。

　　良久之后，韩桂香轻轻摇了摇头，苦笑说道，“我看这件事解铃还须系铃人，与其我们去揭破这件事情，不如让小雪自己发现些什么，这样她就算是痛苦，我想她也很快能恢复过来，实在不行还可以请那个小伙子来帮忙，根据我从这多事中的了解，那个小青年应该是还是个不错的孩子。”

　　“不错，我可没有觉得。”陈皓洁不满的嘀咕道。

　　“你这傻丫头，看事情不要只看片面。”韩桂香无奈道，“或许你觉得徐剑星变心了是不对，可你想过这一年来他是怎么过的吗，又想过当初分手时候，有着什么样的心态吗？这一切的一切都不了解，所以，你就不要直接的下评论。”

　　“奶奶，你说这话，我怎么感觉你和那个徐剑星是一伙的呢。”陈皓洁撅起了小嘴。

　　韩桂香呵呵笑道，“这不是给谁一伙不一伙的关系，而是让在不了解一个人的时候，不要轻易的去下评价，有些时候，或许一点小事情，都能引来令你终身的遗憾。”

　　“恩，你奶奶说的这个对，小洁啊，以后碰到时候要去多观察，多思考，多了解之后在去做。”陈庆国颇有感慨的说道。

　　一听这话，陈皓洁更不满了，“爷爷奶奶，我怎么感觉，今天不是在商量姐姐的事情，好像是在开我的批斗大会呢。”

　　“哈哈，跑题了，跑题了。”陈庆国哈哈一声大笑，旋即对韩桂香道，“老太婆，你接着刚才的话说。”

　　“恩。”韩桂香点了点头，然后又苦笑说道，“实际上，也没有什么好说的，就是给那个小伙子商量下，看看他能不能帮助我们骗下小雪，我想有了他的帮助，小雪也更容易从那种打击中，很快恢复过来，不过这样做，好像有点，有点太不人道。”

　　这就好比在本就在受伤的人身上，再添一道疤一般，而且这个伤口，本来还已经要愈合了。事情甚至比这还要严重。

　　“不人道。”陈学艺和苏雅自然也有点这样的感觉，因为他们很清楚，徐剑星当初对他们女儿的感情，不过在不人道，还没有他们女儿来得重要，何况他们觉得这个事情因为徐剑星而起，那自然需要他来终结。

　　所以，总的说来，无论任何人还是自私的。

　　几乎犹豫了没有多久。

　　陈学艺就给苏雅使了一个眼神，多年的默契，苏雅也清楚丈夫想让自己干什么，没好气的白了一眼后，则是有点尴尬的拿出了一手机，看着韩桂香两人道，“爸妈，我要不打个电话？”

　　一听她这么说，韩桂香两人则是选择了沉默，因为，除了换这个办法，他们也想不出太好的解决方式。

　　看到了两人的表情，苏雅小心翼翼的拨出了一个电话。

　　这个电话倒不是徐剑星的，因为她很清楚徐剑星离开大学后，手机号码已经换了，她所拨打的这个电话，则是女儿以前在校的死党，唐小青的电话。

　　这位唐小青以前也是徐剑星所在学校的十大校花之一，绰号“女侠”，主要是身手比较厉害，好打报不平，不少男生被她教训过。

　　因为，她和陈皓雪关系非常好的缘故，自然而然的也认识了徐剑星和徐剑星的那三位好兄弟，经过了一些时间的相处，关系也是铁的很。

　　电话很快就接通了，对面传来了唐小青清脆的声音，“苏阿姨，你好有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想问你一下，你知道徐剑星的电话吗？”苏雅虽然有着点别扭，但还是问了出来。

　　“徐剑星？”唐小青微微一愣，实在不明白这个时候，苏雅怎么会想起问徐剑星的电话，因为她对于徐剑星和陈皓雪的事情，也知道了不少，甚至刚开始的时候还有着些羡慕，主要的则是她的婚姻并不自由，不过这个时候，她也没有多想，当即就报出了一个电话。

　　“好，阿姨知道了，谢谢你啊。”苏雅本来还想说，让唐小青有时间来玩，不过想想家里的情况，就打消了这个客套的念头，随后又聊了几句，苏雅就把电话挂了。

　　这个时候，她的心情也开始纠结了起来，在众人注视的目光中，好大一会，苏雅才拨通了电话，没有多久，电话里就传来一个标准的女音，“你所拨打的电话已关机，请稍后在拨。”

　　听到这番话，苏雅骤然松了一口气，苦笑着对众人说道，“他的电话关机了。”

　　“啊，关机了。”众人也是愣了几楞，旋即脸上也挂满了苦笑，这不是折磨人嘛。

　　与此同时。

　　在川省较偏远，一处硕大庄园里的唐小青，想了想觉得作为朋友还是给徐剑星说一声的好，所以她也拿起了电话，当即给徐剑星拨打了过去，不过，得到的回复同样是一个女声。

　　“这个家伙，才几点就关机。”唐小青不解的摇了摇头，旋即给徐剑星的二哥秦羽飞又拨打去了一个电话，想问问这中间是不是发生了自己不知道的事情。

　　这秦羽飞是徐剑星大学时期宿舍的老二，也是四兄弟之中最帅一个，可以用玉树临风来形容，就算那家世也是非常的不错，虽然远远赶不上陆倩，但是家里的资产也有了上亿，不过也是四兄弟之中最花心的一个，甚至还追过唐小青，只不过被唐小青这位武力颇高的侠女一番教训下，就彻底老实了下来。

　　就算到了现在，秦羽飞也没有对唐小青死心，可也不过仅仅就有贼心，而没有贼胆罢了，因为当初唐小青就发出了话，要想追她的第一前提，就是必须打过她，要不然以后总不能遇到危险的时候，还让她去保护男朋友吧，这让秦羽飞情何以堪。

　　秦羽飞不是没有努力尝试过，可是再努力，他也发现了自己是正常人，永远也不能给唐小青这位女变态相比，直到那个时候，他也明白了唐小青的家世也不简单，虽说也好奇的追问过，可在唐小青一番警告下，也就老实了下来。

　　实际上这个事情，不但是秦羽飞知道，就算是徐剑星三人也知道，甚至，徐剑星还对唐小青请教过一些有关武术方面的东西，所获也是颇多，还被唐小青取笑，徐剑星是她的开山大弟子，徐剑星也一直好玩的称之她为小师傅。

　　手机很快就接通了。

　　电话里传出来了秦羽飞那夸张的兴奋声，“小青青你怎么主动给我打电话了，我实在是太幸福了。”

　　听着如此的声音，唐小青心头一阵恶寒，甚至有种想要把秦羽飞从电话里拉出来，暴打一顿的冲动，不过想想这也不现实，她没好气的说道，“你以后在这么叫我，信不信我见你一次打你一次。”

　　秦羽飞当即被吓的身体一颤，倒不是怕被打，而是实在丢人，不过他的嘴里还是死不悔改的荡漾说道，“小青青，你不说还好，你这一说，我发现我的皮又痒了。”

　　唐小青一听这话，顿时无语十分，她感觉给秦羽飞打电话就是个巨大错误，恨声的说道，“你这个混蛋，要是在这样，以后我直接把你拉黑。”

　　“好吧，我错了还不行吗。”秦羽飞道歉了一句，旋即转移话题道，“小青，你今天给我打电话是不是有什么事情？”

　　“恩。”唐小青点了点头，也没有在敢拖延下去，要不然一会又不知道聊到哪里去了，她开口说道，“刚才小雪的妈妈，找我要剑星的电话，你知道这里面有着什么情况吗？”

　　“恩。”秦羽飞微微一愣，旋即摇头道，“这个我还真不知道，不过老四的电话，前天刚换了。”

　　“什么，换了。”唐小青也是愣了愣，然后不满的说道，“那个家伙也是，换了电话，怎么也没有给我说一声，实在是太不够意思了。”

　　“或许是他忘记了你的电话了吧。”秦羽飞干笑，道，“你也会知道老四的记性有时候不太好，所以忘记也很正常。”

　　唐小青嗤之以鼻道，“你这个家伙不用给他找借口，就算他忘记了，那你的电话他怎么没有忘记，还有，就算他忘记了我的电话，不是还有你的吗。”

　　“呃。”秦羽飞摸了头上的一把虚汗，赔笑说道，“也可能他最近比较忙吧，那天他给打电话没说两句就挂了。所以一时没有想起来也可能。”

　　“好吧，反正我算知道了，我说什么你都会给他找好借口，你们四兄弟就是狼狈为奸。”唐小青狠狠说了一句，紧接道，“好了不要废话了，把徐剑星的电话给我发过来，我去问问他怎么回事。”

　　“好嘞，女皇你稍等，还有记得你一会问完了也给我说下，我这颗幼小的心灵，也非常的想知道。”秦羽飞肉麻兮兮的说道。

　　“行了行了，在被你恶心下去，我都怀疑一会吃不下饭了，好了我挂了。”唐小青浑直感起了一身的鸡皮疙瘩，说完就当即挂了电话。

　　可是紧接，她又忍不住的咯咯笑了起来，觉得徐剑星四兄弟有时候也蛮好玩，老大李壮，人如其名看着高高大大，憨厚老实，可是却有着一颗精明的心，在一家旅游公司，做着业务主管。

　　老二秦羽飞，表面看似花花公子，实际上他就是一个花花公子，只不过花而不乱，对于兄弟的感情也非常的注重和维护。

　　老三，外表斯文，却有着一颗非常荡漾的心，学习旅游专业，就是单纯的为了来看美女，当然了，这也是在他家境不错的情况下。如今在他们家乡的旅游局工作，据说不但是为了旅游局下属单位的美女多，甚至对他们的那位美女副局长还有着不良的企图。

　　至于老四徐剑星，则是一个心底比较细腻，看着比较阳光的大男孩，不过，在老三和老四的几年熏陶下，那也不是太省油的灯。

　　甚至是老大李壮，唐小青都非常的怀疑，在他忠厚老实的外表下，也有着一颗荡漾的心，这就好似，一句话说的，不是一家人，不进一家门。

　　当然了，唐小青还非常的羡慕四兄弟的感情，就好像她在大学里呆了四年，也就仅仅认识了陈皓雪这一个朋友，可谁知道，到了现在都很少联系了，其中的内情她多少也能想象出来一些。


第43章 见仁见智

　　随后不久，唐小青接到了秦羽飞的短信，看了一下信息里的电话号码，当即她就给保存了起来，然后拨打了出去……

　　正在睡觉，徐剑星猛然听到了身边的手机铃声响起，他睁开了有点迷蒙的眼睛，手一伸就把电话拿到了手中，也没有看是谁，就有气无力的说道，“哪位啊？”

　　“我唐小青，你这换电话也不给我一声，是不是太不够意思了。”唐小青一接听到电话，就抱怨道。

　　“啊！”徐剑星瞬间清醒了过来，急忙赔笑道，“原来是小师傅啊，弟子前两天时间不是比较忙吗，一时之间没有来得及告诉你，实在是抱歉啊，到时候弟子一定跪倒在您的面前给您赔罪，聆听您老的教诲。”

　　“油嘴滑舌。”唐小青失声笑道。

　　“哎呀，我的舌头滑不滑，师傅大人你怎么知道啊。”

　　徐剑星这一年来在网游里贫嘴惯了，唐小青的话几乎一落下，他就情不自禁的接了过去。

　　这令唐小青当即就羞红了脸，一会后才红脸瞪眼道，“你个家伙，现在也学坏了。”

　　此刻，徐剑星也反应了过来，干笑道，“习惯，一时的习惯。”

　　“我懒得理你。”唐小青没好气的回了句，旋即道，“好了，给你说件正事。”

　　“正事，什么正事？”徐剑星有点诧异的问道，“不是又要给我找什么工作吧？”

　　虽然这一年来徐剑星一直呆在云海，可是几个兄弟和唐小青，为了他的事情也没有少操心，甚至还给他找了不少的不错工作。

　　只不过，徐剑星因为陈皓雪的事情，一直没有同意下来，他就想看看自己没有关系，到底能不能找一份好工作，他心里实在不服气，可是到了现在他也明白了，在如此的岁月里，没有着关系，想要找一份合适又不错的工作，实在是太难了。

　　本来，他还想等几位兄弟下次在提的时候，就顺手推舟应下了他们给介绍的工作，谁知道拥有了戒指后，他的生活已经完全变得不同，也不需要在找工作了。

　　唐小青闻言，正色说道，“不是给你找工作，反正你这家伙就是死心眼，我给你说的事情是，小雪的妈妈找我问你的电话了。”

　　“轰！”

　　一听这话，徐剑星的脑袋就是一蒙，脑海最深之处的那道倩影，又宛如昨天初见般浮现在了眼前，一样的是那么温柔，一样的是那么清丽脱俗，一样的让他沉醉。

　　经过了这么久时间，徐剑星本来已经觉得自己把那个女孩忘记的差不多，可是这个时候想起来，还是有种撕心裂肺的疼，疼的他有点无法呼吸，疼的他脑子里一片混乱。

　　谁说感情经过时间的流逝，会慢慢的变浅，变淡，他不但是没有感觉到这一点，反而觉得思念又更加的强烈了几分，满脑子流转的都是“陈皓雪”三个字。

　　直至好半天，徐剑星才恢复了过来，声音有点沙哑的沉重说道，“她妈妈，找我有什么事情？”

　　“啊，你也不知道什么事情啊？”唐小青惊问道。

　　“不知道。”徐剑星眼里又闪过了一丝茫然，不过很快他就清醒了过来，深呼吸了一口气道，“你把她妈妈的电话给我。”

　　到了现在徐剑星的心中已经有了决断，虽然旧情难以忘怀，可到了如今，他也做不到去伤害陆倩，所以无论是苏雅找他什么事情，他都打着用一个她女儿朋友的心态去面对。

　　唐小青也没有废话，直接把苏雅的电话给了徐剑星，给完她就说道，“剑星，有些话我就不多说了，你自己也是个成年人，无论有什么事情，你都要控制好自己的情绪，在这里我也祝愿你，这事会有个好结果。”

　　话虽然是如此说，可唐小青也明白，绝对不会是太好的事情，因为在她的眼里，陈皓雪的父母，就好像她家里的那些老顽固，根本不会去理会他们这些小辈的想法，一切要跟着他们的意志去执行，要不然，就算不会大义灭亲，也会关你一辈子。

　　在他们眼中根本没有王法，有的只是意志，有的只是强强联合，家族里的任何人，在面对家族前途的时候，都可以牺牲掉，这也是一个大家族，能上百，甚至数百年能延续下去的一个主要因素。

　　徐剑星闻言，淡淡笑道，“我明白的小师傅，要是没事我就挂了。”

　　“对了，我还有一件事情一直没有告诉你，小雪一家人现在也在云海，去了大概三个多月了。”唐小青急忙说道。

　　“啊。”徐剑星闻言又是愣了几楞，旋即苦笑着把电话给挂了，然后没有太过考虑，就拨打起了苏雅的电话。不一会手机里，就传来了那个令他至今难忘的声音，“请问你是哪位，我是苏雅。”

　　阿姨，这一声阿姨，徐剑星叫不出口，虽然他的心胸有时候无比大，可有时候却也是无比的小，要说当初没有见面时，徐剑星对着苏雅还有着敬意，还有着很大的好感，可是当一见面不久之后，这所有的好感，都在脑海里轰然塌陷。

　　他永远忘记不了，苏雅那唯一一次的见面，带给他的屈辱，也永远忘记不了她那高高在上的姿态，无论当初是故作也好，无论是真实的表现也好，徐剑星都无法的忘记。特别是苏雅拿给他十万块钱的时候，他感觉自己就好像在被施舍，好像和陈皓雪交往，就是为了这十万块钱。

　　他徐剑星为钱可以出卖体力，脑力，但是绝对不会出卖自己的灵魂和感情，在徐爸爸的从小教育下，徐剑星的身体里，有着一种常人没有傲骨，就算天塌下来，他也会死死的顶着，绝对不会屈辱的活下去。

　　换个角度来想，徐剑星也知道苏雅是为了自己女儿，是为了陈皓雪的前途，可是那种行事方式，却是徐剑星无法接受的，要不是为了陈皓雪，恐怕他那个时候就会当场拂袖而去。虽然最后的结果，还是没有改变，但是徐剑星至少问心无愧，行得正，坐得直。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸了一口气，旋即平静说道，“苏女士你好，我是徐剑星请问你有什么事情找我吗？”

　　“啊！”听到电话里，骤然响起的声音，苏雅顿时一声惊呼，然后微微皱了下眉头，虽然她知道自己当初没有给徐剑星留下好印象，可是听着这样的冷漠声音，心里还是有着极大的不舒服。

　　这就好似，某位县长去乡下一农民家里慰问，却是换来了冷面以对的情况，这令县长情何以堪，要知道他寻常在这个县里，哪个不是围着他打转，这其中的落差之大可想而知。但是他就没有想过，他为这个县里到底做过了什么，为民众又做过什么。

　　同时，客厅里的众人，也发现了苏雅的异状，皆是投过去了一个询问的眼光。

　　苏雅看之顿时清醒了过来，捂着通话口道，“徐剑星。”

　　“哦。”众人恍然的点了点头，陈庆国安排道，“放桌子上，按免提给他通话。”

　　“恩。”苏雅脸色有点不好的应了下，她担心一会徐剑星说出什么不好的话来，不过，公公既然这么说，她也可能拒绝什么，她也觉得自己当初站在母亲的立场上，也并没有做错什么。

　　这就是所谓的见仁见智了。

　　紧接，苏雅把电话放在桌面按下了免提，“恩，我找你是有一些事情，是关于小雪的。”

　　“小雪的！”徐剑星一愣，急忙关心的问道，“小雪怎么了？”

　　苏雅闻言情不自禁松了一口气，这么看来徐剑星还是没有忘记自己的女儿，她多少有那么点欣慰，紧接又道，“小雪当初因为你的事情，给他爸爸闹翻了，虽然没有离家出走什么的，但是也在家里自己关禁闭关了接近一年的时间，到了现在，就算我求她陪我逛街，她还都不愿意出去。”

　　说起这个，苏雅就是满肚子的心酸，感觉自己养了个女儿，竟然还不如一个外人带给她的影响大。

　　“什么？”徐剑星一听这话，脑子里当即又是一蒙，以前他是知道陈皓雪非常的爱他，可是怎么也没有想到竟然爱到了这种程度，简直就是把自己关在了回忆的里面。

　　听着陈皓雪对爱情的执着，徐剑星的脸上，闪过了丝丝的羞愧，感觉自己现在真的是对不起陈皓雪，也辜负了后者的爱。

　　但是，徐剑星也不属于那种优柔寡断之人，所以他很快就的平息下来了心情，可在心里，对苏雅两人还是有着不少的怨气，他开口说道，“苏女士，既然你找我，那肯定有事情需要我帮忙，你就说吧？”

　　“苏女士？！”一听这话，陈庆国和韩桂香就若有所思的点了点头，看来徐剑星的事情上，不仅仅是自己的儿子插手了，就算儿媳妇也做了些什么，要不然徐剑星怎么也不应该用如此陌生的称呼，来叫苏雅，至少也要叫个阿姨吧。不过此刻，他们也懒得在关注这个，主要的还是赶紧解决孙女的心病。

　　同时，苏雅也用正式称呼说道，“徐先生，我知道你现在已经有了女朋友，还有也请你不要误会我派人跟踪你，因为我们一家人都来到了云海，小雪的爷爷奶奶和我的小女儿就住在云海别墅区里，小雪的妹妹以前虽然没有见过你，但是从照片上还是看到过的，今天早上她在小区里就看到了你，经过一些了解和确认，不但知道了那位就是你本人，也知道了你有女朋友的事情，这点你不会否认吧？”


第44章 不会吐泡泡

　　“不否认。”徐剑星平静的说道，虽然有点意外，却又在情理之中，毕竟，依着小雪的家世来说，她的爷爷奶奶住在这里实在太正常不过。而想知道自己的在这里一些事情，也不会有多难。

　　此刻，徐剑星也想起了早上发生的一些事情，要是他没有想错的话，陆婷婷叫的那个陈爷爷，韩奶奶，就应该是小雪的爷爷，奶奶了，怪不得，那么一大早，两位老人就前来登门，还没有什么重要的事情。

　　而苏雅听徐剑星如此说，多少松了一口气，然后说道，“既然你不否认，小雪的事情还请你帮个忙，到了现在你应该也很清楚，要是小雪猛然知道了你的事情，她会受多大的刺激，说不定还会因此想不开什么的。”

　　“要我怎么帮。”徐剑星的声音有点阴冷，要不是因为他们，小雪怎么可能面对这么一个难以破解的局面。

　　“我想两个办法，其一，你离开云海，然后因为一些女人的事情，被人给抓了起来，去救助小雪。其二，你和一个年老的女人演戏，你扮演所谓的小白脸，当你无意中碰到小雪的时候，彻底把她无视，最后，那个年老的女人还是发现了小雪的异常，在她的质问下，你献媚的对那个老女人说，解释着并不认识小雪，你看看选择哪个好，要是选择好了，我们在详细布置。”苏雅一口气把话说完。

　　“哈哈，不错真的不错。”

　　徐剑星一声张狂的大笑，旋即忍着心里的伤疼，刻薄的说道，“苏女士，我怀疑你长了脑子没有，你觉得依着小雪对我性格的了解，你这两条会行得通吗？她最后会相信吗？你也太看得起自己了。”

　　“你……”苏雅怒火中烧，还没有来得及多说一句，徐剑星就带着一丝阴狠的说道，“我选择第二种方式，不过是本色演出，人员就用陆倩，还有你们千万祈祷着小雪不要出了任何的差错，要不然我让你们后悔一辈子。”

　　“你……”

　　听徐剑星如此说，苏雅当即被气的满脸涨红，她长这么大还没有没有人威胁过，虽然她自信徐剑星做不到那不一步，也不敢去做，可是心情还是非常之差，不过在陈庆国的示意下，又平静了下来，冷冷的说道，“我们比你更不希望小雪有事情，我看该祈祷的是你才对。”

　　“呵呵。”徐剑星冷笑一声，也懒得辩解什么，开口道，“事情宜早不宜迟，你们安排一下，我和陆倩明天就去配合你们。”

　　苏雅还没有来的开口，陈庆国就说道，“小徐，我们今天早上见过面，你能听出我是吧？我是小雪的爷爷。”

　　“听出来了。”徐剑星的语气稍微缓了一缓。

　　“那就好。”陈庆国点了点头，道，“不论怎么说我们还有着一点缘分，希望以前的事情，你也不再放进心里，既然你能同意下来，那就证明你也想小雪好过，废话我也就不多说，我看明天就在东湖公园演这场戏吧，那里至少还清静些。”

　　“好的，老爷子。”徐剑星应了一声。

　　“恩，既然这样我就不在多说什么了，你去按照刚才的思路准备下，明天早上我给你打电话好吗？”陈庆国询问道。

　　“行，老爷子，那我就先挂了。”

　　“好的。”

　　徐剑星挂了电话，躺在床上良久之后，才深深呼吸了一口气坐了起来，然后下床打开了房门。

　　坐在客厅正吃苹果的苏婉儿，一看到徐剑星走了出来，顿时满是戏谑的诧异道，“咦，姐夫你怎么起来了，我还以为你昨天劳累过度，要一睡不醒呢。”

　　望到苏婉儿，徐剑星压抑的心情好了些，没有好气的说道，“我要是一睡不醒就是死人了。”

　　“嘿嘿，你要是死了姐姐还不心疼死。”苏婉儿一声坏笑之后，则是起身搭着徐剑星的肩膀，暧昧说道，“姐夫，昨天的滋味如何给我形容下呗。”

　　徐剑星闻言哭下不得，最后白了她一眼道，“你去找个香蕉，试验下就知道了。”

　　“那多没有意思，不但浪费一个香蕉，听人说感觉也不是太好。”苏婉儿十分彪悍的说道，“最主要的还是它不会吐泡泡。”

　　“扑哧。”徐剑星忍俊不禁，顿时失笑出声，敲了一下她的额头，笑骂道，“你这丫头，天天都想什么呢，我算是服了你呢，好了不给你瞎扯了，我出去一趟。”

　　“干嘛去，不会是食之难忘其味，还要去我姐姐那里吧？”望着徐剑星的背影，苏婉儿嚷嚷道。

　　“关你屁事。”徐剑星没好气的回了一句，就拉开了房门，离开而去……

　　半个多小时后。

　　陆倩在家中看到徐剑星的出现，则是惊喜问道，“你怎么来了？吃饭了吗？”

　　“还没有吃，另外找你有点事情说。”徐剑星实话实说道，他自然不会委屈了自己的肚子。

　　“哦，有事情啊。”陆倩稍微有点失望，不过还是笑容满面的说道，“我去个张妈说一声，让她在做点饭，你先去书房里坐着，我们一会谈。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就上二楼，打开书房在沙发上坐了下来。

　　不一会，陆倩也走了进来，坐在他身边问道，“有什么事情？”

　　徐剑星稍微组织了一下语言道，“是这样的我以前有着一位女朋友，因为……”

　　徐剑星刚一说到以前的女朋友，陆倩的脸色就是变一变，心里开始七上八下了起来，可是随着徐剑星的讲述，她在心安下来的一点同时，还在被陈皓雪的对爱的执着所感动着。

　　当徐剑星讲完，陆倩脸上闪过道道复杂之色，良久之后，她开口说道，“你就没有想过和好，我想要是依着这样的情况下去，你应该有非常大的机会。”

　　“呵呵。”徐剑星拉着她的手，淡淡笑道，“从游戏里认识你至今，我就给你说过，我对爱情比较执着，无论在游戏里也好，还是在现实也好，我都不希望我的女朋友受到哪怕一点的伤害，而面对现在个的局面，我虽然不想去伤害小雪，但是我也更不想去伤害了你，这里面总要有个抉择，我的抉择则是选择了你，因为和你在一起我更加的轻松。”

　　“至少，不会像她的父母还会给我带来了些的压力，这些压力，要是我选择了小雪后，不但是现在会有，以后也会有，我这个人实际上最喜欢的就是简单。而要是我没有猜错的话，恐怕如今在小雪的父母心中，也没有认同我这个人，与其以后令小雪左右为难，不如就这样，你也不要想太多了。”

　　“可……可你想过我们以后吗？”陆倩忍着心痛的说道。

　　“以后。”徐剑星好笑的摇了摇头，道，“以后我想了很多，不过现在离我们还很遥远。至少在我的感觉里，有着一个现成的女儿还不错，至少不用我每天晚上在去努力的耕耘。”

　　“你去死吧。”陆倩满面羞红的打了徐剑星一下，旋即深呼吸一口气又说道，“我觉得我们的未来已经不远，毕竟，毕竟我的年纪比你大了不少，以后老的也快，你也不要误会我在给你逼婚什么的，实际上，在我的内心深处，我没有想过会和你结婚，我觉得这样和在一起，我能感觉到快乐就行，就算……就算我给你当……。”

　　“情人？”徐剑星苦笑道，“老婆我实话对你说，我从来没有过这个念头，至于以后你会变成什么样，谁又能知道的呢。”

　　说到这里，徐剑星为了调节气氛，又满脸坏笑道，“何况，以后你要是走的比我早的话，我还能得到一大笔遗产，到时候在包养几个妹子弥补一下不就完了。”

　　“你个混蛋，还没有怎么样，你就开始惦记起我的遗产了，你是不是巴不得我早死。”陆倩配合的气呼呼说道。

　　“哈哈，那怎么可能。”徐剑星在陆倩脸色刚缓和下来一点的时候，却是乐道，“你还没有立下遗嘱，我怎么能让你死呢。”

　　“混蛋，我掐死你。”陆倩一副气急败坏的样子，扑倒了徐剑星的身上，掐着了他的脖子，不过那力气几乎和没用一般。

　　四目相对，刚要发生一点什么的时候，门外响起了敲门声。

　　“陆总饭菜好了，你看在哪里吃。”

　　陆倩闻言赶紧坐直了身子，然后说道，“张妈，端上来就行。”

　　“好的。”不一会，门就打开了，一位年约五十来岁的女子，微笑着端上了几盘饭菜，放下之后就退出了出去。

　　徐剑星也没有客气，拿起筷子就狼吞虎咽了起来。

　　吃完饭之后，徐剑星和陆倩来到了客厅，陪着陆婷婷玩了一会，就回到了房间，不一会，房间里就开始响起了那勾魂的吟唱之声，声音越来越大，越飘越远……

　　因为，陆倩知道徐剑星的心情不好，也非常的配合着，令徐剑星受到了一些之前没有享受过的体验。


第45章 狗男女

　　第二天一大早，六点多的时候。

　　徐剑星正在晨跑，手机响了起来，他翻出看了一眼，就接听道，“老爷子，时间定好了？”

　　“恩，时间已经定好了，我们一会就去东湖公园，地点在东桥前右边下一点，这里只要你们能一上东桥或者在桥对面的小树林，我们就能轻易看到，还有你们晚点来没事，免得引起小雪怀疑。她答应了今天要陪我钓一上午的鱼。”

　　陈庆国最后有点些担忧的说道，“也不知道会不会出现意外。”

　　“我想应该不会，小雪的性格我非常的清楚，就算在难过，也会笑脸相迎。”话是如此说，可徐剑星的心里多少还有着担心，毕竟事情压在心里一年之久，那爆发出来会引起多大的心理冲击，他也不清楚。

　　“希望如此吧，没事我就挂了。”

　　“行，老爷子。”

　　听到电话里挂断的声音，徐剑星就把电话收了起来，闭上眼睛深深呼出了一口气，就赶回了别墅。

　　到了早上接近八点的时候。

　　徐剑星和陆倩吃过早饭，带着陆婷婷走出了别墅，打算开车先把小婷婷给送到了学校之后，在去公园。

　　一来到门外，陆倩就对冯丽娜挥手说道，“小娜，你今天不用跟着了。”

　　“好的。”冯丽娜当即就应了下来，要是搁在寻常期间，她肯定会不同意，要是万一出了意外谁负责，不过，有着徐剑星跟着她倒不会担心出现什么意外，因为，从徐剑星在游艇的表现上，她就深深知道了，徐剑星的身手肯定只会比她高，而不会比她低。

　　她没有意见，可不代表其他人没有意见，李行军和赵凡就有着巨大的意见，毕竟，不说其他的，就光雇主要是真的出现了什么事情，那么对于他们这些保镖来说，将会是一个很大的污点。甚至还要赔偿一笔巨款。

　　所以，李行军毫不犹豫的站出来道，“陆总，出了事情我们承担不起，你至少要我们其中的一个人跟着。”

　　出去要做的事情不同寻常，陆倩怎么可能答应下来，她刚要说话，徐剑星就站了出来道，“小倩的安全我来负责。”

　　“你负责，你凭什么负责。”李行军这几天来可以说压了一肚子的火气，自然是因为徐剑星而起，他实在也没有想到，这个小白脸能如此快的就登堂入室，到了现在还指手画脚的把自己当成了主人一般。

　　不要说这是他的工作所在，就算不是，就凭着私人的感情，李行军也绝不想看到陆倩会出任何的事情。就算这种感情没有任何的结果，也是完全的一样，所以，徐剑星话一说出口，他就忍不住的爆发了出来，他实在是怀疑徐剑星有没有想过陆倩人身安危，他甚至都有点怀疑，这个小白脸要绑架他心中的女神。

　　对于李行军的突然爆发，徐剑星好笑的摇了摇头，实际上对于这个局面，他早已经有点预料到，就算今天不会爆发出来，那或许明天或者大后天也是一样会如此，因为，这几天他早就观察到了，李行军看着他的眼神有着不对的地方，从某种的眼神之中，也看出了李行军对陆倩有着异样的想法。

　　虽然心头有着些小不爽快，可是他也清楚自己并不能阻挡其他人去喜欢陆倩，不但是他在做不到，就算这个世界上的任何男人都做不到这一点。

　　紧接，徐剑星就上前一步，淡淡道，“好了，不要浪费时间，只能你能打到我一下，算你厉害，无论你有任何的要求，我都会让陆倩答应下来。”

　　“什么？”一听这话，李行军的眼珠子都快要瞪出了出来，他感觉自己是不是出现了幻视幻听，眼前的小白脸竟然敢说出如此的大话。

　　就算那张凡也是同样如此，震惊之后，则是满脸的纠结，难道这个小白脸的精神不太正常。或者是小说看得太多了，把自己代入到了其中。

　　可是说两人的表情，搞笑极了。

　　而张丽娜虽然有着惊讶，可也并不是太多，因为，她相信徐剑星既然敢如此说，那自然有着一定的把握，虽然她心里的有着那么些不敢相信。

　　至于，陆倩则是无条件的信服了，谁让自己的老公能抱着自己飞呢。

　　陆婷婷则是清脆的说道，“爸爸，老师说打架不好。”

　　六岁，陆婷婷已经有了记忆能力，自然知道两者要干什么。

　　徐剑星好笑的摸了摸她的脑袋道，“爸爸，不是给你李叔叔打架，而是要陪他玩。”

　　“哦。”陆婷婷有点想不明白的点了点头。

　　李行军看着徐剑星那轻松写意和毫不在乎的样子，脸色又是难看了几分，旋即冷声道，“徐先生，既然如此说，那我就出手试探一下了，我手里会有分寸的。”

　　“你随意。”徐剑星不在乎的耸了耸肩膀。

　　看着徐剑星这般摸样，李行军脸色微微一变，再也忍不住心头的火气，手掌一翻，五指抬手就朝着徐剑星的肩膀处抓去。

　　速度虽然相对普通人快了一些，可对徐剑星来说，则是慢到了一个极点，要不是还有事情在身，徐剑星不介意，拿他练练手，可是今天哪里有那个时间。

　　所以，在李行军手掌即将抓来的那一刻，徐剑星骤然抬起了右手，紧接一个弹指击打在了李行军的手掌下。

　　顿时，李行军如遭雷击，感觉手掌之中传来了一阵巨疼，然后，只觉得眼前一花，划过了一道残影，手臂就被抓了起来，旋即身不由己的就腾空而起，“碰”的一声就落在了四米左右的草地上，浑身传来的一阵痛楚。

　　望着如此快结束的战斗，张凡是目瞪口呆，怎么也不敢相信这个场面。在他脑子还混乱不堪的时候，徐剑星则是露出了洁白的牙齿，看着他淡淡笑道，“你要不要，也是来试一试？”

　　顿时，张凡清醒了过来，没有丝毫考虑的就连连摇头，“不用，不用。”

　　开玩笑，就凭着刚才自己根本看不清的手速，不要说是自己，就是教导自己的教官，上去也肯定是白给，因为，他在和教官动手的时候，多少还能反击下，可现在这个情况，他不要说反击，恐怕看都看不清，他甚至都怀疑徐剑星是不是大内高手出身。

　　徐剑星微微笑了笑，道，“那不用我们就走了？”

　　“你忙着，你忙着。”张凡急忙说道，话语里情不自禁的还带出了一丝尊敬，像他们这种特种军人，最敬重的就是强者。

　　当徐剑星带着陆倩和陆婷婷离开的时候，李行军才从地上站了起来，望着徐剑星的背影，眼眸中闪过了道道复杂的神色。

　　良久之后，他才轻叹息了一口气，看着冯丽娜说道，“丽娜。你是不是看到徐先生动过手？”

　　冯丽娜自然明白他想起了自己前几天的警告，苦笑道，“是看到那么一点倪端，只不过没有想到如此的强，或许也只有那最顶级神秘小队出来的人才有这么可怕的身手吧。”

　　“也许吧。”李行军感叹的说道，不过，他们几个人心里都很清楚，徐剑星绝对不是什么神秘小队出来的人，因为不要说那些人，就算是他们身上都有着人命的存在，自然而然会有着一些说不出的煞气，而他们在徐剑星身上却是没有感觉到一点。

　　大约就这么过了20多分钟。

　　徐剑星和陆倩出现在了东湖公园之中，望着不远处的东桥，陆倩开始紧张了起来，“老公，我不知道能不能做好。”

　　“晕。”徐剑星苦笑道，“这个有什么做不好的，你按照我昨天给你说的本身色表演就行，反正我看你在游戏里表现出来的某些方面，很有天赋。”

　　“恩。”陆倩微微一愣，旋即脸颊微红的娇嗔道，“你的意思是说我是一个嫉妇了？”

　　“哈哈，你可以这么理解。”徐剑星脸上虽然是带着笑容，可是心里却是沉重十分，还有着阵阵的心疼，在心田流转而过。

　　随后，徐剑星一看陆倩实在不是演戏的料子，无奈之下，就拉着她走到了小树林之中，躲到一不远处的树后，目光微微一动，穿过几颗大树，他就望到了在对面湖边安静坐着的陈皓雪。

　　只见陈皓雪肌肤白皙，气质清纯脱俗，一袭白色长裙随微风拂扬，双眸俯眺，唇角带着一丝微笑的看着湖面，可目光之中却没有一点的焦距，就好像回忆着什么。她安静的就宛如一副画卷一般，如真似幻。

　　再次看到陈皓雪的清丽容颜，徐剑星有种恍然隔世之感，宛如以前的一切就发生在眼前，又好似以前发生的一切又遥不可及，令他感觉到十分的模糊混乱。

　　“她真漂亮。”

　　偷偷着看着的陆倩，也情不自禁的赞叹道，在她眼里，或许陈皓雪不是最顶级的美女，可是那清丽怡然的气质，在这个复杂的世俗里，却是很少能看到。

　　要是把陆倩形容成百花之王的牡丹，那陈皓雪就是那天山上的一株雪莲，叫人不敢生出绮思遐想。

　　此刻，坐在湖泊边的陈皓雪，宛如有了什么感应了一般，收回来了毫无焦距的目光，朝着对岸打量而来……

　　同时，徐剑星也发现了陈皓雪的动作，没有丝毫犹豫，徐剑星就一把搂住了陆倩，对着那娇艳红唇就狠狠的吻了下去。

　　这重重的亲吻，令陆倩感觉都有点喘息不过气来。脑袋之中也是一片浆糊，实在想不通徐剑星为什么这么做，可是不过一会之后，她就身不由己的迎合起来，热烈的回应着。

　　这让刚好看到这一幕的陈皓雪，脸颊情不自禁的红了红，可是在人性都有的某些阴暗心理之下，她忍不住的又偷偷看了几眼，可是就这么几眼之下，她就觉得那个男人的侧半边脸，非常的熟悉。

　　可还没有等她想明白的时候，陈皓洁就故作笑嘻嘻的凑到了她身边说道，“姐姐，看什么呢，那么入迷。”

　　此次前来的一共就有他们三个，至于陈学艺夫妻却是没有露面，也不可能在这个地方露面，要不然时候，绝对会引起陈皓雪的怀疑。而陈庆国和陈皓洁，当徐剑星刚一来到的时候，他们就已经发现了，精神高度的凝聚在了陈皓雪的身上。

　　陈皓雪闻言脸颊又是红了几分，旋即瞪了她一眼，也没有回话，则是安静的低下了头。

　　一看这种情况，陈皓洁和爷爷相对看了一眼，然后，她在陈庆国目光的示意下，拿起了地面上一拳头大的石块，嘴里还恨声的嘟囔着，“这是哪里来的狗男女，也不注意下场合，我让你们亲。”

　　说着，她就把手里的石块给丢了出去，石头划过一道弧线，“噗通”一声就落在了对面河边的水中，顿时溅起了朵朵的浪花。


第46章 这不可能？

　　陈皓雪听到动静，那目光瞬间也被吸引了过去，顺着目光看去，只见妹妹嘴里的那对狗男女，这个时候也分了开来。就这一眼之下，她就好像遭受了雷击一般，手捂着胸口，猛然站了起来，脸色煞白一片，浑身禁不住的颤抖了起来，那脚下也忍不住的朝着后面退了退，宛如不能接受这个事实一般。

　　退到没有问题，可是她已经忘记了身体后面还有着小凳子的存在，结果这一退之下，陈皓雪的身体就摔倒了下去，刚倒下去的那一刻，她还挣扎了两下，可是随着胸口的传来的巨疼，陈皓雪双眼一番，就昏迷了过去。

　　“姐姐。”

　　陈皓洁当场发出了一道凄厉的惨叫之声，刚焦急的打算去扶陈皓雪，只见眼前一晃，出现了一道身影，在定眼望去，只见徐剑星已经扶着了姐姐。

　　这令陈皓洁当即就傻愣在了当场，就算她没有看清楚徐剑星怎么过来了的，但是凭着后者刚才所站的位置，她就能完全想象的到，徐剑星九层九有可能是飞过来的。

　　要说，陈皓洁是猜测，那陈庆国就是完全的肯定，因为角度的问题，他清楚的看到了徐剑星脚下一点地面，就宛如鬼魅般跨过了10米左右的河面，然后瞬间飞掠到了这一边。如此的事情，岂能不让他震惊。

　　不过，他所震惊的倒不是世间有着如此这样的奇人，而是有着如此本事的人，竟然是徐剑星。

　　在世间活了这么多年，陈庆国又曾经给一位首长做过经济顾问，自然知道这世间，还有着诸多奇人的存在，比如像小说世界里的内家功夫，他以前就曾经见过，甚至还知道在现今的社会里，还有着武林的存在，只不过，其中那些稀少的强者，会很少会出现在世人的眼中罢了。

　　唯一还好的，他们所选择钓鱼的地方比较偏僻，再加上有着树木的阻挡和徐剑星的速度极快，倒是也没有其他人，发现徐剑星如此惊骇的举动。

　　实际上，到了这个时候，徐剑星也根本没有想那么多，他心中所关注的就是陈皓雪，而且就算被人发现了他也不是太过的在乎，因为随着他修为的快速提高，他相信到时候没有任何人会勉强他做自己不想做的事情。

　　徐剑星一来陈皓雪的身边，就轻轻把她放平方在了地面，虽然他有着些难受，可并不担心陈皓雪此刻会有什么意外，因为就算一个不是太懂医的人，也知道陈皓雪这种情况是气郁攻心，只需要疏通一下经脉血管即可。

　　而这对于徐剑星来说，那是简单不能在简单的事情，随着他的双手在陈皓雪的胸口慢慢揉动，一道道非常缓柔的气流，融入到了陈皓雪的心胸之中，不过一会的时间，陈皓雪的脸色就好看了许多。气息也逐渐的平稳了下来。

　　此刻，徐剑星停下了手里的动作，看着陈庆国微笑说道，“老爷子，你放心小雪没有事情了，那我就先走了，你要有事情在给我打电话。”

　　“啊……”陈庆国张了张嘴，又实在不知道该说些什么，最后苦笑了一声才道，“那好吧小徐，有事情我会给你打电话。”

　　“恩，回见。”徐剑星点了点头，就朝着迎来的陆倩走了过去，然后拉着她的手，不一会就消失在了两人的视线之中。

　　望着徐剑星消失的背影，陈庆国在次苦笑了两声，心中是说不出的什么滋味，虽然他不是太过的现实，可也从来没有多么重视过徐剑星这个人，要是知道徐剑星也是那种奇人的话……

　　想到这里，陈庆国又一次的自嘲笑了起来。

　　此刻，陈皓洁完全清醒了过来，望着徐剑星的背影，有着那么一些震惊，有着那么一些崇拜，又有着那么一些失望，心头的思绪可以说是非常的复杂。

　　“恩……”

　　突然地下响起了闷哼之声，陈庆国和陈皓洁才恍然醒悟，陈皓雪还在地面上躺着，两人急忙蹲下身子，小心的扶住了陈皓雪，嘴里各自的轻声呼喊。

　　“小雪，小雪……”

　　“姐姐，姐姐……”

　　不大一会。

　　陈皓雪就缓缓睁开了眼睛，迷糊了一会就想起了刚才的事情，急忙转头查看了一番，结果并没有看到自己想看的人，嘴里带着丝丝苦涩的说道，“小洁，他走了吗？”

　　“恩，姐姐。”陈皓洁点了点头，解释道，“他把你治好就走了。”

　　虽然此刻，陈皓洁更想说徐剑星太绝情，不过想想今天的事情，也是在他们的要求下进行的，她下面就什么话也说不出来。

　　而陈皓雪则是茫然的问道，“他还会看病吗，我以前怎么不知道？”

　　一听这话，陈庆国和陈皓雪皆是苦笑的摇了摇头，不约而同的想到，“你不知道的恐怕还不少。”

　　只不过，现在他们也没有过多的解释，其中的陈庆国说道，“小雪我们先回去吧。”

　　说到这里，陈庆国又宛如想起了什么，急忙故做出好奇的问道，“对了，小雪看你的样子，你认识刚才的那个男子？”

　　“呵呵。”陈皓雪苦涩的一笑，道，“是认识，他是我以前的男朋友。”

　　说到以前的时候，陈皓雪感觉自己的心又开始痛了起来，宛如一块大石头压在了心头一般，就好像呼吸也变得有点困难。

　　一看陈皓雪的情况有点不对，陈庆国急中生智的惊呼道，“啊，他原来是你以前的男朋友啊，没想到他现在竟然给小倩在一起了？”

　　他这么一叫，陈皓雪的心思马上就转移了过来，有点疑惑的问道，“爷爷，难道你认识那个女的？”

　　“认识，认识，那个女的叫陆倩，也是我所住在那个别墅区的业主，还有一个非常可爱的女儿，我和你奶奶……”

　　“什么，那个女的还有个女儿？”陈庆国还没有说完，陈皓雪就满脸震惊的问道，心思也是一片凌乱。

　　望着孙女的神色，陈庆国很轻松的就猜出了她在想什么，急忙解释道，“那个陆倩的女儿现在已经有六岁了，是陆倩和他的丈夫所生，不过，她的丈夫在小女孩生下没有多久的时候，就出车祸去世了，可以说，陆倩也是一个可怜的孩子。”

　　“哦，是这样啊。”陈皓雪多少松了一口气，至少，不是以前的男朋友在她和之前，还跟着其他的女人生下了孩子。

　　此刻，陈皓雪的心情也缓和了许多，带着一些低靡的说道，“爷爷，我们回去吧。”

　　“好，好。”陈庆国连连应了两声，也没有在理会河边的渔具，小心的搀扶着孙女就朝着公园外，缓缓走去……

　　与此同时。

　　徐剑星和陆倩则是坐在车上，陆倩小心的看着徐剑星问道，“老公，你没事吧？”

　　“没事。”徐剑星故作的一笑，道，“好了，我们回去吧，你开车，我先打个电话。”

　　“恩。”陆倩微微的点了下头，就启动了轿车。

　　徐剑星翻出了手机，旋即找出了唐小青的名字，就拨打了出去……

　　此刻，远在川省一处密林中练拳的唐小青，一听不远处的手机响起，就收起了拳法，走到了电话边拿起来一看，就笑着接听到，“我昨天晚上还给你打了电话，谁知道你还关机了。”

　　徐剑星楞了一下，旋即有点尴尬的一笑，他昨天因为心情不好，在陆倩哪里寻找“安慰”，自然会把电话关掉。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就问道，“你找我有什么事情？”

　　“能有什么事情，还不是想问问小雪的妈妈到底找你干嘛，当然了，我也就是随口一问，你要是想说就说，不要说就不说。”唐小青不在意的说道。

　　“哦，是这个啊，实际上也没有什么不能说，只不过说了话长，有时间在给你讲讲，今天我找你有正事要问你。”

　　“什么正事？”唐小青一脸的诧异。

　　徐剑星组织了一下语言道，“小师傅，我想问你的是关于武林之中的事情，虽然当初我们问你是什么人，你一直都没有说，但是实际上我们几个人心里都有着一些猜测。”

　　“哦，怎么猜测的说来听听？”唐小青了然的一笑，这种事情搁在谁的身上都会好奇，她越是想保密，其他朋友自然会越加的好奇，有点猜测她一点都不奇怪。

　　“嘿嘿。”徐剑星一乐道，“小师傅，以前的猜测我就不说了，我就给你说下我现在的猜测。”

　　“行，你说吧，我听着。”唐小青一乐道。

　　“根据我现在的猜测，你很有可能是武林世家出身，家里的高手如云，甚至还有可能有着传说中的内功存在，你说我说的是不是？”徐剑星最后猛然一声大呼。

　　随着徐剑星的猛然大呼，陆倩都被吓了一跳，回过神来了之后，急忙稳住方向盘，然后没有好气的瞪了眼徐剑星，不过，这个时候她也有点明白了，徐剑星在诈对面那个和他说话的女孩。

　　也确实如此，要是搁在以前的话，徐剑星绝对不会相信，这个世界会有着内功的存在，可是随着他身上奇异事情的发生，他对于这种事情，就相信了许多，毕竟依着龙华五千年的历史，在古代的时候有着内功的存在，倒也不算什么太过奇怪的事情，那传到至今也很正常。

　　而且，在他从小修炼咏春拳的情况下，竟然还敌不过唐小青，那就不能不说唐小青的可疑了，更何况，一个女孩在先天上还不如男孩呢。

　　所以，徐剑星才会问出刚才那番话来，问完之后，徐剑星还用心聆听着那边的动静，他刚一说，就听到了唐小青啊的一声，他从这“啊”声之中，感觉出后者不是被他说话的声音给吓到了，反而好像那种比较震惊的声音。

　　随着啊声出来，唐小青紧接就反映了过来，故作轻松的说道，“我说徒弟，你是不是没有睡好，做梦做多了。”

　　徐剑星微微一笑道，“小师傅，我猜测的到底对不对，只有你自己心里知道，好了不说这个了，我要给你说一件我的秘密。”

　　闻言，唐小青顿时轻松了下来，好奇的问道，“什么秘密？”

　　徐剑星没有先说自己的秘密，反而是压低声音，有点鬼祟的询问道，“小师傅，你周边没有人吧？”

　　一听这动静，陆倩就有点忍俊不禁了，她感觉一会那个女孩肯定要被坑，这是一年以来，她对徐剑星最大的了解，因为，她就被徐剑星这种声音，坑了不少次。

　　同时，唐小青没好气的说道，“没有人，不过到底什么事情，至于你这样吗？”

　　“肯定至于了。”徐剑星一本正经的更低声说道，“小师傅，我告诉你，经过你传授给我的那套呼吸练功之法，我竟然修炼出了内家真气。”

　　“什么！这不可能？”唐小青闻言顿时惊呼了出来，她心里非常的清楚，她当时传授给徐剑星的那套呼吸之法，寻常之人经常练习顶多也就能延年益寿，要想练出内家真气，那简直比登天还难，除非徐剑星有着逆天的资质，而这方天地的元气，至少也要再回到三百多年前的古代时期。


第47章 你修炼出了个屁

　　徐剑星闻言心中就有了那么一丝的明悟，可是他嘴里却是没有丝毫的停留，快速而低声说道，“小师傅，我真的没有骗你，我现在不但修炼出了真气，而且利用这些真气，还能一跳五米多高。”

　　在徐剑星快速的语言之下，唐小青根本就没有了多余思考的空间，毫不思索的就道，“你简直胡话连篇，这根本就不可能，除非你……”

　　“除非你……”唐小青一说到这里，猛然就感觉到不对，稍微一琢磨，就明悟了过来，当场愤怒的说道，“你诈我！”

　　徐剑星暗自偷偷一笑，然后嘴里故作茫然无知的说道，“小师傅，我诈你什么了，我真的修炼出了真气。”

　　“你修炼出了个屁。”唐小青忍不住的爆了粗口。

　　“嘿嘿。”徐剑星乐道，“你怎么知道我没有修炼出。”

　　“因为你那跟我学的吐息之法，根本就不可能修炼出真气。”到了现在唐小青也懒得在遮掩什么，直接了当的说道。

　　徐剑星再次一乐道，“看来小师傅这么说，到底是承认了这个世界有着修炼出真气的高人存在了？”

　　“你都听出来了，还问个什么劲。”唐小青没有好气的说道，“我警告你这个事情尽量不要说出去，要不然，对你也没有啥好处。”

　　“哦。”徐剑星好奇的问道，“难道还有着什么规定吗？”

　　“记录在案的规定倒是没有，不过不成文的规定倒是有着不少，不说国家方面，就是各大家族里也有，像我的家族里，就有着不能轻易像普通人施展内家功夫的这一规则，因为，各大家族的心里都非常的明白，当学内家功夫的人员越来越多的时，那各方面的物质根本就不会够用，而这里最主要的就是各种的药材。”

　　说到这里，唐小青微微一顿接着又道，“你也应该明白，如今稍好品质的药材也是越来越稀少，那修炼的人多了，这些药材更加会分配的不均匀，这将会极大影响到各大家族的实力和势力，而对于国家来说，就是那一句老话了，那就是侠以武犯禁，实际上到了如今的年月，国家对这方面，也不是太过的担心了，毕竟，随着各种资源的过度开发，稀缺，那每个家族所拥有的实力，还在慢慢下降着，更何况，一个人在厉害，还能厉害过火箭大炮吗？”

　　“甚至在前两年，还有高层想要把各种功法，对民众完全散发出去，主要的就是为了让全民的素质得到进化，只不过，这件事情被各大家族给联名拒绝了，因为他们不敢想象，要是国家那么做了之后，他们的势力会受到多大的影响，而国家对各大家族，多少还有着那么一点忌讳，所以事情也就不了了之了。”

　　听完之后，徐剑星苦笑了一声，这个时候他才觉得自己前几天生出来的念头，有多的可笑，按照徐剑星前两天的想法，那就是等到他达到了一定的程度之后，就会广招门徒，令整个国家的民众都进入到修炼之中，也算为民族尽了一份力气，可是听了唐小青的这番话，他就很清楚的知道，就算他的本事再高，也绝对掩藏不了物资稀缺的事实。

　　而且，他如今靠着献祭获取东西的办法，相对的也在消耗着星球上的物质，随着他的修为越高，那消耗也会越大，除非某一天，他能跨越星空，在其他的星球上，获得海量的物质才行，不过，这个离他如今实在是太遥远了。

　　心中的念头一转而过，徐剑星又嘿嘿笑道，“对了，小师傅，在武林之中的境界又怎么划分的，现在修为最高的又在哪个层次？”

　　“修为最高的我还想找个人问问呢。”

　　唐小青没好气的说道，“还有我今天已经给你说的够多了，而你知道这些也没有什么用，问那么多干嘛。”

　　“师傅，好师傅，你就给我说说吧，我实在想知道。”徐剑星肉麻兮兮道。

　　“恩。”唐小青浑身直打鸡皮疙瘩，想了想，觉得这个也没有什么好保密，后者毕竟已经知道了不少，何况就算他给普通人说，其他人也不会相信，当即开口道，“修为境界的划分，实际上就算我不说，你也能想象出来一点，因为在各种的电视剧里，都有着不少大概相同的，现在的修为划分12字就能解释的清楚，那就是炼精化气，炼气化神，炼神还虚。”

　　“所谓的炼精化气，包括了两个大境界，前者练精，主要的就是修炼炼体，这其中又分为了三个小层次，分别是炼皮，炼筋，炼骨，如今又叫百炼三重天，这一层次，在古代的时候，据说比较容易修炼而成，因为那个时候的天地灵气比较充沛，通过一种吐气吸纳之法，就能轻松通过，当然了，这个所谓的轻松是相比较现在而言，不可能简简单单的修炼个三五年，就能达到这个层次的巅峰。”

　　“而到了如今的年代，天地灵气已经稀薄到可以忽略不计的地步，一个修炼者，基本只能靠着自身充沛的精血来完成这一过程，其中的难度和痛苦，比之古代至少增加了数十倍。”

　　“不过，这个是对一般人来说。而在一般稍大的古武世家里，则是可以通过药浴的办法，来减少其中的时间和难度。但是你想想现在社会各种珍稀药物的稀缺，也应该能明白，药浴的办法不可能长久的支撑下去。不是各大世家没有钱，实在是没有药材。就好像我，修炼到至今，也不过泡了30次左右的药浴，其中消耗的金钱之多，绝对超过了寻常人的想象。”

　　“下面的就是化气，这个化气就比较好解释了，只要一个人的身体达到一个极限，体内精血充足，那就有可能转化为内家真气，不过，这个也不是一定的，因为要是有人在百炼三重天的时候，积累下太多的暗伤，那着一辈子也休想达到化气的这一个地步。”

　　“炼气化神，也非常的好解释，其中的炼气化神，就是当一个人的精气神和内家真气达到一定的高度，就有可能突破到化神之境，也就是普通人所理解为的先天，至于怎么突破，这个就没有了什么详细的记载，一切都要靠着缘，这种人就算你看到了，在他隐藏气息的情况下，你也就会当成一个普通人，除非你的修为高出他不少。”

　　“剩余的炼神还虚，更加的虚无缥缈，根据我所知道的信息里，也仅仅知道人体中和之气与天地合而为一，即是所谓的还虚了。据说达到这一种境界，已经超脱了凡胎。心中俗念全无，喜好恬静，寿命可达300年之久，被称之为地仙。”

　　唐小青刚一说完，徐剑星就迫不及待的问道，“在如今有地仙的存在吗？”

　　“有。”唐小青说道这里就是一停，徐剑星一会忍不住就急忙说道，“师傅，你倒是快点说啊，这个时候还卖关子。”

　　紧接，电话里传来了唐小青咯咯的大笑声，“当然有了，可不就是你师傅我吗，我就是未来的地仙，乖徒儿快来叩拜你师傅我吧，以后我心情好了，还能传给你一招两式。”

　　“切。”徐剑星没有好气的发出了鄙视的声音，不过他心里多少也明白了，这个世界很大可能没有地仙高手的存在，当然，也有可能那些高人隐藏在深山老林之中，但是肯定不会多罢了，这令他多少安下些心来。

　　因为，按照游戏里来计算，这个所谓的地仙也就是31级，虽然30级之后，经验就开始翻倍大量增加，但是凭着他现在的速度，他相信自己到31级绝对用不了太久，前提就是要有海量的高价值物质，能让他用来献祭。

　　想了想，徐剑星笑呵呵的又问道，“小师傅，你现在什么修为？”

　　“你猜呢。”唐小青呵呵笑道。

　　徐剑星一乐道，“我想师傅至少有着先天的修为了，以后还请师傅多多指教。”

　　唐小青闻言翻了个白眼，没有好气的说道，“你当先天是大白菜啊，还先天，我知道的人之中，就没有几个先天，那些人还都是我爷爷辈的。”

　　“啊。”徐剑星闻言故作惊讶的说道，“师傅你竟然还没有先天，那你可不要告诉我你还不到后天，要不然那就太逊了。”

　　一听这话，唐小青要被气得吐血了，恨声说道，“你成心的是不是。”

　　“没有啊。”徐剑星委屈的说道，“师傅你想想，你徒弟我都有了先天的修为，你竟然还没有后天，是不是太逊了啊。”

　　“逊，逊你个大头鬼，刚才你还说修炼出了真气，现在就冒出了个先天来，你真当你师傅我是白痴吗。”唐小青大吼道。

　　“可我说的是事实啊。”徐剑星如此说自然是考虑到了，他修为进展速度实在太快的原因，以后要是被什么人发现，这也算是一个借口，他到时候大不了说，自己吞吃了什么天材地宝或者莫名其妙的就达到了先天，何况凭着唐小青话里的意思，那些前辈高人，又岂是他能轻易碰到的。

　　唐小青无奈道，“算了，我实在懒得理你，没有事情我就挂了。”


第48章 约定

　　“别啊。”徐剑星急忙阻拦道，“小师傅，我还有一件事想问问你。”

　　“什么事情？”唐小青诧异问道。

　　“我就是想知道，在如今的社会，有没有什么武林大会？”徐剑星一乐。

　　“这个肯定有了。”唐小青毫不犹豫的说道，“这样也方便大家的交流，一般来说，这种的交流会每年还会举行很多次，只不过，参加的人和档次不同，比较正规点的则是天问阁每年举行一次的交流会，一般参加的年轻人居多，最顶级的则是各大世家和门派联合共同举办的武林交流大会了，这样的大会四年举行一次，甚至有不少的前辈高人都会出现在其中。”

　　徐剑星紧接问道，“那各大世家和门派联合共同举办的武林交流大会，这一次什么时候会召开？”

　　“今年10月国庆长假。”唐小青说完之后，疑惑的问道，“你问这个干嘛？”

　　徐剑星心中默默一算，到10月1还有两个月之久，要是自己稍微努力点的话，升级到21级先天绝对没有问题，到时候，自己小心点去看，应该不有事，所以就嘿嘿乐道，“你看师傅你都教导了我这么多年，还没带我去见过世面，这次是不是带我去开开眼啊？”

　　“哦，我的天啊，你还真敢说。”唐小青捂着额头说道，“我告诉，这样的顶级大会，一般都有着严格的制度，像我这样的人去了，也只能去打酱油，仅仅就能在外围转转，你说就凭你那三脚猫的功夫，你凭什么进去，我告诉你，这个事情你想都不要想了。”

　　“我算是三脚猫，你算什么。”徐剑星心里暗自嘀咕了一声，旋即有点不甘的问道，“难道，就真的一点办法都没有？”

　　“有是有，不过凭你的本事，我看还是算了吧。”

　　“什么办法？”徐剑星心里升起了一片希望。

　　“那当然依着自身的本事进去了，只要经过三项测试，身体修为达到一定的标准就能进入到其中。”

　　唐小青好笑解释道，“三项测试是力量，速度和反应能力。要求也不是太高，这三项只要分别达到世界冠军级的水准，你就可以进入到其中，当然了，要是某一项，你特别厉害也行，不过给你说这个也没用，凭你的水平，根本一样都做不到。”

　　“你怎么知道我做不到，好师傅你就带我去看看吧，万一我意外能过关呢。”徐剑星死皮赖脸的说道。

　　听到徐剑星如此说，唐小青彻底无语了，一会之后道，“不是万一，也不是我打击你，是你根本就没有一点可能，你要面对现实啊。”

　　“那可说不一定，在你多年的教导下，我可是有了很大的进步，你一点情况都不了解，怎么会知道我过不了关。”徐剑星嘿嘿乐道。

　　面对徐剑星如此锲而不舍的劲头，唐小青彻底的无奈了，半响后，苦笑道，“算我怕了你了，这次举行武林大会的具体位置，我现在也不太清楚，不过听说会在大草原上举行，到时候你过不了关，还可以在周边玩玩，也算不错，等要去时我会提前通知你。”

　　“谢谢师傅。”徐剑星说完，又带着一些担心的问道，“小师傅，这个对你不会有影响吧？”

　　唐小青一听这话，多少有点欣慰，笑了笑道，“不会，一般参加这种武林大会，除了那些早已经成名的高手之外，都要经过测试，就算我也不例外，所以，到时候我是跟着家里人去，还是自己去都没有什么分别，而引着你去虽然有点丢人，但是谁让你是我徒弟呢，就当带你去见见世面，这种事情每年也时有发生。”

　　“那就好，那就好。”徐剑星安心了心来。

　　“好了，不给你废话，有事情到时候在聊。”

　　“那行师傅再见。”

　　“恩。”唐小青点了点头，刚要挂了电话，猛然又想起了一件事情，急忙叮嘱道，“还有，这个事情你千万不要给你那另外三个兄弟说。”

　　她倒不是担心徐剑星那三位兄弟知道了些什么，而是怕丢人，因为带着徐剑星一个人去丢人也就罢了，要是再带着三位活宝，那她都会成为不少的人笑柄，甚至家里人也会对他警告她说，乱来。

　　徐剑星闻言嘿嘿乐道，“你就放心吧小师傅，我保证就我一个人。”

　　“那就行，挂了。”

　　话音落下，徐剑星就听到了手机里传来的嘟嘟声，这个时候，轿车早已经进入到了陆倩家中的车库，陆倩则是有点小不满的说道，“老公，这么好玩的事情，你都不想着我。”

　　徐剑星苦笑道，“你看我自己想去，都难的要死，哪里能带上去，这次不行，不是还有下次吧，大不了一会回房间我们就开一个武林大会，你当盟主，我做伺候你的小厮。”

　　“去你的吧。”望着徐剑星最后荡然的笑容，陆倩脸颊微红的笑骂道。

　　“哈哈。”徐剑星一声大笑，拉开了车门，“走喽老婆，我们去开武林大会了。”

　　陆倩走下车，娇媚的白了他一眼道，“对了老公，明天腾安还去吗？”

　　“去，怎么不去。”徐剑星毫不犹豫的说道，虽然因为陈皓雪的事情，他比较心烦，可是去腾安之举，势在必行，毕竟在徐剑星看来，那钓出来的鱼都能用来献祭到不错的东西。

　　那用玉石去献祭，得到好东西的档次应该更高，几率也更大一些，所以，现在对于他来说，最主要的就是去腾安，只要没有太大的事情，他绝对不会有着变化。

　　“哦。”陆倩点了点头，道，“那行，我一会安排人订机票，对了，老公你还有其他的事情要安排吗？”

　　稍沉思，徐剑星说道，“无论这次的腾安之行如何，我也想在那里居住一些时间，我不想住酒店，你让人给找一家类似四合院的房子，地点要安静偏僻，景色也不错，当然了，你要是能买一套那更好了。”

　　看着徐剑星嬉皮笑脸的摸样，陆倩白了他一眼道，“难道你还想在哪里长期居住不行。”

　　“嘿嘿。”徐剑星乐道，“我那不是喜欢方便吗。”

　　“想都不要想，我看你没事就想去玩赌石是真的。”陆倩瞪着他说道，“我告诉你想都不想，我顶多陪你疯这一次，至于下次你就做梦吧。”

　　“那随你吧。”徐剑星耸了耸肩膀，也没有再多说什么，要说玉石多的地方，还是要数缅甸，至于腾安他以后虽然也会去，不过在相等情况下，他考虑更多的却是缅甸，只不过现在还没有签证，在加上也不熟缅甸语等等因素下，徐剑星先考虑了腾安。

　　随后，陆倩去安排腾安的事宜，徐剑星则是出了别墅，找到了一个无人的海边，则是开始钓起了鱼。

　　与此同时。

　　陈庆国三人也回到了此地的别墅中，韩桂香一看到三人平安回来，顿时安下来了一口气，笑呵呵的故作问道，“哎呀不是说要出玩一上午的吗，怎么现在就回来了呢？”

　　陈庆国还没有来得及说话，陈皓雪就有点牵强的笑道，“奶奶是我有点不舒服才回来了，好了你和爷爷聊着，我回房间去休息下。”

　　这里虽然她没有来过两次，可是还保留着她的房间。

　　等陈皓雪一上的楼上，韩桂香就迫不及待的问道，“事情到底怎么样？”

　　“事情完全可以说出乎我们的意料意外。”陈庆国苦笑了一声，紧接也没有卖关子，当即就把事情的前因后果给说了一遍。

　　在听得途中，韩桂香就愣了好几愣，等陈庆国一说话，她的脸上也挂满了说不出的苦笑，对于一个超越常人般的高手，到底对着国家有什么用处，她心里非常的清楚。可以说，在一定的程度上，国家可以完全舍弃一个副市长，甚至是一个市长，都愿意换来一个高手的加入。

　　毕竟，市长只要是不错的人才，都可以去胜任，就算刚开始不行，也可以通过后天培养出来，而类似于这种人，国家储备的人才有着很多很多。

　　至于，那些超级的强者，在国家之中就宛如凤毛麟角般稀少，因为想成为一个高手，那必须拥有超人一等的习武天赋，还要有着坚韧的性格等等。而成为高手最主要因素的天赋，这个却是不能通过人力来改变的。

　　要是国家之中，多了一个超级强者的存在，那对外也是一种威慑力。虽然在如今还看不出徐剑星到底是何种的存在，但是凭着他如今的年龄，那以后成为那种超级强者的可能性，却是无限的大。

　　甚至，韩桂香毫不怀疑，徐剑星要是加入了国家的某个部门，那后者要是在儿子的事情上做出一些交易的话，那她儿子的地位，很有可能就会一落千丈。

　　这个时候，她才猛然醒悟，徐剑星当初威胁她儿子和媳妇的那番话，并不是什么大话，而是实实在在的实话。

　　想到这里，韩桂香有点担心的问道，“老头子，你说那个小徐会不会报复我们的儿子和媳妇？”

　　陈庆国一愣，旋即就明悟了过来，无奈道，“嗨，你想什么呢，那怎么可能，就算不看僧面还要看佛面，小雪不是还在这里站着的吗，好了你也不用想太多了。”

　　“哦。”韩桂香点了点头，又问道，“那你知道，小雪现在怎么想的吗？”

　　“这个我哪里知道，你又不是不知道小雪她有什么事情只会放在心里，就算我们说什么也没用。”陈庆国苦笑道。

　　很快到了晚上。

　　当陈学艺和苏雅赶来的时候，听陈庆国又把事情说了一遍后，两人当即就愣在了当场，心中说不出是什么滋味。

　　而且，要不是陈庆国亲口所说，小女儿又在证明着，恐怕，苏雅都不一定能相信，因为依着她的身份，并没有权限知道这些，当然了，这也不是上面特意下了什么封口令，也仅仅是一种潜规则。现在这个事情，既然关于到了她的女儿，这种所谓的潜规则也就不复存在了。


第49章 你先去，等我啊

　　晚上休息的时候。

　　苏雅对着身边的陈学艺说道，“你看女儿事情的怎么办？”

　　“到了现在还能怎么办，顺其自然吧，想那么多也是没有用。”陈学艺心情有点不好的摇了摇头，他根本没有想到，他本以为的平淡青年，竟然有着如此离奇的本事。要说没有后悔，那根本就没有可能，至于，朝着上面汇报上去，他根本也没有这个想法。

　　因为，这些习武人之间都有着千丝万缕的联系，拉出来一个罗卜带出来了一个坑，除非他们自愿，想去勉强也不大现实。何况，他和徐剑星的关系，也不想让他这么去做，免得给你自己招惹来麻烦。

　　苏雅闻言，低声说道，“你说，他和我们女儿之间，还有没有可能？”

　　“你想什么呢，不要说这些没用的话。”陈学艺脸色顿时一拉。

　　“哎哎哎，你看你这人，这里有没有其他人，你就不能给我交交心，那陆倩虽然有钱，可那怎么也是结过婚的女人，还有着孩子，再说了，咱们女儿第一次就是跟了徐剑星，我这么想也没有什么不对啊。”苏雅不满的嘀咕道。

　　“是没有什么不对，可是现在的情况完全不同，算了不说了睡觉。”陈学艺一烦，就把单子蒙在头上，心里说不出的烦躁。

　　不但是他，就算他们这一家人的心情，今天都有种说不出的压抑，皆是失眠了好久，才慢慢睡了过去……

　　第二天。

　　早上时分，徐剑星和陆倩就坐上了前往昆民的航班。

　　坐在头等舱里，当飞机即将起飞的那一刻，徐剑星的心头有种说不出的紧张，手里只冒虚汗，这种不能脚踏实地的感觉，令他没有一点的安全感。

　　直至，感觉到身边伸出了一只玉手轻轻抓住了他，徐剑星才好受了一点，对着旁边的陆倩有点尴尬的一笑。

　　“坏家伙，没有想到你竟然有点害怕坐飞机。”陆倩伏在他耳边轻声说道。

　　“总是感觉有点不踏实。”徐剑星苦笑说道。

　　同时，走来了一位美丽的空姐，空姐看着徐剑星带着甜美的微笑说道，“先生您放松就好，飞机也是最当今世界最安全的交通工具，一般都不会有什么危险，这是一块口香糖，你嚼上一嚼，不但可以缓解您紧张的情绪，当飞机飞起来的时候，还可以让耳朵减少疼痛，嘴巴张得越大越好。”

　　“谢谢，我知道了。”徐剑星接过口香糖，笑着点了点头。

　　“那好，在这里先祝先生和夫人路途愉快，飞机马上就要起飞，你们做好准备。”

　　这一声夫人，把陆倩叫的乐开了怀，对空姐点头示意道，“谢谢你美女。”

　　“恩，那好夫人，我先离开下，有事呼唤我，我是头等舱的服务空姐，3号刘晓静。”说完，空姐刘晓静就离开了。

　　飞机很快起飞。

　　大约过了七八分钟，徐剑星紧张的情绪也逐渐稳定了下来，没事打量的一下周围，发现头等舱里也仅仅只有10来个人的存在，非常的清净。

　　徐剑星感慨道，“还是做头等舱舒服啊。”

　　“扑哧。”陆倩忍不住的失笑出声，没好气道，“要是没有看到你刚才那副样子的人，还以为你做了很多次飞机。”

　　顿时，徐剑星微微有些尴尬，这个时候他看了一眼走过空姐的身姿，不知道想起了什么，脸上故作一本正经的把豪华座椅放躺了下来，身子往后一靠，然后，拉来了一个薄薄的毯子，把身体盖住了大一部分。

　　这当即引来了陆倩的一愣，关心的问道，“是困了吗？”

　　“倒也不是，就是觉得躺着舒服，这样看着给你说话不方便，你也躺下来吧。”徐剑星心中嘿嘿偷笑，脸上却是面色如常。

　　“哦。”陆倩也没有多想，就把座椅给徐剑星放到了一个平衡点上，也同样拉来了一毯子盖在了身上。可是刚一盖好，她却是发现徐剑星的毯子猛然朝着两边一散，一边还压在了她的毯子上。

　　还没有等她来得及多想，徐剑星的手就偷偷探了过去，放在了她那敏感的小腹间，在来回的摸索着。

　　陆倩顿时娇躯一颤，使劲抓住了他的手，紧张的低声说道，“你想干嘛？”

　　“嘘。”徐剑星把一根手指，放在嘴边吹了一下，然后眼眸之中带着一丝荡然笑意的轻声道，“自然些，千万不要让人给发现了。”

　　一听这话。陆倩当即就明白了过来，徐剑星要做什么，她的脸颊瞬间通红了起来，带着些哀求的说道，“小混蛋，你也不看看这是哪里，你可不要乱来啊。”

　　“嘿嘿，不乱来可以，不过你要给我去一个地方。”徐剑星眼中的荡然更加浓郁了，目光转到了一处。

　　顺着徐剑星的眼光看去，陆倩就看到一处洗水间，这令她当即羞到了极点，脸颊红的宛如要滴出水来一般，她急忙回过头来，连连摇动着，“不行，绝对不行。”

　　她就算在笨，此刻也知道了徐剑星的最终目的。

　　“不行？”徐剑星嘿嘿一笑之后，手掌轻轻一番，就挣开了陆倩的小手，利用手指在她柔软的小腹上划着圈圈，越划那一根灵巧的手指越往下，就算陆倩在用手去抓着，也根本制止不住徐剑星的动作。

　　随着徐剑星的手指一点点落下，陆倩脸颊羞红，忍不住的发出了一声低吟，然后急忙用手捂住了双唇，眼中的哀求之色更加的浓郁了。

　　可是到了此刻，徐剑星哪里会放过她，眼中冒着一丝火光的继续游动着，嘴角的邪气也更加的浓郁。

　　到了最后，陆倩看到哀求实在没有办法，忍住心头的悸动，她咬着嘴唇轻轻点了下头。

　　这个时候，徐剑星才拿回来了手，暧昧的低声说道，“你先去，等我啊。”

　　“哼。”陆倩脸颊绯红的轻哼了一声，扭扭捏捏了一下，脸色更红的站了起来，低着头快步的朝着厕所走去，心儿也“噗通噗通”的挑个不停，一种异样的刺激也在心头开始蔓延。

　　望着她摇曳的身姿，很快消失在机仓的另一头，徐剑星的心头更加的火热了，故作的站了起来，然后看了一眼周边，当望到没有人注意到这边的情况，他当即就慢慢朝着机仓深处走去。

　　一会来到了，洗手间的门前，则是轻轻敲了下门，低声说道，“老婆，是我。”

　　“咔嚓”一声轻响，门就打了开来，徐剑星快速的就从门缝里钻到了里面，然后，又给关了起来，这一刻，徐剑星只见陆倩腰肢微弯，双手伏在了洗手的台子上，长发高高盘起，浑身还有点颤颤的发抖。

　　这令徐剑星激情四溢的同时，还忍不住的笑了起来，“老婆，你都准备好了啊。”

　　“你个混蛋，快点。”陆倩感觉自己的脸颊都快要烧起来了，可内心深处的那种异样气息，却是更加的浓郁，令她有种莫名的期待和刺激。

　　“好嘞。”徐剑星口干舌燥的应了一声，就掀起了陆倩美腿上的白色长裙，放在了她的腰间，顿时露出那一抹雪白的丰满……

　　与此同时。

　　空姐刘晓静推着一个小车，面带微笑的缓缓从机仓走出，等她走到豪华头等舱一看，就俨然发现不多的人员中明显少了两位，她稍微一琢磨，就想起了少的两位是一对青年男女。

　　这个时候，她宛如想起了什么，脸颊顿时红了起来，目光情不自禁的在头等舱的两个洗手间处，各自打量了一眼。

　　她在豪华头等舱里已经服务了好几个月，自然很清楚同来的一男一女离开，代表着什么，虽然还有其他的可能性，不过那种可能性几乎可以忽略不计，毕竟顾客要是有其他的需要，比如吃东西，喝东西，完全可以召唤她过来，而在飞机上也明显不可能有着太多的活动空间。

　　那唯一的好去处，就是洗手间了，她在头等舱的几个月里，也碰到了好几次这种情况，就算是一位在小白的人，经历了这种事情的一两次，也肯定能猜出会发生什么事情。

　　这个时候，她压抑着心中某些念头，推着小车，开始给那不多的客人服务起来……

　　由于没有几个人，不过四，五分钟的时间。

　　刘晓静就把顾客想喝的饮料，分到了他们的手中，旋即，又把小车转回头，一步步朝对着的两个洗手间缓缓走去。

　　那心脏的跳动速度，也是越来越快，莫名的情绪也是越发的激动。

　　当她快来到两个洗手间中央的那一刻，两只秀美的耳朵瞬间立了起来，就好像化身为了一只警戒中的小兔子一般。

　　随着越走越近，刘晓静仿佛听到了“依依呀呀”的声音，又仿佛听到了“噼噼啪啪”的声音。这令她的脸颊，莫名兴奋的都有点发红，身体里好像也有着一股热流在流动着。

　　飞机匀速地在云中穿行，各种形状的白云在两个机翼下掠过。

　　刘晓静在洗手间门口，微微停顿了一下，就有点慌张的赶紧离开了，这种事情要是被顾客发现，那多少有点不合适，也有点尴尬。

　　回到机务人员的休息室，刘晓静坐在位置上，还有点不安分的扭动了下身躯，感觉身体里就好像有只猫在抓挠一般，甚至还有着想在去偷听一番的欲望。

　　直直她拿起身边的水，狠狠喝了几口，情绪才算安稳下来了一点。

　　在随后的期间，刘晓静每隔十分钟就宛如偷吃了的小花猫一般，总会装作如无其事的在头等舱寻查一般，每每没有看到那对年轻的男女归来，她都感觉到了一种的莫名的兴奋。


第50章 跟踪者

　　直至到三十分钟。

　　刘晓静再次来到头等舱的时候，才发现了那对男女已经归来，那位女子的脸上散发着莫名的迷人光彩，好像在这一刻，人也变得更加娇艳了几分，肌肤也是白里透着红。

　　这令刘晓静多少有着那么一些失落，可是她的脸上却是带着微笑的慢慢走了过去，然后低身问道，“先生，夫人你们需要喝点什么吗？”

　　一听这话，陆倩的脸颊当即又是一红，急忙说道，“给我随便来两瓶矿泉水就行。”

　　“那好，你稍等。”刘晓静说了一声，就快步离开了。

　　此刻，陆倩伸出一只纤手，当即摸在徐剑星的腰间，然后狠狠一转，“都怪你个混蛋来乱，肯定被发现了。”

　　徐剑星抓住她的手，哭笑不得说道，“我的亲姐啊，这种事情你想瞒过谁都有可能，可是你想要在飞机上瞒过空姐，那根本就给做梦一般。”

　　“反正……反正就是你的错。”陆倩开始不论理起来。

　　徐剑星当即伏在她耳边暧昧的说道，“就算是我的错，难道你没有感觉到刺激，而且你最后还叫的那么大声。”

　　“不许说，不许说，你个大混蛋。”陆倩使劲捂住了徐剑星的嘴，连连娇嗔道。

　　这令徐剑星又是一阵心中好笑，他觉得陆倩虽然比他稍大点，可是在感情上，却好像一个小女人一般，总是令他感觉到一种新奇满足和喜悦。

　　……

　　与此同时。

　　云海市广华集团的一间办公室中。

　　黄石坐在豪华的办公椅子上，在他的前面则是站着一位年约26.7左右的青年，青年躬身对黄石说道，“黄少根据从陆倩家中保姆探知来的消息，现在陆倩和徐剑星已经坐上了去昆民的飞机，他们的最终目的地，则是腾安。”

　　“腾安，玉石，呵呵。”黄石心头一阵冷笑，对于徐剑星的基本资料，在当天和徐剑星对上不久之后，他就得到了的基本的信息，毕竟，他也居住在云海别墅区里，自然能从安保哪里得知到徐剑星的材料，所以随后没有怎么调查，徐剑星的家庭信息就呈现在他了面前。

　　在他的眼里看来，徐剑星也就是一位走了大运的小白脸，实在没有什么可以值得一提的地方。

　　这两天，他没有动手自然也是想等等在说，毕竟他和徐剑星刚一冲突没有多久，要是徐剑星就出了什么意外，那陆倩肯定会怀疑到他的身上，虽然对于陆倩他不怕什么，可多少还有点忌讳，毕竟，陆倩的父亲虽然已经过世，可是在商政两界还是有着不少的至交好友，对于陆倩也颇为照顾。

　　为了小不忍则乱大谋，黄石就暂时压下了对徐剑星的想法，当然陆倩家中的事情，他还是派人从侧面了解着，至于跟踪什么的，他暂时也没有去做，因为陆倩三位保镖的本事，他还是知道一些的。

　　至于，黄石为什么会想到玉石，因为，他每年没事的时候，也会去腾安玩两把。

　　稍作思索，黄石就淡淡说道，“你现在去做两件事，第一件事马上在腾安机场等等交通设施和要道口方面，各自安排两个人，特别注意机场方面，当他们找到陆倩之后，给我跟到陆倩他们的落脚点，让那些人小心一点，轮流盯梢，第二件事，安排一下黑头，让他带几个人现在就去腾安，让他有机会就给我当着陆倩的面狠狠教训那小子一顿，没机会就给我创造机会，还有千万记得不要闹得太大，不要去动陆倩，不要说云海话，剩余的事情我不多说，相信你也能办好，好了去吧。”

　　“是。黄少。”青年应了一声，就转身离开了办公室的大门。

　　而那个黑头，则是黄石在云海地下培养出来的一个外地小老大，道上的人称之为黑哥，算是小有名气，黄石没有在当地找人，就怕出了意外，那些人把他的手下给供出来，而自己人用着，就没有那么多顾虑了，大不了出了事情，让他们出去躲上一段时间就行。

　　转眼接近四个小时过去。

　　在其中，徐剑星两人在昆民机场，倒了一下去腾安飞机，然后到现在才算正式下了飞机。

　　随后，刚一到出机场大厅，徐剑星就看到一位中年人迎了过来，这位中年人微笑着打量了他下，眼中还着意外，不过中年人也没有多看，急忙就对陆倩恭敬说道，“陆总。”

　　“恩，都准备好了吗？”陆倩淡淡问道。

　　“都准备好了，房子给您租在了顺和镇，离腾安大约四公里，那里的风景相对也更加好一点，车子给您准备的是奥迪A6，陆总你看这样合适吗？”中年人小心问道。

　　“合适，好了你带我们去吧。”陆倩点了点头。

　　“你们请。”中年人做了个引手，就在前面带着路，还不时用余光的瞄下徐剑星，他现在就算在无知，也明白过了这位青年，和陆总有着亲密的关系，说不定还是老总包养的小白脸什么的，要不然以前应该多少能听到一些总部传来的消息。

　　这要是让徐剑星知道了，至少要暴打他一顿，尼玛一个个都以为我是小白脸，难道脸白，找个有钱的女人就一定是小白脸吗。

　　不过显然徐剑星不可能知道中年人的想法，而这个时候，徐剑星也没时间顾虑到他，因为有着非凡感知能力的徐剑星，感知到有人好像在盯着他看。

　　着目光的看去，徐剑星当即看到了不远处一位瘦瘦弱弱的青年，正在盯着他。可是一看到他，青年就若无其事的把目光转开了。

　　徐剑星这个时候，也没有多想，三人来到停车场坐上车，一路无事的来到了顺和镇。因为，这一路来，轿车大巴车皆是不少，再加上徐剑星也没有关注，自然不会有任何的发现了。

　　一入顺和镇，徐剑星就有点被这周边美丽的风光给迷住了，只见四面火山环绕，山上古树郁郁葱葱，涛声阵阵，蜿蜒的江水犹如白练一般，镶嵌在广袤的树木、黄花之间，静谧而又耀眼，一泓绕村碧水，鱼翔浅底，河畔古柳如烟湿地、龙潭、峡谷，鹭鸶、野鸭等等美景，美不胜收，就好像来到了一处世外桃源。

　　“这里的风景真不错，给我的感觉就好像那鱼米之乡的古镇，依山傍水桥乡。”徐剑星忍不住的赞叹道。

　　“你喜欢这里就好。”陆倩温柔的说道。

　　一听这温柔的声音，中年人忍不住的打了个寒颤，要是不亲耳所听，他都怀疑自己出现了幻觉，这还是那个冷酷无情的“女王”殿下吗。竟然能说出如此温柔的话语来，这么看来，那个后面的青年还真不可能是小白脸了。

　　不过无论怎么样，他都不敢把这里发生的事情说出去，要不然他毫不怀疑，总公司那边稍微有了一些传闻，那他第二天就会滚出分公司，他可不想辛苦八年才换来的昆民分公司经理职位，就这么一去不返。

　　很快，轿车就来了一处不大四合院的门前停了下来，中年人急忙下车给拉开了后面的车门。徐剑星两人走下来之后，他就对陆倩说道，“陆总，就是这处房子了，本来我想给你租一处比较大的，可时间太紧没有找到合适的地方。”

　　“这里就可以了。”陆倩淡淡笑道。

　　打眼看去，白灰绿瓦造就的房屋，简单朴实，极具地方乡土特色，看着别有一番风味，周边靠林望水，十分的僻静，给人有了一种隐居世外桃源的意境。

　　骤然，徐剑星又有了那种被人盯着看的感觉，他转头看去，当即在三十米开外的位置上停着一辆白色的面包车，依着普通的人的目力，自然不能发现其中的情况，可凭着徐剑星的眼力，却是清晰看到了面包车里有着两个人，其中的一位就是他在机场看到的那个青年。

　　“有意思。”徐剑星嘴角浮现出了一丝若有如无的笑意，他现在可谓艺高人胆大，自然不会太担心麻烦上身，而且根据他的推测，这两位跟踪他们的人，很有可能是黄石的手下，毕竟这些天来，他除了黄石之外，根本没有得罪过什么人。

　　至于，陈学艺虽然有着那么一些可能，但是这种可能几乎忽略不计，毕竟，两人之间也没有太大的恩怨，一切都是因为陈皓雪说起。要是陈学艺把他的事情，报告给了上面，那上面的人肯定不会这么鬼祟的跟踪。

　　所以，徐剑星脑子飞快的转了一圈之后，就有八成的把握，这些人是黄石派来的，也只有他有那个财力，当然徐剑星也不否认有其他的可能，只不过其他可能几率实在太低了。就比如，这些人经过周密的计划，想绑架陆倩什么的，这个的几率虽然很小，但是徐剑星也不得不防，所以这段时间，他已经打下主意，离陆倩寸步不移。

　　随后，徐剑星在中年人的引领下，则是进入了小院里中，小院看似不大，倒是也安逸十分，左边一方地里种植着一些青菜，郁郁葱葱，右边几颗大树下，放置着一套石桌石椅，想来在坐在其上品茗一番茶水，也是一种不错的享受。

　　进入房屋其中，发现其内别有洞天，墙壁雕龙壁画，红木座椅，桌面配以古香古色瓷具，尽显贵族之气。


第51章 初次赌石

　　看了一圈，陆倩颇为满意的点了点头，对中年人说道，“这次麻烦你了。”

　　“应该的，应该的。”中年人连连点了点，然后道，“陆总你们坐飞机也累了小半天，要是没有事情，我就不打扰你们休息了。”

　　“恩。”陆倩淡淡笑道，“好了，你去忙吧，有时候我会联系你的。”

　　“好的陆总。”中年人应了一声，就小心的退了去。

　　等中年人离开之后，陆倩则是对徐剑星微笑道，“老公，你有什么打算，是今天去玉石街？还是明天再说。”

　　“算了这都中午了，一会我给你做点东西吃，下午我就在网上查一下资料，等明天再去。”徐剑星笑了笑。

　　“那也行，我们现在出去转转吧。”

　　“好。”徐剑星回了一句，两人就走出了房间，当走出大门的那一刻，徐剑星俨然发现了那辆白色面包车不见了，经过他用心的探测，这周边也没有了任何窥视着他们的目光。

　　这令徐剑星心里，微微松了那么一口气，这么看来绑架的可能性，又降低几分，毕竟这些人要实行绑架的话，他们不可能不留下人来盯梢。相对的，因为黄石的缘故倒是又多了分。

　　就算是这样，徐剑星也没有放松警惕，他一边陪着陆倩转悠，一边熟悉顺和镇，也一边在观察着周边有没有什么可疑之处，而在熟悉的时候，徐剑星还发现了此地的翡翠珠宝交易区里，有着一个赌石馆，虽然有点小心动，只不过因为那些跟踪人的事情，徐剑星只能放下那点小心动。

　　直至，他们找到了菜市场购买了许多食材回来，徐剑星也没有任何的发现，这令他对自己的推测，又有把握了几分，不过到底是怎么回事，想来几天之内就能揭晓了。

　　吃过午饭，徐剑星整整一下午，都在网上搜索着关于玉石方面的信息，这所谓临阵磨枪不快也光。

　　时间匆匆而过，吃过晚饭的时候，徐剑星还特意带着陆倩，在顺和镇周边比较偏僻的小道上晃悠了很久，可一直是相安无事，这令徐剑星心头剩下的则是冷笑了。

　　第二天早上一吃过早饭。

　　徐剑星就拉着陆倩，嘿嘿笑道，“媳妇，走带你去挣点零花钱去。”

　　“零花钱？”陆倩有点诧异的问道，“去哪里挣点零花钱？”

　　“去了，你就知道了。”徐剑星也没有在说话，满脸笑容的拉着陆倩就朝着翡翠珠宝交易区赶去，一来到了交易区，只见小街两边卖翡翠玉石的商铺林立，店铺里各种翡翠饰品琳琅满目。

　　一看到如此的场景，陆倩就明白了过来，没好气的说道，“我看你是想来赌石吧，你还挣钱，不赔的倾家荡产就不错了。”

　　对于徐剑星挣钱所说，陆倩根本就打心眼里不信，只不过，徐剑星想玩，她倒也不是太过的在意，毕竟，徐剑星的身上也就那么两百来万，输完了也就完了，实在不算什么，实际上，她根本不知道，徐剑星身上的钱，因为买了一些东西，现在也仅仅剩余150多万。

　　徐剑星见陆倩不信，自然不会解释什么，很快，他就拉着陆倩来到了昨天他所看到的那家赌石馆，看着不是太大，在相连的两家店铺里，一间则是出售翡翠成品的铺面，玻璃柜台里摆着一些玉质温润饱满的各种玉器和小挂件。

　　至于另一间的店铺，则是赌石的地方了，在这间店铺里，里面摆满了大大小小的玉石毛料。每块玉石毛料上都编了条码，其上标了价格。在这间店铺里已经有了不少的人，看着颇为热闹。

　　徐剑星和陆倩刚在门口站住，其内就有着一位服务员迎了出来，笑着说道，“两位老板，是想要玩玩吗？”

　　“恩，有点兴趣。”徐剑星笑了笑，就拉着陆倩走了进去，同时嘴里问道，“对了，这里的毛料都是怎么定价？”

　　“价格其上都已经标明，谢绝讲价，两位老板看上哪个就拿哪个。”服务员一边微笑说着，一边领着两人去看那些玉石毛料。

　　徐剑星一边在每个毛料上，都摸索了一下，一边还对陆倩笑道，“老婆，你看上哪个尽管说话，今天我请客。”

　　因为，他打眼看去，店里的毛料价格都不算太高，最高的也才数十万罢了，徐剑星自然有着份豪气。

　　他如此的豪言，自然引来了服务员的眉开眼笑，心中暗道，“看来今天碰到了棒槌，要小赚一笔了。”

　　至于，陆倩则是翻了个小妩媚的白眼道，“你吹牛都不打草稿，我要全部拿下来，我看你只能在这个店铺，卖身还债了。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“不过，老婆你舍得吗！”

　　“你真无耻。”陆倩脸颊有点微红的娇嗔道。

　　这令服务人员看着也是窃笑不已。

　　很快，就在店铺里转悠了一圈。

　　徐剑星没有丝毫犹豫的挑选了一个价值八万八的较大毛料，其中有着什么他自然知道，不过在外表看来这块毛料的表现也就一般，甚至还算差，因为其上明显有着几道裂纹，在表皮上还有大面积状的绿色。

　　在玉石界经常赌石之人，非常清楚从挑选赌石的角度讲，石头不在大小，品质最重要。翡翠以“色”为主，色要正，绿色的多少、好坏决定着翡翠的价值。当绿色在表皮上以大面积片状出现时，多为“表皮绿”，其内部往往无绿，而当绿色在表皮上以线状或团状出现时，特别是当表皮上的绿线成对称分布时，其绿色会向内部延伸，行话有言“宁买一线，不买一片”。其次要看“种”，“种要好，要老，要活”。此外，质地细密、干也很重要。除了观皮辨里、辨色以外，还要注意查看裂纹的发育状况，裂纹越少越好。

　　所以综上所述，这块看着不小的毛料，也才仅仅卖到了八万八，实在是可赌性实在太小。

　　当徐剑星一说，要买下这块玉石的时候，服务员又多了一份窃喜，没想到真的碰到了一块棒槌，因为这块毛料放了一年多，都没有卖出去，多少算是老板的一个小心病，甚至为了这块石头，还开出了1000的奖金。

　　对于赌石，陆倩自然是不懂了，甚至还觉得徐剑星的眼光不错，因为上面有绿啊，要是服务员知道了她的想法，非要笑掉大牙不可。

　　同时，徐剑星另外还发现几块表现不错的毛料，可他很明白，木秀于林风必摧之的道理，有些事情，不能做得太过。

　　他说了拿下之后，则是笑呵呵的对陆倩说道，“老婆，你也挑选一块吧，也不能白来一趟啊。”

　　“那好吧。”

　　陆倩虽然不爱赌石，可是来到这里不玩一把，那怎么也说不过去，甚至心里还有着那么份期待，自己能赌到一块不错的毛料，所以她打眼看了一下，就指着不远处的一块价值三万的毛料说道，“我就要那一块了。”

　　陆倩所指的毛料，也是那种表面呈现片状绿色的毛料。

　　徐剑星打眼望去，他心中就是了然一笑，因为这块玉石他刚才就已经看过，自然知道里面什么东西也没有。

　　而服务员则是想笑不敢笑，忍的十分辛苦，心中情不自禁的暗道，“这一对奇葩不愧是夫妇，连眼光都是如此的相似。”

　　不过，此刻他也有点明白了，这两位看着不大的主，都是有钱人，来到这里可能也就是随便玩玩。

　　心中的念头一转而过，服务员的嘴里，却是赔笑说道，“两位老板，一看就是慧眼识宝之人，我在这里先祝两位老板发财了。”

　　服务员心里到底怎么想的，徐剑星心里多少能猜想到一点，可脸上则是带着笑意道，“那就多谢你吉言了，这里可以刷卡吧？”

　　“可以，可以。”服务员连连点头道，这顺和镇每年前来旅游的人也不少，自然还有人会来这里玩两把，找寻一下刺激，所以，刷卡机现在也是必备的物品。

　　随后，徐剑星刷完卡，服务员就叫来了几个人把徐剑星和陆倩挑选的毛料，给弄到了旁边解玉石的屋子里。

　　徐剑星望去，只见这里面也有着十来个人，其中的七位一看着装就知道，不是游客就可能是周边的居民或者玉石商人，至于剩余的那两位中年人和一位老者，看着他们坐在的位置，自然九成是解石师傅了。

　　在徐剑星的目光里，那位服务员走到了那位老者的面前，“李师傅，这两块石头是那两位老板刚买的，你老经验比较多，有时间给解一下吗？”

　　“恩。”老者打眼看了一下毛料，就撇了撇嘴，不置可否的淡淡应了一声，旋即顺着服务员的手指看去，微笑着对徐剑星说道，“这位老板，不知道你想先解哪块？是需要我做主给你解，还是你自己拿主意？”

　　徐剑星摸了摸脑袋，憨笑道，“李师傅从小的开始吧，因为我赶时间，我看就我做主切吧。”

　　“恩。”老者微微一愣，旋即好笑的摇了摇头，他现在算是看出来了，这位年轻人对于赌石多少还知道点，至少明白切的是最快。同样也明白，这位年轻人，还真是打算随便玩玩。

　　虽然不看重这种败家的行为，不过老者也没有多说什么，毕竟是顾客要求的吗。

　　何况，他也不好看这两块石头，要不然的话，就算徐剑星要说切，他也绝对不会同意，因为，在他眼里看来，盲目的解石，那就是对他这个职业的巨大侮辱，他也不想看到绿色被切断的情况发生，要不然，那就是他的失职了。


第52章 每日一笑

　　随之，在老者的指引下，较小的毛料被放在了身边，他又笑问道，“那你看怎么切？”

　　“中间切吧，这样最快。”徐剑星嘿嘿傻笑道。

　　他此话一出，不但是老者忍不住的又是一愣，就算其他的游客和陆倩也是呆了几呆，按照他们的想法，徐剑星就算要切，那也是一点点的来，可是哪有一刀就从中间下手的。

　　就算随便玩玩，也不应该这么无知吗，这令众人回过神之后，就忍不住的哈哈大笑起来，至于，陆倩则是狠狠白了他一眼，轻声道，“老公，你不觉得这么说很白痴吗。”

　　陆倩就算在无知，也知道，毛料需要一点点切割，然后出了绿，在慢慢的擦出来的。

　　徐剑星闻言，则是瞪着她说道，“你这婆娘，刚才不是你说的要去山上玩玩吗，我这不是怕耽搁时间太长了，你不满意，现在又说这番话。”

　　“我……”陆倩刚想说我什么时候说过这样的话时，可是在徐剑星的眼色下，就有点明悟了，这个小老公，平常就有点小聪明，何况，昨天下午还看了好多资料，那根本不可能这么无知。也就是说，小老公真的有这些把握，说不定，还利用真气真的发现了些什么。

　　虽然，当初她不相信，可是凭着徐剑星现在的作态，却是有着那么些半信半疑了。

　　心里一想通这些，陆倩就十分配合的故作委屈道，“我当初还说，不让你玩呢。”

　　徐剑星一听这些，脸上表现的更气愤了，“我说你这婆娘，就是欠教育，我说什么你都非要顶嘴，我想玩玩你也不乐意，我今天就要玩了，你打算怎么滴。”

　　“你个混蛋，竟然敢说我欠教育。”陆倩闻言呲牙利嘴，那神色恨不得扑到徐剑星身上来咬一口似的。

　　众人一看因为赌石，这架势要发生间家庭战争，就急忙打圆场道，“两位，两位都不要动气，小玩玩吗，也不至于如此啊。”

　　“是啊，是啊。”那位服务员也急忙劝说道，“两位老板，这玩赌石对于你们来说，也就是寻找的刺激的玩意，可千万，千万不要闹矛盾。”

　　“谁闹矛盾了，我们说说不行啊。”徐剑星和陆倩面面相视了一眼，就心有灵犀道。

　　众人一看这种场面，当即又是一愣，哭笑不得的想道，“原来这竟然是一对非常奇葩的欢喜冤家夫妻，没事就喜欢闹矛盾，抬杠，可有了事情的时候，却是一致对外。”

　　那位老者也是哭笑不得的摇了摇头，不过这个时候，也不敢在拖延下去，要不然一会谁知道会发生什么事情，还是赶紧打发走的好，所以，他直接开口道，“既然，两位没事，那我是不是可以开始切了？”

　　“切。”徐剑星和陆倩在次异口同声，说完之后，两人又是怒目相视，可是在眼眸深处却是能看到两人蕴藏的深深笑意，游戏里的默契之感，在现实之中也表露无疑。

　　老者一看这种情况，没有哪怕一点犹豫，手中切割刀一动，“刺啦”一声，石屑飞溅，毛料一分两半，其内白花花一片。

　　“一直都接着中间切，直至看到翡翠为止。”没等老者开口，徐剑星就直接说道。

　　老者苦笑了一声，也没有多言，拿起一半毛料，连连下刀，不过两分钟的功夫，价值三万块钱的毛料，就变成了一滩碎石。

　　这个时候，徐剑星嘿嘿一乐，看着陆倩说道，“老婆，看你那倒霉样，啥也没有吧。”

　　“你这个混蛋，以为比我能好到哪里去，我想你那块也肯定什么都没有。”陆倩不甘示弱若。

　　“嘿嘿。”徐剑星在次一乐道，“那可不一定，我的这块我要好好研究下再切。”

　　说完，徐剑星还朝着硕大的毛料走去，这令众人擦点扑倒在了地面，好嘛，这媳妇的毛料可以随便切，自己的却是要研究下。

　　随之，徐剑星来到毛料的旁边，蹲了下来，然后他拿着手掌拍了拍毛料，那耳朵好像还在聆听着什么，还没等众人想明白的时候，徐剑星就猛然站了起来，笑哈哈说道，“我感觉里面肯定有翡翠。”

　　一听这话，众人要吐血了，你以为拍西瓜呢，拍两下还能知道熟不熟，就算老者也是满脸犹如见鬼了一般，直直的看着徐剑星，说不出的是想哭还是想笑。这么奇葩鉴定毛料的办法，他一生都没有听说过。

　　同时，陆倩还在故作幸灾乐祸的咯咯笑道，“开眼了，我真的开眼了，不行了，我实在不行了。”

　　说着，陆倩抱着肚子，咯咯直乐的蹲在了地面上，笑个不停。

　　其他人，看着两人的表现，也是忍不住的哈哈大笑起来，感觉今天有幸认识这两位奇葩夫妻，也算是一次很不错的经历。

　　而徐剑星则是缓缓朝着陆倩走了过来，那脸上也满是神情的说道，“老婆，我以前就说过，每天让你至少一笑，到了如今我也没又忘记，能看到你开心的笑容，就是我这一生最大的幸福。”

　　一听这话，众人有了那么一点的动容，原来这位青年不是无知，而是搞怪，就是为了哄老婆一笑，这份深情，令在场的一位女士都有点感动了，伏在他男人耳边说道，“你看看人家多浪漫，你在看看你整天就知道工作。”

　　她身边的那位三十多岁的男人，闻言实在是无语十分，我不努力工作，谁来养活你啊，不过这话，却是没有敢说出口，只能是小心的陪着笑。

　　至于，陆倩也停了笑声，没想到游戏里一个不算承诺的承诺，徐剑星就记了这么久，感动的站起道，“谢谢你，老公。”

　　“呵呵。”徐剑星憨憨一笑，道，“好了，老婆我们不要在肉麻了，现在还是赶紧切了石头，早点去游玩吧。”

　　“好。”

　　随着陆倩的点头，徐剑星当即就是对着老者一挥手，“李师傅，照样中间切。”

　　“恩。”老者笑了笑，也没有在多说什么，一刀直直的切了下去，随着这一刀下去，老者不经意的看了一下毛料，他一看就是“咦”的一声，因为在他左半边的毛料上，发现了丝丝绿色，这些绿色呈现出了细细线状，看着虽然不是很多，但是也非常的醒目。

　　根据他的经验，其中很有可能会出现不错的翡翠，这不能不令感叹这个小伙子的运气还真是不错，不说其他，就从这表现来看，这快毛料的价值都会翻上一倍都不止。

　　其他稍微有点懂行的人，也惊讶的说道，“看样子这块毛料是赌涨了啊。”

　　“我看也是。”一位中年人符合了一句，旋即对徐剑星说道，“小兄弟，我想打算买来玩玩，我出价二十万，你意下如何？”

　　“呵呵。”徐剑星淡淡笑道，“这位大哥不好意思，我也就想来玩玩，就算要卖也肯定等全部切开了再说。”

　　“那好吧。”中年人笑了笑，也没有在多说什么，虽然表现好，但是也有会意外的发生。

　　随之，徐剑星就对老者笑着说道，“李师傅，下面你看着来吧，我也太懂这个。”

　　“好。”老者轻轻点了点下头，开始仔细观察起毛料来，足足观察五分钟，老者开始一刀刀从周边没有露绿的地方，缓缓切着。

　　随着一刀刀下去，毛料也是越来越小，每当露出绿色的丝线时，老者就回换一面慢慢再切，就这么过了10多分钟。

　　整个石头就剩下了宛如足球般大小，此刻看着表面越加粗的绿色丝线，老者则是换上了细砂轮，开始一点点的打磨了起来，只有要露出一点稍大的玉皮，老者就会换一个石面在擦。

　　到了这个时候，在场的人皆是明白了过来，这块毛料肯定是涨了，具体涨多少，到了最后自然是一目了然。

　　此刻众人的呼吸都好像轻了许多，直直的盯着毛料。整个房间里，稍大的动静也仅仅是砂轮的摩擦声，就算是陆倩，也死死拽住了徐剑星的衣服，目不转睛的看着。

　　大约又过了半个小时。

　　老者把整个毛料的表皮，已经给清理的干干净净，其中的翡翠因为石灰阻挡若隐若现，大约有十五六厘米长，十一二厘米宽，高七八厘米的样子。

　　这个时候，老者放玉料放在清水里，稍微那么轻轻一擦，一股浓郁的绿色呈现在了他的眼前，看着这种深邃而悠远的绿色，老者的眼睛就是一凝，几乎要震惊出声来，“祖母绿？！”

　　可是逐渐的擦洗，那种好像能滴出水来的绿衣，却是越来越淡。老者的有了那么一点失望，这块翡翠并不是他想象的那种顶级翡翠，祖母绿。

　　不过就算这样，凭着这块翡翠的水头和透明度，老者也知道这块玉的价值绝对上五百万。

　　因为有了之前的落差，老者的心里倒不是那么激动，看着徐剑星微微笑道，“小兄弟，恭喜你了，是一块非常好的翡翠，价值在五百万以上。”


第53章 挣钱的速度

　　“哗！”

　　周围顿时一片哗然，满眼之中皆是震惊，他们想在没有想到，这位青年，竟然有着如此的运气，不过现场并没有专业的玉石商人，所以，没有人出价。

　　而陆倩这个时候，却是惊骇的看着徐剑星，她倒不是因为翡翠的价值，毕竟，依着她的财富来说，这只不过是一个很小的数字。她主要震惊的就是徐剑星当初给她说的那番话了，她也万万没有想到，后者真的能凭着真气，查探出原石之内的大概情况。

　　至于，徐剑星则是没有多大感觉了，因为他早已经知道了后果，微笑说道，“谢谢，你李师傅。”

　　望着徐剑星平淡的目光，老者自然知道了这位青年不是寻常之人，这么一点财富，或许对他也不算什么，他笑笑说道，“不知道，你有没有兴趣卖掉这块翡翠？”

　　“价格合适就卖了吧，我留着也没有什么用。”徐剑星呵呵笑道。

　　“既然你有意，那老头子就替这家店主出价600万，你要是觉得这个办法不合适，我可以找来一些玉石商人，一起竞价也行。”老者笑道。

　　“不用了，就这样吧。”徐剑星听老者说的如此直言不讳，心中多少有点好感，也懒得在去麻烦，当然，也不排除老者故意那么说之后，找来一些不是玉石商人的人前来出虚价，毕竟商人最看重的就是利益。不过，这其中到底是怎么样，徐剑星也懒得想那么多，依着他的本事，钱财也不过是个小事情罢了。

　　“好，小兄弟够爽快，老头子谢谢你如此给面子。”老者说完，就问道，“你是想要现今支票，还是想银行转账？”

　　“直接转账吧。”

　　“那好你稍等，我出去打个电话。”

　　“你老随意。”徐剑星说完，老者就走了出去，不过一会的时间，老者就赶了回来，很快和徐剑星达成了交易。

　　随后，徐剑星稍等了一会，等到银行传来了信息，他和老者说了两句，就拉着陆倩走出了赌石馆。

　　来到一个无人之处的时候，陆倩还有点不敢相信的问道，“老公，你就这么赚了600万？”

　　“那你还想怎么样啊。”徐剑星笑哈哈说道，“这下子，不担心我以后没钱养活你了吧。”

　　“谁要你养活了。”陆倩翻了个小白眼，旋即十分兴奋的拉着徐剑星，“老公，走走我们现在就去腾安，今天我们要去大赚一笔。”

　　“赚你大头鬼。”徐剑星好笑的刮了一下她的翘鼻，道，“我们就算去腾安赌石，也不能如此名明目张胆的，要不然肯定会引来一些麻烦，这几天我打算买些稍小的原石，然后，拿回来我们自己慢慢擦着玩，要是碰到价值不菲的翡翠，你带回云海，在慢慢出手，我看是实在不行，你还可以开一家翡翠珠宝店，这样一来我们能赚的更多一点，反正有我在你不用担心玉石翡翠的事情，而且就算你和其他人交易的时候，还可以利用珠宝店为借口。”

　　“这样也行，我一会回到家里就去安排。”陆倩稍微思索了下，就重重点了下头，要是少量的翡翠玉石出手还行，要是太大量，那肯定会引起其他人的猜测。为了能守护小老公的秘密，开一家珠宝店，实在不算什么事情。何况在这其中，凭着价格的优势，也会赚到些。

　　想到就做，陆倩一回家里，就开始策划起这个事情来，左思右想了一番，则是打起了收购的主意，这个办法也是最快的，虽然会浪费一些资金，但是在无形之中，又能减少很多的琐碎事情，所以，她一个接一个电话的开始打了起来……

　　到了下午十分。

　　徐剑星则是和陆倩，开车跑到了腾安玉石一条街，两人没有任何思索就走进了一家店铺，大约没有多久，徐剑星就抱了一块两个足球大小的毛料钻了出来，至于陆倩的手中，也拿着一快较小的，两人此次来就是为了扫荡。

　　唯一不同的就是，那些天价和较大的毛料，暂时不在徐剑星的考虑之中，其一他根本没有想用陆倩的钱，自然不想买太贵的，其二较大的毛料用车带不走，还十分的耗费精力。

　　就好像一个磨盘大小的毛料，他需要消耗1点的最少精力，而在大一点的就需要消耗2点，至于那些巨无霸类型的毛料，就算消耗10点，甚至是20点也不奇怪。

　　所以徐剑星都全部放弃，他拿下这两石头，倒也不是太贵，价格就在十万元左右，不过其内蕴藏的翡翠，据徐剑星估计却在百万以上，也算是不错的收获。

　　随后，就这么一家家找了下去，大约过了两个小时。

　　两人完成了这次毛料采购，耗费的资金一百万左右。

　　到了这个时候，徐剑星的精神也有点疲惫，毕竟每勘察一次，虽然消耗的精力不多，但是积累下来，也不少个小数字，在加上车厢后面和后座也放不下了毛料，两人就朝着临时的家中赶。

　　车子行进的途中。

　　陆倩不敢置信的问道，“老公，我们这样就挣了一千多万？”

　　“难道你觉得还少吗？”徐剑星戏谑的问道，因为在每次购买下一个毛料的时候，他都会偷偷给陆倩说一声，所以陆倩知道具体的总价格，倒也不是太过的奇怪。

　　“谁觉还少了。”陆倩翻了个白眼道，“我是觉得多好不好，要是按照这么下去，一年之内你就赶上我的财富，这实在是太惊人了。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑的摇了摇头，“这个事情哪里有你想得那么简单，你看看这里一共有多少家店铺，而且我每次也不一定会有所获，想在这里得到那么的钱，简直就是做梦一般。”

　　“也不能这么说。”陆倩思考道，“国内不行，还可以去缅甸吗，哪里不但便宜毛料也多，我决定了一会回去就打电话给你办理签证。”

　　“我说你都那么有钱了，怎么还那么贪财。”

　　徐剑星好笑的说道，“何况就算购买太多的毛料，也要能卖出去才行啊，卖不出去搁着也不能吃啊。”

　　“谁说我卖不出去。”陆倩兴奋说道，“老公我决定了，先期投入3个亿，专门开设珠宝连锁店，咱们主经营玉器，以后我要把我们的珠宝店，开设到全世界去。”

　　徐剑星闻言顿时无语十分，他要玉石主要想献祭，又不是为了发财，要是开设那么多他累都累死了，更不要说用着去献祭，他急忙阻止道，“老婆，不用开那么多，我看专营一家就行，而且，那些翡翠有的我还有用处，并不一定会全部的卖掉。”

　　“用处，你有什么用处。”陆倩诧异的问道，在她想来这翡翠也就是个饰品，还能有其他什么的用处。

　　徐剑星笑了笑，就把自己想好的说法，给说了出来，“老婆你也应该听过玉养人这个说法，实际上，这翡翠不但是能养人，还可以利用起来修炼，只不过需要一些手段，把其内的精华提炼出来即可，这些以后我会给你说，另外我让你开一家店，不是为了赚大钱，主要的就是好回笼资金，然后用这些资金在去收购原石，要不然的话，就算有百亿的身价，也经不起那消费。”

　　“哦。”陆倩恍然的点了点头，至于，徐剑星所说的从翡翠里提炼精华之事，她也没有去追问，既然徐剑星如此说，那以后肯定会告诉她。

　　稍沉思，陆倩道，“对了老公，我打算这两天回去一些时间，珠宝店我想赶紧开起来，免得以后要用到，而没有准备好。”

　　“也行。”徐剑星笑着点了点头，道，“只不过，不要太累着自己。”

　　对于陆倩的离开，徐剑星除了有点小失望外，更多的却是欣喜，毕竟，依着他的情况来说，更适合一个人行动，免得顾虑太多。至于，那点小失望却是不言而喻了。

　　这时，陆倩又好像想起了什么，问道，“对了老公，需不要需要我给你一笔钱，这样你收购毛料的时候，也免得你资金不够。”

　　“不用了。”徐剑星摇了摇头，“钱不够用，到时候我想办法在弄点就行，只要不是玩的太离谱，不会有太多的人注意的。”

　　“恩，这样也行。”陆倩点了点头。

　　在回去的路上，两个人还买了两套切毛料的工具，车子里自然放不下了，不过有着那些人送货上门，倒也比较方便。

　　很快。

　　两人就开车回到了家中，等送货的人员，把工具整理好，两人就把大门一关。

　　因为此地比较偏僻自然不会担心扰民什么的，徐剑星当即就把切割器打了开来，拿起身边的一块毛料，放在切割器上，然后一刀刀快速的切下去，不过，三分钟的时间，这块毛料就被徐剑星轻巧的切了开来。

　　稍微擦拭一下，就露出了其内的红色的荧光，看那水头和质地，徐剑星就算不太了解红宝石的价格，也知道这块玉石价值不菲，也是挑选的10多块毛料之中，他感觉最值钱的一块，至于其他的毛料也就一般了，多少能赚点。

　　徐剑星对这些宝石根本无爱，不过，陆倩则是完全不同了，女人对于宝石的热爱度，甚至有时候，还在自己心爱的男人之上，几乎徐剑星刚擦了两下，她就伸出了手，宛如一头看到金币的巨龙，两眼放光的说道，“老公，让我看看，让我看看。”

　　徐剑星好像的摇了摇头，就把玉石递给了陆倩，然后开始忙碌起了下一个毛料，仅仅40多分钟过去，今天购买到的11块毛料，皆是被徐剑星切割了出来。

　　看着如此多的各色翡翠，集聚在一起，就算徐剑星也是笑容满面，对于这些宝石他是无爱，可对于钞票，他现在虽然不是太在乎，但也绝对不会嫌钱多。

　　徐剑星大概看了一下，就拿出了几块品质一般的翡翠，对陆倩说道，“老婆，这几块档次稍微低得，我到时候看着钱不够就给卖了，剩余的这些，你回去的时候顺便带回去。”


第54章 未来科技

　　徐剑星为的自然不是卖掉，而是打算利用这几块献祭来看看，看看用翡翠来献祭，获取东西的档次到底是如何。

　　陆倩自然不知道徐剑星的具体想法了，她也根本没有多想，笑着点头道，“好的，老公。”

　　“恩，我去进房间给你拿一个包，放这些翡翠。”徐剑星说了一句，就朝着房间里走去，一进入房间之中，手里的那几块玉石，就被他收到了空间之中。

　　随后，徐剑星拿着一个包出来，帮陆倩把翡翠的给放了进去。

　　稍作休息不久。

　　两人趁着出去买东西的时候，陆倩因为不放心又买了两个密码箱，打算用来放置着翡翠。

　　这一天很快过去。

　　第二天凌晨三点多。

　　徐剑星就缓缓醒来，再也没有了一点睡意，凭着他如今的修为，那睡眠比着以前要少了很多，要不是因为利用挖矿术看那些石头，就算几天不睡觉，对于他也不算什么。

　　徐剑星看了一眼身边还在沉睡的陆倩，他小心穿上衣服，就悄然起身来到了另一个房间之中，然后他把门死死一关，就盘坐在了地上，所为就是利用翡翠献祭了。

　　翻手取出一块翡翠，徐剑星就闭目，托住了翡翠，嘴里开始念叨起，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　随着话声落下，徐剑星当即就感觉到手里一清轻，紧接就闻到了一股清香，闻着这熟悉的香味，徐剑星就算没有睁开眼睛也知道手里面出现的是什么，这令他心中大肆兴奋。

　　等他睁开双眼一看，果不其然手里在次出现了一枚白色经验丹，到了现在，徐剑星不用想也能猜得出来，利用翡翠献祭，这白色经验丹的获取率肯定要高了不少。

　　毕竟，以前他需要献祭100次左右，才会有一颗经验丹的出现，而现在一次就出来了，除了那几率十分小的巧合，那有很可能，利用翡翠献祭的几率提高了诸多。

　　为了确定这一个想法，徐剑星翻手在次取出了一块翡翠，开始默念了起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上……”

　　“我草……”随着徐剑星刚一说完，他就感觉到一股巨大的重力，从他的手掌之上压了下来，倒不是手中的东西有着多重，而是事发的太突然，他根本就没有想到。

　　在手里上百斤的重物，即将砸向地面的时候，徐剑星心中一声暗骂，牙齿一咬，利用双臂的力量给支撑了下来。

　　当他喘息一口气把东西放在地面，睁开双眼的那一刻，徐剑星彻底的傻眼了。

　　此刻在他眼前出现的，则是一个有着大兔子外貌的白色玩具车，玩具车的中间两边，还有着两个四十多厘米长的金属飞行翼，这玩具车的做工看着十分的精细，甚至在大白兔的额头上，还有着精密的仪器不同于普通的玩具车，此物并没有看到什么车轮。

　　“或许车轮隐藏在了兔子腿的脚下。”徐剑星情不自禁的想到，紧接他就站起了起来，仔细看了两下这个玩具车。

　　一看之下，徐剑星再次的傻眼了，因为他在兔子的最顶部看到了一个标签，其上显示着：飞行兔L型玩具飞行器，八岁以上儿童可使用，生产日期，3018年5月10号，制造商，寰星玩具制造有限集团。

　　“尼玛，这是怎么回事？”

　　半天，徐剑星才算清醒了过来，眼中有着一丝欢喜，有着意外，但是更多的却是震惊。

　　他怎么也没有想到，利用献祭之术，竟然可以召唤出未来的物品。这简直就是完全脱离了游戏。

　　不过徐剑星想想，倒也不是不可能，毕竟每一个世界都有每一个世界规则，这个世界的规则和游戏世界里那肯定会不同的。

　　就好像，他一直在运用的钓鱼技能，就好像和游戏里完全不同了。就算是学习技能的方式，也是完全的不同。

　　想通了这些，徐剑星倒是有点接受了下来，可随之他又忍不住的想到，既然可以召唤未来的东西，那过去的应该也能可以吧。

　　“那还能不能召唤来活着的生物或者人类呢？又或者召唤来电影里，电视里，小说里，甚至是游戏里的那些绝美卡通人物呢？”

　　徐剑星越想思绪越放飞，YY的自己一会都忍不住的乐了起来。

　　可是随着下一个念头而起，徐剑星的额头就开始冒起了虚汗，因为他想到了万一自己献祭出什么宇宙飞船，那么……

　　徐剑星想到这里，情不自禁的看了下上空，身体也忍不住的打了一个颤，要是真的出现了那种情况，他绝对会被砸成肉泥。

　　“不会，肯定应该不会。”徐剑星自我安慰道，“我想就算出现那种情况，也肯定会依着其他的方式出现，就算有可能会出现意外，那离我现在来说，还是非常的遥远，毕竟我现在献祭的东西，也比较的普通，怎么也不可能出现那么巨大的物品。”

　　想到了这里，徐剑星就安心下来许多，在他来看来，这玩具飞行车对如今来说，那绝对是价值连城的东西，那要搁在1000年以后，恐怕价值也就相当于现在的一个小电瓶车，那利用一块价值几十万的翡翠献祭过来，倒也不是太过的惊奇。

　　而要是想用翡翠，献祭出宇宙飞船来，那简直就和做梦一般了，毕竟就光宇宙飞船里金属的价值，那根本就和一块翡翠不成正比。甚至是，拿十吨的翡翠去召唤，也不是那么容易就献祭出来的。

　　随后，徐剑星又琢磨了一下，心中更加的平静了，旋即他的目光就看上了飞行器，他嘿嘿一乐，当即就研究了起来。

　　不过五分钟，徐剑星就把这个飞行器完全摸索清楚了，因为实在是太简单了，驾驶飞行器，主要就在于伸缩方向舵，利用这个方向舵可以随意完成升空，前进，转弯等等功能。

　　另外还有三个按钮，第一个是启动按钮，第二直线落地，第三个则是锁定按钮，用这个锁定按钮，可以控制当前的时速保持平衡飞行，当然了要是碰到了障碍物，飞行车拥有着的感应系统，会自动的避开，这个感应系统在遇到危险的时候，是属于强制性，免得出现了意外。

　　在安全方面，有着一个防护坐椅，只要有人坐上这个飞行车上启动，在其后的位置上就会弹出一个防护坐椅，然后会延伸出两道安全带锁住人身，并且在出现危机或者速度太快的时候，还会出现一个防护罩笼着人的周身。十分的简便，而且只要在高空出现了意外，坐椅式防护包会自动脱离飞行车，然后利用座椅下强大的气流把人员安全的带入到地面。

　　唯一，让徐剑星遗憾的就是，这个玩具飞行车正常下最多只能升空百米，最高时速220公里，虽然这个时速相和高度对于现在的儿童来说，是极度的危险，但是鬼知道3018年的八岁儿童是什么体制和智商。

　　而在徐剑星得到飞行车的同一时间。

　　时空平衡空间，中国华夏3018年5月21号，某个沿海地带的海边。

　　一个长相极其俊俏的小男孩，望着眼前刚买的飞行兔车瞬间消失不见，变成了一块浅绿色的宝石，顿时傻眼了，宛如见了鬼一般，好大一会他才反映了过来，他急忙四处张望也没有发现任何的异常。

　　感受到刚才的变故，他忍不住打了一个寒颤，抓住那浅绿色的宝石，脚尖轻轻一点地面，就飞出了10多米之远，望着不远处沙滩上的父母，还有点恐慌的喊道，“爸爸，妈妈，爸爸妈妈……”

　　闻听小男孩之言，一位三十来岁的青年，望了过来，等儿子飞掠到身边，则是诧异的问道，“萧萧，怎么了？”

　　“爸爸，我的飞行兔车，刚才一下子就消失了。”小男孩惊恐的说道。

　　“萧萧，骗人可不是好孩子，你是不是把飞行兔藏起来了？”青年望了一下周边皱眉问道。

　　“爸爸，我真的没有骗你。”小男孩委屈的举起了小手说道，“爸爸你看，这个东西，刚才就是在我飞行兔消失后出现的。”

　　“56号物质？”年轻父母看着小男孩手里的宝石，那眼睛顿时睁得浑圆，儿子手里是什么他们自然是知道，也完全知道它的价值，曾经在做梦的时候，还曾经梦想过得到那么一块，这样一来，不但能购买一座豪华的别墅，甚至，还能送儿子去最顶级的真武学院就学。

　　所以，这对父母看到这块宝石，除了愣了一愣之后，那位青年就赶紧拿过了儿子手里的宝石，旋即兴奋的对身边女子说道，“走，小兰我们赶紧走，免得被什么人发现。”

　　“好的，老公。”女子应了一声，就跟随着青年起身飞掠而起，一晃即是百米开外，速度快到了一个极致。

　　要是徐剑星，能看到那块翡翠，他会俨然的发现，个头至少缩水了三倍。

　　此刻。

　　徐剑星研究完飞行兔车，他嘿嘿一乐，就把飞行器收入到了空间之中，然后悄然打开房门，脚下一点地面，就凌空飞掠而起。

　　两个起落间，他的身影就消失在不远处的密林边。

　　在密林之中，徐剑星宛如闪电一般快速穿梭，转眼十分钟过去，徐剑星已经远离所居住的地方，二十多公里之远。

　　站在一处密林的小道上，徐剑星微微喘息了一口气，挥手一招，飞行车就乍然出现。

　　没有丝毫的犹豫，徐剑星就坐在了飞行兔上面，虽然有点挤，不过他也凑合了，当即徐剑星就按下启动了按钮。

　　这个时候，奇异的一幕出现了，在徐剑星的背后很快延伸出了一背靠的椅子，然后在椅子的上下两边，射出了两道带子，死死锁定住了他的身体。

　　紧接，飞行兔四肢里喷射出了一股股强大的回旋气流，仅仅就令地面的尘土稍微那么震动了一下，就开始直线腾空而起，不过两个眨眼间，飞行兔就飞到了10米的最低安全位置。

　　然后，徐剑星握着方向舵，经过了一些时间的熟悉，在这无边的密林之中，开始玩耍了起来，在天空之上是花样百出，一会加速，一会翻滚，这比过山车看着还要刺激百倍。


第55章 陆倩离去

　　足足玩了大半个小时。

　　徐剑星才落了下来，不是他不想玩，而是天色已经有点蒙蒙亮，要是在玩下去，被什么人发现那就麻烦大了。

　　另外还有的就是，玩了这么一会，其上的能量显示度，已经落到87％程度，虽然不知道这飞行器具体是用什么充能，但是徐剑星也非常明白，这一会的消耗肯定不是个小数字，至少对于如今的年代来说。

　　收起飞行器，徐剑星很快回到了家中，然后找出飞行器的具体说明书，看了一会，这一看当即就知道了，飞行器原来是利用能量块支持飞行。

　　对于这能量块，徐剑星毫不陌生，无论是在科幻动画片里，还在小说世界，这能量块出现的次数都非常的之高，虽然他没有能量块，可是对飞行器的能量方面，他也没有这任何的担忧。

　　因为，从说明书里，他就看到了飞行器里的能量转化仪，可以轻松的从日光，月光甚至是从周边的游离空间里，吸收到能量。只要他不经使用飞行器，那根本不用担心它的能量不够。

　　而对徐剑星来说，不要说不经常使用，恐怕一个月，两个月的都不会用到一次，毕竟此物不能曝光，要是一曝光，他完全能想象到在世界上会引起多大的轰动。甚至是那些早就对龙华国敌视的国家，还会趁机过来疯狂的捣乱。

　　“咦！”

　　一想到这里，徐剑星情不自禁的摸了摸下巴，嘿嘿自语道，“我要是在倭国或者小米国，开着这个飞行车转一小圈，会引起什么样的轰动呢？想来他们肯定要焦头烂额吧，有时间先去倭国转一转。”

　　虽然是如此说，但徐剑星暂时却没有打算去祸害倭国的想法，其一就是修为有点低，其二自然也要学会倭国语言了，要不然到时候不要说去祸害，自己不掉进去就不错了。

　　随后，徐剑星开始打坐修炼了起来。

　　自我的修炼速度是漫不可及，但在徐剑星想来，一切靠着外力升级，也完全不是办法，那样很可能会造成根基不稳定的后遗症。现在还看不出来，可是以后呢。这个他就不能不想了。

　　耀日缓缓升起，大约修炼了两个多小时。

　　徐剑星就起的身来，走出家门在附近买了一点菜，然后等他回家做饭的时候，陆倩已经起来，本来陆倩还想帮助徐剑星打理早餐，只不过被其拒绝了，这令陆倩感受到无奈的同时，心中也有着幸福在蔓延。

　　今天的一切照旧。

　　吃完饭，两人又跑了腾安玉石一条街，开始寻找起玉石来，虽然有人关注，但是也没有太过的好奇，因为，徐剑星在大部分店里够买毛料的时候，那些店主总会问，他不把毛料解开要去做什么，而徐剑星的回答则是给父亲的珠宝店购买毛料储备，显示出了一股二世祖的气派。

　　这个也是最合适的借口，要是徐剑星说自己是某个公司的珠宝专家，这些店家只不要不是白痴就不会相信，毕竟哪个专家来后面不会有老板或者老板的直系人员跟着，因为要是没有这些人跟着，那些专家太容易从这里面弄猫腻了。

　　那些店主虽然相信了徐剑星的话，可是对徐剑星的眼光，却是嗤之以鼻，也不知道哪个二百五的老爹，竟然让如此极品的儿子来买毛料，眼光差不说，还是十分的嚣张，给他们的感觉就好像一个暴发户来败家。

　　当然了，也有人会想，徐剑星的父亲有着良苦的用心，希望用钱给儿子买来一些教训，这也就是所说的可怜天下父母心。

　　无论这些人，有着什么样的想法，但是都不约而同的给徐剑星起了一个大致相同的贬义称号，“送财徐少。”因为在他们看来比较垃圾的货色，竟然都被徐剑星给收走了。

　　这些人的想法，徐剑星是毫不关心，他和陆倩搜索了10来家店之后，因为感觉到了疲惫，两人再次开车朝着居所赶去……

　　还没有到居所大门的时候。

　　徐剑星就在车上远远的看见，一个染着黄头发，胳膊有着纹身的男子，在哪里鬼鬼祟祟看着什么，一望到车子来，就若其无事的顺着小道离开了。

　　“呵呵。”徐剑星望着男子离开的背影，冷冷一笑，“来得倒是蛮快啊。”

　　因为他们所居住的地方，比较偏僻，另一边还靠着河边，按照正常来说，一般人根本就不会来到这里，何况还是一位看着就好像混混的男子，所以，徐剑星有九层的把握，这个人则是黄石派来的。

　　至于，陆倩虽然没有徐剑星看的这么深，但因为巨额身价的缘故，她一般也比较的敏感，皱着眉头说道，“老公，刚才那个人看着怎么不像好人。”

　　“本来就不是好人。”徐剑星回了一句，就把之前跟踪的事情和猜测，给陆倩说了一遍。

　　“这个混蛋。”陆倩听完，就是满脸的愤恨，虽然还没有确切的证据，但凭着感觉和徐剑星的话语，她就相信肯定是黄石在打着什么主意。随后，她担心的问道，“老公，我们该怎么办？”

　　徐剑星笑道，“能怎么办，水来土掩兵来将挡，你忘记我是高手了啊。”

　　这话说的虽然有点自恋，但是陆倩也是赞同的说道，“是啊，我怎么忘记这个了。”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑，稍沉思下道，“老婆，你不是打算这两天回云海，整理珠宝店的事情吗，我看不如你明天就走吧，免得出现了什么意外的事情。”

　　“也行。”陆倩思考了下就应了下来，心中不舍是有，可是她相信没有她在身边，有些事情“小老公”处理起来更加的方便，也免得成为累赘。在某些时候，陆倩是非常理智的。

　　“恩，既然你同意，我们现在就去订明天的机票吧？”徐剑星问道。

　　“好。”陆倩点了点头，旋即俏脸微红，虎着脸说道，“不过，老公你可不能出去泡妹妹，要不然，我知道了，就切，切了你。”

　　“扑哧！”徐剑星哑然失笑道，“我至于吗？”

　　“什么叫你至于吗，你本来就是个小混蛋。”陆倩翻了一个白眼后，幽幽的说道，“实际上，老公我刚才也就那么一说，你……你要是真的找了，只要不被我到看就行，何况，依着我们的年龄和事实，也不大的合适。”

　　对于年龄方面的差距，陆倩心里一直有个死结没有打开，更何况她还结过婚，有了孩子，在这方面面对徐剑星的时候，她还是有着自卑，虽然也幻想过会结婚什么的，但是她心里有知道，这不大可能。

　　而徐剑星对陆倩的想法，也多少明白，只是又不知道该如何劝说，苦笑的摇了摇头道，“你不要想那么多，以后的事情谁又能知道呢，至少我们现在一直很开心不是吗？”

　　“恩。”陆倩重重点了下头，仿佛给自己打气般，“我相信我们以后都会一直这么的开心。”

　　“傻妞。”徐剑星哈哈大笑一声，抬手刮了一下她的翘鼻。

　　“讨厌，人家不是小孩子了，不要老刮我鼻子。”陆倩带着一丝撒娇的说道。

　　这令徐剑星的笑声，更加的又大了几分。

　　……

　　抵死缠绵一夜，第二天。

　　一大早，徐剑星就把陆倩送上了飞机，对于开车他也毫不陌生，家里虽然比较穷，可是在二哥秦羽飞死拉硬扯之下，也学会了开车，办理了一本驾驶证。

　　这用秦羽飞的话来说，以后开车出去玩，有了个免费的司机。

　　实际上，徐剑星心里很明白，引起这一切变化的主要因素，还是因为他们哥几个开车出去玩的时候，他不经意间露出了那种想摸车的眼神，才是秦羽飞所做那一切的最终目的。

　　这令徐剑星有着感动之外，也越加的维护着他们兄弟之间的感情，虽然有一年没有见，但他们的友谊反而是更加的深了。

　　离开机场之后，徐剑星自然没有忘记，又去了一趟了玉石街，因为陆倩不在身边，他也轻松了许多，逛了一个上午，收获了10多块毛料，则是回到到了居所。

　　在他的视野里虽然没有看到有什么人在鬼祟探索，但凭着他超强的感知能力，却是轻松的发现了，在居所外三十米左右的树林中，还是有着一个人，拿着望远镜，在窥视着什么，不过对此他根本没有理会。

　　与此同时。

　　在监视着徐剑星的另一位纹着白虎纹身的青年，发现仅仅只有徐剑星一人归来，马上就摸出了电话，“黑哥，我刚看到目标回来，不过这次那个陆总不见了。”

　　对于陆倩，他们来的时候，就自然知道了具体的信息，所以这么称呼也毫不奇怪。

　　在不远处的一座宾馆里，一个健壮的光头较黑大汉，听到手下的汇报，懒洋洋的说道，“可能出办事了吧，你也不用太认真，不过一个小白脸罢了，我们随随便便就能搞定，这两天我们几个兄弟先轻松一下，等过了这两天在说。”

　　“大哥，英明。”青年大肆拍着马屁道。


第56章 武林高手？

　　可仅仅五，六个小时过去。

　　正在睡午觉的黑哥，就听到了电话铃声响了起来，这令他非常不爽的骂骂咧咧从床上坐了起来，拿起电话一看，他的脸色当即就是一正，道，“刘助理，什么事情？”

　　这个所谓的刘助理，就是当初像黄石汇报情况的那位青年。

　　“事情有变，陆倩突然回到了云海，黄少让你们赶紧办完事情。”刘助理淡淡说道。

　　“啊！”黑哥楞了一下之后问道，“刘助理，还是按照计划行事吗？”

　　“恩，黄少说了，可以稍微重一点，至少要他在医院里躺上三个月，另外事情完成之后，会给你们打上10万块钱，你们到时候去外面躲上几天。”

　　“好，好，我今天有机会就去办了。”黑哥急忙说道。

　　“恩，好了我挂了有事情在联系。”

　　刘助理说完就把电话给挂了，这令黑哥十分不爽，骂骂咧咧道，“草，什么东西，等我哪天发达了非要给你好看。”

　　不爽归不爽，可是事情还要办，他当即就把四个手下给着急了过来，然后说道，“那边打来了电话，事情起了变化，陆倩已经回去，让我们赶紧把事情办了。”

　　“小六，你腿脚麻利，现在就去找虎子，一起盯着目标家的动静，等他出去了你们悄悄跟上，到时候也给我们打个电话。”黑哥指着一个瘦瘦的青年说道。

　　“好的，大哥。”青年应了一声就走了出去。

　　在这些人盯着徐剑星的时候。

　　他因为寻找毛料和回家之后献祭了五块翡翠，还在昏睡当中，直至下午六点的时候，徐剑星才从昏睡之中醒来。

　　虽然之前他仅仅献祭了五块翡翠，可是这次所获也是非常的不错，除了有着三件普通的物品，另外他再次获得了一枚经验丹和一个药方。

　　药方非常的普通，仅仅只是治疗感冒的特效药，可那速度却是夸张到了极点，仅仅只用一个小时的时间，就能完全令人的感冒，完全的康复，不用说，这又是一个跨服时代的产品。

　　徐剑星虽然不是太看重这个配方，但是也知道这个价值，绝对十分的惊人，当然了，对于他这种武者来说，这种感冒药的效果，就可以忽略不计了，毕竟，那些引起感冒的病菌，根本无法撼动他们这些人的身躯。

　　甚至，徐剑星自己，都能利用本身的真气，令一个人的感冒在十多分钟康复，不过，只要是不傻，就不会有人利用真气去给他人治疗感冒这种小病。

　　对于这个配方，徐剑星也没有想过做任何的处理，在他看来，这种跨时代的物品，暂时还不应该出现在这个社会上。

　　醒来之后，徐剑星清洗了一把脸，就晃悠悠的走出了家门，因为，陆倩不在，他自己也懒得做饭了，打算去外面弄点吃的，剩余的那些精力，可以晚上多献祭几次。

　　刚一离开家门没有多久，徐剑星就感应到后面有人跟着，嘴角当即就挑起了一抹淡淡微笑，“不知死活。”

　　旋即他也没有理会后面的人，继续走他的路，甚至是挑着一个小道，朝着山上缓缓走去……

　　越往山上走，就越荒凉，人半天也很难看到一个，毕竟，这个时候正是吃饭的点。

　　至于，跟在徐剑星后面的黑哥六人，则是面露大喜，根本没有丝毫的怀疑，在他们想来，徐剑星也仅仅是无聊来山上转转，你还别说，这山上的空气还真十分的清新。

　　就这么过了一会，那位黑哥查看了一下周边无人，当即就对着身边的一个黄毛青年，挥了一下手。

　　这位青年心神领悟，脚下加快了速度，不一会就来了徐剑星的身后，这个时候他宛如喝醉了酒一般，大摇大摆的就朝着徐剑星的身后狠狠撞了过去。

　　闻听到后面传来的声音，徐剑星淡淡的一笑，当青年即将撞上他的那一刻，他的身形一侧，就闪到了一边。

　　至于，那个青年此刻手脚已经来不及，身体重心所压之下，“噗通”一声，一脑门就摔倒了地面之上，由于山路上的石子较多，青年当即就磕的头破血流。

　　望到如此的局面，黑哥五人当即傻眼了，可是他们很快就清醒了过来，其中一位长发青年边跑边骂咧咧道，“草，你小子怎么走路的，到底张没有张眼啊，把我兄弟给碰到在了地面上。”

　　说话间，他来到徐剑星的身前，抬腿就想踢过来，可是还没有等他反应过来，竟然只见眼前一闪，接着一股巨力就重重击打在了他的肚子上，令他疼的骤然弯下了腰，然后，直直飞起，“嘭”的一声，砸在了刚刚赶来的黑哥四人身上。

　　这顿时一阵人仰马翻，好半天黑哥五个人才站了起来，至于之前的那一位也爬了起来，眼中带着一些不敢相信的看着徐剑星。

　　黑哥稳了一下情绪，冷笑道，“看来小兄弟还是个练家子了，不过你不觉得这样欺人太甚了吗？”

　　就算是练家子，黑哥也是心里不惧，在他看来，那些练家子虽然单挑看着厉害，可是人一多，他们马上就会乱了阵脚。这样的人，他不是没有见过。

　　“哈哈。”徐剑星一声大笑，宛如听到了什么好笑的笑话一般，旋即他的脸色骤然又恢复了平静，淡淡说道，“明人不说暗话，要是我没有猜错的话，应该是黄石派你们来找我麻烦的吧？”

　　黑哥几人闻言脸色大变，他们自信没有露出什么马脚，这个青年到底怎么猜错来的，虽然心里是这样想的，可黑哥却一皱眉头，故作迷惑的恶狠狠说道，“小兄弟，你说的黄石我不知道是谁，不过我想你该有麻烦了，不但撞到了我的兄弟，还打伤了我另外的一个兄弟，你要是不给个说法的话，我想你是今天是走不掉了。”

　　“走。”徐剑星好笑的摇了摇头，道，“走，我从来没有想着走，现在不要看你嘴硬，我想你一会就会说实话。”

　　“给脸不要脸，给我上。”黑哥本来还打算先骗点小钱花花，既然对方如此说，那就没有必要在谈下去了，当即就是满脸狰狞的一挥手。

　　可是还没有等他们动了起来，只见不远处的徐剑星，脚下一踏地面，身形凌空飞掠而起。跃到了接近两米的高度。

　　“蓬！蓬，蓬……”

　　六道划过空中的旋转残影，一一击打在了黑哥六人的胸膛上，他们六人根本没有任何的反应，就感觉到胸膛上传来一股巨疼，然后身不由已的飞掠了出去，直至飞到了四米开外，才宛如下饺子一般纷纷落了下来。

　　顿时惨叫之声连连响起，不过这惨叫声仅仅响了两三下，就嘎然而止，黑哥六人宛如见了鬼一般的直直看着徐剑星，眼眸之中已经流露出了巨大的恐惧。

　　“我草，这个是什么人啊？”

　　“武林高手？”

　　“电视剧里跳出来的？”

　　甚至有的人，已经忍不住的浑身颤抖起来，心里则是大骂着被黄石坑了，这到底招惹的是那方神圣啊。

　　望着六人毫无人色的脸颊，徐剑星淡淡的一笑，戏谑的说道，“现在能告诉我，是什么人派你们来的吧，当然了你们也可选择不说。”

　　“不说？去他妈的不说。”

　　看着徐剑星的表情，他们这个时候就好像看到了一个魔鬼，纷纷忍着巨痛开口道。

　　“是黄石。”

　　“是，黄石那个混蛋。”

　　“是，黄石那个杂种……”

　　这六人之中，除了黑哥以外，对那黄石越骂越难听，这令徐剑星听了都忍不住的皱起了眉头，挥了挥手，“都闭嘴吧。”

　　随着徐剑星的话落，周围顿时寂静十分。

　　好大一会，黑哥才带着一些恐慌的问道，“我……我们可以走了吗？”

　　“走。”徐剑星淡然一笑，道，“既然来了你们哪里是那么容易走的了的。”

　　说到这里，徐剑星的脸色一变，在六人的惊恐之中，他身形连连闪动，指尖在着六人的腹下三寸处戳了一指。

　　随着这一指头下去，六人皆是感觉到一股气流涌入小腹之中，有种莫名的极度疲劳之感涌上了心头，就算脑袋也晕眩十分，感受到如此的变化，心中的恐惧更加无法言语了。

　　“你，到底对我们做了什么？”黑哥恐慌的看着徐剑星，其他几人也是毫不例外。

　　徐剑星淡淡笑道，“我刚才锁住了你们的气海穴，这气海穴你们也可以理解为锁精穴，这样你们想象起来也更加的简单，这气海穴一旦被锁住，那只要三天不解除，你们的身体就会迅速发热，那话儿的敏感度也会降低，到了一定程度，你们要是无法去找女人媾合，那话儿就会终生残废，甚至以后用不了一个月，你们就会因为心火过旺而死。”

　　刚听到锁精穴三个字，黑哥六人脸色已经开始发白，有了一种的不祥的预感，当听到那话儿会终生残废时，黑哥六人的脑子宛如被大锤给狠狠击打了一下，其内是完全的一片空白，脸色也苍白到了一个极点。

　　要说一个正常男人最怕的事情是什么？那肯定是自己“话儿”不能用，甚至死都可以排在这个后面，人活着为了什么，不就是为了享受，为了美女吗，没有了美女可享受，那人生还有什么乐趣而言。

　　片刻间。

　　那位长发青年当即醒悟了过来，痛哭流涕的说道，“大哥，我求求你饶了我吧，我求求你了，我是五代单传，要是以后不能生儿育女，我怎么对得起我死去的爷爷啊，我怎么对得起养我生我的父母啊……”

　　随着他这一嗓子嚎开，其他几人也纷纷的哭诉了起来，那内容几乎大概相似。

　　望着几人的做派，徐剑星看着差点失笑出声，实际上他那里有那个本事啊，一下子就利用穴位控制其他人三天，不要说三天，恐怕一天这些人就会死翘翘，他那才的做派只不过是恐吓这几人摆了。

　　所用的方式也非常的简单，那就是利用毒指的技能，射到了三人的腹下之处，令三人的精血燃烧掉了一些，这样一来，三人就好像ＸＸ过度一般，浑身无力四肢发软，想要在令话儿振作起来的话，那至少也要回复个一两天。

　　当然了，要是三人硬要去试验的话，那也不是不可能振作起来，但是他们必须要过的了自己心理的那一关，何况，现在他们又怎么可能去试验，实际上，徐剑星如此做也是为了下面的事情做准备，他也是个有仇必报的真小人。


第57章 有仇必报

　　此刻。

　　徐剑星淡淡开口道，“放了你们也不是不可以，但是必须给我做一件事情？”

　　“大哥，你说你说，就算十件事情我也答应。”黑哥还没有发话，长发男子就迫不及待的说道。其他几人也纷纷的附和着，无论多好的大哥，在话儿危机的面前，也要靠边站。

　　徐剑星此刻露出了一抹邪恶的笑容，“我希望能在三天之内，看到黄石被爆菊花的视频出现在我手中。”

　　“啊！”黑哥六人闻言，当即傻眼了。甚至是菊花还猛的一缩。

　　好半响，长发青年忍住心中的恶心之意，哭丧着脸说道，“大哥，你不会是让我们亲自上吧？”

　　“当然了，你们要是有这个兴趣，我也不介意，要是不想，就给我找两位同志办这件事情。”徐剑星微微笑道。

　　随着徐剑星的话出口，六人顿时松了那么一口气，旋即那五人的目光，就看向了黑哥，黑哥一看这些的神色，就知道他们在想什么，他根本没有任何考虑的就说道，“干了。”

　　实际上到了现在，他非常的清楚，自己已经没有了退路了，要是不帮徐剑星干了这个事情，那他的话儿很有可能会终生不起。就算他不在乎这个，可是他的兄弟在乎啊，他要是不去做这个事情，他甚至都会怀疑这些跟了他多年的兄弟，会反目成仇。

　　毕竟，抓人拍摄如此的视频，那也是严重违法的事情，要下水，那肯定是要一起下了。

　　想到这里，黑哥看着徐剑星小心问道，“大哥，视频你不会马上放出去吧？”

　　“不会。”

　　徐剑星微微摇了摇头，如此的视频自然要在合适的机会放出去，没有合适的机会，放不放出去也是无所谓的事情。对于，黑哥的想法，徐剑星也是非常的清楚，他不外乎是想利用视频，逃脱黄石的追踪什么的，至少也能有个缓冲的时间。

　　一听这话，黑哥顿时放下了心，然后赔笑着说道，“大哥你看看是不是先给我们解了那个穴位，我们保证不敢玩花样。”

　　“呵呵。”徐剑星淡淡笑道，“就算你们玩花样，我也不在乎。”

　　徐剑星说完，就上前几步，在六人的腹部轻轻拍了两下，顿时令人感受到一股温流在腹中流淌不息，安逸十分，可惜的就是，这股温流一会便是消失的无影无踪。

　　虽然，徐剑星如此轻飘飘的给他们解了他们心中以为“锁精穴”，但他们更愿意相信，徐剑星还留有后手，毕竟谁都不是傻子。

　　实际上，要是真的让他们选择一个死扛到底的目标，他们也绝对不会选择徐剑星，而是会选择黄石，黄石虽然有钱有势，可那也仅仅就在云海罢了，出了云海也就一般般，他们最多找个偏远的地方躲上个一两年就是了，反正他们也不是云海的本地人，何况以后还有着视频的威慑力。

　　而徐剑星的身份，虽然在表面看来一览无余，但是因为后者有着恐怖的个人力量。那具体的身份恐怕就只能想象了，这种人物也是最不能得罪的。

　　徐剑星在六人身上拍了两下之后，就说道，“好了，你们去吧，我三天内要看结果，要不然以后的事情，你们就自求多福吧，另外记得也敲黄石一笔，不能让他好受，把我也尽量撇干净。”

　　随着徐剑星这句话的说出，黑哥六人的身体又是一颤，这在他们耳朵里听来，这位非人的存在，果然留有后手。他们没敢有任何犹豫的说道，“是，大哥我们明白。”

　　说完之后，黑哥六人苦哈哈的面面相视了一眼，然后就站了起来，一起来就感觉到了四肢无力，腿脚有点发软，不过他们也不敢在有废话，一步一步的朝着山下走去。

　　至于，徐剑星则是脚下一点地面，宛如大鹏翔空一般，直接从六人的头顶急速飞掠而过，不过，几个起落间，就消失在了六人的眼中。

　　望着如此骇然的一幕，黑哥六人又是呆滞了良久，尼玛，真的是碰到了那种绝世的高人。

　　长发青年突然羡慕的开口道，“我要是有如此本事多好，美女还不是想要多少有多少。”

　　黑哥白了他一眼道，“看你那鸟样哪里会像高手。”

　　这时，黄头发青年接口道，“大哥，你说我们要是把他举报给官方，会不会有奖励？”

　　“会，会你妈。”黑哥啪的一声在黄头发青年的脑袋上打了一巴掌，有点恨铁不成钢的说道，“你白长了那么大脑袋，像他们这种人官方肯定早就知道了，你去举报他，那就是想死，说不定这些人还会有着杀人执照之类的玩意，所以这个事情只能保密，你要是想死，就早点说话。”

　　“是，是大哥我错了，我也就是好奇的问下。”黄头发青年小心的点了点头，然后有点感慨的说道，“黄石那个白痴惹到他，我看这一辈子是不好过了。”

　　“不错，你总算说了句人话。”黑哥心有戚戚然的点了点头。

　　与此同时。

　　悄然归来的徐剑星，在林中听到这几人的说话，好笑的摇了摇头，旋即身形一动就消失的无影无踪。

　　回到镇上，徐剑星在一家饭店吃过饭，然后在一处商店里买了一大桶纯净水，就漫步走回到了居所。

　　一关卧室大门，徐剑星就盘坐在了地面，疯狂的献祭了起来……

　　翡翠献祭完，他就利用前些时间储存的各种鱼类，接着献祭，没有了精力之后，徐剑星当即就吞服下了一颗经验丹，开始突破了起来，随着功法的运转。

　　“后天二层。”

　　“后天三层。”

　　“后天四层。”

　　一颗经验丹下去，徐剑星就接连突破了三层，当然了，这里还有着前些天时间积累的“经验”。不过，这也说明了，游戏里的低等级确实好升。

　　不过，要是被现实世界里的人知道，他如此“修炼”的速度，那恐怕又会是一场大动乱。

　　当精力再一次恢复到巅峰，徐剑星又献祭了十多次，才算停了下来。

　　而这个时候，徐剑星则是打开了他买的那一大桶纯净水，然后翻手取出了一枚经验丹，就扔了进去，紧接就给死死的盖上了。

　　徐剑星此举，不是为了给自己喝，自然是为了家人，朋友和陆倩等人了。不说现在让他们修炼，至少也要有个健康的身体。

　　通过之前的试验，他也知道，这种服用之法会浪费不少的药力，但是却非常的保险，也不至于太过的逆天，要不然，他解释都解释的不清楚。

　　整理完这一切，徐剑星坐在了沙发上，开始整理起这段时间的信息来，只有不断的思考，才能发现更多戒指和副职业隐藏的诸多信息。

　　大约思考了半个多小时。

　　徐剑星的眼前骤然一亮，想到了献祭副职业已经表现出来的一个信息。

　　这个信息就是，在献祭之中拥有着历史文化的，古物，字画什么的，肯定不是按照他现在拥有的价值，就能献祭出好东西来，因为，这献祭技能已经完全超脱了时间的限制，要不然他也不可能得到未来世界的飞行器。

　　如此说来，那拥有历史价值的古画，古董等等物品，在献祭的时候，也仅仅只能考虑它本身物品的价值，像什么那个皇帝用过的，那个历史名人画的，这些都要完全的忽略掉，只能考虑它的实用性。

　　就好比，世界级的名画蒙娜丽莎的微笑，恐怕在献祭的时候，也仅仅只能当成一大张纸来看待，在具体点说，也就是这张纸上有着涂鸦的颜料，至于艺术的价值，可以完全不用考虑。

　　想通了这些，徐剑星的思路更开阔了，或许有的东西，在如今的社会不值钱，可是在献祭的规则里，它偏偏就是非常的珍贵，主要就是一个稀少和空间性。

　　不过，令徐剑星还有点发愁的就是，献祭的规则现在已经改变了，到底有多大改变，他却又不得而知。但是有一点徐剑星却是能确定，那就是献祭的规则肯定不是在跟着游戏里走了。因为他当初献祭的时候，就曾经得到过一根香烟，这在游戏世界里，根本就是没有的玩意。

　　“这献祭的规则到底是根据银河系，是根据整个宇宙呢？还是种种不同的位面呢？”徐剑星情的思想越来越放飞。

　　想了半天，徐剑星也没有找到什么重点，但是他认为，这其中必然少不了一个平衡性。

　　比如，我们这颗星球，有着花生米这一事物，而在其他无数的星球都没有，那它的价值相对应就会高了不少，就算他没有那些高等作物的灵性也一样，毕竟，说不定炼某种丹药的时候，这花生米也能起到催化剂的作用呢。

　　思索到了这里，徐剑星骤然一乐，他想起了最古老的一部玄幻小说，那部小说里讲述了一个普通少年去到异世界的事情，主要的剧情他记得不大清楚了，不过他清楚的记得，那位少年，因为在本星球吃了太多地瓜，一去到异世界不多久就成为了超越无数人的大法师。

　　不管想法对于不对，徐剑星都打算去尝试一下，万一有了新发现那就赚大了，要是靠着翡翠，玉石的话，现在看着还没有问题，那未来，他想升一级恐怕比登天还难。毕竟，翡翠的资源是有限的，也不可能有那么多翡翠给他挥霍。

　　第二天一天早。

　　徐剑星先是跑了一趟玉石街，搜寻到了7块能赚钱的毛料，然后就开车去了一趟附近的农贸市场，只要能看到的食材，他皆是买下了一斤左右，除了做实验所用，剩余用不完的自然会吃掉。

　　就这样直至忙碌了一天，徐剑星才算回到了家中，收集的食材，已经达到了上百种，像什么土豆，白菜，蒜苔等等食材一样没有落下，就算猪肉，牛肉，羊肉等等肉食类品，也是同样如此。


第58章 轮流作业

　　稍作休息。

　　徐剑星就开始献祭了起来，凭着他现在240的精力，一天能轻松献祭48次，再加上其中恢复的速度，一天60多次还很轻松的。不过由于他没有打算放弃收索翡翠，一般也就能献祭30来次。

　　按照徐剑星的思路，除了一开始那些献祭出来的物品价值非常低之外，他还会献祭第二次，甚至是第三次，毕竟，有时候，一次也不是有着十分的把握，实在是献祭的不稳定性。所以，这么一天下来，按照徐剑星心中估计。一天顶多也就能试验10多种食材罢了。但是一年下来，那也是一个非常客观的数字，何况他的精力还会随着修为而提升呢。

　　他相信早晚有一天，会有所大惊喜。

　　30次献祭很快结束，大惊喜没有来临，可小惊喜却是出现了，在最后献祭萝卜的时候，他俨然发现萝卜献祭出来的价值，远远高于它本身的价值，第一次他献祭萝卜的时候，获得了一个真皮钱包，价值300元左右，高出了他本身价值的上百倍。

　　为了确定它拥有的真正价值，徐剑星自然会在献祭第二次，第三次了。第二次，获得了一个精美工艺品，第三次，竟然出现一套实体玄幻小说，小说则是来自于五百年之后，在书籍的封面上，还有着一个宛如超薄计算机的电子书，书籍标明的总价值倒是不高，也仅仅1600多元。

　　可徐剑星却是非常的明白，这套来自于后世的玄幻小说《九天路》，那价值远远高于了书的价值，毕竟这本书，在这个世界可不曾出现过。

　　徐剑星在精神上已经感觉到了非常疲劳，可还是忍不住的翻看起了这套小说，至于电子书，他却是懒得去看，那东西虽然更加的方便，但是他更喜欢这种实在的感觉。

　　随着前十章的剧情展开，他一发不可收拾的陷入到了剧情之中，那精神上的疲劳，已经给他抛到了天边。

　　小说的剧情题材在如今看来十分的新颖，更为难得一见的是，作者埋藏伏笔的功力和文笔，达到了一个神奇的巅峰，写的精彩之处重峦迭嶂，紧紧扣动着人的心弦，依着徐剑星的心性，也是按捺不住的想知道后面的剧情是什么，是什么。

　　直至徐剑星看的实在顶不住的时候，才浑浑噩噩的睡了过去。

　　在徐剑星沉睡之时。

　　黑哥六人已经回到了云海，这六人经过了一些策划，在一家三星级酒店之中，黑哥就给黄石打过去了一个电话。

　　好大一会，电话才接通了开来，其内传来了黄石不极度满的声音，“黑子，我以前就警告你，不要轻易给我打电话，这次要是不能给我一个满意的答复，后果你应该明白。”

　　“明白，明白。”黑哥心中暗骂不已，可为了计划，还是忍气吞声的赔笑道。

　　“好了，事情办的怎么样了？”黄石冷冰冰问道。

　　“嘿嘿。”黑哥故作荡然的一笑道，“黄少没有按照你的计划进行，我临时改动了一下，我觉得这样的更加的精彩，也不会留下太大后患。”

　　“恩。”黄石微微一愣，虽然非常不满他的自作主张，但还是好奇的问道，“怎么改动的？”

　　黑哥卖关子说道，“黄少我觉得吧，打人那是下下策，就算有着伤疼那也是暂时的，可是在心灵上的某些创伤，却是永远无法弥补的。”

　　一听这话，黄石更来了一些兴趣，笑骂说道，“你还懂得心灵的创伤，真搞笑，好了不要废话了赶紧说。”

　　“是，是。”黑哥连连应了两声，就嘿嘿低声笑道，“黄少，一开始我打算用你的计划动手时，突然灵机一动，觉得打人不但我们要跑路，也很有可能影响你的光辉形象，所以我们就把计划给改变了一下，我们在周边买了一个摄像机，然后，又去酒吧花了不少钱，找来了几个同性恋，最后，就把那小子给抓到了我们早安排好的一处居所里，又给灌下了一些药，这下面我不说，黄少你也应该明白了吧。”

　　说到最后，黑哥又是荡然笑了起来。而黄石在他刚说起不久的时候，就有点明白了，说到最后哪里还会不清楚，一拍手掌的大笑道，“妙啊，没想到你现在还会动脑子了。”

　　“对了录像在你哪里吧。”黄石迫不及待的问道，他心中已经忍不住的幻想起来，徐剑星跪在他脚下求饶的表情，这令他的心情更是大爽了几分。

　　至于报警什么的，黄石根本不信徐剑星回去那么做，因为这种事情一出，绝对是惊天的丑闻，他相信徐剑星只要脑子没有坏掉，就不会去报警，要不然随便出去一趟，都会成为他人围观的对象，这种事情不要说是徐剑星，他相信任何男人都承受不了。

　　何况，在黄石的心中，这徐剑星就是一个小白脸，只不过用了某种方式抱上了陆倩的大腿，所为的自然是钱了，这钱还没有怎么到手，对方肯定不会就这么甘心，要是这个事情运作好了的话，又可以在陆倩的身边安插一个钉子。这对于他的图谋来说，也更加容易成功几分。

　　黑哥闻言，当即说道，“在，黄少在呢，我现在已经回来，你要不要来看看？”

　　一听他说已经回来，黄石也没有多想，急忙说道，“要，你在哪里，我马上就去。”

　　“我在海风大酒店，605房间。”黑哥当即报了一个电话。

　　“行，我这就去。”说完，黄石就把电话给挂了，因为海风大酒店离他这里很近的缘故，他没有带知会其他人，走下楼去，开着车就朝着海风大酒店赶去。

　　大约过了10来分钟。

　　黄石就来到了海风大酒店605房间，刚一敲门，大门就打了开来，他看着开门的黑哥赞许说道，“这次干的不错。”

　　望到黄石身后没有带着其他人前来，黑哥稍微松了那么一口气，至少事情能简单了许多，他急忙赔笑道。“黄少，过奖了，你请进。”

　　“恩。”黄石点了点头，大摇大摆的就走了进去。

　　而在他身后的黑哥，把门关上之后，目光里就露出了一抹凶光，微微犹豫了一下，他当即上前几步，从怀中掏出一块手帕，朝着的他鼻子上轻轻一捂，黄石不过几秒间，就倒在了地上什么也不知道了。

　　这时，黑哥在其他一位兄弟的帮助下，把黄石拖到了客厅之中，旋即对着在场的五位兄弟使用了一个眼色。马上这五人就各自掏出了一把小刀，其中两位守护在大门前，剩余的三位，也是按照之前说好的位置站定。

　　此刻。

　　黑哥走到了洗手间门前，敲了两下，“你们可以出来了。”

　　话落，洗手间大门就打了开来，从其内鱼贯走出了两位长相不错的青年，这两人一看到客厅里倒下的一人和周边的情形。当即就感觉到了不对，这和当初说的根本就不一样。

　　其中的一位骇然问道，“黑哥，你这是要干嘛？”

　　“干嘛。”黑哥狞笑道，“小钟我也不给你废话，今天你是不做也要做，要不然不要怪我给你出点血。”

　　说完，黑哥也不理会这两人，当即就对长发青年说道，“长毛，把准备的东西，给这两位兄弟拿出来。”

　　“好嘞，大哥。”长发青年应了一声，就拿来了两瓶矿泉水，然后又把两个黑色丝袜和不少的套套，分别塞到了两位青年的手中，还絮叨说，“看我大哥多好，还给你准备好了工具，马上带好，在喝点矿泉水，准备干活了。”

　　不用说，两位青年也能猜出，矿泉水里肯定放了助兴的药物，这两位皆是惊恐的说道，“黑哥，这不行啊，这是违法的。”

　　“违法你妈，不想死就给我老实点。”黑哥大骂了一句，从长发青年手里拿过矿泉水，就强压着一位基佬开始灌了起来……

　　最后的结果不言而喻。

　　两位胆怯的同志，最终屈服了，开始在黑哥的指挥下，对黄石轮流“作业”，双龙戏龙长达一个多小时之久。

　　当他们完事，打理好战场又过了二十多分钟。

　　赤身的黄石才幽幽醒来，他迷茫的摇了摇头后，当即就感觉到菊花阵阵钻心的疼痛，这令他当即就清醒了过来，一只手情不自禁的摸向了身后，随着这只手拿过来，他只见上面血淋淋的一片。

　　看到这里，他心头就有了一种巨大的不祥预感，心中带着惊恐的吼道，“这他妈到底怎么回事。”

　　大骂的时候，黄石还忍着剧痛，四处的打量，至于赤着的身子，他已经无暇顾及。

　　看了周边两眼，黄石就发现在不远处的长桌上，有着几张照片，在照片的下面，还有一张白纸，他仓皇的就爬了过去。

　　打眼不过看了一下照片，黄石就差点昏过去，因为其上显示着的是，他歪着头，光着身子趴在了沙发上，而身后同样还有着一蒙面男子站在他的身后，那下半身的话儿紧紧靠着他的菊花，明显有一部分已经钻了进去。

　　望着如此的照片，他怎么能镇定的下来，不但想直接昏死过去算了，就算心头也泛起了丝丝的恶心之意。

　　“呕，呕……”

　　黄石干呕了半天，也没有一点的动静，最后脸色苍白的拿起了照片下面的那张纸，只见其上写着。“我的黄大少爷，是不是很惊喜，是不是很开心，老子跟了你一年多，除了给你擦屁股外，从来没有获取太大的好处，这令人我和我的兄弟们很不爽。好了不说废话了，马上给我的账号打入1000万，我想这些钱对于你来说，也不算什么。”

　　“另外，你也不要想着报复我们或者报警，因为，我们六人现在已经分开，只要我们六人之中的哪一个人出了事，我就会把你以前让我们干的违法事情公布出去，当然了，还少不了我们手里的照片视频，切记，我两个小时之内要看到钱，不然不要怪我们不客气。”


第59章 九天路

　　“我草你妈……”

　　看完之后，黄石一阵勃然大骂，可是一会之后又颓然的坐了地面上，虽然黑哥手里掌握的那些证据，可以花点钱就能摆平，但是视频的事情，却令他有种有力使不出的感觉。

　　因为，他很清楚的知道，要是视频被公布出来，第一个要面临的就是父亲，他毫不怀疑出了这个事情之后，父亲绝对会取消他在总公司里的一切职务，毕竟，一个企业最主要的就是形象，当象形毁了之后，企业离陷入危机也不远了。这个也是他绝对不允许发生的。

　　“钱，钱，我希望你们有命拿，没命花。”黄石恨意好比滔天，可是他内心之处，也非常的明白这不过是自己的发泄罢了。要想破开这个局，除非能一举抓住黑哥六人，而且他们六个还不能有其他的防备手段，这在黄石想来实在太渺茫了。

　　此刻，黄石也不敢在多想下去，因为那边仅仅给出了两个小时的打款期限，要是耽搁久了，他实在不知道那些人会不会把视频公布出来，他也不敢去赌。

　　1000万，按照他的身价是不多，可是身价毕竟是身价，就好比，父亲给他买的别墅，给的公司股份，这些都是不能动的。而他的个人存款也不过才2000万多点，如此轻易的就付出1000万，黄石也非常的肉疼。

　　他脑子里甚至还怀疑过徐剑星和此事脱不了关系，不过想想也就放弃了，因为，徐剑星在他眼里就是一个一无是处的小白脸，要家世没有家世，要本事没有本事，这种事情怎么和他有关系，仅仅是赶得有点巧罢了。

　　在黄石去打款的时候，黑哥六人已经来到了飞机场，自然是想赶紧找到徐剑星，汇报一下事情的经过，然后问问自己的身上还有没有被留下什么隐患，当然了，他们这么着急离开，也有点担心黄石那方面会有大的变故。

　　只不过，这个担忧却是比较少罢了，因为依着他们对黄石的了解，后者绝对舍弃不掉他父亲公司的管理权力，也绝对不会让他的另外两个弟弟上位，这也是各个私人集团老总子女的通病。

　　同样的，他们也憧憬着那1000万到手，其中的长发青年，低声的询问黑哥道，“老大，你说那个家伙，会把钱打来吗？”

　　“肯定会的。”黑哥平静的说道。

　　“哈哈，这么一大笔钱能够我们逍遥很久了。”长发青年有点兴奋的说道。

　　“长发。”黑哥瞪了他一眼道，“我告诉你有钱了不要乱花，你就没从有听过。这次的钱我顶多给你十万，剩余的钱，我一部分会给你在我们哪里买一套房子，另一部分我会慢慢给你父母打过去。”

　　黑哥和长发六人是一个镇上的人出身，因为当初在一起争地盘斗殴，比较严重，怕被抓，就跑了出来，虽然最后知道了他们的事情并没有闹出来，可是在外面有了更好的出路，他们也不想回到那个小镇了。

　　在一定程度上来讲，黑哥还是个孝子，私下里对这些兄弟一直都不错，也会为他们的未来打算，不想一直就这么混下去。因为常在河边走哪里有不湿鞋的。

　　长发青年闻言一声惊呼道，“啊，不是吧老大。”

　　“不是什么啊。”黑哥没好气道，“看着这次的事情比较简单，但是只要出现一点意外，我们不死也要脱成皮，这次的事情完结之后，都给我在昆民找个地方老实呆两年，至于以后，我们利用这些钱回去做点小生意，这辈子也衣食无忧了。”

　　长发青年一听这话，就苦着脸低声嘀咕着，“我哪里会做什么小生意啊，到最后不被我赔光了才怪，何况我也不喜欢那玩意。”

　　“你这小子。”黑哥闻言头疼十分，实际上他除了会打架，对于做生意什么的，也是一窍不通，只不过有点不想混下去了，像他们出了这种事情的二五仔，要是在投奔个老大，或者被他人知道，那绝对没有好下场的。

　　对于黑哥的顾虑长发青年多少也能想象到，然后嬉皮笑脸的低声道，“老大，我觉得这个坑人的手段，也不错，不但是来钱快，还安全，大不了我们以后没有钱了再做一笔好了。”

　　黑哥一听他如此说，就是浑身打了一个激灵，他最怕的就是这些兄弟会这么想，一次，两次或许还不会出问题，但是次数多了，他敢保证必死无疑。

　　虽然，有些时候，他也知道说了也没用，但是还狠狠瞪着长发青年说道，“以后，这种事情你想也不要想，要是不想死就给我老实点。”

　　黑哥的想法，长发青年同样还是能想象到，不过他什么都不会做，也没有一技之长，他实在不知道不混下去，以后会有什么未来，可也没有在继续说下去。

　　突然，长发青年脑袋一动，然后兴奋的说道，“老大，你说我们能不能投靠那个徐先生，要是这样，我想我们以后至少有个保证，说不定还能学上一两手。”

　　“我觉得这简直就是做梦，人家怎么会看上我们。”黑哥苦笑说道，这个想法他也有过，但是想想不符合实际就打消了，在他的心中，徐剑星肯定有着什么神秘的身份，说不定还是国家里某个部门的特种人员，怎么会看上他们。

　　“那可不一定，小人物有小人物的好处，至少跑腿这些，我们就比较适合干。”长发青年满脸的不甘心。

　　“到时候，看看吧。”黑哥无奈的摇了摇头，实际上心里也有着那么一份憧憬，要是跟随那种人，他很清楚以后在差也能吃喝有保证，危险也会低了很多。

　　随后没有多久，机场方面就传来了广播，黑哥六人登上了去昆民的飞机。

　　几小时后，到了昆民机场已经很晚，与其连夜赶路，不如乘坐明天最早的飞机，前往腾安，索性几人就打算在机场附近住了下来，而且这个时候，黑哥也通过打开手机的发现，那1000万已经到手。其他人得知这个消息又是一番兴奋，自然是少不了一番庆祝。

　　转眼又是四个小时过去。第二日凌晨两点。

　　徐剑星在梦中醒来，又是一番生龙活虎，他稍微整理了一下个人的卫生，则是又献祭了起来，不过半个小时过去，他再次试验了10多钟食材，只不过这次没有上次的运气好罢了，没有找到有价值的献祭物品。

　　精神有点疲惫，虽然在梦中恢复精力的效果更佳，徐剑星也不想在睡下去，他可不想以后的日子就在献祭和梦中渡过，那人生也太了然无趣。

　　他回到床上，拿起了小说在想看的时候，突然有了一个主意，他当即嘿嘿一笑，就把手提电脑了过来，然后登陆上了最出名的小说网站，奇点。

　　为的自然是发布出去这部小说了，俗语说的好，独乐乐不如众乐乐。

　　对于奇点网站他毫不陌生，因为以前他无聊的时候就在奇点网站写过小说，可由于文笔实在差劲，没有任何的收获。至于流程他自然也记得一点。他知道现在就算发书也不会通过审核，不过，先弄好了再说。

　　此刻，徐剑星登陆的不是他自己的账号，而是登上了二哥秦羽飞的羽飞上仙账号，对秦羽飞的账号他毫不陌生，因为他的账号根本就没有充值过，依着他的家境也不大可能充值，而秦羽飞看的小说比较广，比较快，也一直都在看正版，不存在那些小广告之类的烦人东西，所以，用二哥的账号，不但是不花钱，看着也干净，反正他都已经订阅了，不用白不用。

　　这个时候，徐剑星登陆秦羽飞的账号自然也有着一些原因了，因为他很清楚的知道，九天路这本书必然大火，特火，火了之后，必然会少不了钱，必然会有很多很多的事情，而这个也是他最不想看到的。

　　何况，他现在也不缺钱，没必要招惹这样的麻烦，所以他就把秦羽飞的账号给登陆了上来，当然了，还有着一些报恩的心思，二哥的家庭环境虽然不错，可是他本人却没有太多的钱。这样多少也算帮助他一下。

　　登陆了秦羽飞的账号之后，徐剑星很快的注册完了作者，然后，进入作者页面，就在新建小说作品一栏，把作品给建立了起来，至于简介什么的，直接对着书皮上的照抄就行。

　　忙完这一切，徐剑星又遇到了一个难题，那就是打内容的事情了，虽然依着他现在反应力，一分钟打500字非常的轻松，可一个小时下来，也不过才三万罢了，要知道这本书可就有600万字，这要打多久啊。

　　不过紧接，徐剑星的眼前就是一亮，“我笨啊，不是还有电子书的吗。”

　　想到这里，徐剑星就把扔到一边的电子书，找了出来，选旋即按下了启动键。

　　不一会屏幕一闪，优雅而飘渺的音乐声淡淡响起，其上就缓缓出现了“九天路”三个龙飞凤舞的字体，在这周边云雾缭绕，望远仙山琼阁，不时有各种认不出的珍稀异兽等等，长鸣飞过，给人的感觉，就好像已经置身在了其中。

　　看着如此绝美的画面，徐剑星的脸上也出现了一丝动容，或许，500年之后的电子书与现在相比，已经完全的不同了。

　　他的目光情不自禁的移动了旁边“电视剧”三个字上面。看到这三个字，他不用想也知道，这九天路肯定已经拍出了连续剧。

　　徐剑星情不自禁的点了点电视剧三个字，顿时画面一换，就跳出了12个方格，每个方格显示的内容大致相同，第一个方格里则是1－10集的字体，第二个方格是11－20，以此类推，看到这里，徐剑星就明白了这九天路一共拍了120集的连续剧。

　　“还真多。”徐剑星情绪有点小兴奋的感慨了一下，紧接就点了第一个方格，然后又出现了1，2一直到10集的字体。他没有丝毫犹豫，就点击了1的数字。


第60章 虚拟幻境

　　霎那间，周身场景突然变化，徐剑星宛如处在了山峰之巅，只见在不远处《九天路》三个大字，缓缓出现，跟随在九天路之下的则是那云雾缭绕的万丈山峰。打眼望去，这一切简直是壮观到了一个极点。

　　“虚拟现实！！”

　　看到这里徐剑星就忍不住的一声惊呼，到了现在他已经完全明白，在五百年之后，虚拟技术已经应用到了明面上，看这效果显然是非常的成熟。

　　紧接没有任何开头曲，画面一转就来到了一处万丈山巅的虚空上，在下一个瞬间之后，徐剑星就感觉身体直线下坠，眼前流转的是那三千丈的瀑布之水，倾泻而下。

　　“啊，啊……”

　　就算徐剑星明知道，这是虚拟环境也忍不住的惊呼了几声。两个眨眼间，他就落在了地面之上，此刻在打眼望去，他的眼睛就直了……

　　在徐剑星目光不远之处，有着一清可见底的小湖泊，在湖水之中，有着一位宛如从梦话里出来的绝美少女，少女大约双八年华，皎白胜雪的肌肤上穿着一个绣花的白色单衣，样貌当真胜如凌波仙子，飘逸出尘，气质就好像那最纯洁的梨花，清逸如仙，淡雅超群。

　　徐剑星不用想也知道，这位在湖泊里戏水的少女，就是小说里的女主角之一，林梦仙了。

　　虽然他昨天曾经根据作者的笔墨，幻想过林梦仙的长相，可也没有想到林梦仙竟然长得如此绝美，根本就是从那九天而下的仙女。美得不染半点尘埃，美的令人不敢逼视。

　　不过想了想了徐剑星，倒是也有了那么一点释然，想来500年以后的世界，那基因工程也肯定有了很大的突破，在如今这社会上难得一见的美女，恐怕在未来满大街都是了，而想找个恐龙，那很有可能比登天都难。

　　甚至，徐剑星还猜想，这个女主角并不是现实的人物，而是在类似于虚拟游戏那般的空间给幻想出来的，实在是因为她太美了。

　　这个时候，画面骤然一转，在一块大石头的后面，露出了一双贼贼而灵动的双眼，朝着这边瞄来瞄去。

　　看到这里，徐剑星就是会然一笑，主角出现了，剧情也随之开始展开……

　　随着剧情的不断推动，徐剑星也彻底的迷失在了这个玄幻而离奇的世界之中，无论是这里的美景，还是这里的珍奇异兽，还是这里超凡入圣的打斗场面，都令徐剑星深深的沉迷。

　　在如此的世界里，他宛如开始了一次新生，随着主角的喜而乐，随着主角的悲而伤，他完完全全把自己代入到了其内。

　　在有些的打斗场面之中，他甚至还会跟随着主角的步伐而武动，到了现在他已经完全的明白，在这部小说里，他不但能看到诸多的没有见识过的画面，还能在里面学到好多的东西，各种武功这一项为其中之最。

　　他毫不怀疑，主角在现实里，恐怕也有着很高的身手。不但是主角，其内的配角等等也是如此，为此徐剑星完全确定了，在那个时代，武功也完全融入到了人们的生活里。当然了，也有一种可能，这些演员可能都是虚拟人物，那些武打的招式是输入的程序。

　　要说唯一有点不适应的地方，那就是杀人的场面，实在是有点过于逼真，看着某些血流成河的场景，徐剑星都有点忍受不住心头的那点恶心之意。

　　不过随着时间的推移，他也慢慢的适应了下来，在这部小说里标榜的，则是常人都理解的，强者为尊的道理。

　　沉寂在如此的场景之中，徐剑星已经忘乎所以，时间在飞快流逝。

　　转眼间。

　　时间到了早上九点多。

　　“叮铃铃……”

　　刺耳的门铃声突然响了起来，这令看的正如入迷的徐剑星，骤然皱了皱眉头，脸上露出了一抹茫然，好半天他才想起，原来自己现在所看的世界，是虚拟的。

　　虽然门铃的响起令他有点不爽，可是还打算去开门，但是他又碰到了一个问题，怎么从这些画面退出去，稍微一琢磨，徐剑星就开口道，“停止。”

　　霎那间，各种场景消失的无影无踪，就好像没有出现过一般。

　　徐剑星嘿嘿一乐，“我就知道会是这样。”

　　按照他的想法，500年后的电视剧，既然有着虚拟幻境的技术，那声控的技术更应该是小菜一碟，他稍微一实验，果然是如此。

　　徐剑星拿起电子书，收到了空间里，然后朝着院子里走了，走了两步来到大门前，则是打开了门。当即就看到了黑哥六人。

　　黑哥六人一看徐剑星就恭敬说道，“徐先生好。”

　　“恩。”徐剑星淡淡点了下头，道，“事情都办好了？”

　　“办好了。”黑哥急忙说道。

　　“那进来说吧。”徐剑星怕有人无意间经过这里，就让六人进入了院子之中，刚一坐到石椅上，黑哥就上前一步，把手里的摄像机放在了石桌上面，“徐哥拍摄的东西在里面，你要不要先看看？”

　　“哦。”徐剑星应了一声，就拿起了摄像机，稍微看了两眼，就恶心的给关上了，口中带着一些赞许的说道，“还不错。”

　　“谢谢徐先生夸奖，谢谢徐先生。”黑哥带着喜色的说道。被如此的高手夸奖，他竟然有种莫名的兴奋之感。

　　“好了，你们可以走了。”徐剑星当即摆了摆手，道，“你们放心我也没有在你们身上留下什么隐患，我想要你们命的话，也不至于费那么大工夫。”

　　对于徐剑星的话，黑哥六人自然明白了，既然他如此说，那肯定就是没有了，不过脸上却是十分纠结的并没有动。

　　徐剑星看着几人的表情，好笑的说道，“怎么不想走？还是想我在揍你们一顿。”

　　“呃。”黑哥六人的脸上顿时露出了些尴尬，几人面面相觑的看了一眼之后，长发青年一咬牙，就上前一步说道，“徐先生，我叫赵伟，他们一般都叫我长发，我们几个人都想以后跟着你混。”

　　“徐先生，我叫张亮，因为我的下巴有个瘤子，他们都简称我六子。”

　　“徐先生，我叫……”

　　“徐哥，我叫李刚，因为我长的黑，一些朋友都叫我黑子或者黑头。”

　　剩余的人一看赵伟说话，也都纷纷自我介绍着，最后一位则是黑哥的介绍。

　　“混！”徐剑星好笑的摇了摇头，旋即一挥手，打断了几人的七嘴八舌道，“我自己一个人不是更好，为什么需要你跟着我们混？”

　　众人闻言顿时一脸尴尬，而赵伟则是硬着头皮说道，“徐先生，像你需要办点什么不方便出面的小事时候，我们怎么也应该能帮上忙，何况，依着你这般的人物，手底下怎么也要几个跑腿的人，我们觉得自己很合适。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“我觉得我想要跑腿的人，随便花点钱都有一大把，至于，我办什么事情会不方便自己出面，依着我的本事，要是实在看得不爽，到时候杀了就是。”

　　最后一句话，徐剑星要是搁在以前说，多少还有有点故作，但现在说的却是轻松写意，九天路这个未来电视剧，他虽然看得不多，可是那种强者为尊的思想，现在已经他在心底种下了一颗种子。

　　对于以后会不会杀人，他也不是那么在意了。至少，不会像以前一般心里那么抵触。

　　听到徐剑星如此说，李刚六人只感觉浑身直冒冷气，要说像他们这种人，打打架还没有问题，要说到杀人他们却是万万不敢。

　　徐剑星戏谑的看了六人一眼，淡淡说道，“好了，没有事情你们就走吧。”

　　李刚望着如此的场面，苦笑了一声，就想带着兄弟离开，而此刻赵伟却是眼中带着一些疯狂的异味道，“杀人我也敢，还有徐哥你让我们走，就没有想过我们以后的出路吗？”

　　“出路？”徐剑星饶有兴趣的看着他说道，“你们的出路我问什么要关心？”

　　实际上，到了现在徐剑星已经有点感觉到，他要说什么了。

　　果不其然，那赵伟紧接说道，“徐先生，像我们这种不会一技之长的人，唯一的前途就是混，因为出了黄石的事情，我们显然也不大可能跟着其他人，要不然被那些老大，老总什么的知道了，绝对没有好下场，所以，我们的前途只能铤而走险，在我的心里觉得，你在黄石身上使用的招数就不错，不但风险小，来钱速度也快，不过你也知道，干什么事情都会有危险，要是哪天我们万一被抓了，说不定，禁不住审问，一个口风不严……”

　　话没有说明，赵伟也相信徐剑星应该明白了，实际上他也在赌，赌徐剑星不是官方的人，而且这个可能性还非常之大，要不然徐剑星就不会用那种方法对付黄石。而这个赌的事情，他在昨天休息的时候，就已经想了许多，他不甘心于平凡，也想要博个比较光明的好前程，既然机会来了，他就不想放弃，而他最不想放弃的就是那无比强大的力量。

　　当然了，也会有意外的发生，比如徐剑星会杀了他们什么的，只不过，在赵伟的想法里，这个可能性非常之小，因为在他的感觉里，徐剑星算是属于那种比较正面的人物。不过要是最后真的如此，他也就认了，为了未来，他实在非常，非常想拼这一把。


第61章 二哥来电

　　同时，听到赵伟如此说，李刚等人当即就打了寒颤，心里大骂后者不已，竟然敢威胁如此的人物，但是心中也有种莫名期待。

　　他们只见，徐剑星哈哈一声大笑，旋即身上绽放出了一股阴冷的气息，令李刚六人忍不住的颤颤发抖，紧接徐剑星满脸狰狞的说道，“赵伟你这是在威胁我吗？”

　　“我……我不敢，徐先生我只不过在阐述一个事实。”在那种莫名的气息下，赵伟脸上的汗水哗啦啦流淌。

　　“好好，事实嘛。”

　　徐剑星话说了一半转身离开，走到房间口，则是飘然传过来一句话，“希望你的小聪明，以后不会用到我的身上。”

　　“小聪明！”李刚六人望着徐剑星的背影还有着一些茫然，但是很快就从话中明白了其他的意思。

　　“徐先生答应收下我们了？！”六人眼里皆是露出了巨大的惊喜，紧接李刚五人一人在赵伟的身上打了一拳，狂喜的说道，“你小子行啊，还真的看不出来。”

　　赵伟挠了挠头，憨笑道，“实际上我昨天为了这个都想了一夜，不过，还真没有想到徐先生能答应。”

　　实际上，徐剑星这两天就已经在考虑组建班底的事情，毕竟，不但是陆倩需要安保人员，就算以后他父母那边也需要有人保护，虽然他没想过什么争霸天下的大事，但不可能不和人交流，也难免会一些原因，引起他人对自己的不利。

　　就好像这次因为陆倩的事情，就遭受到了无妄之灾，何况依着他的本事，早晚有一天会站到明面上，到那个时候，未免没有什么不良之辈，去招惹他，到时候没有办法对付自己，那肯定会找他的家人了。这个问题徐剑星不是没有考虑。

　　虽然，按照徐剑星的心思，更加的倾向于那些退伍的军人，但是也如赵伟所说，有些时候比较阴暗的事情，那些退役军人还是不太适合去做，因为某些思想已经在那些军人的心底深深扎了根，想让他们做出太大改变，也不可能。

　　这就好像这个世界一般，有光明的一面，自然也有会阴暗的一面，就像那教会，还有着审判所那样比较阴暗的机构，何况这个世界呢。

　　这也是徐剑星收下他们的一些原因，至于背叛什么的，徐剑星根本就没有考虑过，他相信只要自己不断的强大，未来不管有多少的手下，都不敢轻易的去背叛他，不过，无论要做什么，他也仅仅只是想保护自己和家人。

　　实际上，他更加向往的还是类似于隐士般的田园生活，虽然生活在都市，却是没有人打扰，不过这个世界就是如此，你想要平淡，可是等你有了惊人的本事之后，就算你躲的再远，平淡也不会出现在你的身上，除非你真的避世不出。

　　很快。

　　徐剑星就从房间里走了，甩手朝着李刚扔过了一本古朴书籍，他淡淡说道，“这是一本修炼身体的秘籍，采水功，我给你们三个月的时间，希望能看到成效，要是没有任何的效果，我也不会收毫无用处之人，好了把电话号码留下，你们可以离开了。”

　　看着秘籍，李刚六人顿时惊喜到了无法言语的地步，一听徐剑星后面的话，脸色又是一楞，其中的李刚有点尴尬的说道，“徐先生，到了现在我的电话肯定要换，你看您能不能给我们留一个。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就把电话报了出去，最后又说道，“好了，你们可以走了，三个月后我会去找你们。”

　　说完，徐剑星也没有理会李刚六人，就回到了房间之中，实际上他心里最清楚，那采水功虽然是凑合，可想要三个月内修炼出什么稍大成效，那根本就不可能，毕竟，李刚等人的年纪资质是一个问题，主要的还是这方天地根本不适合修炼，他们也不会利用药物去辅助。

　　徐剑星敢肯定，李刚六人要是拼命去修炼的话，绝对会弄的遍体暗伤，要是没有去努力，他就不想理会太多了，因为，就算在想把这些人引回正道，教授一些本事，可是自己不上进，没有着坚强的意志，以后哪里可堪大用。

　　虽然徐剑星有点看不起李刚他们这种人，但是还期待着会有奇迹的发生。

　　至于，李刚六人则是兴奋的互相看了一眼，才小心的离开了院子里，然后把大门给徐剑星轻轻关上，就离开而去。

　　徐剑星回到房间里，一看已经早上10点。

　　想了想，就拿出了电子书，他研究了一下，然后就利用其内的蓝牙传输功能，传入到了电脑中100章《九天路》的小说，紧接又把这么多章节大概的看了一下，就把前十章三万多字的内容，复制到了奇点作者后台，一一发布了出去，等待着审核了。

　　当然了，徐剑星可没有心情等待审核的结果，他忙完了这些之后，则是又前往了玉石街，虽然他现在很想接着看那《九天路》的连续剧，可也不能耽搁了正事。

　　毕竟，这翡翠不但是开设珠宝店会用到，就算现在对于献祭来说，也是主力。

　　转眼时间过去了两个多小时。

　　突然徐剑星的电话响了起来，他反手取出手机一看，就露出了会心的微笑，直接接听到，“二哥，你怎么想起给你我打电话了？”

　　打来电话的，正是徐剑星的二哥秦羽飞。

　　此刻正在办公室里秦羽飞，一听徐剑星的话语，一边疑惑的看着电脑，一边就打着哈哈说道，“这不是二哥想你了吗，难道你还不欢迎。”

　　徐剑星哈哈大笑了一声，旋即用着戏谑的语气说道，“我看二哥你不是想我了，是有什么事情吧。”

　　“我擦，你怎么知道。”秦羽飞惊奇的问了一句，然后就有点明悟了过来，笑着说道，“我就奇怪我奇点的账号，怎么突然给我来了两条信息，我点进去一看一条是审阅通过，一条还竟然是通知签约的信息，吓了我一跳，现在看来真是你小子搞的鬼啊。”

　　徐剑星嘿嘿一乐道，“那不是闲着无聊吗，就用你的账号发了下。”

　　“你这小子，你自己的不能用啊。”秦羽飞苦笑说道。

　　“你不是以前就老说，要写本小说吗，我看你一直忙着泡妞，我这不就帮你干了吗，谁让我们是好兄弟呢。”徐剑星呵呵笑道。

　　“好兄弟个鸟，我看你更想干那些妞，而不是写小说。”秦羽飞荡然笑道。

　　“滚你的吧，我是那种人吗，我告诉你我现在可是已经有了女朋友的人。”徐剑星笑骂道，至于有了女朋友的事情，早晚要被这些兄弟知道，与其被他们以后知道了教训自己，不如提前说出来，也免得他们为以前的事情担心。

　　“恩。”秦羽飞当即就是一愣，然后急忙问道，“你现在有女朋友了？没有逗我玩。”

　　“恩有了，你也知道是谁。”徐剑星微笑道，“你还记不记得，我曾经给你说过我玩争霸九州那个游戏里的事情。”

　　“怎么不记得，你小子当初还叫我玩，不过我玩了几天觉得没有意思就不在玩了。以前没事的时候，你还给我提过你在游戏里混的还不错，而且还有个老婆，说什么声音非常的好听，现实里肯定是个大美女什么的。”

　　说到这里，秦羽飞突然有点醒悟了过来，膛目结舌的说道，“你小子不要告诉我，你找的女朋友就是你那个游戏里的老婆吧？”

　　“聪明，就是她。”徐剑星淡淡笑道。

　　“我去，兄弟不是吧，你不是给我说过，她结过婚，还有孩子的吗，你到底是打算玩玩，还是认真的？”秦羽飞有点急了，一般那种玩玩的女朋友，他相信徐剑星绝对不会在这个时候提起来。

　　徐剑星平静道，“二哥我也不骗你，我是比较认真的，只要她对我不离不弃，我就不会辜负于她。”

　　“我日啊。”秦羽飞一摸脑门，然后苦笑道，“大哥，我叫你大哥行不行，你就算不考虑咱兄弟们的感受，可你也要考虑下咱爸咱妈的感受啊。”

　　在徐剑星四兄弟的嘴里，这咱爸咱妈是一个公用的称呼，无论是谁的父母都是咱爸咱妈，在此刻明显说的就是徐剑星的父母了。

　　徐剑星微微笑道，“我也想过的，这点我自己有分寸，你就放心吧。”

　　“哎。”秦羽飞暗中叹息了一口气，他也知道徐剑星的脾气，一旦认定就不会轻易回头，也懒得在这个话题上纠缠下去，则是有一点好奇的说道，“对了，那个少……”

　　秦羽飞本来还想按照以前的习惯叫少妇，可是一想现在情况不同了，就急忙改嘴了，“对了，你那个女朋友长的是不是很漂亮。”

　　“还可以吧，我给你发过去看看。”徐剑星说着就翻出了手机，然后把他和陆倩照的照片发过去了两张。

　　不一会，就传来了秦羽飞略微的震惊声音，“漂亮，确实很漂亮，不过你不会是因为漂亮才跟她在一起的吧？”

　　“怎么可能呢二哥，要是因为那样我就不会给说起她，虽然我不否认她很漂亮，但要是没有游戏里的那一年感情，我和她根本就走不到这一步。也是因为有了她，我这一年来才算好过了许多，忘记了以前的伤疼，也是因为有了她，我的生活里才有了许多的乐趣和期待，经过这些天的了解，我也相信她是一个好女人，好妈妈，未来还会是一个贤惠的儿媳妇。”徐剑星带着一些深情的说道。

　　听着如此的话语，秦羽飞的鸡皮疙瘩都起来了，然后急忙说道，“行，我信你的话了，你不要再说了，对了她的家庭环境怎么样？”

　　闻听到这个，徐剑星就有点想笑，不过还是实话实说道，“二哥我可以对天发誓，我绝对不是想当小白脸。”


第62章 买一送一

　　“小白脸？”秦羽飞闻言满脸的疑惑，旋即就明白了过来，“我擦，你不会告诉她非常有钱吧？”

　　“还行吧，反正比你家里有钱多了。”徐剑星嘿嘿乐道。

　　“我日。”秦羽飞顿时无语了，他家里虽然不算有钱，可因为所居住的城市则是龙华国三大城市之一的海城，那不说其他的，就说房地产方面，都价值7000万左右，再加上他父亲所拥有的一家小公司，那资产怎么也上了两亿资产，这比他家里有钱多了，那至少也要翻个五倍吧。

　　要是不是对这个兄弟十分的了解，他毫不怀疑的会说，“你丫，就是个小白脸。”他相信几乎所有人，也会这么想。

　　最后，秦羽飞苦笑的摇了摇头，道，“行了，这样我也就放心了，不管怎么样还买一送一呢，你小子能省下不少的力气。”

　　“二哥，你说话能不能正经点。”徐剑星翻了个白眼。

　　“我已经很正经了。”秦羽飞一乐，道，“对了，什么时候咱们兄弟有时间聚一聚，也把各自的女朋友带上见个面。”

　　“这个没有问题，到时候你定好时间给我打个电话就行。”徐剑星毫不犹豫的说道，对于另外三兄弟的女朋友，他到没有好奇的去问，因为老二，老三虽然不是十分的花心，但也换了不少，至于老大的女朋友，他在上大学的时候就认识了，现在还一直和老大在一起，是难得维持到现在的一对校园模范情侣。

　　“恩。”秦羽飞应了一声，又把话题转了回来，“对了，你那本小说打算怎么处理，我细细的看了一遍，感觉非常不错啊，那文笔和构思比之以前都强了百倍啊。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“何止是不错，等你看到了十章之后的内容，我敢保证你会被陷进，一会我回去，就把我‘写’完的那些都传给你，你自己以后看着上传，至于小说你直接签了就是，这对于你来说也比较方便，反正奇点公司总部离你哪里也不远，我就是打算玩玩。”

　　“我擦，看来这找了个有钱的女朋友，这说话的语气就是不一样啊。”秦羽飞戏谑的一笑，旋即说道，“希望这本书有你说的那么好，既然你看不上这点小钱，哥哥我就笑纳了。”

　　话是这么说，可秦羽飞也没有真的想占这个便宜，在他心中的想法里，大不了以后利用这些稿费，送给徐剑星一点东西就是了，可是随后的发展，却是远远超乎了他的想象力。

　　徐剑星听秦羽飞如此说，也没有在过多的解释，又聊了几句，就把电话给挂了。

　　而秦羽飞则是兴致勃勃的加了奇点编辑的通讯器，开始询问起签约事宜，不过20多分钟，他就完全弄明白了，把对方发过来的网络合同，直接用打印机打了两份出来，身份证也是同样如此，然后在需要的地方那么一填，大功就完全搞定。

　　虽然作为公司的小开，现在因为职位不高，并没配有秘书，但是手下里还有着几个人，他出了办公室，直接对一位年约26，7的青年召唤道，“宋辉，你过来一趟。”

　　“好的，主管。”青年宋辉应声来到了他的办公室之中。

　　“这是一份合同，你给我送到奇点公司，上面有着地址。”秦羽飞拿着装好的合同，递给了他，因为他所在的地方，就在海城的科技园附近，离奇点总部不远，自然不用邮寄什么的，这样签约的速度还快一点。相对的小说也会很快改变成A级签约，可以进行打赏什么的，主要的是能很快有推荐。

　　“咦！”宋辉微微一愣，因为他也爱好小说的缘故，对于奇点公司自然毫不陌生，可是他也不知道自己的公司和奇点有着什么关联之处，则是诧异的问道，“老大，这是什么合同啊？”

　　秦羽飞一听这话，洋洋得意的说道，“你老大我最近闲来无事，所以就写了一本小说，然后被奇点看重了，这个就是合同。”

　　在他看来，自己兄弟写的书，那也给他自己写的差不多，既然徐剑星让他签约，那自然也可以说成是他的，他倒不是有着什么图谋不轨的心思，而是想要从中找到一些爽感。

　　“啊！”宋辉当即一楞，然后满脸惊喜的拱手道，“没有想到老大你还有如此的文采，一会回来一定要拜读下大作了，你上架以后订阅少不了，打赏也绝对有。”

　　“行了，你小子不要拍马屁了，赶紧给我送过去。”秦羽飞笑骂道。

　　“好嘞，老大你等着，保证20分钟内完成任务。”宋辉回了一句就离开了房间，走出大门后，则是好笑的摇了摇头，在他眼里秦羽飞才能是有，但更多的是抱着游玩态度居多一点，小说到底如何他不知道，不过在他想来，后者肯定不会坚持多久，因为，他非常的清楚写书到底有多累。

　　等宋辉一离开房间，秦羽飞就迫不及待的坐在了电脑前，然后打开了一个群，其上显示的群名字则是盟主，人数有着300多个。

　　这个所谓的盟主群，则是一个人在奇点打赏到一定程度的时候，才能加入进来，最低的限度，则是必须拥有五本小说的盟主职位。

　　看着这个群，也仅仅就是一个看小说的群，实际上，在这其中还多少有着一些商机，而且还能结交到一些人脉，毕竟，能加入这个群的人，都有着远高于普通人的身价。有的人甚至为了加入这个群，还特意去花钱打赏了5位盟主。

　　秦羽飞一打开群，就敲击道，“各位哥哥好，兄弟我写了一本小说，希望大家能捧捧场。”打完这些，他还把小说的衔接，复制到了里面。

　　随着敲击出，就有三个人蹦了出来。

　　暗夜之风：“我擦，难道是我在做梦，小仙你还会写书？”

　　天青涯：“我看啊，他肯定在说胡话，有点没有睡醒。”

　　帅哥：“同上，同上。”

　　这个所谓的小仙，就是秦羽飞的ID羽飞上仙的简称了。

　　秦羽飞嘿嘿一乐道，“三位哥哥，就不要在耍我了，有时间去捧捧场。”

　　“行，看在你的面子上我就去瞧瞧，好了评价，打赏一律少不了，当然要是不好看，哥哥我也会给评价，不过是最低分。”暗夜之风。

　　“一样，一样。”天青涯和帅哥也接口回了一句。旋即群就陷入了死寂，要说最热闹的时候，恐怕还要说晚上七八点，至于现在都在吃饭，就算能看到的，也很少能回复。

　　秦羽飞则是荡然一笑，转到了书的页面上，一会看看有没有书评，一会又去看两眼书。

　　就这么大约过了10多分钟。

　　秦羽飞就看到了群在闪动，当即他就点了开来，只见其上显示着。

　　“已送上50张评价票，书非常不错，后面的呢？”南量。

　　一看到南量两个字，秦羽飞就是一阵小兴奋，因为这个主不但是老“潜水员”，看书也非常的挑剔，既然他如此说，那就证明说是真的非常不错。

　　他急忙敲击道，“南哥，谢谢捧场，书写了一些，不过稿子在家里的电脑上，你放心我回去后，一定会在连发三章。”

　　至于稿子在家里这句话，他自然是胡诌了，虽然他知道不久后能拿到100章，可还是不敢多发，因为他在奇点混迹了这么多年，自然知道，你今天发的多，明天发的少，就会引起读者的不满了。

　　“孺子可教也，不过我希望更多。”南量回了一句，再次陷入了沉默。

　　不一会，其他人也纷纷出水，各自发表着意见，总归一句话，就是书不错，文笔更好，甚至还有人怀疑，这是秦羽飞找人代笔所写，只不过，这都被秦羽飞毫不脸红的给反驳了回去。

　　可是，在不久之后，因为今天的谎言，秦羽飞也是苦不堪言，几乎这些群里的大哥，天天追在他的屁股后面“催命”。

　　下午三点多。

　　徐剑星小有收获，从玉石街赶回了家中，一回到家中他就登陆上了通讯器，然后把《九天路》的前一百章，发给了秦羽飞。

　　秦羽飞当即就发问道，“对了小四，你一天能写多少？”

　　“一天三章左右，多了我也没有，我给你说，这次给你的这一百章，是一个月的量，无论好坏，我都会在下个月给你发后面的一百章，你不要找我催着要后面的，就算你要我也没有。”

　　徐剑星自然知道，一本书持续的时间越长，那未来也会越火，何况，这本书要是那么快发完了，下本书，他想发恐怕也没有门路，除非能在献祭出来一本。

　　“好嘞，我心中有数了，你忙着哥哥我去看下后面的怎么样。”秦羽飞敲击道。

　　“恩。”徐剑星回复了一句，然后就躺在床上，接着欣赏起了九天路后面的连续剧……

　　时间飞逝，转眼三天过去。

　　在这三天之中。徐剑星利用献祭试验了三十多种各种食材，可是收获并不是太大，除了西红柿这种食材，还多少有点用处之外，其他的东西，实在不值得一提。

　　要说其他的收获，也有着不少。其一，徐剑星这三天来，每天必不可少的会观看《九天路》这个连续剧，四五个小时，无论是心智，见识，还是对于武道的理解等等，都在无形之中增长着。

　　第二个就是收获，玉石方面了，虽然收获不少，可是现在徐剑星身上的钱也仅仅剩余了两百万左右，实在是购买那些毛料的时候耗费太大。

　　实际上徐剑星也不是没有想过，从低价的毛料之中挑选，可是那些毛料看着切出来一块利润就非常的大，但是几率却是小了许多，说不定，他把精力用完也很难挑选出一块来，与其那样还不如在中高档的毛料之中选择，如此一来利润虽然小了许多，但是至少有保证。

　　今天徐剑星已经打算，去大赚上一笔，要不然在这么下去两天，他就支撑不住了。

　　另外还有值得一提的就是，徐剑星在这三天的做饭中，厨师的技能总算是升了一级，根据他的推测，他现在的手艺至少有着顶级大厨的水平，再加上厨师技能附加出来的一些效果，那些顶级大厨将会被完全比下去。

　　要是在利用厨师技能传授过来的真气做饭技巧，那他相信这个世界上的大厨，绝对无人能比，因为，利用真气徐剑星可以完全把各种食材的味道催发到一个极点，也可以几乎的把这些味道压缩到食材其内不散发出去，如此一来那最后爆发出的各种香味，绝对是令人万分沉迷。

　　对于吃徐剑星虽然不是太挑剔，可是有着如此人间难得的美味，谁又愿意去吃外面的垃圾食品，可以说，到了现在徐剑星已经爱上了这个厨师副职业，只要是有时间，他肯定会自己去做饭。


第63章 快没钱了

　　一大早。

　　徐剑星吃过自己做的早饭，就开车来到了玉石街附近，把车停在了车场。

　　一进入玉石街，打眼望去，则是那熙熙攘攘的人群，阵阵喧哗之声从周边源源不断传来，有的人叫卖声，有人的竞价声，有切割机的响声，还有那叫天骂地之声。

　　这玉石街，徐剑星虽然来了不少次，可是每次来到了这里，都会感觉到一丝好笑，现在的人虽然明知道玩原石输多赢少，可还是有无数的人，从天南地北蜂拥到了这里，可见“赌”字的魅力。

　　徐剑星刚进入玉石街没有多久，一个这些天见过几次的商家就对徐剑星笑着打起了招呼，“徐少，今天又来了，要不来我店里看看啊，我店里刚进了一笔老坑的新货，买回去切开，保证你能在你父亲面前，露大脸。”

　　徐剑星这些天，天天都来此地，这里的商家至少有小半认识了他，自然也相信了徐剑星之前编造的谎言，是一间珠宝公司的少总。

　　徐剑星闻言走了过去，故作哭丧着脸道，“马老板我承你吉言，进去看看可以，你可以不要坑我啊，前些天我买回去的毛料几乎都垮了，还被我老爸给骂了一顿，说我这次要是在毫无收获的话，就让我滚回去，零花钱也取消。”

　　“吭……”一听这话，马老板差点失笑出声，马上满脸涨红的给压了下去，心中暗自念叨着，“要我是你老爸，就你那水平我早不让你在这里丢人现眼了。”

　　心里是这么想的，可脸上却是故作惊讶的说道，“我说徐少不是吧，我看你的眼光不错啊，也可能是一时的运气不好，你父亲这么做，实在是太过分了。”

　　“就是。”徐剑星用大有找到知己眼光的对着马老板发泄道，“你说我尽心尽力的办事，招谁惹谁了，不就没有开出好翡翠吗，这玩意谁知道里面有没有翡翠，不都是要靠运气吗，我不过是运气不好点罢了。”

　　“不错，不错，玩毛料就是靠着运气，要不然谁能看出里面有没有翡翠还不早就发了。”马老板随意符合了两句，就陪笑说道，“徐少，走进我店里看看，我想你今天肯定能鸿运当头，找到好石头来。”

　　说不定这是最后一次在这位大少身上赚钱的机会，马老板自然不想放过，一边拍着马匹，一边就把徐剑星给拉进了店里。

　　当然了，这个所谓的拉，是在徐剑星半推半就下完成的，要不然，在来五六个人，也休想把徐剑星在不情愿下拉走。

　　一进入两百多平方的店铺之中，看着感觉还很大，不过，当这周边架子上摆满了各种毛料的情况下，空间就小了很多，要是在加上那不少的人群，空间就有点拥挤了。

　　徐剑星打眼一看，就大咧咧说道，“马老板，这外面的货色我就不看了，今天我想玩次大的，反正说不定就是最后一次，我老爸给我的钱，怎么也要花完，说不定，我鸿运当头能大赚一笔。”

　　“玩次大的！”马老板一听这话，就是眼前一亮，因为，在之前徐剑星玩的就不算小，几乎每次交易都在几十万左右，这次如此说，那钱肯定更不小了，当时他就热情洋溢的问道，“徐少，这次想要玩多大？”

　　“我身上还有200万左右吧，你看着这个来就行。”徐剑星满不在乎的说道。

　　“200万？”这话一出，马老板的眼睛更亮了。虽然这里也时常有超过百万的交易，可那综合下来并不是太多，就像他的店铺，运气不好的话，好几个月都成交不了一次这么大数目的交易，不过成交一次，那利润都是上十万，甚至碰到些二百五的话，利润会更加的恐怖。

　　在他的眼里，徐剑星明显就是二百五。

　　马老板热情十分的说道，“走，走，徐少我带你去仓库，哪里看着舒服安静。”

　　“行，前面带路。”徐剑星一副大少的样子，看着嚣张十足。

　　在马老板的引领下，两人穿过两道门，很快来到了一处仓库，放眼望去仓库有200来个平米，其内摆放着大小不一的各种毛料，大的高达数米，小的宛如一个足球，当然了，那些较小的毛料，都是属于半赌类型的。

　　此刻，马老板笑着问道，“徐少你今天是打算老规矩带走，还是在这里切了？”

　　他问出这话，自然是有一些道理的，因为根据徐剑星前些天的习惯，要是带走那肯定只能买小的，而现在，要是直接切了，什么样原石都可以介绍。

　　“切了。”徐剑星毫不犹豫的说道，“前些天我买的毛料，我老爸都说垮了，可是我根本就没有看到，鬼知道他有没有骗我，这次我就直接现场切了，我要好好看，我的运气到底是不是真的那么背。”

　　“这样就好。”马老板笑了笑，旋即带着徐剑星大概看了一圈，就指着一块高达1五米左右，长达一起七八的偏黑石头，说道，“徐少，这块原石是莫场口的砂皮料，经过不少名家的长眼，据他们所说非常具有可赌性，我对外开价260万，要是你来买200万你拿走，不枉咱们交情一场。”

　　徐剑星一边上前摸着原石，一边用宛如看傻瓜的目光看着他说道，“马老板你当我是白痴吗，这玩意看着黑拉吧唧的，而且外面一点绿都没有，你就敢要我200万？还好意思说咱们交情一场？我看一万还差不多。”

　　话是这么说，可经过这么一段时间的学习，徐剑星还真知道，马老板开的价格并不算十分离谱，因为料子上有松花和枯的表现，赌性十分不错，不过一直以来他都表现出了一种二世祖的姿态，那演戏自然要演到位了。

　　马老板一听一万，倒也没有觉得意外，因为在他眼里，徐剑星就是位一无是处的主，要说赌石，恐怕他们这周边的小孩，都能拉下后者三条街之远。

　　所以，马老板的苦笑说道，“徐少，你说我们这做生意也不可能只做一次两次的，要是这一次蒙了你，那还能有下次的机会吗，何况你这次也是打算直接切了，要是一会我把这块石头弄到外面，被其他人看到，还被他们知道我卖给你了200万，你说，要是真的不值这个价格，那些人会怎么说？你难道还会听不到？”

　　“这倒也是。”徐剑星说出此话的时候，双眼之中顿时露出了一道精光，随着他的视线望去，只见从原石表皮内三公分的位置，有着丝丝条条的绿线，朝着原石内靠右的位置断断续续的延续着，在那个终点的位置上有着一块比成人拳头稍大的绿莹莹翡翠，在徐剑星超人的目光下，这块翡翠纯净无比，颜色鲜亮翠绿，绝对是难得一见的极品翡翠。

　　虽然徐剑星不知道这块翡翠的价值如何，但是现在他非常清楚，在翡翠之中，这色差一等，价差十倍，讲的就是翡翠颜色所占的价值比例，质地越细腻、透明度越高、整体效果越晶莹剔透那也就越难得，而这个价格吗，也就越高。

　　像在一家珠宝店里，同等做工，同等大小，同等样式的一件翡翠饰品，那因为水头和颜色的差异下，价格差个10倍，几十倍，甚至是上百倍都非常的正常。

　　所以，徐剑星心里已经打算把这块巨大的原石买下来，不过，价格肯定还是要压一压，他又不是真的冤大头。

　　而马老板一听徐剑星如此说，心中就是一喜，再接再厉的说道，“不是这倒也是，而我说的完全是实，另外因为这块是全赌的石头，只要其内有着那么差不多的一块翡翠，都保证你绝对不会亏钱，要是能开出一块什么祖母绿之类的翡翠，那绝对是天价。”

　　徐剑星闻言，没有没好气的说道，“要是开不出呢。”

　　“呃。”马老板微微一尴尬，旋即又说道，“徐少，你刚才不都说过吗，这赌石赌的就是运气，运气来了你想不发都不行，何况，就算其他的毛料，谁又能保证什么，还不如赌一下你的运气，何况在这些运气的里面，还有那些不少名家的眼光呢。”

　　“不错，你说的赌石就是运气的这话，我非常赞同，我也相信我的运气，好吧，你开个实在价吧，不要看我说玩200万的，你就给我整个两百万来，你想要我走路回家啊。”徐剑星大咧咧的说道。

　　一听这话，马老板心中大喜，当即说道，“既然徐少开口了，那就190万成交。”

　　“你能在抠门点吧，我的面子就值10万块钱。”徐剑星表现出了十分不爽的神情，没有等马老板回话，他指着一块大约五十来斤重的毛料说道，“160万，加上那块石头，成就成不成就拉倒。”

　　随着徐剑星的手指看去，马老板的脸色当即耷拉了下来，苦哈哈说道，“徐少啊，我的徐大少，那块石头，也不便宜啊，你还想两块一起拿下才给160万，这也太低了。”

　　实际上，他的心里则是笑开了花，徐剑星所指的那块全赌石头，他收来的价格也不过才12万块钱而已，至于大的则是100万，这其中的利益有多少可想而知，当然了，这是没有除去运输费用等等的价格，就算这样，至少他也挣35万左右。

　　而他更不清楚的则是，徐剑星所指的那块石头也是有意而为之，就是为了尽快拿下巨大的原石，至于小的那块，他根本就没有打算去看，只不过，是一个遮掩的道具罢了。

　　徐剑星闻言，满不在乎说道，“你要是不想卖就算了，大不了我去其他店里看看好了。”

　　马老板故作犹豫了一会，才一咬牙说道，“卖，我今天就算赔本也卖，值当交了徐少这个朋友。”

　　“这才对的。”徐剑星拍着他的肩膀哈哈大笑道。


第64章 帝王绿

　　此刻，马老板望着的徐剑星目光，感觉滑稽到了极点，对方就好像那被卖了，还给自己数钱之人，实在不愧为散财的大少。

　　商议达成，两人很快进行了转账，当卡里的钱被划走的那一刻，徐剑星的心里安静了下来，至于那马老板则是一副笑眯眯的样子，心情美到了一个极点。

　　随后，费了很大一番功夫，才把那块巨石运送到了外面，至于那块较小原石，就是顺带的了。

　　同时，也有不少闻听到风声的好事者，一一赶来，其中也有些老板认出了徐剑星这位大少，纷纷打着招呼，徐剑星也轻轻点头示意了一下。

　　这时，马老板来到了徐剑星的身边，笑呵呵说道，“徐少，你打算先切哪一块？”

　　“你多找几个人，一起弄，至于怎么切，你们经验丰富看着办，不过快点就行，这天气实在有点热。”徐剑星略显出了一些不耐，这令不少看到的人，都微微摇了下头，就这耐心还玩赌石，不赔死就不错了。

　　马老板闻言，当即说道，“好嘞，你就瞧好吧。”

　　说完，马老板就朝着不远处的三位老者，一一说道，“王师傅你去切小的，林师傅，宋师傅就麻烦你们受累切大的，速度可以适当放快，但是也要小心。”

　　“放心吧，马老板。”

　　三位老者皆是应了一声，旋即各自观察起来两块石头来，就这么观察了有五六分钟，那个两位切大的林师傅和宋师傅，商量了一下，就先动了起来，只不过他们用的不是切割器，而是用拿起了磨砂机，实在是大的不好切，也不能乱切。

　　林师傅和宋师傅各站一边，磨砂机电源一开，砂轮就开始急速旋转，两位师傅开始小心的擦了起来，每擦一阵，他们都会观察一下，接着在擦。

　　而围观之人，每当看到石头内白茫茫的一片，皆是会一声叹息。

　　同时，那个切小的王师傅，也开始动了起来，拿着笔在表皮周围小心画了几条线，然后又仔细观察了一下，就是一刀下去。

　　其内出现的也是白哗哗的一片，不过这块石头，注意的人倒是不多，而徐剑星则是其中之一，因为巨石里有着什么他已经知道，这块他随意挑选的石头，却是毫不知情，所以，他才会盯着这一块看。也明白那老者画的几道线，是属于比较安全的切口线。

　　随着，老者的又几刀下去，还没有见到一丝的绿色，徐剑星就知道这块石头十有八九要完。

　　而那老者也是摇了摇头，石头切了几刀还不见绿色，根本没有必要去擦，那样实在太消耗时间，所以，老者微微观察了一下，又是几刀下去，还是没有绿色……

　　就这样一刀刀下去，石头也快速的缩小，仅仅二十多分钟过去，一块几十斤重的原石，就化为了一堆碎石。

　　徐剑星虽然不在乎这点，可还是觉得有点遗憾的摇了摇头，同时，马老板也站在他身边安慰道，“徐少，胜败乃兵家长事，我相信这块石头不见绿，那块大的肯定没有问题。”

　　他这话到是说的比较真心，在他们这些赌石老板的心中，还是乐意看到有人在自己的店中切出好翡翠来，因为那样的话，无形之中给他们做了一个广告，当天的销售额也会上升不少。而要是切出价值不菲的翡翠，那心中多少也会着后悔，毕竟这也是人之常情。

　　徐剑星闻言，带着一丝没好气的说道，“希望如此吧。”

　　马老板一听这话，多少有点尴尬，还没有等他想明白说什么的时候，周边传来了一阵欢呼声，“赌涨了，赌涨了。”

　　马老板急忙打眼看去，脚下也朝着石头旁边走了几步，只见在擦掉不少的巨大毛料上，出现了一缕鲜亮的翠绿之色，这绿色，宛如晨露下那散发着勃勃生机的青草一般纯净，无论是水头，还是那细腻度，都达到了一定的高度。感觉那绿就快滴出来一般。

　　就凭着这一缕令人惊艳的绿色，这块毛料的价格，已经完全翻了上去，这就是擦和不擦的概念，当然了，也要擦出来才行。

　　此刻，那林师傅用强光灯观察了一会，激动万分的颤抖说道，“绿色极正，色浓，感觉绿中泛出蓝色调，但不偏色，要是其内能出翡翠，很有可能是祖母绿。”

　　“哗！”

　　这一下之周围的众人都彻底震惊了，如此大的毛料，要是其内哪怕出现手指头盖那么大小的帝王祖母绿，那价格也是按照百万来计算。

　　根本没有丝毫考虑，一位中年人当即朝着徐剑星开口道，“小兄弟，你这个块毛料六百万，你卖不卖？”

　　“老李，你也太小气了，我出八百万。”

　　“我出九百万。”

　　周边众人开始接连叫价起来。

　　而那林师傅，则是忍住激动，抬手示意了一下，众人马上又安静了下来，这时老者看着徐剑星说道，“小伙子你的意思如何，是打算继续切，还是打算直接卖了，要是卖，根据我的经验，就凭着出的这一股绿，这块毛料1200万毫不为过。”

　　“切，给我继续切，全部切出来完为止，我这个人就喜欢赌，要么大赢，要么全输。”徐剑星带着一丝嚣张的说道，“我到最近都花了接近1000万，赢这怎么一点有什么意思，给我全部切开。”

　　听着徐剑星有点张狂的声音，众人皆是在心里鄙视了一下，看来这位又是那些所谓的二世祖了，不过，这次的运气好像是不错，但是到底会如何，还是要看结果。

　　这就好像，赌石界长传的一句话，神仙难断寸玉，切开里面是“金玉”还是“败絮”，一切还是运气成分多一些，当然经验也是必不可少。

　　林师傅听徐剑星如此说，心中也有些兴奋，如此的毛料，要是被其他人买走，而不能亲眼所见其内的情况，未免也是一种遗憾，对于他们这些人来说。切石，不但是生存的手段，还是一种乐趣。

　　两位老者互相开了一眼，则是小心的又开始擦了起来，比这刚才又小心谨慎了几分。

　　擦了没有多了，那一缕绿色，就断了开来，这让周围不少人忍不住的幸灾乐祸起来，“让你刚才不卖，这下子又跌了吧。”

　　刚才那几位要买毛料之人，也擦了一把虚汗，暗中道，“还好没有买。”

　　可是刚等他松下一口气，这几人只听宋师傅的那边人群叫了起来，“这边也出绿，这边也绿了。”

　　一听这话，众人又拥挤到了宋师傅那边，纷纷探头望去，可不是其内又出现了一股绿油油的浓郁绿色，凭着他们的经验，这块毛料之内，十有八九有着翡翠的存在，但是因为徐剑星刚才已经放出话，要全部切开，这些人倒也没有叫价。

　　至于，那位马老板，悔的肠子都快绿了，如此极品的毛料从他眼底下溜走，他的心情怎么会好的了，不过，一会之后，他也恢复了正常心态。

　　对他们这些人来说，虽然偶尔会自己赌一下，但是一般还是买卖毛料的多一些，毕竟赌石的风险太大，说不定哪天他们的身价就会全部掉进去，这种事情在赌石界屡见不鲜，这就是所谓的一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。

　　这一擦，就是一个多小时过去。

　　在其中的众人的心情也是起起伏伏，随着毛料越来越小，和那出现越来越多的绿色线条，众人已经肯定这块毛料必然会出翡翠了。

　　当毛料擦的还有一台21寸彩电那么大的时候，其中的林老把刚擦过的地方，小心擦拭干净，周边的众人震惊的叫唤起来，“出了，出翡翠了。”

　　其他人围拢过去一看，只见在毛料的中上方出现了一块宛如铜钱般大小的翡翠面，翡翠的颜色，在日光下显现出一种凝重的湖绿色，乍看近似湖蓝色，看着令人沉迷万千。

　　此刻，懂行之人的脑海里，皆是闪现出了三个字，“帝王绿。”

　　拥挤在众人之中的马老板，脸色中有点哭丧的对徐剑星牵强笑道，“徐少，恭喜了，这次你真的赚大了。”

　　“哈哈。”徐剑星表现出极度兴奋之色，拍了拍他的肩膀道，“马老板，够意思，还是你的眼光好，给我介绍了这么一块极品的原石，你放心以后我还会经常光顾你这里，哈哈。”

　　徐剑星说完，又是一阵大笑。

　　而马老板的心都快要滴血了，唯一有点安慰的就是，以后看来还能从这位“二世祖”的口袋里赚上不少钱。

　　至于，其他人则是用嫉妒的目光看着徐剑星，其中的不少人安奈不住的叫价道。

　　“小兄弟，我出两千万。”

　　“我出两千五百万。”

　　“我出两千八百万。”

　　这个价格可不是他们盲目在叫，因为根据他们的经验，从露出翡翠的那一边，他们就能看出，其下的翡翠绝对不会太小，大了不用说，哪怕能做出几个戒面来，那都不会亏本，何况如此的极品帝王绿，可是有价无市，想买都找不到地方去。到时候，凭着这些戒面都能给公司，引来不少的大客户。


第65章 天价

　　徐剑星兴奋的撇了叫价的几人一眼，就对林老说，“林师傅，擦给我全部擦出来。”

　　“没问题。”林老忍住激动，拿着细砂轮开始擦了起来，那神情，就好像碰到了稀世珍宝一般，神情贯注的到了个极点。

　　其他人一看这个情况，只能按下心中的念头，眼睛一眨不眨的看着林老切石，就算那炎热的天气，也被他们忽视了。

　　毛料虽然剩余的不多，可因为实在太过的珍贵，足足用了一个多小时，才算正式切了出来。

　　此刻，众人在打眼望去，翡翠已经露出了那真面目，翡翠比成人拳头稍大，深邃而幽远，就宛如是上帝的杰作一般，令这周边的众人都深深沉醉在了其中。

　　突然一个中年胖子，就对徐剑星兴奋喊叫道，“小兄弟，我出加5000万，你考虑一下怎么样。”

　　“钱胖子，你什么眼神就给5000万，我6666万，图个吉利。”一个中年人大声的喊叫道。

　　“你的眼神也不比我好哪里去，我出7000万。”

　　“我出八千万。”

　　一个生硬而悦耳的普通话女音响了起来，徐剑星打眼望去，只见是一位身材窈窕的金发碧眼美女，美女气质大方，身穿复古公主风十足的蓬蓬裙，五官不但比之东方人多了几分性感，就算那委婉之柔美，也能在她身上看出一点来。可以说，是一位难得一见的外国美女。

　　同时，那美女看到徐剑星望来，脸上挂起了迷人的微笑，落落大方的说道，“嗨，你好我是来自法国的伊莎贝尔，你可以叫我伊莎，很高兴认识你，也希望这次能和你达成交易。”

　　“你好伊莎，我姓徐，也希望我们这次能达成交易。”徐剑星淡笑的回了一句，外国美女虽美，可他还是更加喜欢东方比较含蓄的美女，所以也没有多看。

　　而其他人看到这种情况，也见怪不怪，这里不但是有着很多的本国人会来，就算外国人也有不少，这些外国人主要的则是来旅游，偶尔也会逛一下这条出名的玉石街。

　　叫价继续。

　　“我出8500万。”

　　“我出8700万。”

　　“我出一亿。”

　　随着一亿的叫出，当即又引来了众人的一阵哗然，这个价格相对来说，已经是非常之高，就算制作成成品，恐怕也不会有着什么利润，虽然也可以当做镇店之宝来使用，可一般人的珠宝商，哪里会把如此大的一笔资金，压在这上面。

　　所以，周围不少的人都摇了摇头，放弃了竞价的念头。

　　而这位出一亿的高价之人，就是那位伊莎贝尔了。

　　伊莎贝尔带着喜欢的看了一眼翡翠，旋即优雅的对徐剑星说道，“徐先生，一亿的价格你可愿意出手吗？”

　　“没问题，你出的价格最高，当然归你所有了。”徐剑星看了一眼周边，见无人再出价，就笑着回道，如此的高价他没有理由不卖。

　　甚至，徐剑星还恶意的在心中想到，“我晚上，是不是把这块翡翠在给偷回来呢。”

　　不过这个念头，他想想也就罢了，不管怎么说，也是一位外国友人，何况还是一位美女呢。

　　众人一看交易达成，一些人嫉妒的看了两眼望，就离开了。

　　同时，伊莎贝尔微笑问道，“徐先生，我们怎么交易？是现金支票交易，还是银行转账？”

　　“银行转账吧。”徐剑星笑着说道，虽然现金支票更加的方便，但是万一对方银行的账上没有那么多的钱呢，何况，就算钱够，他早晚也要去银行兑换，与其这样，不如去银行转账。

　　伊莎贝尔闻言当即点头道，“行，徐先生我们走吧，我刚才来的时候，在南边五百米处，看到了一家较大的银行。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，取过翡翠，就跟上了伊莎贝尔的脚步，自然也发现了在伊莎贝尔身边，出现的四位健壮外国男子和一个身材火辣的外国美女，想来这些都是伊莎贝尔的保镖什么的。

　　在徐剑星离开之后，马老板则是嘴角带着苦笑，有点不解的摇了摇头，在他想来，徐剑星的父亲既然让后者来购买原石，那他实在没有理由把这块翡翠卖出去的道理，或许，此刻在那个二世祖的心里，俨然已经忘记了他父亲的珠宝店，见钱眼开了，也或许，看到了美女忘记了一切。

　　至于，徐剑星那淡然的表现，他心里则是想成了前者在故作矜持。

　　实际上，他根本没有想到徐剑星是骗他的，而徐剑星也想过把翡翠留给陆倩即将开办的公司，但是想想他也就放弃了，毕竟，这块翡翠给的价格已经很高，就算还能赚点，也不会太多，而他现在也实在缺钱，也没有想过从陆倩那里得到哪怕一分钱。

　　500米不算远，也不算近。

　　一路走来没有多久。

　　徐剑星就敏感的发现，有一个长相普通之人，脚步灵敏隐藏着身形，眼睛会若有如无的瞄向他们这边。

　　这当即，令徐剑星的嘴角露出了一抹玩味的笑容，要是他没有猜错的话，九层是有人盯上了伊莎贝尔手中的翡翠。至于他的可能性是非常之低，因为他的手里就算再有钱，那其他人也不可能轻易的拿走，就算转账的话，也不是那么容易的事情。

　　毕竟，只要他一出事，警方就可以通过银行系统，很快追查到钱的流向，而那么一笔钱也不可能简单的就提现，还是需要不少的时间，其内可以说是能找出的线索多多，所以，只要是不傻的绑匪什么的，都不会从银行转账这方面打主意，要不然这玉石街的富豪也不再少数，想打注意，多少人不能打。

　　因此，那些不法之徒最需要的就是现金，而伊莎贝尔手里的翡翠，就提供了这个便利，至于，是偷还是抢，那就不得而知了。

　　果不其然，等徐剑星和伊莎贝尔完成交易，分道扬镳的时候，徐剑星俨然发现那位跟踪之人，悄然的跟随在了伊莎贝尔等人身后的远处，步伐轻盈十分，看着好像是一位练家子。

　　至于，去提醒什么的，徐剑星根本就没有想过，他也没有那个义务，说不定，好心提醒一下，还会被伊莎贝尔误会他有什么企图。

　　随后，徐剑星则是回到了玉石街上，马老板一看到徐剑星就满脸笑容的道，“恭喜了徐少，这次大发横财。”

　　对徐剑星回来，马老板没有丝毫的意外，在他的想法中，徐剑星这个二世祖，正值意气风发的时候，怎么不能在来赌两把，实际上他倒是也猜中了结尾，徐剑星回来就是想在赌两把，不过，不会这么张扬罢了，借口也早已经想好。

　　徐剑星闻言，则是哈哈笑道，“谢谢，谢谢，一切还是托了马老板的福。”

　　说到这里，徐剑星宛如想起了什么，脸色骤然一变，“坏了。”

　　“怎么了？”马老板诧异的问道。

　　徐剑星哭丧着脸，“我忘记我家里也需要那块翡翠，而且我还要交差，这要是被我老爸知道了，还不骂死我。”

　　马老板偷偷一乐，“这个时候才想起来，不是太晚了吗。”

　　但是他的嘴里则是低声说道，“徐少，你说这里也没有人认识你的父亲，你不说他怎么会知道，至于交差那更加的简单了，你手里有钱随便买些不错的毛料，你还害怕交不了差。最多到时候你多买一些，然后给你父亲说，你买的也很便宜，我想只要那些毛料差不多，你父亲就会对你另眼看待。”

　　“不错，不错，还是马老板聪明啊。”徐剑星赞许的说道。

　　“我看不是我聪明，而你是太草包才对。”马老板心里鄙视了一句，紧着说道，“徐少，要不要在去我店里看看，我想依着你今天的运气，肯定还会大赚特赚。”

　　“那是肯定的，我们走马老板。”徐剑星意气风发的回了一句。

　　他刚说完，周边不少店里的老板脚下也是一动，其中的一位当先热情十分的招呼道，“徐少，有时间也去我店里转转，里面可是有着不少好东西，等着你的宝眼去发现。”

　　“还有我徐少，我店里的东西也不错，刚进了不少货。”

　　“徐少，我那里也有。”

　　其他人也纷纷招呼道，在这些人的眼中，徐剑星就是位有钱人傻的棒槌，他们岂能会放过，至于马老板虽然有着不爽，可在此刻也不敢犯众怒。

　　而徐剑星则是笑哈哈说道，“一定，一定，见者有份，一会有时间我肯定会去你们店里看看。”

　　这次徐剑星，还真是想玩一次大的，只不过是花钱花的大，并不是想弄出太大的动静来，既然这次有了这么多钱，他心中则是想多买一点较好的翡翠，打算开始冲击先天之境。

　　说完，徐剑星就跟着马老板离开了，然后不一会两人又来到仓库之中，此刻马老板则是笑呵呵说道，“徐少，用不用我先给你介绍下？这里的石头可都非常不错。”

　　“不用了，我自己挑选就行。”徐剑星大咧咧说道。

　　“那也行，徐少你慢慢挑。”马老板微微一笑。

　　“恩。”徐剑星点了点头，就开始在仓库里探索了起来，你还别说，这仓库的好货还真不少，几乎三，四块毛料里面就必然有翡翠，不过，这些翡翠的档次却是不同，一般人要是在这里买毛料，十之八九都肯定会掉里面。而徐剑星就不会出现这个问题了。

　　这次因为目的不同，徐剑星只要看着差不多的毛料，皆是拿了下来，赚钱不赚钱，现在根本就是其次，他打算赶紧冲击到先天在说，这样精力也会上涨许多，而且根据先天的特性，他相信在精力恢复的速度，也绝对和游戏里完全不同。


第66章 先天

　　仅仅一个多小时。

　　徐剑星宛如给捡白菜一般，就挑选出了20来块毛料，然后经过一番讲价还价，花出了1000万之多，主要是有的毛料属于半赌，看着虽小，那价格也极其的不菲。至于那些上千万的毛料也有着两块，不过两块之中虽然都有着翡翠，但是根本就抵不上毛料的价格，所以，他根本就不会有着什么念头。

　　当然了，徐剑星也并没有把这仓库的毛料给挑选一遍，因为他很清楚要是今天把这里不错的毛料，全部带走，那等一段时间，这马老板肯定会起疑心，毕竟就算去一次缅甸收购毛料再背，也会有人在买的时候，开出不错的翡翠来。要是他全部搜索一遍，其他人以后岂能不起疑心。

　　这令马老板笑的合不拢嘴的说道，“徐少，不在挑选一些了。”

　　“算了不挑了，没有太看的上眼的。”徐剑星砸吧砸吧了嘴说道，“对了，马老板我一不小心，这次挑选的比较多，你看一会你能不能安排个信得过的人，开车给我送到居所去，今天通知我老爸派人来弄走恐怕有点来不及了。”

　　马老板没有丝毫的怀疑，拍着胸脯打包票说道，“你要是信得过我，我一会带人开车跟着你送去。”

　　“马老板带人去，那自然没有问题了。”徐剑星笑哈哈说道，“多谢了。”

　　“徐少，咱们都是老熟人了给我客气什么。”马老板故作责怪的说道。

　　“我的错，我的错。”徐剑星嘻哈说了一句，旋即又说道，“对了，马老板，我刚才说了去其他老板店里看看，要是不去不合适，你看你是先忙着，还是……”

　　“当然是同去了。”如此的大客户，马老板自然是想交好一下了，至少也要等他手里的钱花没有了再说。

　　就这样，马老板陪着徐剑星又逛了三家店，才算停止了下来，不过，在其他店里，徐剑星花的钱却是少了不少，这让马老板的心里还是比较平衡的。但是就算这样，另外三家店里，徐剑星又花出去了1000多万。

　　此刻徐剑星因为用精力较多，脸色明显已经有点不好看，谢绝了几位老板的好意邀请，则是和马老板各自开着一大一小两辆车，朝着家里赶去……

　　回到家中，在马老板伙计的帮助下，大小毛料很快运到了院子之中，在马老板叮嘱了两句之后。就离开了徐剑星的家中。

　　等他们一离开，徐剑星把大门一关，收入空间几块非常不错的毛料，剩余的他也没有理会，就回到房间里，倒头睡了下去。

　　今天的精力虽然没有完全的消耗完，可是也快到了底线，徐剑星实在是忍不住心中的困意，但是他也没有太过担心院子里的毛料，凭着他如今的修为，就算睡的再死，一般人也休想从他身边偷走什么东西。

　　昏昏沉沉睡了七八个小时，凌晨两点。

　　徐剑星才算完全恢复了过来，醒来之后，他稍微整理了一下个人卫生，就取出了那把献祭出来的精钢匕首，这匕首在游戏里虽然也就新手所用档次的物品，可在现实之中，那绝对是万金难得一把的神兵。

　　来到毛料堆边，徐剑星帮出一块较大的毛料，放在了平地上，然后手中的匕首舞动起来，不过片刻的功夫，这块毛料就被分解了开来，稍微一擦拭就露出了里面的翡翠。

　　收入空间，徐剑星接着分割，大约用了一个小时的时间。买来的五十来块毛料，则是被徐剑星全部给切出来，那效率达到了一种恐怖的地步。

　　忙完这些，徐剑星则是开始回到房间献祭了起来……

　　就这样转眼又过去了半个多小时。

　　徐剑星的精力再次消耗的几近没有，但是这次所获取的东西，也是前所未有的丰富，其中的就光经验丹就获取了三枚之多。

　　凭着徐剑星在游戏里的试验，他能肯定这三枚经验丹，足够他升级到先天之境，另外看着有价值的物品还有两件。

　　其一是一个精致的玉瓶，徐剑星打眼一看还以为是什么丹药，可在仔细一看却是一瓶叫做佳人的护肤品，虽然知道这瓶未来护肤品的效果，绝对不错。

　　徐剑星也懒得去理会，至于第二件物品他就感觉非常不错了，要是他没有看错的话，这应该是游戏里之中的商城物品，清风单鞋了，增加移动速度5％。

　　虽然在现实之中的也有着如此样式的时尚清风鞋，可是徐剑星根本就不会相信，近百万献祭换来了会是这么垃圾的一个物品。

　　他没有任何思索，就把鞋子给换到了脚上，脚下在走动了几步，当即就感觉出来浑身轻便了几分。

　　“不错。”徐剑星心头暗自一喜。

　　此刻，他也没有多加试验，实在是精神方面太过的疲劳，他当即盘膝坐了下来，沉神静气，然后取来一颗丹药，就吞了下去。

　　瞬间，丹药入口即化，一股暖流朝着四肢百脉涌去，而徐剑星同时也运转了功法，操纵着暖流，在经脉里开始流转，以做小周天循环。

　　随着体内的暖流越演越烈，以前不能达到经脉，在这一刻也被一一轻松破开，简直是容易到了一个极点。

　　“后天五层。”

　　“后天六层。”

　　“后天六层巅峰。”

　　“轰。”

　　后天七层，在药力用尽的那一刻，也骤然突破。

　　徐剑星稍微感受了一下那涌上心头的舒畅之感，再次拿起剩余不多的翡翠开始献祭起来，当这些翡翠用尽，他则是换成了前些天收集的食材，接着献祭。

　　每次突破之后的旺盛精力，徐剑星可不想就这么白白浪费掉。

　　当精神在次疲劳的时候，又是一颗经验丹服下，不过一会的时间。突破在次来临。

　　“后天八层。”

　　后天九层也被轻松突破。

　　可惜这经验丹的药力，却是不能令他达到后天大圆满。

　　既然已经有了突破，徐剑星那肯定还要献祭了，当忙碌一番之后。第三颗经验丹在次服下。

　　服下不久，后天大圆满赫然轻松来到。

　　这也到了最紧要的关头。

　　随着一圈圈功法的搬运，那气流最终来到了任督二脉之处，这次的突破并没有像徐剑星想象的那么轻松。

　　无论他怎么催动真气，那最后的壁障都仿佛牢不可破。

　　对此，徐剑星虽然没有意料到，可他也没有任何的气妥，保持着一个永不放弃的心态。一遍又一遍的冲击着最后的难关。

　　时间慢慢过去。

　　仿佛滴水穿石般，那看似牢不可破的经脉壁障，“咔嚓”发出了一轻响之声，其上裂开了一道小小的缝隙。

　　徐剑星虽然没有看到，可是在心头保持明镜之下他却是感应到了。这令他顿时惊喜万分，心情也受到了极大的鼓舞。

　　“呼！”

　　徐剑星深深吐出一口浊气，恢复心头的明镜，然后又是一个周天开始搬运起来，当体内的真气积累到了一个顶点之时，他骤然催动功法朝着最后的壁障冲击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰击之声随着真气的不停运转，接连不断传来，那壁障的裂口也是越来越大。

　　终于，在轰的一声闷响之中，体内的真气宛如排山倒海一般，倾泻而下，最终的壁障彻底被冲破而开，那体内的真气在这一刻开始，呈大周天循环，浑身经脉窍穴畅通无阻。

　　随着每一次的运转，真气也开始起着变化，是越来越凝练，气息是越来越恐怕，宛如那大海浪潮一般，滔滔不尽，瞬间可游走到浑身各处，生生不息。

　　在这一刻，徐剑星仿佛滋生出了一种情绪，就好像这天地也能被他轻易给笼罩着一样，从他的耳中源源不断的传来了周边各种小虫的鸣叫之声，鼠蛇的爬动之声，还有那青青小河的流动之声。

　　更甚至，徐剑星还能聆听到远处一户人家里，传来的“恩恩哈哈”的靡靡之声。

　　这令徐剑星感觉到十分的奇妙，又令他无限的沉迷。

　　同时，徐剑星的身体也在这种奇妙之下，快速的改变着，那肌肤更加的有光泽，有韧性，宛如刚出生不久之后的婴儿一般，令人羡慕万分。

　　当然了，他体内的肌肉，骨骼，内脏，甚至是渺小的细胞，也有着微妙的变化。

　　这种种的变化，不但是令徐剑星的身体有着天翻地覆的改变，就算在精神上，也令他舒服到了一个极点，让他忍不住的又是沉迷着。

　　此般的美妙不知道过了多久，药力也逐渐消失的无影无踪。

　　从这种美妙之中归来。徐剑星深深的呼吸了一口气，身心皆是舒爽的站了起来，他刚刚伸展了一下手臂，顿时又是一愣，情不自禁的琢磨道，“一般小说里不都说，突破先天就相当于脱胎换骨，会有大量杂质排出来的吗，我为什么没有？”

　　紧接他又是一想，顿时哑然失笑，小说或许说的是真的，可他的情况又完全的不同，要知道当初已经被戒指改造过了一次，那体制绝对是不同一般，就算还有杂质，恐怕在修炼的时候，也会随着呼吸给排了出去。

　　随之，还没有等徐剑星多想，一股信息突然在他脑海之中出现，伴随着这些信息而出的还有那无数的残影，这次的残影皆是摆出了一个奇怪的动作，然后这些动作迅速的重组，整合成了一套，快速的演练着……

　　一遍一遍又一遍，当这些动作完全融合到徐剑星的脑海里之时，残影和信息，瞬间又消失的无影无踪。


第67章 生命加强

　　痛苦是有，可是这次比之以前却是减少了许多。而对这一次学习的技能，徐剑星也早已经从游戏里知道。

　　此次的技能，名为“生命加强”，在游戏里相对来说，修炼指法的玩家，相比其他人要少了不少的血量，主要的因素，则是指法职业者，所加的属性依着敏捷为主，出手速度要快上一些。而其他的职业者，也有着速度方面的技能，为了平衡，自然要给指法职业者增加一定的血量。

　　这生命加强，不是什么被动技能，而是主动类型的，每次施展生命加强，不但可以增加一定的生命上限，还可以增加当前血量的一定百分比。

　　按照徐剑星在现实的理解来说，这生命加强就好似激发潜能的心法，只不过，这种心法没有什么后遗症罢了，所需要的也就是技能冷却的时间。

　　当徐剑星把功法研究了一遍，他也更加确定了之前的猜想，这生命加强在经过现实的变异，那长久的练习下去不但能激发潜能，还可以强化细胞，开发潜能等等。要是练到极处，徐剑星都怀疑能达到小说里不灭神体的地步。

　　在现实里来说，生命加强技能，就完全是一部能全方位提升自己的强大炼体功法，就算是那普通人经常练习前几个动作，也能进化身体，延年益寿，至于后面的动作，要是没有一定的身体基础，那稍微不注意，就会受到创伤，甚至是全身瘫痪。

　　了解到这一点，徐剑星心头又是一番欣喜，“看来以后可以给父母他们修炼这部功法了，后面的动作我可以自己先试验了再说”

　　而后，徐剑星就按照功法的指引，开始摆出了一个奇怪的动作，随着动作一展开，徐剑星就感觉到身体内传来微微的酸楚，好像有着一种莫名的重力，附加在了他的身上一般，不过这些重力，对于徐剑星如今来说，根本就不算什么。

　　随着后面的动作一一演练，那莫名的重力，也是越来越大，越来越恐怖，就算徐剑星的额头也是汗水哗啦啦直淌，肌肤通红一片，宛如要滴出血水来一般，至于那身体的里骨骼也在发着噼噼啪啪的响声，就好像，他在和天地之力对抗，简直是可怕到了一个极点。

　　直至练习到第十五个动作，徐剑星在也坚持不住了，就算他咬紧牙关，用大意志支撑也是完全的一样，他身体一摇，就瘫软在了地面，浑身上下宛如无骨之躯一般，一点力气都没有。

　　“呼，呼……”徐剑星大口大口的喘息着，他喘息了有两口，就感觉身体里有着一种莫名舒畅之感，在四处流转，就好像蒸了好久的高温桑拿，从里面刚出来一般，浑身上下都有着一股轻松。

　　徐剑星虽然有着些惊喜，可也不至于喜不自禁，因为，他很清楚“生命加强”的炼体功法，一共有着一百个动作，而凭着的他的修为，仅仅只练习了十五个动作，那还不能说明什么吗？

　　也就是说，他身体的素质，完全没有跟上修为，虽然修为并不一定需要同等强大的体制来支撑，可是随着体制的强大，他以后突破起来也能更加的简单。而这里也并不是游戏。

　　不过看似好处无穷，可是徐剑星经过练习了十五个动作，也知道其内有着风险，而这些危险，则是来自于每个动作的标准细腻度，就算他要是在没有完全弄懂这些动作时，去强加的练习，也很有可能面临着身体崩溃的下场。

　　但是徐剑星对这些现在倒不是太过的担心，毕竟有着经验丹和血药的存在，要是真的出现了意外，那服用一颗即可。

　　休息了半个多小时。

　　徐剑星才好受了许多，打坐恢复了一下真气，他就起身推开了房门，到了先天，他自然要好好体验一番，免得在闹出许云云那样的笑话来。

　　走到院中，然后，脚下一点就飘然飞掠过了围墙。

　　此刻他打眼望去，只见这无边的夜色，如同白昼一般，他可清晰望到上百米的景物，稍作停留，在一个起纵间，徐剑星的身形一闪而逝，出现在了百米开外的一个树梢之上，这令他简直是兴奋到了一个极点。

　　这种速度，就算不如飞翔，恐怕也慢不到哪里去。

　　徐剑星兴奋十分的在密林之中，急速纵跃，他发现真气虽然有所减少，可那速度却是比之以前却是慢了许多，而且，随着每次的呼吸中，还有缕缕丝丝的天地元气，通过肌肤补充到他的丹田里。

　　直至天边已经有点放亮，徐剑星才会回到了家中。

　　看了一下时间五点不到，徐剑星又是一番献祭，然后倒头在床上又睡了起来……

　　……

　　早上九点左右。

　　徐剑星朦胧醒来，望了下时间，会然一笑，他早就猜想到突破先天之后，精力的恢复速度会加快，只不过没有想到比之以前加快了一倍这么多，多少有点意外之喜。

　　起身穿好衣服，徐剑星走到了洗手间整理了一下个人卫生，然后，走到院子里打开了大门，打算去弄点吃的在去玉石街。

　　徐剑星走出院子没有多远，只见不远处一辆普通黑色轿车，快速驶来。

　　这令他多少有点摸不着头脑，因为他所居住的地方，不但比较偏僻，就算前方也没有什么大道，唯一有的就是通往密林之中的小道，那条小道崎岖不平，不要说开车了，就算骑着自行车都不好走。

　　“难道是找我麻烦的。”徐剑星心中的念头一转而过，可是想想也不对，毕竟，要是真的找他麻烦的，那肯定不会把车开的这么快。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就闪到了路边，当车子到他不远处的时候，徐剑星的目光就是一凝，只见在前方开车的位置上，坐着两个男子，这两位看着一个比较瘦小，一个十分的强壮。

　　至于真面目却是无法看到，因为在这两人的头上皆是带了一个鸭嘴帽，就算脸上也挂着一幅大大的太阳眼镜。

　　从空隙之中，徐剑星那超人的目力，还发现其后有着一坐一躺两个人，其中那位躺着的明显是位女子，因为她那露出来的服饰则是白色裙边。

　　这当即就令徐剑星感觉到了一些不对，还没有等他想清楚，轿车疯狂行驶而过，可是行驶没有多远，车子刷的一声，就急急又给停住了。

　　当即车门就打来了开来，从其内快速出来了三个人，这三位头戴鸭嘴帽，脸上带着墨镜，除了一位还拿着一个手提包外，手里还皆是有着一把乌黑的手枪，很快这枪就被他藏在了手里的黑衣服里。

　　“绑架。”徐剑星猛然醒悟了过来，还没有等他想清楚要不要帮忙的时候，只见其中的那位瘦弱男子，手中持枪，脚下如风的就快步奔了过来，看着那快捷而沉稳的速度。

　　徐剑星就了然知道，这位男子肯定练过一些功夫，虽然不知道这位男子要干嘛，但是徐剑星至少知道他不怀好意。嘴角情不自禁的又露出了一抹玩味的笑容。

　　凭着他现在的修为，不说那急速的身法，就光一个护身罡气，子弹都不能耐他如何，除非，用着重机枪连续扫射，才能给他带来一些威胁。

　　此刻徐剑星还没有想明白怎么回事，可是下一秒徐剑星就明白了，因为，其中一位的男子，也把车里的女子，给拉扯了出来。

　　“伊莎贝尔。”望着被堵着嘴的伊莎贝尔，气呼呼的把嘴里的东西拿掉，徐剑星愣了一下，当即也明白过来，那位消瘦男子在想什么了。

　　“徐先生？！”同时，伊莎贝尔也看到了徐剑星，眼中有着一些震惊，也有着些不敢相信，宛如徐剑星犯了什么天大的错误一般。

　　可是下一刻，她则是知道误会了徐剑星，因为那位消瘦男子，拿枪指着徐剑星的头哈哈笑道，“没想到我们还蛮有财运，不但是抓到了买主，这又碰到了卖主，走吧，亲爱的卖主先生。”

　　而伊莎贝尔一听到这话，当即就大喊了起来，“你们这帮强盗说话不算话，不是说只要我那些手下不报警，到了安全的地方，你们就会放了我吗？你们现在又想干什么？”

　　“嘿嘿！”其中的那位健壮男子用隐晦的眼光看了一下伊莎贝尔的丰满身材，旋即说道，“我们是说过那样的话，你也很合作，不过，现在我们还不能确定安全，因为鬼知道你那些手下会不会听你的话不报警，所以，你还是需要陪我们上山躲两天再说。”

　　而这条通往密林的山路，则是他们通过地图发现的，也经过实地的考察，很适合在追捕之中逃脱，可以说，徐剑星让陆倩选择的这个安静小院，给他带来了无妄之灾，这个灾难还是他引起的。当然了，这要徐剑星是在普通人的前提下。

　　伊莎贝尔一听这话，心中顿时有了不祥的预感，脸色刷的一下就是苍白一片，一边大力挣扎，一边大声喊道，“我不去，打死我也不去。”

　　“哼。”健壮男子一声冷哼，然后阴狠的说道，“你敢不去，我就把你的脸给划花，然后剥光衣服扔到大街上。”

　　看着伊莎贝尔露出了惊恐目光，健壮男子微微得意的一笑，旋即又冷声道，“好了不要废话了，马上给我上山，还有记得不要给我玩花样，要不然你们连后悔药都没有得吃。”

　　徐剑星闻言耸了耸肩膀，也没有等身后的消瘦男子来推，就很平静朝着伊莎贝尔走去，这令健壮男子当即就是一愣，诧异的问道，“你不怕？”

　　“怕有什么用，怕你们就不抓我了。”徐剑星淡淡笑道，“好了我们走吧。”


第68章 精神病史

　　“啊！”三个劫匪傻眼了，这话怎么听怎么觉得不能对呢，好像是他们应该急吧。

　　至于，伊莎贝尔则是满脸古怪的看着徐剑星，然后小心的问道，“徐先生，你以前没有精神病史吧？”

　　那三个劫匪一听这话，脸上也有了一些恍然，或许也只有精神病，才会如此不正常吧，身子情不自禁的离徐剑星远了一点，还小心的防备着，就好像怕徐剑星突然扑过来，咬他们一口似的，当然了，他们如此做，也是因为徐剑星太过的冷静，必须谨慎点，免得出现意外。

　　这令徐剑星看着实在是有点哭笑不得，无奈的说道，“伊莎小姐，我敢保证我很正常。”

　　“精神病一般也都这么说。”伊莎贝尔小心嘀咕的道。

　　这也引来了三位劫匪的赞同，不过此刻他们可没有心情在墨迹下去，万一来了警察，想躲都没有地方躲。其中的健壮男子手一挥道，“快点的，你们前面走。”

　　“哦。”伊莎贝尔虽然有着害怕，但是出身不同于常人，暂时还能保持镇定。

　　至于徐剑星更是无所谓了，满脸不在乎的当先走起，要不是，实在不知道该如何处理这几位绑匪，他早就动手了。

　　倒不是徐剑星现在还不敢杀人什么的，他经历了《九天路》的连续剧之后，对于杀人并没有什么抵触心理，就是不知道这三位到底为何而抢劫，到底该不该死，所以他才耐着兴致应付着，打算看看这三人的做派，再做处理。

　　那伊莎贝尔一看徐剑星当先朝前面走着，她虽然担心后者精神有点不正常，但是也赶紧的追了上去，至少在徐剑星身边，她觉得还是相对安全许多，嘴里也是好奇问道，“徐先生，你怎么会到这边来？”

　　“我家就住在那里，我不来这边还要去哪边。”徐剑星指着后面正对着小道的房子，好笑的说道。

　　“哦，那还真巧。”伊莎贝尔虽然还有点怀疑，但是疑心倒不是那么重了，毕竟徐剑星有了那一亿，不应该冒如此大的风险和人合伙劫持她才对，当然了，也不是不可能后者十分的贪钱。

　　至于，那三个绑匪则是完全相信了徐剑星的话，只不过有点巧合罢了。

　　同时，徐剑星看了一眼伊莎贝尔也没有在多言，他多少能想象出，后者肯定还在怀疑着什么。

　　走了没有两步，那位健壮男子又对徐剑星冷声说道，“对了，把手机交出来。”

　　“给你。”徐剑星耸了耸肩膀，从口袋里翻出手机就给扔了过来。

　　健壮男子看着徐剑星如此的配合，满意的点了点，旋即把手机关机，打开手里的提包，把手机放了进去。

　　随后，走了三十来分钟。

　　在三位绑匪的命令下，路越走越偏远，终于到达了绑匪早就找好的窝藏地点，一处林间无人木屋。

　　其中的健壮男子手一挥，说道，“好了，可以休息了，小三去拿绳子，把他们绑起来。”

　　“可不可以先给我点水喝。”伊莎贝尔喘着大气的说道，这一路山路走来，她不仅又渴又怕，还更加的累，要不是担心一停下来，这些匪徒有着什么不轨的念头。恐怕，她早就瘫坐在了地上。

　　“行。”健壮男子点了点头，对着走出的消瘦男子道，“瘦子去拿两瓶水，绳子也不要忘记。”

　　“好的，大哥。”瘦子应了一声，就钻进了木屋，不一会就拿出绳子和两瓶水，两瓶水则是给了徐剑星和伊莎贝尔一人一瓶，嘴里还说道，“最好老实点，不要耍什么花招。”

　　“你看我们两个这样的人，能耍什么花招吗。”徐剑星说了一句，旋即平静的问道，“我想几位，抓我们来应该是为了钱，不知道你们得到想要的钱，会放过我们吗？”

　　“放？”三位绑匪眼中顿时闪过一道精光，其中的健壮男子笑呵呵的说道，“肯定会放了，我们图的是钱，不是命你们就放心吧。”

　　“呵呵。”徐剑星眼中闪过了一道冰冷，要是他刚才没有感应错误的话，这三位绑匪的身上，皆是留露出了一丝杀机。要是搁在以前他肯定感应不到，但是突破到先天之后，他相信自己绝对没有感应出错。

　　徐剑星淡淡的又说道，“你们能有什么保证，要是我们给了钱，反而以后没了命那还不是冤死了。”

　　“那你们只能赌。”健壮男子眼中闪过阴狠的说道，“赌赢了，你们自然有命，输了什么都没有，要是不赌你们的命很快就没有。”

　　“呵呵。”徐剑星好笑的耸了耸了肩膀，心念微微一动，手中悄然无息出现了三颗石子，淡然道，“可惜我这个人，最不喜欢赌没有把握的事情。”

　　“呃。”健壮男子一愣，当即哈哈大笑道，“在我手里你有什么资格说不赌，不老实听话，那就要死。”

　　说到死的时候，健壮男子骤然就想抬起手里枪，可是他的速度在寻常人来说虽然快，但是在徐剑星眼里确实漫不可及。

　　“嗖！”

　　徐剑星冷冷一笑，当即手掌一番，然后手指一弹，一颗石子宛如划破夜空的流星，闪电般击打在了健壮男子的手腕处。

　　“啊。”

　　健壮男子一声惨叫，捂住了手腕，手中的枪也掉在了地上，随之那鲜血顺着手腕出流淌而下。

　　而那颗石子在生生洞穿了健壮男子手腕之后，还直直射到了一颗大树上，才轰然炸开。

　　这些事情虽然仅仅只是在瞬间之中发生，但是在场的几人，皆是看到了个大概，因为之前徐剑星和健壮男子的对话时，他们就已经注意到了。

　　唯一没有看到的就是徐剑星怎么动手的，就算是这样，也令伊莎贝尔震惊到了一个极点。

　　至于，另外的两位劫匪虽然心里也极度不平静，可是他们很快就反映了过来，当即就想举起手中的枪。可是他们的手刚一抬起来。

　　“嗖，嗖！”

　　又是两次破口之声，两颗石子一闪而逝的击打在了最后两位劫匪的手腕上，当即那手腕就被洞穿了开来，随着凄厉的惨叫声响起，那手枪也一前一后落在了地面。

　　如此的巨大变故，不但是令伊莎贝尔再次的震惊，就算那三位劫匪也是一样，到了此刻他们至少明白了一点，那就是碰到了什么暗器高手，要是徐剑星知道了他们的想法，则是会嗤之以鼻，要不是为了轻松点，就算利用真气也完全能做到这种地步。

　　不过，可惜的是三位劫匪根本就知不道徐剑星的具体本事，他们相识看了一眼之后，眼中皆是闪现出了一道杀机。

　　不是他们不胆怯，可是他们心里很明白今天的事情绝对不能善了，不说眼前的这位青年会不会杀了他们，就算是不杀，仅仅交给警察，那依着他们的罪行也绝对难逃一死。

　　同样的，他们还抱着一份希望，希望徐剑星是利用什么机关发射的暗器，这样一来，他们三人占有很大的优势，甚至还能搬回局面。

　　所以，三人互看了一眼之后，眼眸之中的杀机更加浓郁了，脚下一点地面，就对徐剑星冲了过来，看着那步伐非常的沉稳，并没有因为受到伤害，有着太大的影响。

　　可是最终却是令他们失望了。

　　他们只见眼前，划过了一道残影，随之脑袋就遭受到了如雷般的重击，在一声巨疼之后，恍然间皆是被踢飞了出去，直至撞到了一个树干，就脑袋一歪昏死了过去。

　　这令伊莎贝尔的美眸挣得是浑圆，其中蕴藏着不敢相信的震惊和大喜，就算那性感而精致嘴唇，也微微张了开来，看着是非常的诱人。

　　当徐剑星把地下的三只手枪拿起来扔到一起的时候，伊莎贝尔也清醒了过来，那晶莹如玉的脸颊上，浮上了一抹激动的红晕，她朝着徐剑星兴奋的跑了过来，“大侠，你肯定就是龙国传说中的大侠。”

　　徐剑星闻言愕然，“大侠，我日。”

　　如今的“大侠”之说，恐怕调侃的意味更加重了一些，并不是古代所谓的侠之大者。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“伊莎，你还是叫我徐先生吧，这个大侠我实在担当不起。”

　　“那我是不是跟应该称呼你少侠呢？”伊莎贝尔非常执着的问道。

　　徐剑星无语了，望着他如此的表情，伊莎贝尔咯咯的笑了起来，“徐先生真好玩。”

　　“我一点都不好玩。”徐剑星翻了个白眼，他现在算是看出来了，伊莎贝尔则是在戏弄他。

　　“怎么会呢，我感觉很好玩呢。”伊莎贝尔带着一丝娇媚的说道，说完如此歧义的话语，依着西方人开放的性格，伊莎贝尔的脸颊也忍不住红了红。

　　面对如此的一再“挑衅”，徐剑星不甘示弱的荡然一笑，暧昧的低声道，“那你想不想要试一试到底好不好玩呢，我可以免费为你提供最原始的交流方式哦。”

　　如此的漏骨的话语，顿时令伊莎贝尔俏脸一红，低骂道，“流氓！”

　　徐剑星哈哈一声大笑，乘胜追击道，“流氓这个称呼我喜欢，男人要是对女人不流氓，那还叫男人吗，难道你喜欢不流氓的男人。”

　　“无耻，真无耻。”伊莎贝尔脸颊羞红的暗骂不已，可是逼到如此得地步不反击，也不是她的性格。

　　伊莎贝尔展现出了娇媚的微笑，用着呢喃般的声音低语道，“我听说，在龙国有句古语，叫什么多谢英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。要是徐先生不介意，小女子我还可以考虑的哦。”


第69章 卡佩家族

　　“考虑个毛线。”徐剑星真怕在这么下去会引发出什么天雷地火来，脸色一正的说道，“好了，不开玩笑了，今天的事情我没有其他的要求，就是希望你不要把我说出去，你能答应吗？”

　　就算为了在保密，徐剑星也不至于对一位外国的弱女子下手，这与他处世为人的性格，完全不符合。至于，那三位劫匪吗，在徐剑星的一脚之下，已经被真气破坏了一些中枢神经，就算还活着那不是白痴就是植物人。

　　伊莎贝尔看着徐剑星突变的脸色，微微愣了一下后，就重重点头道，“徐先生你请放心，我以我祖父的人格发誓，绝对不会轻易透漏出你的一点个人信息，但要是其他人察觉出来了，那我就没有办法了，我也不爱撒谎，但是我敢对你保证，就算我这边的人知道，也绝对不会透漏出去。”

　　在伊莎贝尔的心中，碰到如此的高手，她根本就没有打算放过，自然而然，身边的那些保镖也会看出来一些什么。

　　说到最后，伊莎贝尔无奈的耸了耸肩膀。

　　话中的意味，徐剑星也听出来了，不过也懒得多去计较，到时候顶多躲远点，而这个世界上，又不仅仅只有他一个人是高手，笑了笑道，“好了你打电话，让人来接你吧，等他们快来了我在走。”

　　徐剑星闻言没有多想，笑着道，“那就好。对了你打电话，让人来接你吧，等他们快来了我在走。”

　　虽说，那三位劫匪就算醒来，也没有了任何的反击能力，可是在如此偏僻的地方，徐剑星怎么也不好把伊莎贝尔独身一人扔到此地。

　　“恩。”伊莎贝尔点了点头，走到了放在一边的手提包，然后打了开来不但是把自己手机取了出来，就算徐剑星的也不列外。

　　随之，她走徐剑星身边，伸出手道，“徐先生你的手机。”

　　“恩。谢谢。”徐剑星接过手机，放在了口袋里，然后走了那三位劫匪的身边，用真气封住了他们的伤口，要不然，他真的会怀疑，一会这三位就会流尽血而亡。

　　至于，那些来的人会不会发现什么，他到不是太过意的在乎。要是伊莎贝尔会说，那怎么也会知道，要是不说，就算在神奇他们也不会查出来是何人所为，何况，他已经知道了这个世界有着古武高手的存在，这个时候也没必要太过麻烦的去隐瞒什么。想来，那些人就算知道了，也仅仅会以为是一个路过的高手。

　　同时，伊莎贝尔也打开了手机，紧接就播出去了一个电话，不一会，电话里传来了一连窜的女音生硬普通话，“是劫匪先生吗，请你们放心，想要多少钱可以开口，千万不要伤害我家小姐。”

　　伊莎贝尔看了一眼徐剑星，才微笑的说道，“艾娜是我，我已经没事了，你们可以过来接我了。”

　　“哦，我的天啊，小姐你真的没有事了。”

　　在腾安警局里的艾娜不敢置信的问道，电话里的声音，不但是伊莎贝尔的另外四位男保镖能听到，就算那从市区里赶来的重案组人员也能听到。

　　甚至，在此刻从省里那边也有着人员赶来，因为，伊莎贝尔并不是一位普通的富家子女，而是法国一个老牌家族的直系人员，那家族的当家人则是伊莎贝尔祖父，安德森·卡佩，这位安德森所掌握的资产里，不但有着诸如香水公司，红酒酒厂，珠宝店等等各种赚钱的产业，甚至还有着数百公顷的葡萄园。就算那法国总统都和他私交非常之好，可以说是法国最顶端的存在。

　　你说，龙国能不重视吗。

　　而且，安德森也知道这边发生的事情，可以说是大发雷霆了一阵，甚至此刻，还召集着一些秘密人员，打算前来龙国，无论孙女最终会如何，他绝对要把那些胆敢挑衅他们家族的绑匪，给送上天堂。

　　可以说，因为伊莎贝尔的事情，已经四方云动，虽然警方已经掌握了一些绑匪的行踪，可是也没有敢轻举妄动，一切只能在保证了伊莎贝尔的安全之后，在做打算。

　　但是，对伊莎贝尔的安全，他们却是存在很大的担心，因为根据伊莎贝尔的贴身女卫艾娜所描述，那三位劫匪的特征，很有可能是公安内部，所发布的2A通缉犯，那三人不但流传各地作案多起，行动迅疾，身手颇高，好像经过特殊的训练，甚至手段也非常的残忍，经过他们之手绑架的人员，几乎没有存活下来了的，致死12人之多，在生前还有人受过折磨的痕迹。

　　所以，一听到电话里传来的声音，那些重案人员的脸上，随后就露出了不敢置信的神色，他们怎么也不会相信，身为弱女子的伊莎贝尔竟然从中逃脱了，至少在他们现在猜测是逃脱了。

　　同时，伊莎贝尔则是淡淡笑道，“是的我没有事情了，好了艾娜你来接我吧。”

　　“好的，小姐，我马上就去。”

　　艾娜赶紧说道。伊莎贝尔手机里有着全球定位系统，只要开机，就算不知道地址，想找到她也并不是什么难事。

　　说完，艾娜又好像想起了什么，急忙说道，“对了小姐，需不需要调动直升机去接你。”

　　“不用了，我这边还有点事情，也很安全，你们慢慢来不急，还有不要让那些什么头头脑脑的跟来，我看见就头大。”伊莎贝尔偷偷看了一眼徐剑星，则是小声的说道。她不想这么快离开，自然是想多了解一下不远处的那位神奇大男孩。

　　而艾娜听着前面的话有点不解，一听后面的话，就感觉好笑十分，点了点头道，“好的小姐，不过你既然没事了，最好给安德森先生打个电话，他现在很担心你。”

　　“恩，我这就打。”伊莎贝尔有点不情愿的说道，她知道祖父到时候肯定会让她回去，要是以前也就算了，这次发现了这么好玩的事情，她根本就不打算回去。不过，电话还是必须打的。

　　随后，伊莎贝尔把电话挂机，就给祖父安德森打了过去，不一会电话就接通了，对面传来了祖父威严的声音，“你是谁？”

　　“祖父我是伊莎，我没事了。”伊莎贝尔急忙说道。

　　一听这话，安德森顿时松了一口气，紧接就说到，“既然没事了，伊莎那就马上给我回来。”

　　“我就这知道你会这么说。”伊莎贝尔不满的嘀咕了一句，旋即撅着嘴说道，“我不，祖父你答应我让在龙国玩半个月，可是这才三天而已，我绝对不会回去。”

　　“不行，你必须回来，那边太不安全，你出了这么大的事情，要是被你祖母知道，她还不知道怎么埋怨我。”安德森严肃十分的说道。

　　“你不告诉祖母就行了。”伊莎贝尔咯咯一笑，道，“祖父实际上你也应该明白，人在哪里会真正的安全，不说人祸，就算天灾也是防不胜防，这次遇到这种事情，也只能说我倒霉罢了，不过，也未免不能说成我的幸运，就好像龙国的一句古话，福祸相依。”

　　“福祸相依！”安德森皱了皱眉头，旋即问道，“你所谓的幸运事情，到底是指什么？”

　　“指的肯定是被人救了呗。”

　　说到这里，伊莎贝尔瞄了徐剑星一眼，见他没有任何的反应，才想起来自己的恩人可能不懂法语，所以她接着说道，“我告诉你祖父，我这次是被一个很厉害很厉害的龙国高手给救了，至于有多厉害我就不能告诉你了，我想他不会想让你知道，而且我还以你的名义发了誓，所以，为了尊重我恩人的隐私和祖父你，我只能保密了。”

　　一听这话，安德森顿时起了很大的兴趣，“要是我不介意你依着我的名字起誓，你能不能告诉我一点，他能有多厉害呢。”

　　“祖父，我是很认真的。”伊莎贝尔撒娇道，“还有，就好像龙国的一句古语所说，君子一言驷马难追，虽然我不是君子，但是我也不会出卖我的救命恩人，而且，在我没有报完恩之前，我是肯定不会回去的。”

　　安德森哈哈大笑道，“依着我对小伊莎的了解，我看你不是想着报恩，肯定是发现了什么十分有趣的事情，现在反而让我对你的那位救命恩人，有了一份真正的期待，既然因此你不想回来，那我也就不多说什么，到时候我会给龙国官方申请一下，让你的那些保镖人员配带上枪，这样我也能多放下点心来。”

　　“噢耶，祖父你真好。”伊莎贝尔兴奋的一声欢呼。

　　“祖父一直都对你很好吧。”安德森笑呵呵的开了一句玩笑，然后又说道，“对了伊莎，你帮我转告一句话给你的救命恩人。”

　　“祖父你说。”

　　“告诉你的恩人，他永远是我们卡佩家族的最尊贵客人，让他有时间前来我们家族做客，还有，感谢他救了我的小伊莎。”安德森郑重的说道。

　　“好的祖父，我一定帮你转达，要是没有事情我就挂了。”

　　“恩，挂之前我再给你说一句话，千万不要再出意外，要是在出现意外，无论有千万个理由，你都必须给我回来。”安德森严肃道。

　　“好了，好了我知道祖父，拜拜。”伊莎贝尔说完就给挂了，猛然的松了一口气，旋即看着徐剑星笑嘻嘻的用华语问道，“徐先生，你不懂法语？”

　　“不懂。”徐剑星笑着摇了摇头，刚才听着两个人谈话真的宛如在听天书一般，也不知道在说些什么，看来以后有时间要多学习几门外语了。不过，对于外语徐剑星也不是一点不懂，他的英语还是不错的，毕竟当时选择的是旅游专业，一门外语的语言基础还是必须有得。

　　“哦。我就知道是这样。”伊莎贝尔点了点头，解释道，“刚才我是给我祖父打了一个电话，他还是说让我感谢你，你永远是我们卡佩家族最尊贵的客人，欢迎你有时间去我们家族做客。”

　　“我在这里谢谢你的祖父，实际上我也是为了自保，并不存在什么救不救的问题。”徐剑星耸了耸肩膀道，对于所谓的卡佩家族，他根本就没有任何的认知，唯一能猜想到的就是比较有钱，也没想过去做什么客。

　　闻言，伊莎贝尔连连摇头道，“NO，NO，徐先生不能这么说，虽然是你为了自保，可是你救了我也事实，感谢是应该的。”


第70章 哦买噶

　　“那随便你吧。”徐剑星好笑的说道。

　　伊莎贝尔听他如此说，没好气的翻了个白眼，旋即凑到了徐剑星的身边，好奇的问道，“徐先生，我能知道你的名字吗？”

　　“徐剑星。”徐剑星微笑说道，根据伊莎贝尔能轻易拿出一亿元购买翡翠的情况，他就非常的清楚，后者想查出来他的身份，并不是多难的事情，所以也没有必要隐瞒。

　　一听他真的报出了姓名，伊莎贝尔露出了甜美的微笑，把那三个字深深的记在了心里，然后又好奇问道，“徐先生，你有女朋友吗？”

　　“你想干嘛，查户口呢。”徐剑星故作防备的说道。

　　“你这人真是的，人家就是好奇嘛。”伊莎贝尔翻了个娇媚的白眼，催促道，“徐先生你就给我说说嘛。”

　　“那说好了，你可不能打我主意哦，我吃不惯外餐。”徐剑星嘿嘿一笑。

　　听到前面的打主意，伊莎贝尔又是瞪了徐剑星一眼，可是一听后面的话，俏脸就是一红，然后不满的说道，“你这是种族歧视，我可以去告你的。”

　　伊莎贝尔越说越激昂，“外餐怎么了，外餐难道就不是饭，就不能吃饱，何况在如今的社会里，中西合璧的事情还少吗，比如在建筑上，比如在婚礼上，比如在医学上等等等等，这些中西合璧的效果，反而比之以前更加的完美。”

　　“汗！”这令徐剑星听得只冒虚汗，怎么他随便的一句话，就引来了伊莎贝尔如此大的反应，不过，徐剑星想想，或许事情就出现在了种族歧视上面。

　　实际上，徐剑星还真的猜对了一些，伊莎贝尔就是一位种族和平主义者，她最反感看到的就是统治阶级根据种族和民族的特征，划分人们的社会地位和法律地位，敌视、迫害和不平等地对待其他种族的行为。

　　在她看来，既然生来都为同一星球之人，那就应该不分种族和民族，人人有在法律上一律平等的权利，往大了说，这对整颗星球的发展，也会起到很大的作用。当然了，这仅仅是她的梦想，她也知道完全不可能实现，毕竟有人的地方就有争斗，就有着私心。

　　而此刻她说那番话，到底还有没有其他的意思，就谁也不知道了。

　　说完，伊莎贝尔望着徐剑星直缩脑袋的表情，顿时雅然一笑，宛如百花开放一般，紧接她又有点尴尬的说道，“不好意思，徐先生我有点忘情了。”

　　“没事，没事，我以后会尝试下吃外餐的，味道好不好，要吃过才有发言权吗。”徐剑星安慰的说道。

　　可这句话，听在伊莎贝尔又变了味，她脸色微红的娇嗔道，“徐先生，我算看出来了，你真坏。”

　　“我怎么又坏了。”徐剑星很无辜的说道，“我说我不吃外餐，你那么大反应，我说我吃，你又说我坏，你说我到底该不该吃啊。”

　　“吃，吃你个大头鬼。”伊莎贝尔韵味十足的羞恼说道，“我看徐先生你就是揣着明白当糊涂。”

　　“揣着明白当糊涂？”徐剑星故作不解的挠了挠头，心中则是在哈哈大笑，“这个外国妞还蛮好玩。”

　　随之他脸上迷惑的说道，“我怎么揣着明白当糊涂了？我们不是在说吃不吃外餐的话题吗，这个问题你还没有回答我呢。”

　　“哼，不理你了。”伊莎贝尔一声骄哼，就扭过去了头。

　　徐剑星嘿嘿一笑，耸了下肩膀也没有再多说什么，闭上眼睛就养起神来。

　　伊莎贝尔久等半天，也没有见徐剑星有任何的动静，心中不满的嘀咕道，“这个坏蛋就是一块木头，一点都不懂得什么叫做绅士风度，也不知道哪个女人会喜欢这样的一块大木头。”

　　想到这里，她的脸颊又是微微一红，感觉这块木头也不错，不但有着超越常人的神奇功夫，就算看着自己的目光，也是非常的纯净，这和她认识的大部分青年男人，也完全的不同。

　　想着想着，伊莎贝尔就回过了头，望到徐剑星闭上了双眼，心头微微又是一些不满，不过随之，她就托起了下巴，直直的端详着这位神奇的龙国男人。

　　此刻，伊莎贝尔俨然发现，徐剑星不但是有着耐看的五官，就算那浑身上下流转出来的气息，也非常的令人想去靠近，就好似待在他身边会很安全，会很舒心一般。

　　实际上，伊莎贝尔有此的感受也很正常，因为徐剑星突破到了先天之后，那浑身的气息已经能和这天地元气融合到了一起，而且还有着天地的元气自动融入到了他的身体中，正常人靠近徐剑星，就好像靠近了大自然，怎么会没有舒心的感觉呢。

　　至于，那个安全，自然是徐剑星超强的身手，在伊莎贝尔心里已经种下了那颗种子。

　　时间就这么默默之中飞速的流转。

　　大约又过了十来分钟。

　　徐剑星骤然睁开了双眼，眸中闪过了一道精光，这令盯着他在想什么的伊莎贝尔，顿时吓了一跳，情不自禁的脸红问道，“怎么了？”

　　“你的人马上就要到了，我先走了。”徐剑星笑着站了起来。

　　伊莎贝尔不知为什么的生出了一些不舍，不过她也知道徐剑星不想暴露身份，所以想了想，就把身边的手提包打了开来，然后把其内那块价值亿元的翡翠取出，双手递给了徐剑星道，“徐先生，谢谢你的救命之恩，我无以为报，希望你能不嫌弃收下。”

　　“恩。”徐剑星微微皱了一下眉头，最烦有人拿钱砸他，无论救人还是为了其他也好，不过转念一想，他眉头一展，哈哈笑的接过道，“那谢谢你了，这样我们也算是两清了。”

　　徐剑星自然是希望经过此事，伊莎贝尔不用在找报答的借口前来寻找他，他还是希望过平静的生活，同时，徐剑星对于这块极品翡翠，还真有着些动心，他真的很想知道，如此的翡翠能献祭出来什么东西来，反正，这份报酬在他看来，自己也拿的心安理得。他也相信伊莎贝尔的家里绝对不是一般的有钱。

　　徐剑星一接过翡翠，伊莎贝尔就是微微愣了一下，她倒不是在乎这块翡翠，而是龙国历来都是礼仪之邦，在她以为前者多少也该谦让一下，哪里谁想到会如此。

　　可是她一品味徐剑星话。伊莎贝尔就明悟了过来，带着些不满的娇嗔道，“徐先生我就长得那么难看吗，令你避之不及？”

　　闻言，徐剑星就知道伊莎贝尔以后肯定会找来，为了打消她这个念头，徐剑星脑子一动，随之就是暗自一乐，嘴里满含歉意的说道，“伊莎怎么会呢，你是我见过的西方女孩里，最漂亮的一位。”

　　这令伊莎贝尔顿时转颜欢笑，还没有等她开口，徐剑星则是又低声而神秘的说道，“伊莎，我上大学的时候，曾经有过一个愿望，希望你能满足。”

　　“什么愿望？”伊莎贝尔情不自禁的诧异问道。

　　“为国争光。”徐剑星嘿嘿一笑。

　　“为国争光？”伊莎贝尔还没明白过来这话是什么意思的时候，徐剑星则是抬起了咸猪手，“啪”的一下就拍在了伊莎贝尔那丰满的翘臀上，然后在其上狠狠的抓了两把。

　　“哦买噶！”伊莎贝尔吃痛的身子往前一挺，不可置信的惊叫了出声，等她反应了过来，要去抓徐剑星的手时。

　　徐剑星一闪而开，哈哈大笑的快速道，“这次我是小争光，要是下次你在敢来找我，我相信依着我的能力，可以神不知鬼不觉的为国大争光。”

　　说完后，徐剑星不理会伊莎贝尔愤恨的目光，两个纵跃间，犹如闪电般，就消失在了伊莎贝尔的视线里。

　　“你个混蛋！”此刻伊莎贝尔才清醒过来，对着徐剑星消失的方向，羞恼的大叫道。

　　伊莎贝尔随之揉了揉屁股，她毫不怀疑，自己臀部的那一半现在肯定是通红的一片，旋即脸颊微红的又吃吃笑了起来，“这个混蛋也不知道轻一点。”

　　从小在西方文化熏陶下的伊莎贝尔，并不觉得被袭击臀部是个什么太大的事情。

　　“坏蛋。”伊莎贝尔忍不住的又骂了一句，可是不知为什么的，脑海里又浮现出了那个怀而神秘家伙的笑脸，好像有点开始怀念了，她喃喃自语的兴奋说道，“你等着我不会放过你的，神奇的功夫，神奇的大男孩。”

　　至于，徐剑星那些威胁的话语，她早就给丢到了天边，她虽然因为从小喜欢探索各地文明的事情，没有交过男朋友，相对一般西方人稍微保守了一些，但是在大环境的耳濡目染下，对于那一层膜也并不是多么的在意，只要能给了自己喜欢或者有着好感的人就行。

　　而她对于徐剑星恰恰也有着好感，不但是因为后者对她的救命之恩和神奇功夫，也有着徐剑星身上散发出来的气息，也令她沉迷。

　　这也是两国文化的不同之处，在龙国一般的女子就算对一位男人有着好感，可是在男方不主动的情况下，这份好感恐怕最终也会消失在时间里，在西方，女追男就是很正常的事情，情绪来了，就算当即去滚床单也不是不可能。

　　随之，伊莎贝尔看了一眼周边躺着的三位劫匪又有点害怕了起来，感觉少了那个神奇大男孩陪在身边，好像完全没有了安全感。


第71章 能证明你是旅游

　　在伊莎贝尔有点急促不安之时，远方突然传来若有若无的喊叫声，“伊莎贝尔小姐，伊莎贝尔小姐你在哪里。”

　　听到这到这个声音，伊莎贝尔紧张的情绪顿时消失的无影无踪，她急忙回应道，“艾娜，我在这里，艾娜我在这里……”

　　随着她的回应，不一会林中就出现了10多个身影，当先而跑来的则是，伊莎贝尔性感的贴身女卫艾娜。

　　艾娜一看到浑身无伤的伊莎贝尔，就惊喜的连连喊道，“太好了，太好了伊莎小姐你真的没有事情。”

　　“是的，我没事了，而且还非常好。”伊莎贝尔微微一笑，指着不远处躺着的劫匪说道，“不过我想他们应该会发生了什么不好的事情。”

　　到了现在，伊莎贝尔看到那三位劫匪还没有任何的动静，她就知道肯定是那位神奇大男孩施展了什么神奇的手段才会如此，或许，就好像不久前，大男孩嗖嗖在三人身上点了几下就给止住血的情况一般，令三人完全不动弹了。

　　艾娜打眼看去就一声惊呼道，“哦，天啊这三个坏蛋怎么了。”

　　虽然当时，艾娜和三位劫匪接触的时间不长，可是经过两次阻碍的碰撞，也知道这三位的身手绝对不低，要不然也不可能从他们身边轻易的抓走伊莎贝尔，当然了，起着最主要作用的则是手枪。

　　伊莎贝尔耸了耸肩膀，则是乐道，“被一位大侠打的。”

　　“大侠。”艾娜满心的不解。

　　与此同时，那同来的警务人员也赶了过来，小心的看了几眼三位嫌疑犯，其中的一位女警官一挥手，各个警员就扑了过去，把三位嫌疑犯给死死按在了地上，可是当他们其中的一位，仔细一看，当即发现了三位嫌疑犯的不对。

　　只见这三位嫌疑犯，面色痴呆，口吐白沫，虽然眼睛也睁开了，可是双目却是没有任何的灵动色，宛如一个白痴一般。

　　令这位警员忍不住的就惊叫道，“柳局，你来看看这三位嫌疑人，好像情况不对。”

　　他嘴里所说的柳局，就是那位女警官，这位女警官名字叫做柳敏，看着三十多岁，五官秀美，利落的短发，身材高挑，大概1米71，肌肤白皙，在一身警服的傍身下，看上去英姿飒爽十分，而那气质给人的感觉也非常的强势。

　　如今柳敏则是担任市局的一副局长，她能在如此的年龄担任如此的职位，除了因为她有着神秘的后台之外，更大的原因在于她出众的能力，不但是管理，身手，枪法，还是侦查能力，她都能受之无愧的担任这个副局长的职位。

　　此次，让柳敏前来带队，其一则是因为正局外出公干，需要时间不短，根本就不能回来，现在局里的事宜则是由政法委书记管理着，其二，那些头头脑脑没来自然是因为伊莎贝尔给艾娜说的那番话了，其三吗，是因为柳敏是个女人，还会两门外语，这样一来不但和艾娜几位保镖比较容易沟通，也容易处理伊莎贝尔的善后工作。

　　柳敏闻言急忙上前几步，蹲在了嫌疑犯的身边细细看了起来，越看是越惊，要是她没有看错的话，三位嫌疑犯已经完全变成了白痴，而且从手腕处的那个穿透的伤口来看，这件事情，很有可能是内家高手所为，要不然的话，三位嫌疑犯的身上，不可能没有着其他的伤势。

　　对于内家高手，柳敏毫不陌生，因为她出生于一个军人世家，只不过因为一些原因，四年前离开了心爱的特殊部队，所以，根据她家里的情况她知道些内家高手的事情一点也不出奇。

　　稍微又细细查看了一下，柳敏完全确定是内家高手所为，心头也有着一些不痛快，在她心里想来，那些内家高手是厉害，可是在没有执法权力的情况下，就把这些人直接打成白痴，简直就是视法律为无物，横行无忌。

　　这和柳敏的信念，完全的不同，她最不喜欢的就是那种人。

　　紧接，柳敏就站了起来，走到伊莎贝尔身前，微笑问道，“伊莎贝尔小姐，刚才听你说这三位嫌疑犯被什么大侠打伤了，你能不能给我描述下具体的情况啊。”

　　“好哈。”伊莎贝尔笑着回了一句，就脸色一正说道，“我当时被这三位嫌疑犯绑架到这里的时候，感觉到无助十分，突然有着一位身穿白衣的蒙面大侠，从天降临而下，然后三下两下，这些嫌疑犯就倒在了地上，我当即就拿起了我那块翡翠，上去感谢他，可是没有说两句话，那位大侠拿着翡翠身形一闪又消失了。”

　　“这令我好生的遗憾。”伊莎贝尔最后摊了摊纤手。

　　“就这么简单？”柳敏疑惑问道，伊莎贝尔手里的那块翡翠，价值如何，她非常的清楚，至于，送不送那是伊莎贝尔的事情，她毫不关心，只要人没事就行。

　　“确实就这么简单。”伊莎贝尔耸了耸肩膀。

　　“那谢谢你的合作，伊莎贝尔小姐，要是没有什么事情，你和我们一会下了山，一起去下市局行吗？我们好做一下笔录。”

　　柳敏苦笑的微微摇了摇头，她现在有九分九的把握伊莎贝尔在说谎，甚至还有可能和那位神秘强者，达成了一定的协议，要不然，哪里会有这么无聊的内家高手，蒙面救完人，拿了东西就走。至于，询问什么身高之类的话语，柳敏已经懒得去问，她相信就算去问，得到的也是不符合情况的信息。

　　“行。”伊莎贝尔知道这是很正常的程序，也就没有拒绝。

　　随后。一行人里三位背着三名嫌疑犯，就朝着山下赶去。

　　在这十多人之中，分成两个小团体，其一是压解犯人的柳敏一行，另一边就是伊莎贝尔和他的保镖了。

　　在柳敏一行人中。

　　其间的一位警员低声问道，“柳局，我刚才听着伊莎贝尔小姐说的话，怎么感觉那么，那么……”

　　“那么什么，那么不像真的。”柳敏淡淡笑道。

　　“恩。”警员点了点头，然后小心的问道，“对了，柳局那个什么大侠之类的人物，会不会是真的呢？”

　　话是这么问，可是他心里却是已经信了九层，因为那个现场只要不是特意伪造的话，不说那三位劫匪手腕处的伤口没有流出鲜血的事情怎么解释，就算三人一起成为了白痴的事件，那想起来也是非常的诡异，除非真的碰到了小说里般的那些“大侠”类人物。

　　而其他人也是如此这么想的，在这个时候，其他警员的耳朵也立了起来。

　　看着众人的表情，柳敏心中有点好笑，可嘴里却是说道，“有些事情不是你们能知道，就不要去问，还有这个案件回去之后，会交给上面的人来处理，所以，你们一定要做好保密的工作，不要给自己带来什么麻烦。”

　　柳敏对此事说的轻描淡写，也是因为国家对这方面放的越来越松，好像有意在推动这个事情，在她想来，世间存有内家高手的事情，要不了三年，很有可能就要被大众所熟知，现在所缺的也就是一个触发点。

　　众位警员一听这话，心中顿时掀起了滔天海浪，要是他们没有理解错的话，那就是说柳局间接承认了这个事情，要是其他副局，甚至是正局说出此话，他们还会有着点怀疑，但柳敏说出来的话，他们几乎就完全相信了这个世界上有着神奇内功的存在。

　　实在是，柳敏的背景对于他们来说，一直是个迷。

　　而艾娜也询问伊莎贝尔类似的话题，只不过在伊莎贝尔笑着摇了摇头后，就没有在询问下去了，她相信小姐要是真的愿意把具体的事情告诉其他人，那她肯定是其中一个。

　　因为，她和伊莎贝尔并不仅仅是明面上的雇主关系，还是从小陪后者一起长大的朋友，那关系可以说用亲如姐妹来形容。

　　上山路难，下山易。

　　仅仅不过二十来分钟。

　　一行人就从狭窄的林中小道里，走了出来。

　　此刻在徐剑星家大门十米开外的位置，停了6辆大小不一的警车，自然还有着看护的几位警员，至于徐剑星也苦哈哈的呆在了那几位警员的中间。

　　本来徐剑星是悄然摸回了家中，可是等他打开门想去玉石街的时候，却是被这几位警员一阵询问，最后就算他说有急事要出去办，这几位警员也没有放他离开，则是说这周边发生了重大的案件，需要找些人调查下，不过，这个调查却是只能等到他们的头回来再说。

　　就这样一直把徐剑星困在了这里，小心的防备着，这令徐剑星十分的无语，不过对这些警察的心思，他多少也能猜到点。

　　果不其然，这些警员之中的赵警官，一看到伊莎贝尔等人回来，就朝着一位女警官小跑了过去，那谈话的内容也一字不差的落在了他的耳中。

　　那赵警官一小跑到柳敏的身边，就指了一下徐剑星，然后轻声说道，“柳局，我感觉那个叫徐剑星的年轻人，有重大的嫌疑，因为，他不但住在这个山脚下容易放风的位置，还不是本地人，据他所说，也刚在这里租房子没有多久，所以，他想来离开的时候，我们就把他扣下了，打算等你回来问过，再做决定。”

　　一听这话，徐剑星苦B十分，他就知道事情是这样的。而那柳敏则是轻轻点了下头道，“你做的不错，还有小赵你先和小张几个人把那三位劫匪送到医院，免得出现了意外，记得小心守着，还有关于劫匪的一切事宜让那些医生给我保密，具体的事情你可以询问一下小张。”

　　“是，局长。”赵警官打了个敬礼，就小跑上了一辆关犯人的警车，然后和另外几个警员在加上三位劫匪，就开车离去。

　　这个时候，柳敏朝着徐剑星走了过去，到了他身前则是打了一个敬礼道，“你好徐先生，我是柳敏是市里的一位公安局副局长，刚才听我的同事说了一些你的事情，我还有些情况想在了解一下，请问你方便吗？”

　　“不方便，恐怕也要方便。”徐剑星心里苦笑了一声，旋即无奈说道，“方便，柳局长你有什么事情就问吧。”

　　“那好。”柳敏点了点头，道，“请问徐先生你既然不是本地人，为什么要在这里租房子。”

　　“旅游，这里风景好。”徐剑星无力的说道。

　　“请问谁能证明你是旅游？”柳敏直言不讳问道。


第72章 小白脸越做越嚣张

　　“尼玛，旅游还要证明，我擦了。”徐剑星心中恨恨的想到，旋即有点不情愿的说道，“我女朋友陆倩，还有他们公司的人能证明。”

　　倒不是徐剑星不愿意承认陆倩这个女朋友，而是非常明白一会这些人肯定要调查陆倩，那只要陆倩的情况一问清楚，这些人不误会他又是什么小白脸才怪。

　　果然，柳敏继续问道，“请问你女朋友陆倩，是什么地方人，又在什么地方上班？你什么时候打算来的顺和镇？”

　　“我是8月3号打算来腾安玩的，此地是我女朋友公司里的手下提前租来的，说此地风景不错，而且我女朋友还在这里住了两天，我女朋友陆倩是云海市人，她不是在什么地方上班，而是云海宏光制药集团的董事长兼总经理，恩，总资产大概五十个亿左右吧。”

　　徐剑星是打算已经豁出去了，反正一会也要被调查出来，被鄙视，还不如自己说个痛快，“对了，我女朋友比我大五岁，还有个女儿，不过不是我的。”

　　不管徐剑星说的是不是真的，当场就迎来了柳敏鄙视的目光，其中还隐藏着些厌恶，感觉如今的小白脸越做越嚣张，不但不觉得这种事情可耻，还有脸拿出来说。

　　而那些男警员，除了愣了一下，望着徐剑星的眼光里同样也有着鄙视，不过心里还有着羡慕，小白脸就是好啊，哪里像他们累死累活，一个月也挣不了多少钱。

　　至于，伊莎贝尔则是完全的傻眼了，她虽然猜测过徐剑星的女朋友是一个什么样的人，可是怎么也没有想到竟然是一位结过婚，还有孩子的一位女人，这，这也太不可思议了，或许，这个坏蛋有着另类的爱好。

　　要是说徐剑星是为了钱才找那样的女人，伊莎贝尔打死都不能相信，因为就凭着徐剑星的本事，要是真的想赚钱的话，也根本不是太大的事情，甚至要是去做杀手的话，一年下来轻松10来个亿都有可能。

　　紧接，那柳敏稳了稳情绪，再次说道，“徐先生你稍等，我打个电话证实一下。”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　柳敏走到一边就拨打出去了一个电话，随之就把徐剑星说的事情，大概反映了一下，就把电话给挂了。

　　然后，柳敏走到了伊莎贝尔的身边，微笑说道，“伊莎贝尔小姐，我这边还有点情况要了解，你看你要是累了是不是先去市局，到时候会有人给你做笔录。”

　　“不急，我感觉蛮好玩的。”伊莎贝尔摇了摇头，旋即说道，“对了，我能不能插上一句？”

　　“可以，你说。”柳敏微微愣了下道。

　　“那位徐先生我认识。”伊莎贝尔指着徐剑星话语一顿，脸上似笑非笑，可是见徐剑星没有任何的反应，不满的撇了下嘴，就说道，“我手里的那块价值一亿的翡翠，就是和徐先生交易的。”

　　“啊！”柳敏等人顿时傻眼了，没想到这位小白脸竟然有如此的狗屎运，发了一笔横财。

　　很快，柳敏就清醒了过来，微笑的说道，“我知道伊莎贝尔小姐想帮徐先生解除嫌疑，不过有些事情，我还是要问清楚的好。”

　　“那好吧。”伊莎贝尔耸了耸肩膀，知道柳敏和她当初的想法一样，有钱人并不会嫌弃自己的钱多。不过，要是证明了徐剑星和那个富婆真的有着关系，那他嫌疑人的身份，就几乎可以洗的清楚。

　　毕竟，徐剑星刚才说过是来旅游，那自然是早就有了这个打算，而他又有那么一个有钱的女朋友，怎么会冒着那么大风险，就为了一块翡翠来绑架她，就算价值不菲，何况还是徐剑星本人卖出的呢，所以，这就是更加的不可能了。

　　大约过了10多分钟。

　　柳敏就接到一个电话，也确认了有着陆倩这一个人物，徐剑星所说的陆倩之事也完全属实，那最后的就是证明徐剑星是陆倩男朋友的事情了。

　　柳敏没有丝毫，当即就按照发来的号码，就给陆倩拨打过去了一个电话……

　　与此同时。

　　正在云海市考察一家珠宝店的陆倩，听到电话响声，就拿起来一看，看了一下是个陌生的号码，也没有太多的犹豫就接听了，“你好，我是陆倩，请问你是哪位？”

　　“陆女士，我是宝山市公安局的副局长柳敏，想要给你打听下，你认不认识徐剑星这个人？”柳敏开门见山道。

　　一听公安局，陆倩就大急的问道，“认识，他出什么事情了吗？”

　　柳敏听着陆倩如此的口气，就已经知道了徐剑星九层说的是事实，她笑了笑，道，“陆女士请不要担心，我们就是找徐先生了解了一些情况，对了，听徐先生他说你是他的女朋友，这个是真的吗？”

　　“是真的。”要是搁在寻常，陆倩多少还会有点不好意思，多少有点小甜蜜，可是在警察找上徐剑星的时候，她着急还来不及呢，哪里会有其他的心思。

　　“那你们两个认识了多久，到底关系有多好，你能具体的说下吗，这个很重要，至于为什么我却不能告诉你，请你想好了回答。”柳敏郑重说道。

　　陆倩没有丝毫的犹豫的说道，“我和他认识了有一年，至于关系有多好这点。我想你应该知道我也算是个有钱人，那我就用金钱来表达吧，虽然俗气，但是这更能表达我的感情。”

　　“行，陆女士你说。”柳敏点了点头。

　　“钱，只要他想要，我有多少可以给他多少，甚至是我爸爸遗留下来的公司，只要他开口，我马上把我拥有的股份全部转让给他，对于这点我不会有丝毫的犹豫，你要是不相信，可以让他打电话给我试一试，甚至你还可以现场来察看股份的交接，你觉得我这样表达我的感情，你能明白了吗柳局长？”

　　陆倩满是深情的说道，自从徐剑星把自己会内功的事情告诉了她，陆倩就已经无可救药的爱上了徐剑星，她甚至可以毫不怀疑的说，就算她的资产有千千亿，徐剑星也不会多看哪怕一眼，这也就是她对徐剑星的最大了解。

　　而柳敏一听这话，就明白了过来，这位陆女士对徐剑星的感情之深，已经到了一种无法割舍的境界，此刻，她对徐剑星的感官也好了许多，她相信陆倩作为一个公司老总，绝对不会那么的无知，徐剑星自然也有着他的优点，至少不会是为了金钱才找上了陆倩，要不然，凭什么让陆倩死心塌地的爱上他。

　　柳敏有点不可思议的摇了摇头，旋即才说道，“我懂了陆女士，另外我还有一个问题，那就是徐先生什么时候有意，要来此地游玩的？”

　　“八月三号。”陆倩稍微沉思下就回答道，“他是八月三号给我提起的，我们是八月五号到的顺和镇，房子则是有我昆民分公司的经理，胡延生给租来的，另外，我还在顺和呆了两天，因为中间有些事情就赶回了云海市。”

　　“哦。”柳敏点了点头，然后微笑说道，“我明白了，你也请放心徐先生没有任何的事情，你现在需要给他说两句话吗？”

　　“既然他没事，那就不用了，我想他一会会给我打电话的。”

　　陆倩听到徐剑星不会有事，心里也平静的了下来。她也相信，只要徐剑星离得不是太远的话，这些对话，肯定逃不过他的耳朵。也确实如陆倩所想，徐剑星把这些对话是听的清清楚楚，心中自然有着丝丝的感动流淌在心田。

　　柳敏闻言笑了笑道，“那好，陆女士我就先挂了。”

　　“行，柳局长有时间来云海玩，我请你吃饭。”陆倩微笑道。

　　“那谢谢了陆女士，再见。”

　　“再见。”

　　柳敏挂了电话后，看着徐剑星的目光也温和了许多，笑着说道，“不好意思徐先生耽搁了你那么久的时间，在这里我说声对不起。”

　　“没事，你们也属于正常的走程序，这点我还能理解的。”徐剑星笑着点了下头。

　　“那好，徐先生请你留个电话，还有最近尽量不要出国，说不定有什么事情还需要找你了解一下。”柳敏微笑说道。

　　一听这话，徐剑星就微微有点不爽，知道这位局长大人还有点怀疑他，实际上，他不知道这也是柳敏的一种职业习惯，哪怕有一点可能性，她都不会轻易放下。

　　心里不爽归不爽，徐剑星还是把电话告诉了柳敏。

　　记完电话，柳敏笑道，“麻烦你了徐先生，我们走了，你忙你的。”说完柳敏摆了摆手。

　　“恩。”徐剑星淡淡回应了一下。

　　看着徐剑星的态度，柳敏也没有介意，这也是人之常情，她笑着又点了点头，对伊莎贝尔说道，“我们走吧，伊莎贝尔小姐。”

　　“恩。”伊莎贝尔笑了笑，在一位警员的引领下就朝着一个警车走去，当她要坐上车的那一瞬间，突然给徐剑星眨了眨眼睛。

　　这令徐剑星心里是苦笑不得，而伊莎贝尔的小动作，在柳敏开车门的那一刻，也被看了个正着，不过她也没有多想，毕竟在这之前徐剑星就和伊莎贝尔已经认识了，就算不是太熟悉，依着西方人的性格，在临走的时候打下招呼也属于正常，虽然这个招呼有点好像调侃，又好像有点轻佻，不管怎么说，也算招呼。

　　望着这些人一一上车离开。

　　徐剑星则是给陆倩打过去了一个电话，没有两秒，电话就接通了开来，其内传来了陆倩稍急的声音，“老公，刚才怎么回事，那个柳局长走了吗？”

　　“走了。”徐剑星苦笑着说道，“实际上也没有什么事情，我只不过遭受了无妄之灾。”

　　随之，徐剑星也没有怎么隐瞒，就把事情当即给解说了一边，只不过有些话，他自然没有提起了，比如摸了伊莎贝尔屁股的事情。

　　当一听到，徐剑星开出的一块翡翠卖了一亿高价的时候，陆倩震惊不已，当徐剑星说道自己被绑架的时候，虽然知道后者不会有事，还是担心不已，而当徐剑星说到把持枪的匪徒打昏时，她则是安下了心来。

　　可是最后一听徐剑星接受了伊莎贝尔的感谢，则是又感到了好笑不已，感觉自己的老公还真是个极品，明明不在乎钱财，还去接受馈赠的翡翠，不过，对于徐剑星的想法，多少她还能理解。


第73章 买“白菜”

　　徐剑星一说完，她就有点酸溜溜的说道，“老公，依我看来那个伊莎贝尔肯定还回去找你，你有没有点期待呢。”

　　徐剑星听着陆倩的语气，哈哈笑道，“没想到在现实里，你还是这么敏感，不过有些事情是躲不掉的，她要来也没有办法，顶多以后躲着她就行，好了你也不要多想了。”

　　“恩。”陆倩点了点头，有点不放心的叮嘱道，“老公，我相信你。”

　　“我自己都不放心自己。”徐剑星心里暗自嘀咕着，虽然他对于爱情比较忠贞，可是有时候爱情，却也不能令他顶住外来的诱惑，这也是大多数男人的通病。

　　不过，他嘴里却是打着哈哈道，“你放心，老婆我一定会很乖的。”

　　“信你才怪。”陆倩没有好气的回道，在游戏里徐剑星就有好多次的前科，在私底下给不少的女孩勾勾搭搭，甚至当着她的面还语音调戏了不少的女孩，这令陆倩生了不少的闷气，唯一还好的徐剑星也就过过嘴瘾，并没有实质的去发展什么，也没有给那些女孩送过任何的东西。这点大家都心知肚明，让陆倩多少好受一点。

　　当然，你要让陆倩说，徐剑星是个不吃腥的猫，那陆倩死打死也不信了，因为彼此在游戏里的一年，都实在太了解对方了，至少在她看来的徐剑星，虽然不是一个太好色的男人。但是要有外力起着作用的话，那可就不一定了。

　　徐剑星闻言嘿嘿一乐，就急忙转移了话题，“对了，老婆珠宝店的事情，筹备的怎么样了？”

　　“还行吧，我现在考察了几家，打算在看两天，到时候从里面挑选出来一个好的。”

　　说到这里，陆倩好奇的问道，“老公，你最近这几天的收获如何？”

　　“汗。”徐剑星心头大汗，最近弄来的翡翠几乎全被他献祭了，哪里有剩下的，他嘿嘿笑道，“老婆，我前些时间不是给你说过，我弄这些翡翠修炼有用吗，而我这几天弄来的翡翠，全部被我利用特殊的方法给用掉了，收获还不错，等我们见面的时候我在告诉你。”

　　“神神秘秘的。”陆倩好笑的摇了摇头，也没有在追问下去，但是她如今至少知道了一点，这修炼还是很消费金钱。

　　不过她还有一点奇怪，就是以前并没有听说过翡翠能用来修炼，虽然有点奇怪，她也没有去询问什么，作为一个聪明的女人，她知道什么该问，什么不该问，既然徐剑星一直没有打算解释什么，那就是还没有到告诉她的时候，要是到了，就算不问后者也会说给她听，这样一来，也免得因为一些秘密伤害了彼此的感情。

　　徐剑星闻言笑了笑，对于陆倩的体贴也十分的感动，旋即说道，“老婆，我打算后天回家一趟，不管怎么说也出来了一年，该回去看看了。”

　　以前，徐剑星一直没有回家，自然是金钱在作祟，现在既然已经有了天大的改变，他越发的思念起父母和妹妹，回去之后，也想改变下他们的生活。另外的就是，离开这里也免得被伊莎贝尔前来纠缠。

　　一听这话，陆倩多少有点小羞涩，又有点小不安，最后稍微纠结了一下道，“老公，你看我需要给叔叔阿姨他们买点东西吗？”

　　“不用了，现在有钱在哪里买东西都是一样。”徐剑星微微摇了下头，然后戏谑的说道，“难道你就不想去亲自拜访一下？”

　　陆倩也没有遮掩，幽幽的说道，“老公，我说要是没有这个想法，那完全是骗你的，可是你也知道我的实际情况，我实在是害怕啊，我也不知道到时候怎么去面对叔叔阿姨，你说我该怎么办？”

　　对于陆倩的顾虑徐剑星自然知道，微笑说道，“好了，你也不要想太多了，这次回去我会探探父母的口风，让他们有个接受的过程，我保证下次回家的时候，一定带着你回去。”

　　“谢谢你老公。”陆倩感动十分，稍微思索了一下，又道，“对了老公，你看能不能说服叔叔阿姨，让他们搬到云海来居住，这里的环境还是气候，都比较色适合养生，对人的身体也会好许多。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“这个事情我会提的。”

　　就算陆倩不说这些，徐剑星又怎么可能没有去想，父母辛苦为他和妹妹操心一辈子，作为人子，岂能不为父母的身体着想，又岂能不想让父母过上安心舒服的日子，他不仅仅想要看看父母妹妹，还要给他们一个远超常人的健康身体。

　　对于陆倩，徐剑星都说了那么多，那对于父母徐剑星更不会隐藏关于他修为的事情。

　　想了想，徐剑星紧接说道，“对了老婆，云海的沿海独栋别墅，大概需要多少钱一套？”

　　一听他如此说，陆倩就知道徐剑星要说干什么，小心的说道，“老公，你要是想买别墅的话，我……”

　　“不用，老婆你应该多少了解我，你买的话就不要说出来了，而你也知道我现在不缺钱，父母那边我还是想尽一份自己的孝道。”

　　没等陆倩说完，徐剑星就打断了。随之他怕陆倩误会什么，又戏谑说道，“你这个儿媳妇以后想孝敬婆婆公公的机会多的是，这次就先让给我了。”

　　“讨厌。”陆倩一听这话满脸的羞红，对于徐剑星的体贴也感觉了一片温心，要是徐剑星心里没有她的话，恐怕，这最后的话语就不会想到。

　　徐剑星哈哈一声大笑道，“好了，给我说说大概的情况吧。”

　　“恩。”陆倩点了点头，道，“这沿海地带的独栋别墅大都在2000万元以上，大致概念是独门独户独院，占地面积相当大，容积率非常低，别墅都带着院子，主要价值就体现在占地位置和占地多少上，相对往年来说，今年的别墅价格可以说已经到了谷底，成交量非常低迷，就算以前价值上亿的别墅，现在5000万左右就可能拿下，这些是听我一个做房地产的朋友说的。”

　　“这样啊，那你就帮我问问价值5000万左右的别墅，还有没有，要是有的话，我打算买下一套来。”徐剑星没有怎么考虑，就开口说道。5000万对于他以前来说，是个做梦都不敢想象的数字，而现在也不过是浪费一些精力的事情。

　　就算陆倩闻言也忍不住的咋舌道，“老公你下手还真狠，我怎么感觉你在买白菜呢。”

　　说完她又忍不住的咯咯笑道，“也是，凭着你的本事，昨天卖的翡翠就能换两套，这比普通人买白菜也差不到哪里去。”

　　徐剑星也忍不住的乐道，“你的意思是说，我是暴发户了。”

　　“小女子哪里敢啊。”陆倩娇媚的回了一句，旋即说道，“老公你先等着我帮你问问我那个朋友，一会就给你答复。”

　　“好。”徐剑星点了点头。

　　就这么大约过了六，七多分钟的时间。

　　徐剑星在次等到了陆倩的电话，只听她说道，“老公，给你问了一下，确实有一套价值5600万的独栋别墅，本身全部座落于海岸礁石上，墅房屋及院落共占地约两亩半，无论是户型、装修，还是地理位置，都是最顶级的，别墅高3层，建筑面积600多平方米，院子里有游泳池等等，进入客厅，10米高的落地窗，可以让你一览到无边的大海，还有值得一提的就是，拥有独立私家游艇泊位和观景平台。”

　　“不错，不错就它了，一会我把钱给你打过去。”徐剑星听着陆倩的描述，就可以想象到那是座什么样的别墅，他没有丝毫犹豫的就决定买了下来，至于钱，以后想办法在挣就是。

　　“恩。”陆倩虽然很想自己出这个钱，但是刚才徐剑星既然已经说过了那番话，她也不好再提，想了想说道，“对了老公，不要忘记把你身份证打印三份复印件，给我邮寄过来。”

　　“好的，我这就去办，你把你的银行账号也给我发过来。”

　　“恩。”陆倩点了点头，也没有多说什么，直接把自己的账号发出去，然后关心问道，“老公，我把机票给你定好吧？”

　　“也行。”徐剑星笑着回到，在这点上他也没有计较，要不然就显得太过生疏了。

　　“那好，老公你忙吧，一会定好机票，我给你发个信息过去。”陆倩笑了笑。

　　“好的，88。”

　　“88。”

　　徐剑星挂了电话，开车就赶往了腾安，随后慢慢碌碌半个多小时，他不但把打好的复印件寄给了陆倩，钱也打了过去。

　　徐剑星看着银行卡里，剩余的2000来万，苦笑的摇了摇头，则是赶到了玉石街，又疯狂的探测购买起原石来……

　　中午十二点多。宝山市公安局。

　　柳敏和赶来的一些高级领导，一起把做完笔录的伊莎贝尔给送出了警局，虽然这些高级领导一再邀请伊莎贝尔吃饭，只不过被后者拒绝了。

　　随后，这些领导皆是说了些话，就一一散去。也没有在去询问柳敏什么，因为，在做笔录之中，他们就已经知道了事情的大概始末，也知道，这次的事情他们插手已经不大合适。只能等着上面派来的特殊人员前来处理。

　　而柳敏把这些领导送走，吃过饭，就回到了办公室之中，开始回顾起今天的案情。

　　虽然此次的案情，在她看来比较简单，但这也是她几年来养成的一种习惯，只有不断的思索，不断的钻研，才能更加的提高自己办案的能力，甚至还能找出自己所遗漏的地方。

　　因为三位疑犯已经变成了白痴，伊莎贝尔那边作为受害人，也没有值得研究的地方，所以，柳敏就把思索的重心放在了徐剑星的身上。

　　当时陆倩解说的是很清楚，柳敏也觉得徐剑星不可能去和那些绑匪狼狈为奸，但是任何事情都有一个万一性，简单的案件里面，说不定就会藏着远超出他人预料的精心策划。

　　随着一遍一遍的思索，一遍一遍的回顾着当时的对话，和徐剑星的神态与动作。官人很忙秦永穿越来到一个陌生的朝代，发现自己有了一个“美滴滴”的娇妻。


第74章 噢耶

　　突然之间。

　　柳敏的眼前就是一亮，要是她当初没有记错的话，自己曾经问过徐剑星，他的女朋友陆倩是什么地方人，又在什么地方上班的这句话。

　　而徐剑星的回答则是，“我女朋友是云海市人，她不是在什么地方上班，而是云海宏光制药集团的董事长兼总经理，总资产大概五十个亿左右吧。”

　　甚至还说出了陆倩本身就有着女儿的话语。

　　这给人的第一印象，完全就是一个小白脸，可给人的第二个感觉，这解释的太多，未免就有了点嫌疑，因为这说的实在是太详细了，就好像急于要把他们弄走似的，搁在一般人的身上，也肯定不会如此回答。

　　柳敏站在徐剑星的角度，稍微想了想，又觉得又有那么些正常，因为有的人碰到此事，肯定也知道自己的问题，早晚逃不开追查，与其这样还不如早早说开。

　　想是这么想，可是柳敏就是感觉这其中好像有着不对的地方，给她的感觉，那徐剑星的神情当时十分的从容，就好像已经知道案件的具体情况一般，才想着把事情赶紧说清楚完事。

　　虽然，是感觉到不对，但是柳敏也没有在怀疑徐剑星是那三位劫匪的同伙，其一，那三位重犯流窜各地作案多起，从来没有显示过他们还有任何同伙的疑点。

　　其二，既然他们的资料中，没有任何同伙的疑点显示，那要是说他们真的还有着另外一位同伙的存在，那肯定是一位小心谨慎到了极点的家伙，甚至对侦查和反侦察，都有极高的水平，要不然怎么可能会一直逍遥在侦查人员的视野之外。这么一说，徐剑星要是那位同伙，他在说出那番话的时候，怎么可能露出那么一个不算马脚的小马脚。

　　至少，也要按照正常人的回答来一步步述说，更何况，从陆倩哪里听到的回答，她也确信徐剑星根本不能策划这个事情，毕竟伊莎贝尔也才来龙国三天罢了，徐剑星远远提前于伊莎贝尔来龙国的时间，而且，徐剑星要是那本事知道伊莎贝尔回来腾安，除非他会着未卜先知的手段。这显然不可能。

　　当然了，也不能排除临时作案的动机，可是后者既然有了那么一个爱他，又愿意为他付出一切的女朋友，想来都不大可能做出这种事情来。

　　想到这里，柳敏为了确认这个事实，则是又拨打出了一个电话。

　　大约过了一个多小时的时间。

　　徐剑星的大概资料则是从传真机里发送了过来。看着其上徐剑星显示在各地的大概时间，柳敏就完全排除了徐剑星是那三位劫匪的同谋。

　　既然不是同谋，那这位徐剑星会不会就是那位高手呢？

　　对于这一点，柳敏刚才在等待的过程中就了一些猜测，而且在等待的时间里，她不但是回顾着徐剑星当时的回答情况，她还是俨然记起了伊莎贝尔临走之前的眨眼动作。

　　在当时，她则是以为伊莎贝尔和徐剑星，因为之前就认识，对于那个眼神也仅仅是以为调侃式的打招呼，虽然给人的感觉看来好像有点轻浮，也没有太多想。

　　可要是根据自己如今的推测，恐怕那个眼神里的轻浮，就不存在了，甚至她以为的调侃和伊莎贝尔的那种调侃意义，也是完全的不同。

　　根据，在对伊莎贝尔做笔录那些时间中的观察，柳敏也俨然知道，伊莎贝尔对于陌生人根本就不假言辞，面对她的那些领导，甚至是她，虽然是微笑相对，可是那微笑之中又明显透漏出了一种距离，让人无法去亲近。

　　而有着一次交易的徐剑星，又凭什么令伊莎贝尔做出那一个看着有点轻浮的眨眼动作，柳敏可不相信，伊莎贝尔会对徐剑星一见钟情了。

　　依着伊莎贝尔的地位，她什么样的帅哥没有见过，何况西方人和东方人的审美观点也完全的不同，这怎么想，伊莎贝尔也不可能对徐剑星有着什么想法。

　　除非，除非徐剑星就是伊莎贝尔的那位救命恩人这点，才更能解释的清楚这中间发生的事情。

　　按照这个思路下去，柳敏的脑海里很快就出现了一些推测的片段，那就是当时伊莎贝尔被绑架到徐剑星住所时，刚好碰到了那些劫匪，而那些劫匪既然知道了伊莎贝尔有着翡翠的事情，那肯定也会认识徐剑星，所以一不做二不休，直接也把徐剑星给抓住了。

　　当时的徐剑星肯定有着某种的顾虑没有动手，可是当来到案件的最终地点，因为一些事情徐剑星无法在隐藏在下去，只能把那三位劫匪击倒，甚至还给打成了白痴。

　　要说以前，柳敏也仅仅会想那位高手，不喜这些劫匪才会下那么重的手段，可是把徐剑星代入之后，她就猜想到，或许徐剑星想隐藏他有神奇功夫的秘密，才会下那么重的手，这样一来，从徐剑星是普通人家孩子的这点，也能理解他为什么这么做。

　　甚至，从这里柳敏也感受到，陆倩为什么用那么一大笔钱来形容她对徐剑星的感情，恐怕，这里不仅仅有着感情的问题，而是陆倩早已经知道了徐剑星不是常人的事情，所以，也清楚后者绝对不会看上她所拥有的财富。

　　对于这点，柳敏自己心里也很清楚，因为，在那些高手之中，海量的金钱不说垂手可得，但是只要有那个念头，稍微动动脑子和动下手，都能获取到常人一生都不能得到的金钱。而官方想利用正常的侦查手段，去找出那些人也简直给做梦一般。

　　“噢耶。”想到这里，柳敏兴奋的挥了一下手。虽然推测中的可能性不会太大，但是未免没有着可能。

　　可随后一想，柳敏又有点犯愁，要是徐剑星是高手的话，就凭着他之前的作为，那自己就算找上门去，也是问不出个所以然来，说不定还会令他警觉，至于，用跟踪的手段，那完全就不可行。

　　左右想了一番，柳敏低声自语道，“看来这个事情，只能一击必中了，恐怕也只有一次的机会。”

　　稍微一琢磨，柳敏的心里就有了定计，脸上露出了奸诈的笑容。

　　时间就这么又过了三个小时。

　　正在玉石街挑选毛料的徐剑星，手机的铃声骤然了起来，他看了一眼，就满脸苦笑，然后给身边的一位老板打了一声招呼，就走到了一边接起了电话，“二哥你这几天是不是很闲啊。”

　　这几天来，秦羽飞没有少给他打电话来，不是给徐剑星说《九天路》涨了多少多少收藏，就是多少多少点击，要么就是哭诉让他多写几章，这令徐剑星都有点无奈了，甚至后悔把《九天路》发布出去。

　　一听这话，秦羽飞就哀嚎道，“兄弟我告诉你我不但不闲，还很忙，非常非常的忙，你的那本书不但不少书迷在书评区催更，书友群里催，询问各种问题，就算是群里的那些朋友也一样如此，那些丫的不但是群里催，电话里也催，就算我上个厕所，尼玛都老有人打电话，说我不多更新两章，就让我半夜三点起来嘘嘘，更甚至，编辑还要了我电话，要和我探讨一下剧情的发展，看看我的思路是怎么想的，你说这玩意我哪里知道啊，我感觉自己就好像个小偷，躲着那个，躲着这个，而且我说的还没有真实情况的十分之一那么严重，你说我容易吗？”

　　“是不容易。”徐剑星嘿嘿笑道，对于《九天路》这本书的魅力，他毫不怀疑，其中的各种剧情紧凑性，可以说达到了一个巅峰，几乎三章一小坑，十章一大坑，完全是坑坑不断，其中的一小坑你好不容易得到了满足，可是另外又出现了一个更离奇的大坑，任你怎么猜测，也完全猜不透作者的思路，这令他自己当初都坑的很辛苦。

　　更不要说，作者那达到那极致的文笔和博学多才的各种事物描述，这令徐剑星都忍不住的眼前亮了之后在亮，可以说，让徐剑星给《九天路》的作者，一个评价的话，那他只有六个字“超级无敌妖孽”。

　　实际上，徐剑星想了想倒也觉得正常，在他看来五百年后的世界，就算六岁的一般孩童，都会有着超级天才般的智商，过目不忘之类的本事，还仅仅是小菜一碟的事情，在加上人类世界不断的进化，那寿命也肯定会得到一个巨大的增长。

　　如此一说，那个时代的一位普通成年人，拥有的知识量恐怕都要远远超出现如今的大学顶级教授，要是作者的年龄稍微再大一些的话，那简直就是一个会走动的人形超级图书馆，不但是能上知天文下知地理，就算那无尽的宇宙奥妙，在那个年代知道的也肯定不会少。

　　要不是《九天路》是一本玄幻小说，而是一本都市类型的小说，徐剑星想想就肯定不会发出去，因为，五百年后的小说里，肯定会涉及到一些相关的知识，在那个时代还无所谓，而要对如今来说，那就是惊天的大事了。恐怕，就这一本小说，都能给他带来天大的麻烦。

　　秦羽飞一听徐剑星说他不容易，就大喜的说道，“兄弟你看我这么不容易，是不是给在给我发一些章节，我也好应付那些穷追不舍的牲口啊，要不然现在的日子实在是太苦B了。”

　　“我看你是自己想看，才是最真实的情况，要不然你不会不明白，今天多发两章，明天多发两章，要是以后不这么发的话，肯定会引起那些书迷的不满。”徐剑星鄙视的说道。

　　“兄弟，你也不能这么说，我自己是想看，可那也不是为你服务吗，我告诉你，虽然我当初受骗帮你签了约，但这钱一是一，二是二，每个月我肯定会打给你，就算你不在乎也不行。”

　　秦羽飞毫不犹豫的说道，根据现在的势头发展，这本书绝对一书封神，还是至高无上的那种，以后挣到千万的大洋，根本就是小菜一碟的事情，这其中不但是包含里网站的订阅，移动网站，小说出版等，还包括了改编成游戏这点，至于，拍成什么电影连续剧的话，那就是找喷，实在是依着现在的技术，根本无法把其内的场景给拍摄出来。


第75章 我答应你了

　　徐剑星呵呵一笑，“二哥，以前你帮我的时候，好像没有说过，一是一，二是二的话吧，还说什么好兄弟有钱大家花，怎么你这次是要给我划清界限了？”

　　“我草，老四那能一样吗，我就不信你在奇点看书这么多年，就不明白这本书的价值，要是几百，上千，甚至是上万，也就无所谓了，可是这本书的价值实在是太高了，反正这笔钱我拿着不安，我也不会要。”秦羽飞坚定的说道。

　　“那好吧。”徐剑星耸了是耸肩膀道，“反正我也挺忙的，这本书你发到一百章就扔那里吧，当然了，你以后不发也行。”

　　“什，什么。”秦羽飞膛目结舌的说道，“老，老四。你不会告诉我你要TJ吧？”

　　“嗯哼。你可以这么理解。”徐剑星满不在乎的说道。

　　“我日，我叫你大哥了，你千万不要啊，你要是那么做，我群里的那些朋友，绝对会追杀到海城进行现场PK，而且，在我前几天的显摆之下，老大，老三也知道了这个事情，还说绝对是一本极品好书，虽然他们极度怀疑书不是我写的，但是我也没有出卖你，可你要这么做，那就不要怪我让他们两个来批斗你。”秦羽飞咬牙切齿的说道。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“你说是就是，谁会信啊，我相信老大和三哥也绝对不会信是我的写的，就算你用某种办法让他们信了，顶多我关机一段时间就好了，谁怕谁啊。”

　　“我擦。”秦羽飞无语的说道，“那你到底想怎么样。”

　　“不想怎么样，我看以后靠书挣开的钱，就放你那里吧，你想花就花掉，不想花那就作为我们四人的小金库，你看怎么样？”徐剑星笑呵呵问道。

　　“算了，那随你吧。”秦羽飞有点不甘心的回了一句，则是又兴奋的说道，“老四我告诉你，今天这书刚上一个官方推荐没有多久，收藏就过了4000，现在已经杀到了首页第九，按照我的估计，今天收藏至少破8000，就算不杀到首页新书前三也差不到哪里去，光这1个多小时打赏的，我算计了一下都有3000之多，简直疯狂到了极点，你激动不激动。”

　　“激动个毛线。”徐剑星心中嘀咕了一声，在这本书没发出的时候，他都相信这本书只要时机一到，绝对会一飞冲天，以后的订阅也肯定是个恐怖的数字，不过这些在激动，经历了全能神戒指的事情之后，也显得极其平常了。徐剑星唯一不知道的就是，打赏这些钱的大头，都是秦羽飞群里的那些朋友。

　　徐剑星打着哈哈说道，“激动，我非常的激动，二哥要是没事我就先挂了。”

　　“我……我日，老四我都没办法说你了，感觉你现在就好像变成了一个不问世事的隐士，什么事情都无法干扰你的心境。”秦羽飞无奈道。

　　“哈哈，二哥你这么觉得就对了，我现在的梦想就是吃饱了睡，睡饱了吃，不给你扯淡了我还忙着。”徐剑星说完，就把电话给挂了，摸了一下额头上的虚汗，这几天，天天如此的轰炸，就算再有兴趣，也变得没兴趣了，一切都要为修炼让路。

　　徐剑星把电话收起来后，又开始挑选起毛料来，随着他的修为突破，那可以侦查原石里的次数也明显的增多……

　　只不过剩余的钱不是太多，徐剑星在挑选毛料的时候，也没有挑选太贵的，就算这样到了下午四点也花出了1800多万，算的上是一次不小的手笔。

　　卡里的钱已经没有了多少，在临走之前，徐剑星自然还想在赚一笔，反正这腾安在最近的一段时间里，他是不会来了，要去也是去缅甸。

　　所以他拿指着一家店里，挑选出来的三块毛料，对此店老板道，“李老板，这三块毛料一会找几个人一会给我切了，我最后在赌一把。”

　　“最后。”李老板一听这话，好奇的问道，“怎么徐少要回去？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，笑着说道，“后天要回去，明天到处转转，就不在过来了。”

　　“啊！”李老板微微一愣，有点不舍的说道，“徐少怎么不在玩几天，这么快就回去了。”

　　“老爸让我回去，没办法。”徐剑星耸了耸肩膀，心中暗自好笑，恐怕这位李老板不舍的则是他的钱，而不是他的人。

　　“哦，那老爷子让回去就没有办法了，在这里我提前祝徐少一路平安，一会切石大涨，以后不要忘记我们这些老哥就行。”李老板笑呵呵说道。

　　“那是必须的。”徐剑星微微一笑，故作迫不及待的说道，“好了，李老板，你快点找人帮我把石头弄出去，我刚才指的那三块切了，看看这次能不能在给昨天一样来个大大涨。”

　　“你做梦吧。”李老板心里鄙视着，可是脸上却笑哈哈的说道，“那是肯定的，现在徐少可是洪福齐天。”

　　“那就谢谢李老板吉言。”虽然明知道李老板言不由衷，徐剑星还是笑着回到，不过，最后他指的那三块毛料还真不会太大涨，因为，其中的两块，徐剑星为了掩人耳目随便挑选的，价值也比较低，只有一块花了300万的半赌毛料，他才确定有着翡翠，水头什么的还不错，根据他的估价，1500万左右。也是他今天挑选出来最值钱的一块。

　　虽然这点钱，对于他如今不算太多，可安置好父母还是没有问题的。至于以后，钱更不是个事情。

　　随后，毛料给弄了出去，等消息一传来，自然又围过来了不少人，其中的一些人还认出了徐剑星，带着嫉妒的眼光，指指点点的给身边人介绍着。

　　“看到没有，那个就是昨天切出帝王绿翡翠的主人，卖了整整一亿，当时这条街上人的都疯了。”

　　“我靠，是他啊，看着也不咋样，怎么就有那个狗屎运呢。”

　　“哼哼，赌石这东西就是靠运气，运气来了谁也挡不住，不过，我还听说，那个家伙昨天又买了价值2000万左右的翡翠，只不过没有切开，我想他要是一直这么玩下去，早晚一天会输的破产。”

　　“你说的这话我同意，看着一次切涨了是大赚，但是一条路走到黑的人，我就没有见到几个有好下场的……”

　　这周边之人的议论，徐剑星自然是无视了，只不过脸上却是显露出了丝丝得意，谁让他当初来的时候，演的是二世祖呢。

　　过了不大一会。

　　李老板走到了过来，“徐少开始切吧。”

　　“恩，这个你不用问我，你们看着办就行。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　“那行。”李老板也没有在多言，直接对着远方的三位老者道，“黄师傅你们开始吧。”

　　“好。”三老者点了点头，就各自研究起自己身边的毛料。

　　至于，徐剑星则是百般无聊的左右张望了一眼，然后不在意的回过了头，猛然感觉到视线之中好像有着些不对，他的脑袋瞬间又转到了那个方向定格，看到了一张笑颜如花的西方俏脸。

　　“嗨，徐先生好，我们真有缘。”

　　伊莎贝尔对徐剑星微笑的挥着手，眼中闪现出了丝丝的狡黠。她当初做完笔录，就考虑着怎么和徐剑星在明面上搭上线，本来回去吃过饭，休息了下，就想去登门拜访，不过想想这样一来，就实在有点太明显，说不定还会令徐剑星反感，所以就忍下了。最后，在酒店呆了一些时间实在无趣，就想到了这玉石街，本来她是打着碰碰运气的想法，谁知道还真的从马老板那里打听到了后者来到此地的消息，所以，就是现在这个局面了。

　　“我一点都不好。”徐剑星心中暗自嘀咕了一声，可是脸上却是带着些牵强笑容对走来的伊莎贝尔，道，“你也好，伊莎小姐。”

　　“谢谢。”伊莎贝尔走到徐剑星身边，大方回了一句，旋即带着关心的问道，“徐先生看你的脸色不是太好，是不是身体不舒服？”

　　望着伊莎贝尔眼中蕴藏的调皮之色，徐剑星白了她一眼，没好气的低声道，“我很好，谢谢你关心。”

　　说到这里，徐剑星的声音骤然转低道，“不过，能不看你到那就更好了。”

　　“啊！”伊莎贝尔突然一声惊呼，然后不敢置信问道，“徐先生，我们才见两次面，你就说让我做你女朋友，是不是有点太快了。”

　　“尼玛，我什么时候说你做我女朋友了。”

　　徐剑星闻言满脸的震惊，他刚要张口辩解，伊莎贝尔脸上挂起了迷人的笑容，带着一丝羞涩的落落大方道，“不过我对徐先生也有好感，所以，我答应你了。”

　　此话一出，周边的众人痴呆一片，纷纷私下暗叹不已，西方女人不愧是西方女人，说话直接了当，各种羡慕嫉妒恨看向了徐剑星。

　　李老板也是嫉妒的看着徐剑星，一抱拳道，“徐少厉害，我老李在这里恭喜你抱的美人归，愿你们以后长长久久。”

　　“我……”徐剑星烦恼的刚想又辩解，伊莎贝尔直接挎着了他的手臂，对李老板微笑说道，“李先生，我和徐谢谢你的祝福。”

　　“客气，客气，伊莎小姐太客气了。以后你们结婚的时候，可千万不要忘记我老李，说起来我也应该算你们恋爱的见证人。”

　　李老板笑呵呵的打趣说道。至于，徐剑星以后和伊莎贝尔如何，李老板根本就没有考虑，他只知道一点，那就是伊莎贝尔的身份绝对不简单，要不然也不会那么轻易的拿出一亿，现在如此说只不过是想向后者卖个好罢了，那要是万一能结婚，他也肯定会去参加，说不定还能碰到一些大人物，交好一番。


第76章 很硬，很脆，也很甜

　　“狗屁的恋爱见证人。”

　　一听那话，徐剑星则是满心的郁闷，恶狠狠的瞪着伊莎贝尔，不过完全被后者无视了，伊莎贝尔带着甜蜜的微笑，说道，“一定，到时候肯定会邀请李老板，是吧，亲爱的。”

　　最后的一句伊莎贝尔则是笑看着徐剑星问道。

　　“恩。”徐剑星说是也不好，说不是更不好，只能含糊其辞的应了一声，不过他也没有如此的一直被动下去，那一只贼手悄悄滑到了伊莎贝尔的柔软腰间，刚想要进行下一步的时候。

　　伊莎贝尔红唇凑到了徐剑星的耳边，用只有他一个人才能听见的声音喃喃道，“亲爱的，你想摸，我没有意见，不过你要做好了承受后果的准备，你摸一下我缠你一个月，摸两下我缠你两个月，你要是摸三下我就纠缠你一辈子，反正在我心里觉得，能有着一位神奇的大男孩作老公也不错，我想这会是一件令许多女人羡慕的事情。”

　　一听这话，徐剑星身体骤然一僵，讪讪的又收回了手，虽然他不知道伊莎贝尔说的是不是真的，可是如今也知道这位西方的女人绝对超级难缠。

　　“这才乖嘛。”伊莎贝尔洋洋得意的一声轻笑，可是心底还有着一股憋屈和失落，倒不是，伊莎贝尔爱上了徐剑星，而是作为一个漂亮的女人，竟然无法引起一个男人娶她的念头，这不能不说是一种失败。当然了，这也是在伊莎贝尔对徐剑星有着些好感的前提下。

　　要是伊莎贝尔没有好感的男人，那巴不得哪远让他滚哪里去。

　　莫名冲动之下，伊莎贝尔轻轻咬住了徐剑星的耳朵，伸出了丁香小舌柔软舔过，顿时令徐剑星的又身体一僵，这让伊莎贝尔在娇羞的同时，宛如妖妇一般的咯咯轻笑，暧昧的低语道，“这是看你刚才很乖，奖励给你的。”

　　如此的一幕虽然做的比较隐蔽，可还是有不少人看到了，令这些人都是愣了几楞，羡慕的同时，忍不住的感慨道，“这西方的女人无论长的多么的温柔委婉，可是比之东方人还是多出了几分火辣。”

　　实际上，徐剑星宁愿不要如此的艳福，作为一个正常的男人，虽然他不想被背叛自己的感情，可是要这么玩下去，他的身体就会先背叛了自己。

　　看着徐剑星傻呆呆的样子，伊莎贝尔心中的羞意，消失得无影无踪，暗自乐道，“原来调戏一个男人是这么的好玩，这个色狼也不像表现出来的那么坏，我算是抓住他的弱点了。”

　　可是此刻她俨然忘记了一句，龙国的谚语，那就是玩火者必自焚。也或许，是她故意遗忘的，这个谁有能知道呢。

　　随之，伊莎贝尔询问道，“对了，亲爱的你打算什么时候回家？”

　　经历昨天柳敏的事情，她自然知道徐剑星是来旅游的，也知道后者肯定会有走的那一天，这个也是她比较关心的问题，虽然自己可轻易的让人查出来，不过，那给他人的感觉就好像偷窥隐私一般，肯定令人反感。所以，她还是打算先问问，要是问不出来的话，那只能找人调查了。

　　至于，陆倩的事情，暂时已经被她无视，倒不是她想鸠占鹊巢，而是想从徐剑星这里知道一些关于神奇武功的秘密，自己可以去研究一下，当然了，这个是她自己那么以为呢。

　　徐剑星闻言，顿时起了一丝警戒，“你问这个干吗？”

　　这在其他人看来，徐剑星就是一位想吃干抹静，而不想负责任的主，这令不少的人都暗骂徐剑星白痴，恨不得能顶替他，成为伊莎贝尔的男朋友。然后他们绝对会细心的呵护，因为这至少能令自己少奋斗几十年，说不定一辈子都会衣食无忧，就算长得难看点都无所谓，何况，是如此靓丽的西方美女呢。

　　伊莎贝尔则是故作委屈的说道，“人家不是关心你吗，不会是你以后不想负责任吧。”

　　说完，她又附到了徐剑星的耳边，轻声轻语的说道，“亲爱的，你要是不想让我通过特殊的渠道去查探你的行踪，最好乖乖的说出来。”

　　“恩。”徐剑星当即皱起了眉头，他这个人最见不得有人威胁，也深知伊莎贝尔查探她行踪的方式，不外乎利用官方的势力，这要是有有心人稍微琢磨一下，就会把他和伊莎贝尔的救命恩人连接到一起。虽然，徐剑星不想去暴露自己，但是真要到了某种逼不得已的时候，那也就是无所谓了。就算成为特权人士，他也没有太大的反感，毕竟，成为特权人士的同时，还能带给他许多的便利，虽然这种便利他不想要。

　　不过，此刻明显不到逼不得已的时候，徐剑星微微想了下，靠在了伊莎贝尔的肩膀，交头接耳平淡的说道，“这是第一次，也是唯一的一次希望你能记住，我告诉你我后天回家。”

　　虽然知道了自己想要的信息，可伊莎贝尔并没有太多的欢喜，反而有点忐忑不安，她现在多少看出来了，自己已经引起徐剑星的反感，后者也是位宁为玉碎不为瓦全的主。

　　伊莎贝尔伏在徐剑星耳边有点诺诺不安的低声说道，“抱歉，徐先生。”

　　“恩。”徐剑星微不可查的点了点头，旋即道，“只要没有下一次就行。”

　　“我知道了。”伊莎贝尔可怜兮兮的回了一句，感觉有些委屈的站立在一边。

　　周边的众人虽然很想知道两者在交谈什么，可是如此低的声音他们哪里又能听得到，不过看到，伊莎贝尔最后的表情，那他们就以为伊莎贝尔最后服软了，这令他们又是一阵嫉妒。

　　其中的李老板勾着徐剑星的肩膀，嘿嘿笑道，“徐少，好手段，佩服，有时间教给我老李两招。”

　　一开始，徐剑星还没有回过味来，可是随之一想就瞬间明白了过来，故作洋洋得意的大咧咧道，“没问题，我告诉你啊老李，这女人啊三天不打就上墙揭瓦，该教训的时候，就要教训一番，不要给她客气，你看她现在多老实，多听话。”

　　“晕。”众人一听这话狂晕不已，如此的天之骄女，不要说去打，恐怕说都不敢多说两句，就怕给说跑了，也只有你这个二百五，才敢说出又打，又骂的话来。

　　同时，伊莎贝尔闻言当即抬起了头，恼怒的看向了徐剑星，谁知徐剑星望着她如此神色，当即就是眼睛一瞪，嘴角一歪，“怎么看你的样子还不服气了？”

　　“我，我……”伊莎贝尔咬牙切齿的想到，“你玩我是吧，今天本小姐忍了，等过去一些时间，我让你好看。”

　　旋即，伊莎贝尔脸色一变，宛如一位受了气的小媳妇，怯怯的低声说道，“亲爱的我没有。”

　　“这才乖嘛。”徐剑星用伊莎贝尔的话还给了她，心情大为舒畅，总算报了一箭之仇，当然了，还有着一些自鸣得意，能让此等的西方美女如此听话，恐怕，还不多见，就算是假的也感觉甚是长脸。

　　这样的刺激，徐剑星觉得还有点不够，嘿嘿一笑，当即手一摸兜里，瞬间手掌中出现了一根棒棒糖，忍住笑意的递给了伊莎贝尔，“今天看你乖，这个是奖励你的，我寻常就爱吃这个，要是一般人我还不给呢。”

　　此话一出，众人一阵晕眩，实在是想不出徐剑星还会有这爱好，走到哪里还装着棒棒糖，实际上，这棒棒糖是徐剑星给陆婷婷准备的，在空间里放了不少，偶尔自己也会拿出来一根品尝一下。

　　伊莎贝尔望着递来棒棒糖，一阵气闷，好半响才恨恨接了过来，然后把棒棒糖拨开，张开性感红唇伸出诱惑香舌，轻轻环绕舔了一下。

　　这令众人在加徐剑星皆是一阵口干舌燥，实在是太香艳了，还没有等他们多有回味。

　　只听，“咔嚓”一声脆响。

　　伊莎贝尔张开小嘴，露出了洁白的牙齿，就狠狠的咬了下去，这令众人顿时菊花一收，有种不寒而栗的感觉。紧接，在徐剑星有点呆滞的目光中，伊莎贝尔不在意的朝着他的下身看了一眼。然后，“嘎吱，嘎吱……”就嚼了起来。

　　这让徐剑星除了有着浑身直冒冷气的感觉之外，还有着一种异样的刺激。

　　三两下，伊莎贝尔就把这一整根棒棒糖，给生生的给嚼进了肚子里，旋即还舔了舔舌头问道，“亲爱的味道差不错，还有吗？”

　　“没有了。”徐剑星连连摇头，虽然看着比较刺激，可是看着实在太招惹火气。

　　“哦。”伊莎贝尔脸上露出了颇为失望的神色，“那太遗憾了，希望下次你能准备的多些，我发现我有点喜欢上了这种奶油味的棒棒糖，感觉很硬，很脆，也很甜。”

　　如此一语双关的话语，令徐剑星又是虚火的上升几分，脸上露出了一抹讪讪的笑容。

　　说完之后，伊莎贝尔也有了那么一点不好意思，紧接她就转移了话题，“对了徐，不知道你回哪个家？”

　　徐剑星眼珠子一转，毫不犹豫的说道，“云海。”


第77章 抠死你吧

　　如此干脆的回答，当即就引来了伊莎贝尔的一阵狐疑，“真的？”

　　“我骗你干嘛。”徐剑星一本正经的说道。

　　“希望如此吧，要是你先欺骗了我，那就不要逼我用特殊的手段了，这用龙国的古语来说，那就是一报还一报。”伊莎贝尔漫不经心的说道。

　　徐剑星闻言心中苦笑不已，要是让伊莎贝尔用特殊的手段，那不就是等于暴露了自己，虽然他也知道按照这个发展情况下去，暴露是迟早的事情，可是能拖一天还是多一天的好，所以，他没好气的说道，“回自己的家。”

　　“哦，颍川啊，真是一个人杰地灵的好地方，据说颍川是龙国的发祥地，黄帝生于此，有深厚的文化底蕴，甚至夏禹建都于颍川，历史上颍川人才辈出，数不胜数，早就想去哪里看看，这次刚好。”

　　伊莎贝尔感慨的说完，又怕徐剑星误会什么，解释道，“徐的家，我是从赵先生哪里打听到的。”

　　对于伊莎贝尔能知道他的家庭住址，徐剑星根本没有在意，也知道那个所谓的赵先生，恐怕就是检查过他身份证的赵警官了。

　　唯一令徐剑星有点诧异的就是，伊莎贝尔竟然能知道他家乡的一些古时信息，不过转念一想，徐剑星又哑然失笑，调侃说道，“是从网上查的吧？”

　　“恩。”伊莎贝尔微微一愣，旋即就明白了他话中的意思，俏脸上当即出现了一抹尴尬，那些信息确实是她在网上查询到，要不然，就算一个土生土长的龙国人也不可能知道的那么多，但是尴尬之色很快在她脸上消失，问出了自己比较关注的问题，“你难道不介意我去你家？”

　　“介意有用吧。”徐剑星耸了耸肩膀，“我要是介意，你难道就会不去？”

　　“不。”伊莎贝尔毫不犹豫的摇了摇头，然后咯咯笑道，“我要游遍龙国千山万水的梦想，岂会因为你的介意而改变。”

　　徐剑星鄙视的看了她一眼，刚想说话，就听到了周边传来了一阵欢呼声，“涨了，切涨了。”

　　徐剑星急忙打眼看去，只见他随意挑选出来的一块毛料，竟然开出了一小片绿色，虽然水头看着不怎么样，但不管怎么说也是意外之喜，令徐剑星微微感觉到一些兴奋，此刻他才感受到了一些赌石的魅力。

　　李老板笑呵呵的说道，“恭喜了徐少，看来你不但抱得了美人归，运气也非常不错。”

　　“哈哈，谢谢。”徐剑星笑哈哈的说道。

　　伊莎贝尔也不干寂寞的开口道，“亲爱的，我给你带来了如此的好运，一会要分我一半。”

　　“你做梦。”徐剑星张嘴吐出了无声的话语。

　　“抠门。”伊莎贝尔表现出了极度的不满，不过心里倒是也没有太意，她也不过觉得好玩罢了。

　　这个时候，众人的叫价响了起来。

　　“小兄弟我出20万卖给我。”

　　“我出30万。”

　　“我出40。”

　　不等众人接着报价下去。徐剑星一挥手，大咧咧说道，“了解我的人，都知道我喜欢全部解开在卖，所以各位还是慢慢看下去吧。”

　　“老师傅，接着开。”徐剑星对着这切石的老者说道。

　　“恩。”老者点了点头，然后观察了一下毛料，放弃了露出翡翠的那一面，则是在另外一面选择了个点，一刀切了，可惜灰白一片，引来了众人的一阵叹息。

　　而老者则是面无表情，在他的查看之中，这面也没有什么可能切出绿来。随之从另外一点，又是一刀下去，还是白花花的一片，紧接一刀又一刀下去……

　　不过十分钟过去，一块硕大的毛料，仅仅就剩余了小儿拳头大小，除了刚开始露出的那一小片绿，其他方位皆是灰白一片。

　　“垮了彻底的垮了，恐怕也就表面有着那么一点绿。”

　　众人一阵深深的叹息，刚才报价之人，浑身也出了一身虚汗，虽然这些钱对于他们来说，不算多，可是谁不想自己的钱扔到水中。

　　就算徐剑星也露出了一些失望之色，这就好比一个人，明明拥有做一座金山，在一次去游玩的时候无意捡到一块狗头金，大是开心，结果一检查，却是发现仅仅外面那一点才是狗头金，其内则是普通的石头一般，失望无比。

　　这就是已知和未知的心态。

　　不过，此刻老者并没有停下手，还是擦了几下，随着他完全的擦开，也确定了众人的猜想，毛料里也仅仅有着那么指甲盖大小的一片薄薄翡翠，恐怕，就是打出了一个戒面都不可能。

　　徐剑星看之苦笑的摇了摇头，要不是他有着挖矿的技能，这赌石还真不是一般人玩的。

　　这时，李老板开安慰道，“徐少，这个很正常，有垮就有涨吗，昨天你还不是大赚了一笔。”

　　“是啊徐，我相信你最后一块毛料，一定能切出翡翠来。”伊莎贝尔比划着小拳头，给徐剑星打气道，而徐剑星随意挑选出来的另一块毛料，则是在之前就已经切跨。

　　徐剑星闻言笑了笑，道，“我没事，就是有点失望罢了。”

　　“恩。”李老板和伊莎贝尔皆是一副很了解的点了下头。

　　虽然他们知道徐剑星不在乎这点钱，但是对于赌博之人的心理，还是了解的。这赌博有的人虽不在乎输赢的多少，可是并没有人想输。要不然也不会有的人，因为一两块钱就闹出天大的祸事来，而这些钱，放在谁的手里恐怕都微不足道吧。这就是赌博的魅力，不关于贫穷富贵。

　　最后的一块半赌毛料，继续在慢慢擦着，不过结果却是早已经注定。

　　10分钟过去，顺着毛料的绿色，擦出了一片不小的翡翠。这当即令众人又是一阵哗然。

　　“小兄弟，我出320万，你考虑考虑。”

　　“我出330万。”

　　“我350万。”

　　虽然徐剑星有言在先。但是看着水头凑合，还是有三个人报价了，因为他们相信徐剑星刚才肯定受到了一些打击。说不定，就不想在切下去了。

　　可是如此的价格徐剑星能卖给他们吗，明显不可能，不过他则是动起了一些歪脑筋，根据徐剑星探测的，他自然知道只有在这个方位，才有着一块面积较大的翡翠存在，上面的水头也比较正，其他方向虽然有绿，可那也仅仅绿色，根本就没有翡翠。

　　所以，徐剑星就对着擦石的老者道，“老师傅，顺着绿擦，我看看它到底有多大一片，我还就不信了，这块毛料还就那么一点点绿。”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言哄堂大笑，不过他们也能理解徐剑星的想法，虽然这些绿留着最后在擦，会给人更多的期待。但也非常的折磨人。至少最后不见绿的时候，会令人更加的失望。

　　“行。”老者笑看了徐剑星一眼，就点头应了下来。然后拿起一个细砂轮换到了机器上，顺着翡翠的边缘小心的擦了几下。紧接把其上的灰尘拿着一块布给擦拭掉。

　　众人定眼一看，那绿色面积又扩大的一分。

　　“涨了，又涨了。”

　　顿时引来了一阵欢呼，报价再次开始。

　　“小兄弟，400万。”

　　“420万。”

　　“我出450万。”

　　这些人的心里已经确定了里面有着翡翠的存在，就是不知道到底会有多大罢了，不过顺着毛料的边缘看去，翡翠肯定还会在延续一段，报出400多万的价格，也算正常。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“不好意思各位，就算要卖我也看看这片的翡翠面积到底有多大，所以，报价等着擦出来再说，我可不想到时候后悔。”

　　“哈哈。”众人一番的大笑。

　　老者望着徐剑星笑了笑，又开始的小心擦了起来，一边擦一边清理着碎末……

　　五厘米，十厘米，足足20厘米长，三，四厘米宽左右，这种绿色才慢慢消失。

　　此刻众人在次爆发出了轰动，“涨了，大涨了。”

　　知道徐剑星昨天丰功伟绩之人，皆是用着嫉妒万分的目光看着他，就好像要把他看穿一般，心里愤愤不平的暗骂道，“这家伙是什么狗屎运，昨天切出了一块上亿翡翠，今天的这块虽然赶不上昨天，但是也绝对不便宜。”

　　而伊莎贝尔则是宛如一个小姑娘一般，拉着徐剑星的手，激动的大呼小叫道，“你看看，你看看，我说这块毛料里会有翡翠吧，还出了这么大的一块，要不是本小姐的金玉良言，你哪里会有这么好的运气，我不管你一会一定要请客。”

　　徐剑星没好气的翻了她一眼，旋即嘿嘿笑着摸出了一个一元硬币，塞到她手里，“喏，够你买两根棒棒糖，看我多大方。”

　　“你去死吧。”伊莎贝尔恼羞的把一元硬币，砸在了徐剑星的肩膀，她感觉在这个男人的身上，没有看到哪怕一点对待外国友人的礼仪之道，主动邀说让后者请吃饭，竟然被一块钱给打发了，这也太看不起人了。要知道在法国，不知道多少人男子想邀请她吃上一顿饭，而不可得。

　　“不要也不能浪费啊。”徐剑星大乐的把钱捡了起来。

　　“抠死你吧。”


第78章 魔法？异能？

　　在伊莎贝尔嘀咕着的同时，叫价开始了。

　　“小兄弟，我出两千二百万。”

　　听着第一个叫出的价格徐剑星就心里大爽，这比自己估计的要高出了700万之多。

　　第二，第三个叫价紧接叫出。

　　“我出两千三百万。”

　　“我出两千三百五十万。”

　　随着一次一次越来越高的价格喊出，那参加的人也越来越少，到最后则是被一位长相白净的中年人给拿了下来，价格达到了两千九百万之多，比之徐剑星想象的价格，几乎翻了一倍。

　　不过，徐剑星也没有太过的奇怪，因为根据他在网上查询到的一些资料，很清楚的知道，今年缅甸公盘毛料的起拍价格比之往年高出了50％左右，最后的成交价格远远超出了大部分人的预料。

　　其中一块根据行内人士鉴定的毛料，本来的价值应该在5000万左右，可最后的成交价则是达到了一亿多。而石王的价格则是三亿之多。这其中虽然有着一定行情的关系，可是也因为缅甸近来局势不稳定引起的，不少的毛料矿场都因此而关闭。

　　虽然根据这个价格，徐剑星知道白净中年人挣不到什么钱，但是加工之后，那肯定也不会赔钱，只不过白忙活一场罢了。

　　此刻，天色已经有点晚，那位中年人也没有打算在擦下去，直接让人看着毛料，然后和徐剑星去银行完成了转账。

　　和中年人分道扬镳之后，徐剑星对伊莎贝尔一本正经的说道，“伊莎小姐天色已经比较晚了，你该回去了吧？”

　　“你……”伊莎贝尔本来蛮好的心情，被徐剑星这一句话给气的满肚子是火，在她心里以为，刚才徐剑星虽然表现的小气，但是到了这个吃饭的点，怎么也该客气的邀请一下她，不管怎么说，两个人的关系现在看着还不错，谁知道，陪他到最后竟然冒出了如此的一句话来。就算在没有脾气，恐怕也要给气出火来。

　　实际上，徐剑星倒不是舍不得那一顿饭钱，也不是不懂礼数，他对于伊莎贝尔现在多少还有着些好感，谁让人家是美女呢，看着就比较养眼。

　　不过，徐剑星这还要回去拿之前购买的毛料，要是伊莎贝尔一直跟着，那在问上几句话，很有可能会知道他之前在那些老板面前的一些谎言。

　　其中最为重要的一点就是，他说他父亲是珠宝店老板的这句话，要是现在伊莎贝尔还猜不出来什么，那要是跟去自己家里，肯定会知道这里有不对的地方。甚至还会以此联想到他来玉石街的企图，所以徐剑星只能把伊莎贝尔刺激走。

　　望到伊莎贝尔的神色，徐剑星心里多少有点尴尬，可他还是毫不犹豫的又戏谑说道，“不会吧，你不会是想让我请你吃饭吗？”

　　“你，你个混蛋。”伊莎贝尔骨子里的傲气这次彻底被激发出来，伸手拨开了徐剑星的肩膀，就蹭蹭朝着远处走去。

　　至于，艾娜五位保镖，皆是狠狠瞪了一眼徐剑星就跟上了伊莎贝尔的脚步，实际上到了现在为止，艾娜五人多少也有点看出来了，徐剑星就非常有可能是救了小姐的那位恩人，要不然小姐的表现也太不正常了。可是就算如此，他们如今对徐剑星也没有太大的好感。

　　还有值得一提的就是，伊莎贝尔的四位黑人男保镖，在前者多年的相逼下，对于龙国的语言，也完全达到了能和普通人正常交流的程度。

　　艾娜五人很快追上了伊莎贝尔脚步，其中艾娜小声用法语问道，“小姐，那个家伙是不是救了你的那位高手。”

　　“恩。”伊莎贝尔也没有隐瞒，知道有些事情也隐瞒不住，直接点了点头，不过她相信这些跟随了自己多年的保镖，没有自己的允许绝对不会透露出任何信息。实际上，关于这点她相信不但是这五人能看出来，就算祖父知道了这边的事情，也一样能想象到。

　　“可，可是我看他一副弱不禁风的样子，真的有那么厉害吗。”艾娜忍不心里的疑惑，开口问道。

　　“是啊，小姐，我感觉我一只手就能把他拍死。”一个足足有1.95米高的强壮黑人保镖奥萨，瓮声瓮气的说道。

　　“我看是他一巴掌能拍死你才对，不对，应该说一根指头就能戳死你。”伊莎贝尔翻了个白眼道。

　　“小姐，有没有你说的那么夸张啊。”奥萨满脸的不信。

　　“夸不夸张你试一试就知道了。”伊莎贝尔耸了耸肩膀，道，“我告诉你徐先生厉害的程度，不下于你所知道的异能者。”

　　异能者，西方世界最顶级的力量，与龙国的古武者并著称于整个世界的地下势力之中。相对来说，龙国虽然也有着异能者的存在，可那数量却是比西方世界少了很多，好像西方人的脑域更容易引发出那种变异。

　　作为顶级家族直系人员的伊莎贝尔，对异能者可以说毫不陌生，就算她的家族也供奉着一个异能者，那一位异能者虽不是十分的强大，可也完全超越了常人的所理解，要是搭配上枪械武器来使用，那在普通人的世界几乎就是无敌的存在。

　　伊莎贝尔对于异能的喜欢程度，更甚于东方的神奇武功，唯一可惜的是，异能靠的就是一个上天赐予的天赋，后天想要去学习那根本就不可能。

　　伊莎贝尔作为一个正常人，自然而然的也会渴望获得那种强大的力量，以前还特意研究了一下家族里收集的东方武功秘籍，可是无论怎么研究都不得法而入。

　　就好像在西方人的身上有着一个魔咒一般，东方人的神奇内功，她根本就无法学习，甚至不止是她，无数的人都是同样如此。而且，伊莎贝尔还通过家族的关系拜访过龙国的古武世家，可惜根本无法入其门。

　　她倒是也花钱，寻找过会武功的东方人，可那些人不是招摇撞骗的骗子，就是一些力气稍微大的点莽夫，令她失望无比，如今见了徐剑星她又岂能轻易的放过。

　　奥萨闻言忍不住的震惊道，“小姐，你说的是真的？”

　　“要不然，我说他能一根指头就能戳死你呢。”伊莎贝尔有点沮丧的回答着，心情现在还是非常的郁闷，整个人显得无精打采。

　　望着伊莎贝尔不太好看的脸色，艾娜就知道她为什么会如此，小心的说道，“小姐，刚才那位徐先生那么做，会不会想要把你逼走呢？你也知道那些神奇的龙国高手对我们这些外国人比较防备。”

　　“对啊！”伊莎贝尔一听这话，猛然醒悟，俏脸上露出了丝丝笑容，然后又咬牙切齿的说道，“想逼我离开没有这么容易。”

　　要是徐剑星知道了她的想法，实在是不知道该哭，还是该笑的好。

　　一个多小时后。

　　徐剑星把运回的毛料全部给解了出来，今天的心情整体不错，收入远超了出自己的预料，至于，那些解出来的翡翠，他也不想马上去献祭掉。因为，他还有更重要的事情要做。

　　徐剑星所谓重要事情，就是研究各大门派的武功，无论现实，无论小说，还是电视剧之中的，然后在化为自用，不能白白的浪费戒指赐给他凭空想象武功的神奇能力。

　　要说以前徐剑星还不敢这么做，但是现在突破了先天，他就没有太多的顾虑了，毕竟，无论在电视里还是武侠小说中，那些顶级人物的修为，也就相当于先天左右。

　　不过，短时间内想全部都学会也不大可能，所以，他暂时会选择一些对他有用的。

　　此刻，徐剑星拿出了电脑，开始在网上搜索了起来，当先查看的则是少林的七十二绝技了。

　　看了没有几眼，徐剑星对就其中的金刚罩来了点兴趣，可是想了想又给放弃了，因为，他学的游戏技能“生命加强”，比之金刚罩不知深奥到哪里去了。

　　随着徐剑星细细对比了半天，赫然发现七十二绝技之中，他仅仅有着一个壁虎游墙术可以学习，至于其他的用处根本不大。

　　这让徐剑星微微有点失望，不过他还是在网上查询关于壁虎游墙术的特性和练习方法，刚看了没有两眼，徐剑星不知道想起了什么，顿时眼前一亮，惊喜出声，“魔法？异能？”

　　在他想来“星神幻想”里虽然没有出现什么魔法异能的名称，可是那些大型招数追根到底还是有着一些相近之处。

　　不管对于不对，徐剑星还是打算试验一番，可以说，他对于异能魔法想拥有的程度，并不下于内功，更甚至，异能魔法的一些特性比之内功却是不知道又强了几个档次。

　　当然了，这里面所谓强了几个档次的地方，则是在说那些恢复性或者辅助之类的神奇魔法。

　　怀着激动的心情，徐剑星兴奋的默想道，“依精神力为基础，亲近无边空间的火炎之精灵，让我借于它们的力量，凝聚出一颗火热的火球，然后攻击一定距离的目标。”

　　随着徐剑星话声的落下，他的脑海里骤然出现了大量的信息和数十道残影，这数十道残影有的矗立在冰雪之中，有的站在了狂风呼啸而来的山巅，有的则是在那风景优美的大草原上，他们摆出了不同的动作，嘴里在高低起伏的吟唱着，“热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量！火的元素呀！在星神的命令下化为无坚不摧的火球吧！”

　　吟唱完毕之时，诸多残影周边空间泛起了急剧的波动，无数的红色光点迅速在他们手中凝聚，“嘭”的一声若有若无的声音响起，紧接，一颗小火苗在他们手中点燃，然后火苗越来越大，不一会就凝聚出了一个足球大小的火球。

　　随着这残影甩手而出，在空中划过了灿烂的曲线，火球各自攻击向目标，最后发出了一声“嘭”的闷响。

　　不过，到此并没有结束，这些残影一遍一遍接一遍的演练着，技巧也在不同的变化着……


第79章 试验

　　在其中，徐剑星感觉到头疼欲裂，浑身汗水哗哗流淌，脑海里好像有什么东西钻进去了一般，在不断的滋生壮大，疼，简直是疼到了一个极致，徐剑星恨不得拿头去撞墙，可是身体在某种神秘力量的控制下，却是不能动上哪怕一毫。

　　直至，十多分钟过去。这种无法形容的痛疼之感，才骤然消失而去，那脑海里的异象也同时不见。

　　“呼，呼……”

　　徐剑星浑身瘫软的一屁股坐了在地上，大口大口的呼吸着空气，虽然真的学会了魔法，让徐剑星有着惊喜，可是那种痛苦却是让徐剑星再也不想去面对，他感觉那一刻，他的灵魂就好像在被地狱的黑色火焰炙烧，疼到了一种令人快要崩溃的地步。

　　等精神力稍微恢复了一些，徐剑星赫然的发现，他的脑海里有着以前从没有过的一片清明，就宛如那在沙漠之中行走，快要渴死热死的一位迷路旅者，突然发现了前方不出远处，有着一大片绿洲，然后跳入湖泊的那瞬间舒畅。

　　而且，他还感觉那天地的之气也亲和了许多，在无形的感应之中，身边就好像有着无数的小精灵在环绕着，非常的奇妙。

　　徐剑星忘乎所以的体会了一番这种奇妙，才开始整理起脑海里所获取的信息，随着不断回忆，徐剑星俨然的知道，如今他不但是学会了火求之术，获得了一本基础冥想之法，甚至在脑海里还想成了一个精神的源泉。

　　通过这精神的源泉，他甚是清楚的知道，可以非常的轻松的沟通天地之间的各种元素，进一步来说，他修炼的速度，也比之常人至少要快上一倍。

　　虽然这一倍，对于徐剑星来说还是漫步可及，不管怎么说也是意外的惊喜。

　　而最让徐剑星在乎的，则是那部基础冥想之法，通过脑海里接受的信息，他知道这种冥想之法，不但能快速的恢复他所消耗的精力，就算一个寻常人经过长久的练习，也能提升一定程度的智力，甚至某些比较有天赋的人学习之后，还能沟通外界的某种天地元素，开发出自己的异能来。

　　了解完之后，徐剑星觉得自己刚才受的那番苦，实在是值得十分。

　　既然学会了火球术，那自然是要实验一番了，徐剑星张口就是吐出“火球术”三个字。

　　随着这三个字的吐出，周身空间急剧波动，无数光点汇集而来，几乎在一个瞬间，徐剑星的掌中“嘭”的一下就窜出了一颗人头大小的火球，散发着炙热的火焰，不过在徐剑星的手掌却是温顺到了极点，令他没有感受到哪怕一点的温度。

　　徐剑星能如此轻松的召唤出火球，其一是因为他拥有着强大的实力，其二，通过那些传送来的知识，徐剑星也了解到，那召唤魔法的咒语，实际上也就是一种引动天地元素共鸣的声波，精神力越强大，那引起的天地变化也就是越大。

　　至于，普通人要想引起这些变化，却是如白日做梦一般，除非是那些千万里挑一精神能力超高的异变天才。不过就算那些天才刚开始，也完全不能做到如此举重如轻的地步，只有经过不断的练习，才能令自己的精神源泉慢慢壮大起来，才能比较快速的使用出异能魔法来。

　　而古武者，虽然精神能力超出常人诸多，可还是达不到那种程度，所以一般来说，要是没有十分出众的天赋和那专门修炼精神力的秘籍，就靠着被动增长，那永远开不要想开启精神源泉。

　　实际上，不但是西方国家有着精神力方面的研究，就算东方诸国也是同样如此，可是研究了几十年，根本就没有研究出一个头绪来，最大的原因，就是如今空气受污染的十分厉害，各种魔法元素也非常的稀薄，阻挡着无数次的研究，让他们没有任何的收获，只能以为，异能者就能靠天地所赐。

　　随之，徐剑星在次的一挥手，那手中的火球，就化为了无数光点，消失在了无形之中。

　　“不错，真不错。”

　　小小实验一番，徐剑星兴奋到了一个极点，虽然这样的攻击魔法异能，对他的帮助不大，但是在某些时候用起来，还是比较方便的。

　　试验完火球，徐剑星又在脑海里模拟出“水箭术”，随着徐剑星幻想而出，脑海里又是凭空出现了无数得信息和诸多残影，只不过这次来说，徐剑星却并没有感觉到什么太大的疼苦，也仅仅觉得有点脑胀而已。

　　这也在他的预料之中，按照徐剑星的想法，第一次那么的疼苦，恐怕就在于精神力源泉的形成了。

　　水盾术，土墙术，地动术，大地之召唤，疾风术，风翔术，治疗术，祝福之光，催眠术，重力术，鹰眼术，追踪术……

　　徐剑星一连学习了十多种异能魔法，才算停止了下来。倒不是他不想学习下去，而是脑子里已经有点要撑爆了的感觉。

　　虽然徐剑星知道他完全可以学习任何的异能魔法，可是空间和灵魂异能魔法，他却是并没有敢去触碰，在他的想法里，这异能魔法虽然不像内功修炼讲究的那么繁琐，那么的复杂，但是，其中的空间和灵魂异能魔法，绝对是最难学的那种。

　　要是一个支撑不住传授过来的庞大信息，那他就有可能精神世界崩溃而亡，无论怎么样还是小心一点的好。

　　当然了，徐剑星也没有放弃，他只不过打算想多掌握一些其他的异能魔法，然后了解下这其中的本质，在去学习那神秘的空间和灵魂魔法，这样一来，到时候在学习也能轻松一点，毕竟，各大魔法的都有着相通的本质。

　　学习完这些异能魔法，自然要试验一番了，徐剑星稍作休息，看着外面已经黑下来的天色，然后来到院中，脚下一点地面，就冲向了院外的密林上空……

　　“风翔术。”

　　当胸中的一口气真气用尽，即将朝地下落的那一刻，徐剑星的心念就是一动，随之周边泛起无名波动，紧接风旋四起，朝着徐剑星袭来，刮得他衣衫哗哗之响，可是在徐剑星意念的控制之下，这些风旋迅速融合成了两个，就好像哪吒三太子的风火轮一般，被踩到了脚下。

　　虽然一开始，徐剑星多少还有点没有掌握住技巧，但是凭着脑海里那些理论性的知识，他很快就稳住了身形，兴奋的控制着风之元素，朝着无边密林飞翔而去。

　　时不时，还会根据的自己的爱好，控制脚下的风之精灵来回转变，一会变成一把无形的飞剑，一会变成一张无形的平台，安逸的坐在其上，但是随着他不断的变化，那精神力也是消耗越来越大。比如徐剑星变换成无形的飞剑，那消耗的精神力是寻常的一倍，那要是变换出一个平台，至少是8倍左右，可以说每增大几分，那消耗的精神力就依着几何的倍数在增加。

　　玩了没有多久，徐剑星就落下了地面，他实在承受不住那种精神力消耗的程度，根据他的推算，要是用做节省的办法飞翔，他能治支撑30分钟左右，要是全力的话，恐怕也就10来分钟。

　　要说徐剑星最感兴趣的，除了这风翔术，还有着大地之召唤，鹰眼术和治疗术了。

　　治疗术顾名思义，在游戏里就是回复生命的，在现实里有着何等的表现他是也非常的期待。

　　鹰眼术，主要是起着侦查的作用，可是根据鹰眼术全方位观察的特性，那简直是妙用无穷，其中最令徐剑星期待的恐怕就是偷窥了。

　　实际上学习这个鹰眼术的时候，徐剑星还想过透视术，但是想想透视术拥有空间魔法的特性，所以就只能放弃了，还是保险一点的好，而且，在徐剑星觉得这鹰眼术比透视术，还多了那么些情趣，要不然天天开着透视术到处去看，也显得太过无聊。

　　至于剩余的最后大地之召唤，有点类似于死灵法师的召唤技能，只不过，召唤死灵变成了召唤土元素形成的傀儡罢了，这个傀儡可以是任何的形态，不过，越大那浪费的精神力也就越恐怖，徐剑星学习这个魔法，主要就是有事情需要做的时候，可以让傀儡多少帮上一些忙。

　　随着徐剑星的不断试验起。

　　他得知，全力下的治疗术那功效简直就是逆天，他在一只野兔的身上割了一刀口子后，那原本还在流血的伤口，几乎眨眼间就恢复如初，就算最后把野兔的一直腿打断，那也能很快恢复。

　　但是全力下的治疗术，却是浪费很大的精神力，就算徐剑星如此的修为，他也扛不住几次，而且，想要达成完美的治疗，还必须打出一些特定的手势，稍微出错一点，就功归一篑。要是随手而为的治疗术就轻松了许多，不过效果也差了不少，可对常人来说那也快上了许多。至于快多少，那就要根据徐剑星精神力所汇聚的光之元素了。

　　这其中的差距，就好像小说里的大主教和一个光明魔法学徒同样施展治疗术一样，同样是治疗术，可是最后的结果却有着天壤之别。

　　而鹰眼术经过测试能观察的范围大约十里左右，就算十里之外的一只蚂蚁，徐剑星都能看的清清楚楚。只不过，他现在进入深林太深，并没有他想看的那些“景色”，令徐剑星多少有点遗憾。

　　至于，大地之召唤也不错，召唤出来的小土巨人一次能保持半个小时之久，大事做不了，干干杂务，当当炮灰还是没有问题，当然了，也不能说大地之召唤就这一点用处。

　　比如，徐剑星正在给一个实力相当的高手对敌，他突然从地下召唤出一个障碍物什么的，那绝对会令对方的心神受到震动，就算时间在短，那对于高手来说也是致命的。

　　可以说，徐剑星凭借着这些异能魔法，他完全可以越级挑战。

　　随后，徐剑星又把其他异能魔法稍微试验了一下，就过去了接近3个小时。

　　试验了半天，徐剑星多少感觉有点累，没有在密林里多待，就朝着家的方向疾驰而去……


第80章 宅男居家专利

　　不过五分钟的时间。

　　徐剑星就赶到了家中五十米开外的一棵大树之上，嘴里突然发出了“咦”的一声轻响。

　　因为，顺着他的目光看去，只见家大门外的路边不远处，停着一个黑色的普通轿车，不要说，徐剑星锐利的目光看黑天如白昼一般，就算不是，凭着车头的微弱灯光，他也能想象出那是一辆汽车，只不过一般人无法看的这么远罢了。

　　没有多想，徐剑星目光当即就是一凝，视角快速拉进，当他看清汽车里的人时，就忍不住的一愣，“柳局长？”

　　这位柳局长赫然就是中午徐剑星见到的柳敏，此刻柳敏上身穿黑色圆领时尚半截袖T恤，虽然看着十分的随意，却是给人一种耳目一新之感，从那威严十分的局长，转身一变化为了都市的俏佳人，看着也年轻了几分。

　　只不过，依着徐剑星的目光看去，这柳敏的脸色上，好像还有着一丝犹豫，不知道在犹豫些什么。

　　一时之间，令徐剑星有点摸不着头脑，要说后者来查找线索的怎么也不应该大半夜来，要说她是还怀疑自己是那些人的同伙，那也不大可能，毕竟依着自己说出的话，只要不是个傻子，都能想象出自己不是那些人的同伙。

　　“恩。”徐剑星突然眉头一皱，只见那柳敏拿出了一副黑色的蝴蝶面具给带在了俏脸上，把整个面部给遮挡了泰半。

　　旋即车灯一暗，她轻轻打开了车门，走了出来。

　　这时，徐剑星俨然发现后者修长的玉腿上，穿着一条黑色修身裤，就算那脚下也是一时尚的黑色长筒运动鞋，整个人的气质也是一变，充满了妖娆的魅惑美感，胸前包的紧紧的山峦，宛如就好像两个大包子一般诱人。

　　“有意思。”徐剑星似笑非笑的低语了一声，他现在就算在傻也明白过来，柳敏则是为他所来，要不然不会如此的打扮，就是不知道后者是还怀疑自己，还是从伊莎贝尔那里得到了一些什么信息，而进一步怀疑到自己是伊莎贝尔的救命恩人。

　　按照徐剑星的猜想后者的可能性更大一点，毕竟，柳敏要是真的怀疑自己，光明正大的直接登门拜访调查，在法律上也说的过去，也只有，怀疑自己是伊莎贝尔救命恩人这点，或许才值得考究吧。

　　说实话，能学异能魔法之后，徐剑星对于其他人知不知道自己的本事，更是又不在乎了几分，他相信只要不是用炮火连续轰击，几乎就不会出现太大的状况，甚至为国家出上一份力都没有什么，只要不打扰到父母平静的生活就行。

　　果不其然，徐剑星只见柳敏轻巧巧的走到了大门的一个墙角处，然后拿起了一颗小石子，就“嗖”的一下扔到了院子里，紧接，她又缩起了身子，宛如一个女特工一般。

　　“探石问路吗？”

　　徐剑星忍不住的想呵呵直乐，他心里非常，柳敏恐怕更希望他能从院子里走出来。

　　因为角度的不同，徐剑星怕错过精彩的画面，脚下一个飘然的起纵间，就落到了柳敏的正对面的树杈上，利用繁茂的枝叶小心的隐藏着身形。

　　换了个角度，徐剑星看着柳敏死死贴在了墙角，一只耳朵也立了起来，好像要聆听些什么。

　　看她那贼头贼脑的样子，徐剑星实在是忍不住有点想乐。

　　就这么又持续了一会，柳敏疑惑的眨了眨眼睛，心头有点不解，“难道那个家伙不是高手，要不然，怎么会没有一点动静呢，我再试一试。”

　　想到这里，柳敏弯下了腰肢，从地上捡起了一稍大的土块，一抬玉臂“嗖”的一声，又给扔到了院子中，在如此寂静的夜里，发出了轻微的闷响之声。

　　吓得柳敏，吐了吐舌头，赶紧又隐藏好了身形，那耳朵又直直的立了起来。

　　“哈哈。”徐剑星捂着嘴巴，发出了阵阵的闷笑声，感觉在如此的夜里，欣赏着一位美女局长大人宛如做贼般的举动，实在是一件很惬意的事情。

　　就这么又持续了两次，柳敏实在是安奈不住了，情不自禁的想到，“那个家伙是不在家，还是因为不是什么高手。”

　　想着的时候，柳敏还抬头看了三米之高的墙头，有种想爬过去看看的冲动，虽然作为一个公安副局长，知道私闯民宅是属于知法犯法的行为，但是在部队经历了那么多年，骨子里还是有着一种直爽的秉性，心里根本就压不住事情，令她一时之间有点徘徊。

　　一看她来回抬头的动作，徐剑星就知道了柳敏的想法，心中暗自嘿嘿一乐，本想利用魔法元素的无形之力整蛊她一番，不过想了想，就放弃了这个想法，因为如此做的话，随后绝对会引起柳敏的怀疑。

　　稍一沉思，徐剑星身形几个晃动间，就来到了家中的后门前，然后轻巧打开后门，拐了几下就回到了卧室中。

　　紧接，徐剑星换了一身居家的衣衫，坐在了窗前的椅子上，打开桌子上面的手提电脑，顺便也把身后的床头灯也给打了开来，显露出了一丝非常微弱的灯光。

　　然后戴上了耳机，徐剑星根据放出的感应能力，自然知道柳敏还在院外徘徊着。他相信依着柳敏能做到公安副局长的地步，那身手肯定不弱，要是想进来的话，至少三米来高的墙头，难不住她。

　　在徐剑星的一丝期待中，大约过了三四分钟。

　　柳敏终于下定了决心，“既然来了怎么也要有个结果，就算被发现了，大不了就说自己对他还有怀疑，特意来查看一番。”

　　想到这里，柳敏趁着月色观察了下周边，紧接后退十多步，骤然发力朝着墙壁的一处疾跑而去，当来到墙壁的一比较容易攀登处，柳敏高高跃起一踩墙壁，再次发力之下，就死死抓住了三米之高的墙头，旋即三下两下的就翻过了高墙，轻巧的落入到了院子之中。

　　“咦！”柳敏一声暗自惊讶，顺着她的目光看去，竟然发现了一个窗外还有着比较暗的光线，她情不自禁的想到，“难道那个家伙还没有睡觉，难道自己的推测有误？”

　　不管到底是怎么回事，到了这个地步，柳敏显然不可能轻易的放弃，她观察了一下窗台传来的光线强弱度，心中就有了判断，旋即脚一下动宛如灵猫般小心的朝着窗台潜去……

　　来到窗台下，柳敏轻巧蹲在地上支起了耳朵，细细的聆听着，顿时听到了些若有若无的什么动静，只不过声音有点小，听得不真切。

　　大约就这么呆着了两分钟，柳敏小心的探出了脑袋，待看到一背影前的电脑画面上，顿时面红耳赤，只见画面上有着两个东方男女，光溜溜的正在做某项运动，战况极其的激烈。

　　柳敏年龄已经不少，可还是处子之身，虽然知晓一些男女之事，但是由于她之前都是在军营长大，并没有看到过如此的画面，就算成为警察之后，也指示抓捕过类似嫖娼的案件，不过，她都是遥控指挥，自己根本就没有上阵过。

　　一时之间，对她心神冲击非常之大，竟然有点舍不得移开眼睛，心跳也加速了几分，甚至心中竟然莫名其妙的还有着一种异样刺激。

　　片刻之后。柳敏才回过了神，脸色通红的赶紧低下了身子，就算那心儿也是“砰砰”乱跳个不停。而脑海之中还在来回闪现着电脑上所看到的那些画面，就算潜意思之中还有着些冲动，想要在去多看两眼。

　　恢复了好半天，柳敏才算压下了那荒唐的念头，忍不住的暗骂道，“这个混蛋，大半夜的看这种片子也不怕明天起来长眼疮。”

　　到了这个时候，柳敏已经完全放弃了徐剑星是高手的念头，因为，在她的眼中，那些大高手都是修炼的狂人，怎么可能大半夜的还有如此的恶趣味。

　　在柳敏刚想离开的时候，突然听到了椅子的挪动之声，房间的灯光也是大亮，吓的柳敏赶紧死死缩起了身子，就怕被发现。

　　可是紧接她就听到了脚步的走动声，越走越远，一时之间她又好奇的抬起了头，打眼望去，只见一个背影朝着一个房间走去。

　　这令她骤然松了一口气，刚想悄然的离开的时候，从那耳机里也传来较为清晰的吟唱和噼噼啪啪的声音，又让她的心神是一番冲击，面色羞红，心跳气喘，那本想离开的脚步，不知道为什么的却移动不了半分。

　　在洗手间里，徐剑星虽然没有看到柳敏的表情，但是完全可以想象到，时刻也用没有放弃对柳敏的精神感知，可以说，柳敏只要离开，他就会想办法阻止。

　　感知到柳敏并没有动脚，徐剑星露出了一些荡然的猥琐笑容，好似有了那么一些明悟，或许这就是人类拥有的偷窥奇异心态吧。

　　不管自己猜的对不对，徐剑星也没有在洗手间多待，拿着一卷卫生纸，就故作匆忙的离开了洗手间，朝着电脑桌走去……

　　听到了那急促的脚步声，柳敏骤然清醒了过来，缩好了身子，那脸颊宛如喝了一壶老酒，红的要滴出水来，心里的羞愧也达到了一个极致，实在想不懂自己为什么会如此，不过，这个时候在想离开就显得非常不明智了，她紧紧靠墙蹲着一动也不敢动，就好像卖火柴的女孩，可怜十分。

　　可她的耳朵却是竖的直直，时刻注意着窗内的动静。

　　过了不大一会，柳敏就听到窗内传来了粗重的喘息之声，听着这个声音根本不像从耳机里传来的，因为非常的清晰，就好像在身前不远处一般，这令她多少有着那么一丝疑惑，可是转念一想，她好像就有了那么一些明悟，想起了网上流传的一些宅男居家专利。

　　顿时令柳敏的气血再次涌上脸颊，通红通红一片，可是不知出于什么心理，她却是忍不住的抬起了头。紧接只见，徐剑星的背影映入眼帘，而徐剑星的右手臂却是延伸到了某个深处，非常有节凑的在抖动着，甚至柳敏都能感觉到徐剑星那急促呼吸的表情。


第81章 陶醉了

　　如此的刺激下，柳敏除了有着羞愧，可是内心深处被忙碌着训练，工作等等所压抑的欲望，在这一刻，也变得蠢蠢欲动，丝丝的燥热之感在身体之中流转不停。

　　徐剑星虽然是在做作，可是在这种异样场景的刺激下，双眸也有些发红，气息也真正的变得粗重起来，不知到是出于恶作剧的想法，还是在某些异样阴暗心里的触动下，直接拿下了耳机，打开音响。

　　顿时嗯哈，咿咿呀呀，噼噼啪啪的靡靡之音，在房间里飘到了柳敏的耳朵中，声音虽说不大，可是却能听得清晰十分。

　　这令柳敏浑身一僵，满脸羞红到了一个极点，她立马就用双手捂住了耳朵，可是那种靡靡之音，宛如魔咒一般，一直在她的脑海里来回飘荡，一股温热之流也在体内蔓延。她感觉下身好像有着无数只小蚂蚁在乱窜一般，酸痒难耐，心头有着一种无法言语的渴望之感，情不自禁的扭动了几下。

　　随着扭动的开始，柳敏的双手不知道什么时候从耳朵上拿了下来，在那靡靡之音中，双眼也开始逐渐迷离，还不自觉的伸出了一只纤手摸到了下身的神秘之处。

　　到了最后，不但是嘴里发出了若有若无的呜呜声，身体的动静也大了一些，至于，什么其他的想法，她此刻已经抛到了天边，完全沉寂在那种无法言语的美妙之中。

　　听着窗外传来起起伏伏的勾魂之声，徐剑星呼吸又急促了几分，眸中宛如要喷出火一般，恨不得，把柳敏抓过来疼爱一番，只不过，被他仅存的理智给死死压抑住了。这令他生出了一种玩火自焚的感觉。

　　不知过了多久。

　　“哦……”

　　柳敏一声长长的娇吟，脸上充满了愉悦之感，身子也情不自禁的一仰，随着她一仰，身体由于蹲的太久，双腿是一片麻木，根本就稳不住身体的平衡，“噗通”一声就直直摔倒在了地面上。

　　听到如此大的动静。

　　徐剑星也不可能再保持无视，当即压下心头的火气，故作紧张的站了起来，一看到外面摔倒的柳敏心中哭笑不得，可是嘴里却是带着一些慌张的说道，“你是谁，你怎么会在我家里？”

　　在这片刻间柳敏也恢复了清醒，心中是一片羞愧难当，看着徐剑星望来的目光，恨不得找个地洞钻下去，不过此刻她哪里敢多想，忍住小腿的麻木，爬起来就想跑，可是刚起步又摔到了下去。

　　正常人，看到如此的场面都会以为是小偷，一般有着三个反应。

　　其一，自然是不敢去抓，怕自己出现了意外，就算丢失点东西也无所谓，无论碰到的是男还是女，当然了要是男人或许他还会在随后的时间里去报警。不过，要是女人的话，恐怕很少有男人会去报警，因为那实在是太丢人了，而看着柳敏胸前的两块肉，正常的男人都会知道这是一位女小偷。

　　其二，是犹豫一番，然后找个东西壮胆追出去看看，要是看到情形不对，在放小偷离开。

　　其三，自然是毫不犹豫，抓起个壮胆的东西，就追出去，然后在把小偷抓起来，不过在如此的社会里，这样的人实在是太少了。

　　当然了，还会有其他的表现方式，这里就不一一述说。

　　至于，徐剑星则是表现出了第三种的方式，这不但是因为他知道“小偷”是谁，也不是因为有着强大的武力，而是他的为人就是如此，至少家里的这一片方寸之地，绝对不会看到坏人进来而无动于衷，只不过，在此刻他打着的是一份整蛊柳敏的心思，他可不管什么局长不局长，找他麻烦他可没有那么大气的放过。

　　几乎在几秒钟的时间里，徐剑星就抓住一个小水壶，打开了大门，站到了柳敏的正对面，声音中带着一些颤抖的说道，“你是谁？”

　　“我是谁？”柳敏哭丧着个脸，她也想说自己谁，可是这种情况能说吗，她忍住心中的极度难堪，脑子微微一转，就学着那些被她抓过的小偷语气，故作恶狠狠的压低声音道，“小子，你最好赶紧闪开，要不然我出了事情，我大哥绝对不会放过你。”

　　“哈哈。”徐剑星忍不住的心中大乐，可脸上却是做出了犹豫，身形往后微微退了几步，这让柳敏顿时松了一口气，望向徐剑星的目光里充满了鄙夷，“这家伙实在不是个男人，看来根本不可能是那位高手了。”

　　她刚想完，徐剑星又好像想起了什么，哈哈大笑道，“你个死小偷还敢威胁我，我告诉你大爷可不是本地人，还是乖乖受擒吧。”

　　说着徐剑星就故作的拿出了一个手机。

　　这在柳敏想来肯定是打110报警了，如此的事情要是被同僚知道，柳敏实在不知道该如何的做人，所以，她忍着脚下的麻木，一踏地面就朝着徐剑星扑了过来。

　　望着柳敏扑来，徐剑星目光里的戏谑一闪而逝，旋即故作慌乱的把手里的水壶给丢了过去，看着水壶砸来的方向，柳敏根本闪都没有闪，因为凭着那砸来的方位根本就不可能击中她。

　　果不其然，那水壶擦肩而过，身上只不过被水壶里溅出的水给洒到了一些。

　　同时，柳敏一扑之下也把徐剑星给压倒了地面，那手机也被她给夺了过来，甩手给扔到了一边，她的速度是非常之快，可是徐剑星的速度也不慢，故作慌张的一把就抱住她。

　　因为，体位的不同，徐剑星的脸，直接埋藏在那一对柔然的峰峦之中，简直是惬意到了一个极点，此刻才能感受到其中的伟大，甚至能轻易闻到那其中淡淡的乳香。徐剑星身体里还没有消退的火气，在这一刻又旺盛了一分。

　　徐剑星有着来感受一切的心情，可柳敏却是没有太大的感觉，因为她的心神都在琢磨着怎么离开此地，她没有丝毫的犹豫腰间的力量顿时一挺，胸前的伟岸紧接就死死的压在了徐剑星的脸颊上，令徐剑星陶醉了，感觉幸福十分。

　　虽然柳敏的力量完全不弱于一位长年干体力活的壮汉，可是在如此近距离之下，能发挥的力量毕竟是有限，再加上徐剑星特意而为之，柳敏并没有能挣得开，不过，徐剑星使用的力量也不是太大，仅仅相当于一个寻常人八分的力气，可是在这个时候足够用了。

　　一下没有挣脱，柳敏双手撑地，腰肢骤然一扭，身子虽然和和徐剑星调换了个位置，可还是没有甩开宛如牛皮糖一般的徐剑星，甚至，就算翻身过来，徐剑星的动作都没有太大的改变，那脸颊还是死死的贴在了那一对峰峦之下。

　　随着，徐剑星股股口中热气的喷出，柳敏才算觉察到胸前传来的痒痒之感，这不感觉还好，一感觉就浑身一阵发软，当她一看到埋伏在她胸前的徐剑星，更要吐出血来。

　　因为，依着柳敏的眼光去看，徐剑星的脸上好像还有着一些陶醉，甚至那眼睛都微微眯了起来，这让柳敏情何以堪。

　　“死色狼，给我滚起来。”柳敏发出一羞愧的低声咆哮，忍住身体传来的异样之感，当即伸出玉手紧紧抓住了徐剑星的头发，直往外扯。

　　这些力量，这些痛楚，对于徐剑星来说完全不是个事，不过脸上也做出了痛苦之色，嘴里喊叫道，“死小偷，我不会放你走的。”

　　说的是那么大义凛然，可是下面的动作却是猥琐到了一个极点。

　　徐剑星顺着头顶拉扯之力，身体半趴在柳敏的身上，同时伸出一只手就朝着柳敏腋下的衣衫抓了过去，随便一摸索，就抓到了一跟带子，然后给勾了起来，他凶狠说道，“死小偷，放了我头发，要不然我使劲一拉就让你曝光。”

　　柳敏虽然是羞怒到了一个极点，可是在双腿还麻木一片不好用的情况下，只能羞怒恨极处的看了一眼徐剑星，才愤愤不平的松下了手，同时嘴里也阴狠说道，“你也放手，要不然我让你吃不了兜着走。”

　　“切，你以为我很怕吗，就算你的大哥以后来了又怎么样，小爷到时候早就飞到了天边。”徐剑星直起身子，不屑的撇了撇嘴道，“还有你给我老实点，等着我报警。”

　　“报警。”

　　一听这两个字，柳敏又有种想钻到地下的冲动，如此的局面要是被那些警员看到，她实在不知道有何颜面在去做这个副局长。就算副局长不做也就罢了，可是这种事情传扬了出去，她又有何脸面去面对其他的流言蜚语。

　　要不是双腿还是麻木一片，柳敏自信她早就逃脱了，可是现在这个情况由不得她不妥协。心中有点慌张的说道，“能不能私了？”

　　“私了。”徐剑星顿时荡漾起了异样的笑容，那一双贼眼在柳敏的身体上四下看个不停。

　　“你休想。”望着徐剑星的目光，柳敏就知道了前者的想法，还感觉有点恶心的扭了扭身躯，她不扭还好，一扭徐剑星本就快压抑不住的火气，在这一刻瞬间被点燃，下面逐渐起了生理变化。

　　柳敏初时还没觉察，可是没有一会她就感觉到腹部有着硬物抵来，就算在无知，她也知道那是什么，顿时脸颊羞红的一片，慌乱十分的急忙直起身体，狠狠的朝着徐剑星推了过去。

　　可是柳敏俨然忘记了，徐剑星手里还抓着她单薄而有弹性的T恤和其内的罩罩带子，在她大力的推动下，有点恍惚的徐剑星肯定会有着自然反应，就好像那被海水即将淹没的溺水者，突然碰到了一位好心人般，只要能抓住的东西，那溺水者肯定会死死抓住。


第82章 惊鸿一瞥

　　结果，只听“哧溜”一声。

　　随着两人各自的后退之力，柳敏的T恤和罩罩硬生生被徐剑星给从头顶拉扯了下来，就好像拨开了的一段小葱，露出了半截白花花的身子，那两团宛如白雪的圆球，还在颤颤巍巍的跳动着，其上的那两颗粉色贝珠，就好像宝石一般晃动着人心，令人忍不住的陷入到其中。

　　就算柳敏脸上的蝴蝶面具，在这一刻也被带了下来。

　　面对如此的场面，两个人都彻底傻眼了。

　　“啊！”几秒后，柳敏发出了一声无意识的尖叫之声，旋即捂着胸前，转身蹲了下去。

　　徐剑星也当即清醒了过来，满脸的尴尬之色，他怎么也没有想到会发生这个事情，不过戏还是必须要演下去，他故作震惊的问道，“柳局长怎么是你。”

　　“不要说了，不要说了，快把衣服还给我。”柳敏有点要发疯了的感觉，她完全弄不懂今天的事情，怎么会脱离到这种地步，不但任何的信息没有得到，还把自己珍藏多年的身子，令徐剑星大饱眼福。

　　“呃。”徐剑星又是一阵尴尬，旋即把衣服扔了过去，然后很自觉转过去身子说道，“柳局长，你去房间里换衣服吧。”

　　柳敏闻言转头羞愤的看了一眼，徐剑星的背影，然后拿着地面的衣服，噌噌两下就跑到了房间里，紧接，“嘭”的一声就把大门死死的给关上了。

　　徐剑星这个时候又苦笑的摇了摇头，实在不知道下面该怎么办好了，这次真的玩大了，不过，感觉多少还有点物有所值，在承担柳敏的怒火之前，至少欣赏了那一片动人心魄的美白，就算现在他还有点回味。至于，现在用鹰眼术的在去查看，徐剑星倒是没有了什么兴趣，也没有那个心情。

　　过了没多少时间。

　　徐剑星就听到门打开的声音，紧接，就是那柳敏的沉闷声，“你进来，我们好好谈谈。”

　　经过这一会的思考，柳敏显然也知道很有可能谈不出个所以然来，但是她也不甘心就如此轻易的离开。

　　“哦。”徐剑星尴尬的一笑，就转过了身体，然后在柳敏的怒视下走进了房间中，他自然也发现了柳敏老捂着胸前的那份不自然，想来罩罩的对扣肯定被拉扯坏了，不过徐剑星也没有多看，免得在次引发出什么事情来。

　　两人坐定之后。

　　柳敏直直看着徐剑星，恨声问道，“你打算怎么办？”

　　“呃。”徐剑星又是一愣，然后有点纠结的摇了摇头，小心说道，“我不知道怎么办，你说怎么办？”

　　“你……”柳敏一阵气闷，旋即恼羞问道，“你到底是不是个男人啊，怎么没有一点主见。”

　　一听这话，徐剑星不大乐意了，管你什么副局长不副局长，开口直接到，“我是不是男人，你试一试不就知道了。”

　　“你个混蛋。”柳敏闻言顿时怒火三丈，自己吃了那么的亏，没有听到一点好言好语不说，他竟然还敢说话这么冲，而且还带着下流，柳敏的心里岂能平衡，嘴里带着一丝威胁的说道，“你信不信我把你关进去牢里一辈子，也休想出来。”

　　“只要你有那个本事。”徐剑星彻底不爽了，冷言冷语道，他最烦的就是有人威胁，最不能接受的也是威胁。

　　“哇！”一看徐剑星这个样子，性格较为直爽的柳敏，感觉从来没有这么的委屈过，被人看了身子不算，还要如此刺激她，一时忍不住，伏在桌面大哭了起来。

　　徐剑星最不能接受的是威胁，可最怕的就是女人哭，柳敏如此一来，他顿时有点慌乱了起来，急忙走到柳敏身边，苦笑不迭的说道，“你能不能不哭啊，算我错了还不行吗。”

　　“什么算你错了，本来就是你的错。”柳敏呜咽的说道。

　　“要不是你鬼鬼祟祟的跑到我家里来，让我以为你是小偷，能发生这样的事情吗。”徐剑星小声的嘀咕道。

　　声音虽小，可柳敏却是听的清清楚楚，实话虽归是实话，可是太不中听，女人有些时候是非常的不讲理，就比如现在，柳敏咬牙切齿的说道，“你的意思是你一点错没有，是我送上门让你看的？”

　　“那倒没有。”徐剑星憨憨一笑，可是心里却是暗自道，“就算不是，也差不太多。”

　　不过如此的话，他可没有敢说出来，要不然，今天的事情恐怕还真不能善了，他虽然有时候会比较冲动，但也不代表是白痴。

　　听徐剑星如此说，柳敏的心情多少好受了点，事情也不打算在追究下去，毕竟，这样的事情就算追究到底，也追究不出个所以然来，要说，让徐剑星赔钱，那简直就是个笑话，钱她不缺也不需要，要说，让徐剑星负责，她还没有如此荒谬的想法，也不是古代的女子。要是报警的话，那更是白扯，不说徐剑星根本没有什么责任，就算有点，她自己也丢不起那个人。

　　但是也没有打算就这么走掉，要不然太容易被人看轻了，柳敏稳了稳情绪道，“我最后在问你一个问题，希望你认真回答我。”

　　“没问题，没问题。”徐剑星连连点头，心中大喜。

　　柳敏看着徐剑星如此的样子，又是一阵气闷，给她的感觉，好像后者就巴不得她赶紧走一般，令她情不自禁想到，“我就这么没有吸引力。”

　　这就是女人思想的奇异之处，你永远猜不透她的心里到底在想着些什么。

　　虽然非常不满意，柳敏也没有在揪着这个问题，她开门见山道，“我就想知道，你到底是不是伊莎贝尔小姐的救命恩人，希望你能如实的回到我。”

　　说话的同时，柳敏死死盯住了徐剑星的眼睛，而徐剑星却是挠了挠头，故作不解的问道，“什么救命恩人，伊莎贝尔小姐遇到过什么危险吗？”

　　对于这个问题，徐剑星之前从柳敏进房间换衣服的时候，他就有猜想有可能被问道，毕竟，柳敏前来这里的主要目的，恐怕就是这个事情了。

　　无论他说是，还是说不是，都肯定让柳敏判断出他就是伊莎贝尔的救命恩人，因为他说不是，柳敏自然会想到自己怎么可能知道伊莎贝尔遇到了什么生命危险，不用说，柳敏肯定能想象到自己知道其中的内情，说是，那根本不用解释什么，只要自己随便出手试验一下就行。

　　说实话，徐剑星对这个问题，也非常的挠头，要是没有发生了这么多的事情，他就算是实话实说也没有什么问题。

　　可是在扒掉了柳敏的衣服后，这么说的话，必然会让柳敏想象到自己刚才的所作所为，恐怕有着一些故意，也有着一些意外，说不定她都会想象成故意，那纠缠起来的后果，就不是徐剑星能预料的了。

　　而让徐剑星挠头的地方，就是伊莎贝尔在一直缠着他的话，柳敏以后肯定会猜出一些什么，到时候要是能再见面，恐怕就不好说了，不管怎么样，徐剑星现在觉得还是赶紧脱身为妙，柳敏或许以后也不会知道伊莎贝尔纠缠自己的事情，甚至在这之前，自己能把伊莎贝尔赶走那就更完美了。

　　这就是徐剑星所能想象到的问题。

　　同时，柳敏听到徐剑星的回答，也比较满意，这也如她心中所想，徐剑星根本不可能是那位高手，当即她就起得身来，带着一丝警告道，“今天发生的事情，我希望不会有第三个人知道，要不然你不要怪我利用手里的权力，做出些什么过分的事情来，还有今天的事情你也要全部都忘记。”

　　“一定，一定。”徐剑星赔笑说道，心里嘟囔着，“要是能忘掉才出鬼了。”

　　又大又白的“馒头”，徐剑星相信哪个男人都会记得很久，何况，还是一位美女副局长大人的“馒头”呢，这想想都非常刺激，要是那些制服控的话，恐怕真的会记得一辈子，反正徐剑星觉得自己，至少很长时间里不会忘记。

　　要是柳敏知道了徐剑星的想法，很有可能会扑上来给他拼命，不过，这种事情俨然不可能发生。柳敏瞪了他一眼后，没有丝毫留恋，就蹬蹬走出了房间，然后来到院子大门前，打开门就甩手而去。

　　望着她离去的背影，徐剑星骤然松了一口气，感觉今天发生的事情不但是有点出乎意料，还有着刺激，但是最难忘的还是那惊鸿一瞥。

　　徐剑星关上门，旋即拿起了掉在院中的手机，看了看还没有坏，感叹了一下手机的质量不错，就回到了房间，在网上搜集起一些关于热带雨林中的资料来，自然是为了明天的事情做准备。

　　明天徐剑星主要想做的事情，就是在原始密林之中，收集一些外界不常见的各种植物，新鲜药材等等，到时候可以利用献祭鉴定一番，说不定，哪天就会发现一些价值比较高的物种。


第83章 神器

　　在徐剑星收集资料之时，柳敏回到了车里，她的心中也并不像她表现出来的那么平静，无论是恨也好，怨也罢，在女人生命之中每个比较宝贵的第一次，都是令她终生最难忘的事情，也会对那个男人有着复杂的心思。

　　就好像现在，柳敏虽然对徐剑星有着恨，可是又无法真正的恨下去，因为这种恨毫无道理，毕竟事情是自己有错在先，而且在脑海里之中，还会不时的浮现出徐剑星的身影，甚至还会想起徐剑星看“生活片”的猥琐小动作，这令她想一想就有点忍不住的想发笑。

　　“或许那个陆倩长的实在不怎么样，他才会如此吧。”柳敏脸颊通红一片，情不自禁的想到，也或许只有这样，那陆倩才会真正的喜欢上徐剑星这个小男人。

　　甚至。柳敏还猜想，徐剑星是不是对陆倩有着真爱，会不会因为有了钱，就会和陆倩分手的等等问题。

　　好久之后，柳敏脸颊微红，轻啐了一口，“我关心那个小混蛋的事情那么多干嘛，看着就不像个好东西。”

　　嘴里这么说着，可是在开车回家的路上，还会不时的想起，要不是半夜没有什么车和路人，甚至都有可能引发出车祸来，回到家中躺在床上，辗转反侧良久，柳敏才昏昏沉沉的睡了过去……

　　第二天一大早四点。

　　徐剑星整理了一下个人卫生，就离开了家门，朝着无边的密林疾驰而去，他就怕伊莎贝尔会大清早来堵门，令今天想做的事情完全的泡汤。

　　一路翻山越领如履平地。

　　不过20来分钟后。

　　徐剑星则是来到了一处无人的原石密林之中，此地绿意盎然，繁花似锦，大板状根的树木随处可见，天生喜好阳光的乔木为了得到充足的阳光和雨露，生长得特别高大，为了能支撑这高大的身躯，树干的基部就发育出特别庞大的翼状根，景象奇异壮观。

　　在不少的树木下，生长着诸多的藤蔓，横七竖八，无奇不有，它们上下盘缠，穿梭悬挂，蜿蜒伸展，构成了一个热带雨林奇藤怪蔓的大千世界。自然而然的还少不了热带雨林里的典型“爬树龙”了。它们几条扭曲盘旋如蟠龙般的枝干，自下而上包裹着整个树身，外观像一株奇异美丽的“树雕”。

　　徐剑星来之前就在网上对这“爬树龙”了解了不少，自然知道这“美丽”的背后，却是一场你死我活的拼杀。“爬树龙”正是为自己生存，寄生于其它树干，它长出纵横交错的根，包裹寄树，一面盘剥树体的营养，一面与寄主争夺阳光雨露，迅速壮大自己。当根伸入土中，形成了自身强大根系，能独立生存后，密布于寄干的根便急剧扩张，紧紧裹缠寄主，直至使寄主“窒息”而死。

　　而且，在数天前得到的那个特效治疗感冒的配方里，这“爬树龙”也是其中所需要的一种药材。所以，这“爬树龙”就被徐剑星列为了比较重要的一个考察对象，另外蕨类植物桫椤，也在徐剑星比价重视的考察之列中。

　　因为，特效配方里，也有着桫椤的记载，徐剑星自然不可能放过。只不过，桫椤为半阴性树种，喜温暖潮湿气候，喜生长在冲积土中或山谷溪边林下，徐剑星到现在还没有发现罢了。

　　可以说，为了今天此次的密林之行，徐剑星做了不少功课，但是相对于大自然中拥有的无数种植物，他所知道的还是太少了。

　　没有丝毫犹豫，徐剑星来到一爬树龙的身边，因为爬树龙属于节处生根，攀援藤本，徐剑星也没有取出什么挖掘的工具，直接抓住枝干，使劲一拉，就把爬树龙给拉扯下来两米多的枝叶来。

　　拿到手中稍微观察了一下，徐剑星直接盘坐在了地上，默念起，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上……”

　　凭着他如今的修为，只要不是连续多次献祭，那精力的恢复速度还是能跟的上的。所以，在不担心精力的情况下，徐剑星自然不会浪费这其中的恢复速度。

　　当徐剑星念完献祭之语时，手里当即就一空，紧接手里又是微微一重，凭着徐剑星的估计手里的物品也就上百克重量。

　　急忙，徐剑星就睁开了眼睛，只见一银色类似手表的物品映入了眼帘，这令徐剑星可以说是心中大喜不已，就算此物是属于近代的物品，凭着那精美的做工，价值也要上千大洋。

　　按照他对献祭规则的了解，自然知道那往上增值的可能性，非常之低，往下的可能性倒是非常之大，毕竟这个献祭功能就好像垃圾回收站，进一步说，就是游戏里的分解功能，只不过获取的材料，有着不定性。

　　所以一般正常来说，就算用价值数十万的翡翠，能献祭到一件价值上千元的东西，就已经是非常不错的运气了。

　　看着是价值缩水的厉害，但是要考虑到某些物品的特殊性，和年代的不同性，有的物品虽然在某个年代便宜到了极点，可是在如今的价值，那绝对是个天价。

　　比如，徐剑星获取的那本带着阅读器的《九天路》小说，不说连续剧的价值，就算小说能产生的效益也在上千万，要是加上连续剧的价值，恐怕每一集都达到好莱坞最顶级的制作成本，要是一套下来，在如今的社会至少能卖到数百亿美金，当然了，这也就是一个推理，也不大可能有人会付出如此庞大的数字。

　　随之，徐剑星打量了一下类似手表的物品，即是发现此物原来是手表电脑，2895年生产，至于其上显示的国家和生产地，徐剑星也从来没有听说过。不用说，这肯定又是超现代物品，按照徐剑星猜测很有可能是平衡空间的物品，要不然后面介绍上也不会显示着汉字，不过，也有其他的可能，但是对于这个事情徐剑星就不怎么关注了。

　　翻看了两下，徐剑星就点了一下手表下方的绿色小按钮，因为旁边显示着一个“开”字，随着他按下按钮，眼前就是闪现出了一大约21寸的虚拟屏幕，不过三秒过去，就有一个穿着小西服的可爱熊猫，从一道小门中走了出来，然后，彬彬有礼的说道，“亲爱的主人，小宝为您竭诚服务，请问你有什么我需要帮助的吗？”

　　看和如此的动静，徐剑星愣了一下，旋即就明白了过来，恐怕在那个时代里，人工智能和虚拟技术已经完全是比较小儿科的事情了。

　　他笑了笑问道，“对了，小宝不知道你可以直接上网吗？”

　　闻言，小熊猫当即夸张的说道，“哦天哪，主人你不会连这个都不知道吧，那你也太孤陋寡闻了，我告诉你自从公元2387年开始，寻常的上网就已经开始免费，也只有一些比较特殊的网站才会进行收费，这些费用都会从你的电子身份银行卡中扣除。”

　　说到这里，小熊猫宛如想起了什么，一拍小脑门道，“对了主人，你不进行电子身份银行卡绑定吗？”

　　徐剑星闻言，当即翻了个白眼，“没有，我想你还是连接上网收集一些资料看看吧。”

　　不要说，他没有什么电子身份银行卡，就算有，那货币也是完全的不同，更不要说，进入什么特殊收费网站了。

　　“恩。”小熊猫非常人性化的一愣，旋即就点头道，“主人你稍等。”

　　随着它的话声落下，小熊猫非常潇洒的一抬手臂，当即屏幕上就下起了狂猛的各种代码语，看的徐剑星一阵眼晕，当他刚想问屏幕能不能取消的时候，眼前的屏幕就消失不见了。

　　这让徐剑星微微愣了一下，然后好笑的自语道，“看来这玩意还能用意念控制，实在是太神奇了。”

　　趁着小熊猫接受数据的时候，徐剑星把手表电脑带在手腕上，也没有闲着，直接在周边开始收集起“爬树龙”来，这东西在徐剑星看来，绝对是非常适合献祭，他又岂能会放过。

　　大约就这么过了10多分钟。

　　徐剑星眼前则是瞬间跳出了屏幕，其中的小熊猫满是兴奋的大喊，道，“主人，我实在是太幸福了，竟然一出生，就被你带到了如此原始的星球，要是你能回到我们的联盟，把这里的信息汇报上去，我敢保证你绝对能获取到一笔你无法想象的财富。”

　　“呃。”徐剑星一呆，旋即就明白了过来，苦笑的摊了摊手，“非常遗憾的告诉你，你是我捡到的，你也不可能在回到你的国度，我也不知道你以前生活在哪里的星球上，除非以后等这个世界的科技发展到一定程度，你才有那么微乎其微的一点可能回去。”

　　一听这话，小熊猫一阵死机，两眼上直冒小星星，但是很快它就恢复了过来，带着一份怀疑的问道，“主人你没有给我开玩笑？”

　　“一点没有。”徐剑星好笑摇了摇头。

　　小熊猫闻言不见失落，反正兴奋的哇哇大叫道，“哇哈哈，好幸福啊，这样一来，我不就可以成为这个世界网络里的王者了吗，谁能有我厉害。”

　　说到最后，小熊猫的眼中是一片憧憬之色，在他的主机里设定中，自然有着一些相关的法律规定，但是，那些规定也仅仅是对于它本身所在的那个星球联盟，要是在其他的星球，那些规定完全可以无视，说白了，它在这里就是一个可以忽视任何法律般的存在。

　　这其中的道理，徐剑星自然能想象到，所以他脸色有点阴沉的说道，“我希望你不会乱来，要不然不要怪我毁了你。”

　　一听这话，小熊猫顿时打了一个寒颤，急忙解释道，“主人，我保证没有你的命令下我绝对不会乱来，因为，在我主机里的第一条设定中，主人的话就是天，要是违背了这个设定，就会启动自毁程序，所以，我顶多也就在网络里四处逛逛。”

　　“那就好。”徐剑星的脸色稍微缓和了一点，如此的网络“神器”，虽然能给他带来诸多的便利，但要是不受控制的话，那说不定就会起滔天的灾难，徐剑星可不想因为一些便利，就令自己所在的星球，发生不可预料的变故，要是那样的话，只能毁了这个“神器。”


第84章 认主

　　稍微琢磨了一下，徐剑星又问道，“怎么认主？”

　　小熊猫没有敢任何犹豫的说道，“主人认主的方式有三种，第一种，就是我开机所看的第一眼智能生物，就会成为我暂时的主人，可以利用电子身份银行卡取消，第二种电子身份银行卡绑定，这个可以利用本人的电子身份银行卡取消，至于最后的一种DNA认主方式，则是不可逆转，要是主人发生意外，那电脑就会启动自毁程序，这是任何人不能改变的事情，主要是为了保护个人的隐私。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，平静道，“DNA认主，我要怎么做？”

　　“主人不需要做任何的事情，只需回答启动即可。”小熊猫认真说道。

　　“那好，启动第三种DNA认主。”徐剑星毫不犹豫道。

　　“是主人。”小熊猫回答了一句之后，徐剑星当即感觉到手腕处微微一刺疼，旋即就没有了任何感觉，同时，眼前屏幕上各种数据在不断显示着，不过仅仅10多秒过去，就恢复了正常，显示出DNA认主成功的提示。

　　徐剑星满意的点了点头，他相信在这点上就算小熊猫想欺骗他，恐怕也不可能，毕竟主导这一切的还是很人类。

　　等小熊猫跳出来之后，徐剑星则是笑着问道，“对了，你都有什么功能给我详细介绍下。”

　　“好的主人。”小熊猫点了点头，道，“在你这个世界电脑上的基础上，我总结了一下，还拥有着摄像，记录，分析，监控，防护和探测六大功能，其中的摄像，记录，分析和监控，我想不需要我解释主人也应该明白吧。”

　　“恩。明白，这个可以忽略，你解释另外两种就行。”徐剑星笑了笑，他相信这四点只要不是太笨的人，都能明白过来，至于后面的防护，他虽然也能想象出来一点，不过既然小熊猫没有说，那肯定有着它的理由。

　　随之，小熊猫道，“这个所谓的防护，除了主人所了解的在网上的防护，在现实里也能体现出来，其中的防护当主人遇到危险的时候，我可以释放出一个无形光罩，把主人保护在其中，打个比方来说，要是主人遇到一辆重型卡车的快速冲撞，我完全可以利用光罩把这冲撞之力给化为无形，甚至主人从上千米高空直接落下，我也能保证你安全无事，只不过，这种能量有个限度，超过了那个度，在自然中吸收到的能量就会不足，光罩也会瓦解，但是只要在经过一个星期的吸收自然能量，那光罩就可以再次启动，要是连续吸收一个月，能量就会充满。”

　　徐剑星如有所思的点了点头，道，“要是面对子弹的攻击，光罩大概能支持多少次？”

　　小熊猫闻言不屑的一笑道，“主人不是我看不起这个星球的普通手枪攻击，实在是它们太垃圾，要是凭着你所知道的一把五四手枪攻击，我想着依着能量罩的强度至少可以支撑一天，要是太多的话，能支撑的时间，就会相对的加倍减少，毕竟在子弹攻击的时候，我的能量也在恢复着，攻击来的子弹越多，那恢复的能量就会跟不上，自然要加倍减少了。”

　　“哦，你接着说探测。”徐剑星笑着点了点头，就算是如此，在这个世界里也比较恐怖了。

　　“探测，涉及到的主要有两点。其一的是观察主人或者主人身边不远处之人的身体健康状况，然后在主人的询问下会给出一定的建议或者治疗的方法，当然了这个方法，也仅仅是治疗一些普通常见的疾病，其中的重症则是会主动提出警告。”

　　“其二，是说探测生物所拥有的身体攻击力分析，虽然数据不能代表全部，但是至少会让你心中有一个底，打个比方来说，主人你这世界的一位寻常人，拥有1的攻击力，那经过几年特殊训练的职业军人，那至少会是2或者3，像我那个星球上的寻常人就会是10，就这样还没有算上，本身所会的攻击手段等等，而像主人你的话则是达到了2749的综合数据，可以完全说，主人已经达超过了生命的第一次蜕变。”

　　一听这话，徐剑星顿时来了兴趣，好奇的问道，“难道还有第二次，第三次蜕变不成？”

　　“呃。”小熊猫尴尬的一笑，“应该是有的，不过因为我是家用的手腕电脑，再加上还没有见识过那个世界，所以就没有什么记录的信息了，而顶多也就分析到9999的身体综合数据。”

　　“我擦。”徐剑星翻了一个白眼，本来还以为这玩意蛮高端，原来竟然是家用的，不过对于现在的他来说，也算的上一件极品好东西。

　　紧接，徐剑星拉扯掉周边的一爬树龙询问道，“这个东西，在你原来的数据库里记载的有吗？”

　　“有啊。”小熊猫点了点头，道，“和你们这里一样叫做爬树龙，功能主治活血散瘀，除湿，消肿。治骨折，跌打损伤，只湿性腰腿痛，痈疖疮肿，感冒，咽喉肿痛，是不错的药材。”

　　一听不错，徐剑星就知道白问了，本来他还想根据小熊猫说出的信息，好有个对比，哪里知道是一样，不过也不错，至少有着小熊猫在身边，就好比拥有了个大型的资料库，走到哪里看到不认识的植物等等，还能询问一下。

　　看着徐剑星毫不重视它的摸样，眼里只有那些“爬树龙”，小熊猫有点小不开心了，急于在徐剑星面前露脸的献宝说道，“对了，主人你喜欢不喜欢钱。”

　　“废话，是个人都喜欢。”徐剑星翻了个白眼，脚步也没有停下，一边走，一边收集着四处的爬树龙，这对于他现在来说，可是个宝，至少比弄翡翠简单多了。

　　小熊猫一听这话，大是开心道，“主人需不需要我从银行给你弄来个几万亿玩玩，保证不会留下一点马脚。”

　　“我日。”徐剑星大惊，然后没好气的急忙说道，“你还是省省把，要是我的银行账号突然多出个几万亿来，就算没有任何马脚，你以为其他人就是白痴吗，他们要是不抓我才怪。”

　　“也是哦。”小熊猫尴尬的点了点头，道，“要不弄个几亿？”

　　“一毛也不要，你要是真的想帮我忙，就想点干净门路，不要老想走邪门歪道。”徐剑星瞪了小熊猫一眼，这钱不要说他如今不在乎，就算在乎，他也不可能用这种手段去获取，要是有钱人损失了一些钱也就算了，要是寻常人家肯定是一场不小的灾难，更何况，依着他的本事要想成为世界首富也不是什么难事，钱够用就行，弄多了也只能看着。

　　小熊猫嘿嘿一傻笑，然后道，“主人，你感觉炒股，炒外汇，炒期货怎么样？”

　　“还不错。”徐剑星笑了笑，虽然这些他都没有玩过，但是也清楚知道，这炒股什么的最主要就是靠着信息，而信息也是小熊猫的专长，恐怕，就算那只股票谁在坐庄，什么时候要出手，小熊猫都能知道的清清楚楚。

　　“那主人你打算一个月挣多少？”小熊猫一听徐剑星同意，顿时洋洋得意的问道。

　　要是其他人这么问他，徐剑星绝对会吐他一脸，而小熊猫发问，他则是认真的思考了一番，道，“我投入两千万，你每个月给我挣回来一亿就行，不过不玩龙国的市场，主要集中在倭国那一些国家，我想既然你在网上既然搜集完了信息，应该知道我对那几个国家不爽吧？”

　　“知道，不过主人才一亿会不会有点少呢。”小熊猫有点小不满。

　　徐剑星哈哈笑道，“可以了，暂时就先这样吧，以后有机会我会让你过瘾的，还有不要弄一个账号，多准备点。”

　　“好的，我知道了。”小熊猫点了点头，不过能有事情可做，它还是比较开心的，旋即就说道，“主人把你的账号报一下，我把你的钱转走。”

　　虽然，小熊猫浪费一些时间也能查出来，但是，没有徐剑星的允许它肯定不敢那么去做。

　　徐剑星笑了笑就把账号报了出去，随后就没有在理会小熊猫，意念一动之下，四周空间泛起了波动，不过一会的时间，在不远处的地面就凝聚出了一个大约一米来高的小土巨人，看着是傻乎乎的，没有让徐剑星做出任何的指示，就开始主动的收集周边的爬树龙。

　　因为这召唤出的小土巨人，则是和徐剑星心意相通，虽然它收集的速度比徐剑星要慢了不少，可是多少也能加快一些。

　　至于徐剑星，则是看了小土巨人一眼，就急速的收集起爬树龙，他可不想每过一些时间，就要在来一趟……

　　在徐剑星宛如收麦子一般，收集爬树龙的时刻，在宇宙极深处，一颗拥有着浓郁灵气的巨大星球中。

　　数百穿着类似古装的超凡武者，在一处无边密林里则是互相对峙着，在时间不断的推移中，那从各处飞来的超凡武者也是越来越多，甚至还有奇异的灵兽不断加入其中，引发了一次次的战斗，在守方的身后，则是生长着一颗巨大的藤本植物，看着十分的有灵性，在植物的枝节中有着一颗长条状的红色果实。

　　此果实晶莹剔透，散发着股股的异香，随着那无数藤枝不断抖动，蔓延，周边的草本树木，不过片刻的时间，就宛如那从幼儿走到了百年的老人一般，瞬间的化为了枯朽，而那无数藤枝中则是流转出了绿色的荧光，朝着中间的红色果实汇聚而去。

　　这令红色果实也越发的晶莹和饱满，看着就好像能滴出血水一般来。

　　在这颗星球上，这红色的果实叫做龙血果，开花时间不定，结果时间不定，但至少也需要上百年的时间，这一切都是根据周边的环境来决定，可以说每一颗龙血果都是价值连城，修炼者服用一颗，增加的修为倒不算什么大事情，主要的就是在于龙血果之中，蕴藏的一种自然之道。

　　说通俗一点，这龙血果就是可以令武者多些感悟，要是遇到瓶颈的时候，还有很大的几率通过服用龙血果达成突破，如此说来岂能不珍贵。

　　可以说，只要是有灵智的生灵，发现这龙血果树，都会小心的守护着，等待着开花结果的那一天，只不过，这样的机会却是非常之小，毕竟，龙血果的蔓藤中，在成长没有多久就拥有着些灵气，几乎都被那些毫无灵智的野兽给吃掉了。

　　要是徐剑星在这里，赫然就会发现，这所谓的龙血果树，根本就是缩小版的爬树龙，在依着一种吞噬的力量，吸收着无数草本植物的精华。


第85章 张清

　　大约早上六点。

　　伊莎贝尔带着几位保镖早早的来到了徐剑星的家门前，没有丝毫犹豫就按响了门铃，可是半天过去，根本就没有一点反应，她气哼哼的说道，“这个混蛋肯定知道我来了，在躲着我。”

　　她非常想让手下的保镖去院子中看看，可是也明白徐剑星要是真的躲着她，她根本就不可能找到人，索性，赌气的就回来了车子里面，暗恼的想道，“我就在这里等着，我就不信你不回来。”

　　艾娜等人一看她没有开口说话，就知道伊莎贝尔在想些什么，各自无奈的看了一眼，其中的艾娜只能上车陪着。

　　上午接近十点。

　　宝山市人民医院。

　　特护九号病房前，两位警察严阵以待，其内坐着一男一女，在他们正前方的三张病床上，则是躺着三位没有丝毫动静的病人，要不是在他们身边的仪器上还有着脑电波的跳动，肯定会被其他人当成死人，而这三位就是绑架伊莎贝尔的那三个劫匪了。

　　至于那坐着不远的女子赫然是柳敏，另外的一位男子则是一中年人，年约四十五六岁左右，高高大大，看着是威严十分。此人名为苏宏远，是宝山市市委常委，政法委书记，曾经在柳敏的父亲柳卫国手低下当过兵，如今的柳卫国则是湖越省军区的司令员，享受正军级待遇，少将军衔。所以，私下里柳敏也一般都是称呼苏宏远为苏叔叔，这样一来也显得亲近许多。

　　此刻柳敏开口说道，“苏叔叔，从上面来的那位高手什么时候到？”

　　“十点，应该马上就到了，我们出去看看。”苏宏远站了起来道。

　　两人刚一走出病房门，就见不远处的楼道中，走来了一位年约四十岁左右的男子，此男子长相普通，不拘言笑，步伐之间轻松飘然，每一步走来，看似不快，但是转眼即是到了苏宏远两人的眼前。

　　“你是，张处长吧？”苏宏远小心问道。

　　“恩，我是张清。”男子回答了一句，就从身上翻出了一个证件递给了苏宏远。

　　苏宏远虽然相信此人绝对不是假冒的，但还是翻开了证件看了一下，只见其中重要的位置上，写着特勤八处，处长张清的文字。

　　看着是职位不高，可苏宏远心里非常清楚，这张清拥有的权限已经超越他许多，甚至是柳敏的父亲，在某些方面上，还赶不上这位看着不算太大的男子，毕竟，在特勤八处里都是一些很强悍的非人类，更不要说其中的处长了。

　　至于年龄方面，证件上根本没有显示，对此苏宏远毫不稀奇，因为某些修炼者看着是年轻，但是实际年龄却是大了不少，要是写上年龄的话，恐怕不知情的人还以为这个证件是假的，具他猜测这位张清怎么也有着五十岁左右，甚至是更大。

　　苏宏远翻看了两下，就还给了张清，笑着做了一个引手，“张处长请进。”

　　“谢谢。”张清平静的回答了一句，就迫不及待的进入了病房之中，因为根据下面汇报出来的一些情况，他就知道打伤里面三位劫匪的之人，绝对不是寻常的高手。其他的不说，就凭着他听到封住穴位不流血的时间，他就能完全想象的到。

　　按照正常情况来说，一位刚步入后天的古武者，根本无法施展出这样的手段，只有达到了后天二层，基础稳定，才能封住其他人的伤口而不留血，时间顶多不会超过十五分钟，要是超出太多，恐怕就会令伤者的身体受到甚大的伤害，主要的就是真气的控制能力不足。

　　就算他如今到了后天七层，那也仅仅能封住一小时左右，可那三个劫匪的伤口却是被封住了整整三个来小时，要知道这时间越长，难度也是成倍的往上番，所以就凭着穴位被封着的时间长短，他都能想象到那位高手的修为有多高。

　　来到病房之中，张清没有丝毫的犹豫，直接来到了一位劫匪的身前，先是小心检查起了其的脑袋，片刻后，张清没有任何的发现，就了然的知道，自己的判断完全没有错误。

　　这位打伤劫匪的高手，则是一位先天强者，要不然，不会如此举重若轻的把真气灌入到后者的头颅之中，而且还没有令劫匪致命，这种控制力，根本就是后天高手无法做到的事情。

　　先天和后天到底有多大差别，他心里非常的清楚，凭着他如今的修为，恐怕连先天高手的身体，都无法靠近，就被KO了。

　　对于他来说，要是能得到先天高手的指点，那卡在后天七层的瓶颈，说不定都能在短时间里突破。不过，他心里也非常的清楚，如此的高手根本就是可遇而不可求，至于那些强大的世家里，虽然有着先天高手的存在，但是对于他们这些外人来说，不要说去求教，恐怕想见上一面都不是那么容易的事情。

　　就算见到了，也肯定会敷衍两下就完事了，毕竟没有哪个世家里的强者，会对不属于他们门下的家族弟子做什么指点。

　　此次前来，张清除了想确定一下把这三位劫匪打成白痴的高手是不是先天的境界之外，最主要的就是想寻找哪怕有那么一点可能的机遇，这种机遇虽然微乎其微，但是他也不想放弃。

　　随后，张清把另外两位劫匪的伤势，稍做检查，就询问苏宏远道，“关于案件的笔录什么的都带来了吗？”

　　“带来了，带来了。”苏宏远连连点头，然后对柳敏说道，“柳局长，资料。”

　　“是。”柳敏当即上前一步，拿着手中的案宗袋子给张清递了过去了，“张处长，笔录资料全部在这里。”

　　“做的不错。”张清淡淡的看了一眼柳敏，就对苏宏远说道，“我先走了，关于这个案件要是有了什么新的进展，苏书记可以直接联系我。”

　　说完，就取出了一张名片递给了苏宏远，这令苏宏远心中大喜，急忙说道，“好，好。”

　　张清点了点头，刚想离开，柳敏就开口道，“张处长，我能不能问你一下，那个高手的修为到底有多高？”

　　她虽然知道救出伊莎贝尔的高手，修为不俗，可是并不清楚具体高度，这就好比隔行如隔山一般，外门看热闹。内门仅仅凭着一点蛛丝马迹都能推断的出来。

　　“恩。”张清闻言，当即就皱起了眉头，脸色有点不善的看向了柳敏，冷冷说道，“难道内部的纪律你都不懂？”

　　说着的同时，还淡淡瞄了苏宏远一眼，就这一眼，令苏宏远浑身冒出了冷汗，急忙走上前两步，在张清的耳边嘀咕了几句。

　　随着几句话声落下，张清的脸色逐渐缓和了下来，平静的望着柳敏，“看在柳老的份上，事情只此一次，下不为例。”

　　紧接，也没有顾柳敏的反应，带着一丝热切的说道，“要是说那个高人的修为有多高，恐怕就算一百个我上去，我也完全不是对手。”

　　“啊！”一听这话，苏宏远和柳敏完全傻眼了，满脸呆滞的看着张清，一副不可置信的摸样，心中情不自禁的想到，“那还是人吗？”

　　看着两人的表情，张清略感好笑的摇了摇头，然后也没有在理会两人就飘然离开了病房。

　　直至他走了出去，两人才醒悟了过来，面面相觑了一眼，其中柳敏尤为震撼，此刻也完全把徐剑星是那位高手的念头，给扔到了天边，她也不相信这位张处长会逗他们玩，所以，依着徐剑星的年龄怎么可能是那位高人呢。

　　苏宏远开口说道，“对了，小敏多注意一下伊莎贝尔小姐的动向，但是不要派人去跟踪，免得伊莎贝尔小姐反感，有什么情况记得给我汇报。”

　　“好的，苏叔叔。”柳敏点了点头，实际上就算苏宏远不说，她也会去关注的，毕竟，伊莎贝尔的身份不简单，多少也要注意下，何况，万一那位神秘的高手在出现在伊莎贝尔的身边呢。

　　……

　　张清离开病房之后，就在医院中的一个无人处，开始翻看起案宗，当翻看完之后，他就走出了医院，然后打了一辆车，朝着顺和镇赶去……

　　在张清的想法里，哪怕有那么一丝可能，他都不会放弃找到那位强者的念头，万一要是碰上了，那说不定就能改变自己现在的情况。

　　大约不到三十分钟的时间。

　　张清就赶到了徐剑星家外的那条道路上，下的车来，打眼望去，看到停靠在边上的两辆豪华轿车，还有周边站立的四位强壮黑人，眉头就是微微一皱，随着他的越走越近，张清俨然发现那四位黑人，朝着其中的一辆车缓缓包围了过去，还依着一个防守的姿态，时不时的看他一眼。

　　这令张清已经明白了车中的人，肯定是一位有钱人，不过也没有多想，不屑的一笑，没有理会他们，就顺着前方的小道，直奔林中小道而去，在进入林中的时候，张清不是没有好奇的朝着那被包围的车中看上一眼，只不过被一位高大黑人给遮挡住了，没有任何的发现，也就在懒得关注了。

　　当张清离开后。

　　艾娜小心问道，“小姐，我们要不要明天在来？这么等下去，也不是个办法，说不定会碰到什么危险，这里实在是太安静了，林中也适合伏击。”

　　“不要，我非要等到他回来，我还就不信了他明天回老家，还不回来整理东西。”伊莎贝尔气闷的说道。

　　一看她这个样子，艾娜苦笑的摇了摇头，然后脑子微微一转，就说到，“小姐，要是他真的如你所说是个高手，而又不想露面，我想就算他回来了，不想让我们看到也是很简单的事情，我看不如我们回酒店吃饭，然后在根据徐先生的行走路线，我们明天去机场提前等着就不就行了吗。”

　　“对啊。”伊莎贝尔眼前一亮，道，“还是艾娜你聪明，哼，哼，他要是不坐飞机，我就直接飞到他家里，我还就不信了那样他还不露面。”

　　说到这里，伊莎贝尔一挥手，“我们回去。”


第86章 归途

　　第二天八点多钟。

　　徐剑星才姗姗归来，不过收获也是非常之大，其中的爬树龙足够他献祭三个月之久，至于收集的其他各种植物，也装了有数十平方米的空间。至于桫椤树，徐剑星则是除了试验掉的一颗，就没有去收集了，因为，桫椤树虽然献祭出来的东西也不错，但是太占空间，既然有了爬树龙这样一个不错的植物，他也没有必要在去动比较珍惜的桫椤树了。

　　另外，在原始密林中，徐剑星还抓了不少的野生动物，比如野兔，山鸡，蛇等等，除了收齐起来的一部分，还利用以前稀释出来的“经验丹水”做了一些活体实验，毕竟这些经验药水，回到家里后要给父母使用，虽然自己感觉比较安全，但要是出现个万一，那他可就后悔也来不及了。

　　经过大概半个多小时的试验，再加上小熊猫的算计，徐剑星很清楚的知道了一个普通人大概能使用的分量。

　　唯一令徐剑星惊奇的就是，小熊猫竟然不能分析出“经验水”里的成分，哪怕一点都不行，好像有着什么东西在保护着经验药水。

　　根据徐剑星的猜测，或许就是游戏法则之类的东西，因为，他在武徒的时候就可以利用白色经验丹升级，那到了后天境界的时候，按照现实来说，药效肯定会减弱到了几乎没有地步，毕竟武徒和后天境界就是两个概念，更不要说利用白色经验丹突破到先天了。所以，只能用这个理由来解释。

　　对于这个问题，徐剑星懒得的多想，他很清楚就算自己想破脑袋也肯定想不清楚。

　　经过小熊猫的分析，徐剑星意外的了解到，经验丹还有着治愈暗伤和疾病的功效，只要一个动物身上有着什么疾病，暗伤，那经验丹里蕴含的能量，就有很大一部分，不会去提升它们的身体素质，而是会去消灭身体里那些病菌或者修复那些暗伤，当这些病菌消灭完毕或者伤势治疗好，这一部分能量才会去改造动物的身体。

　　不用想徐剑星也明白，这个对人类也肯定有效，只不过病状不同，所需要消耗的“经验水”也不同。

　　要不是定好了上午十点的机票，恐怕徐剑星还在原始密林里晃悠。

　　回到家中，徐剑星整理了一下个人卫生，然后换了一身衣服，收拾了下行李，就提着一个不大的行李箱来到了大门外，紧接把行李放在车里面，坐上车就朝着机场开去……

　　到了现在，伊莎贝尔虽说还没有露面，可徐剑星相信前者绝对不是放弃了，说不定此刻已经在机场等着，他也明白有些事情是躲不掉的，就算今天能躲过，难道还能一直躲下去，毕竟他还有亲人。

　　果不其然。

　　徐剑星刚一出现在机场没有多久，就看到伊莎贝尔笑嘻嘻的迎了过来，一脸洋洋得意的样子，可是徐剑星就好像没有看到她的存在一般，直接插肩而过。

　　这令伊莎贝尔微微一愣，然后咬牙切齿低声说道，“到了你家我让你好看。”

　　“先不要想着给我好看，我忘记告诉你了我父母非常，非常不喜欢倭国和外国人，尤其你们这些以前入侵过我们国家的西方人，因为，百年前我们家里的一件祖传宝物，曾经被一帮不知道是哪个国家的西方人给抢了。”徐剑星淡淡的回了一句，就接着朝机场大厅内走，嘴角也挑起了一抹坏笑。

　　伊莎贝尔等人顿时目瞪口呆，他们不是为了徐剑星说的话，而是因为徐剑星的耳朵之灵敏，毕竟，伊莎贝尔说的声音并不大，而且机场不但人多，上空也有着杂音，这在寻常人的身上根本就听不出来。

　　不过，其中的伊莎贝尔很快的清醒了过来，毕竟她对徐剑星的本事有着一个比较深刻的了解，听见也不觉得奇怪，至于其他人，清醒的倒也不慢，对伊莎贝尔所说徐剑星是个高手的话，也相信了诸多。

　　但是，他们没有发现的是，徐剑星说出那些话后，他身边的那些人根本没有任何的反应，这要是搁在正常人的身上，根本就不可能发生，因为每个人都会有着一颗八卦的心。只不过或多或少罢了。

　　而发生这番的情况，是徐剑星利用了传音入密的技巧，这种技巧对徐剑星现在来说，也不算个什么事情，甚至他可以利用超强的音波，直接把一个人的脑细胞轻易震成浆糊。

　　很快徐剑星从订票处，取得了陆倩给他订购的机票，不出意外的还是头等舱的机票，他瞟了一眼追随来的伊莎贝尔，则是朝着机场头等舱候机室走去。

　　这令伊莎贝尔愤愤不平的低声说道，“臭屁什么啊，不就是个高手吗。”

　　说出这番话的时候，伊莎贝尔就知道徐剑星能听到，可是见后者根本没有任何的反应，朝着南边走去，更是又恼恨了三分。

　　随之她也没有开口，对艾娜挥了挥手，后者当即就明白了过来，走到订票口询问了一下，就走了回来，“小姐，徐先生的机票和我们一样是头等舱。”

　　“哼，哼，我们走。”

　　伊莎贝尔冷冷哼了两声，就追着徐剑星朝头等舱候机室赶去，他们早晨来的时候，就已经了订了前往昆民的头等舱机票，无论徐剑星来不来这里，他们都会通过昆民转机前往关州，然后在坐车到颍川，就算徐剑星不回家，她也会去登门拜访，借口那是现成，谁让徐剑星是她的救命恩人呢。

　　进入到头等舱候机室，伊莎贝尔根本没有任何的考虑，就朝着徐剑星所坐的地方走去，到了现在也无所谓脸皮不脸皮了，要不然在这么下去非要被徐剑星徐剑星给气死，至于想报仇那是一点的机会都没有，更不要说想去研究那神奇的武功了，所以，伊莎贝尔已经是打算豁出去了。

　　她一来到徐剑星身边，就一屁股坐了下来，然后娇滴滴说道，“亲爱的。”

　　“恩。”徐剑星浑身打了一个寒颤，旋即不敢置信的问道，“你受什么刺激了吗？”

　　“我……”

　　说好不生气的，可是一听他如此说，伊莎贝尔又是一阵气闷，要不是需要顾及淑女形象，她恨不得暴打徐剑星一顿，至于打过打不过，那就不在她考虑的范围了。

　　“呼，呼……”伊莎贝尔做了两个深深的呼吸，心情才算好一点，脸带着一丝牵强的笑道，“我很好，也很正常。”

　　“我看你这样就很不正常。”徐剑星忍着心中的笑意，不冷不热的说道，“有时间，我建议你还是去看看医生吧。”

　　“你，你个混蛋。”伊莎贝尔再也忍不住心中的火气，突然爆发了出来，这令周边的不多客人，顿时给吓了一跳，当即就投来了不满的目光，不过看到是一位漂亮的西方女子，心中的不满皆是压了下来，无论是男还是女，毕竟，这些能做头等舱的客人身价都是不菲，一定的修养还是有的。

　　虽然对伊莎贝尔的不满压了下来，但是目光却看向了徐剑星，不用想也知道这位青年人才是令西方美女失控的主要原因，双眼里皆是透出了一丝好奇。

　　对这些目光，徐剑星几乎是无视了，他耸了耸肩膀，就笑着走到另一个较远的位置坐了下来，看着是云淡风轻。

　　这让伊莎贝尔又是一阵火大，感觉徐剑星就把她当成了无影人一般，她甚至有着一种掉头就走的冲动，不过没有等她多想，一位穿着制服的女服务员，走了过来，来到她身边则是小声的说了一句，“小姐，不好意思能否请你小声一点说话吗？”

　　“可以，可以。”伊莎贝尔尴尬的一笑，旋即气鼓鼓的坐了下来。坐在不远处的艾娜五人则是面面相觑，苦笑不已。

　　至于，徐剑星则是嘿嘿一乐，心中默想，“小宝。”

　　随着他心念起，徐剑星的眼前顿时出现了一个虚拟的屏幕，小熊猫也跳了起来，可爱的打了一个敬礼，声音响亮的在徐剑星脑海飘起，“到，主人。”

　　经过之前的了解，徐剑星自然知道无论是这虚拟景象的还是声音，其他人根本就不会发现，就算他不张嘴说话，用脑波发出信息，小熊猫也一样接受的到。

　　看着小熊猫的摸样，徐剑星好笑的摇了摇头道，“你帮我下载一些日，法，西班牙，俄语言方面的资料，我打算没事学习一下。”

　　“好的，主人。”小熊猫应了一声，随之不久，虚拟屏幕后方就出现了四个小门，其上的牌匾则是对应着徐剑星想学习的四种语言，整理好这些，小熊猫笑嘻嘻的说道，“主人你想学习这个，我可以教你哦，绝对保证你学习的很快，还可以陪你对话。”

　　“那我先谢谢你了。”徐剑星笑呵呵的默想道，凭着他自己的记忆力，学习这些语言根本就不会用太长的时间，不过，有着小熊猫的教导，他相信这个速度肯定会在提升不少，他也相信小熊猫绝对是这个世界上，独一无二的语言大师。

　　反正现在没事，徐剑星紧接又道，“好了，现在就开始吧。”

　　“好的，主人，不知道你想先学习哪个国家的语言。”小熊猫问道。

　　“就先日语吧。”徐剑星随口说道。

　　“OK。”小熊猫比划了个OK的姿势，旋即一个响指打出，徐剑星就置身于一处十分真实的宽大教室之中，打眼望去周边皆是穿着清凉衣服的美女。


第87章 幻想场景

　　这令徐剑星微微一愣之后，在定眼仔细望去，当即就傻眼了。

　　要是他没有看错的话，自己身边不远坐着的那位美女应该是倭国AV界的苍老师吧，在稍远地方的那位，看着怎么那么像武老师呢……

　　“尼玛，这是什么情况？”徐剑星有点晕菜了。

　　还没有等他醒悟过来之时，小熊猫小手一抬，手里顿时出现了一个小教导棍，紧接敲打了下桌面，指着徐剑星严厉说道，“那位徐同学，我下面要开始讲课，请你注意听讲不要乱跑神。”

　　徐剑星闻言苦笑不得，不过也没有多说什么，还是打算看看小熊猫怎么讲课，心态摆正了一些，不过，他现在多少已经猜出来了，这满屋子的莺莺燕燕，恐怕都是那些AV界的女老师吧。

　　小熊猫看着徐剑星正坐了的姿势，满意的一笑，旋即开口说道，“众所周知，想快速学习好一门语言，那最重要的一点因素就是爱好，当你因为某些原因爱上了某种语言，那学习起来的爆发劲头，绝对能超乎你的想象。”

　　对于小熊猫说的这些话，徐剑星非常的赞同，因为，他的二哥当初就是由于喜欢上了岛国的生活片，才对倭国的女人有着一种大爱的企图，既然有着企图，那肯定要语言通畅了，所以，秦羽飞就耗费了很大的精力去学习倭国的语言，仅仅一个星期后，他就能坑坑巴巴的利用倭国语言去泡倭国妞了，而一个月后，就可以比较熟练的对话，特别是某些字眼运用的更是娴熟十分，这不能不令徐剑星和他另外的两个兄弟惊叹了。

　　虽然徐剑星对于小熊猫的话甚是赞同，可是心里怎么感觉就怎么觉得有点别扭，这感觉就好像他也是一个大色狼似的，虽说他私底下也比较喜欢看那些倭国“生活片”，但是好像没有这么夸张吧，徐剑星违心的想道。

　　不管违不违心，徐剑星的眼中都表现出了一种极大的兴趣，也没有让小熊猫停下来，特别是，小熊猫让他上去和苍老师对话的时候，徐剑星有点激动了，按照小熊猫的提示，他直接用倭国语言问好道，“空你其哇，苍老师。”

　　随着苍老师的回应，后面进行了一系列的对话，刚开始徐剑星还比较淡定点，但是越往后他就越来越不淡定了，因为，苍老师开始动起了手来。徐剑星还感觉十分的真实，没有一点虚假之感，那胸前的饱满磨蹭在他身上的时候，令徐剑星一阵的口干舌燥。

　　不管此刻的体验是多么的真实，但是徐剑星知道，这是小熊猫模拟出来的一种无形信号，传送到了他的识海之中，要是他现在在家里无人时还无所谓，玩玩也就玩玩了，可是在头等舱候机大厅里，要是他的身体起了什么变化，那绝对会丢大人。

　　所以，徐剑星急忙一抬手，“咔，咔。”

　　让苍老师停下来动作的时候，徐剑星回头对小熊猫没好气说道，“这种学习方式不行换一种。”

　　“呃。”小熊猫微微一愣，然后挠了挠头道，“主人，可是根据我在网络里收集的资料，觉得这个办法绝对是最快的。”

　　“最快也不行。”徐剑星翻了个白眼，道，“赶紧换。”

　　“好吧。”小熊猫委屈的回了一句，然后小手一挥，教室里的诸多美女顿时消失的无影无踪。

　　这令徐剑星多少有点遗憾，要知道其中不少的“老师”，都曾经是他YY过的对象，可是等小熊猫换了一种方式，在开始讲解的时候，徐剑星顿时又无语了，这次不是现场指导，而是开始了视频指导，他就算还没有看到正式的剧情，可是从一开始画面上打起的马赛克，就知道这绝对是一部“生活片”。

　　“再换。”徐剑没好气道，“还有这类型的教学方式，不要再用了，我要正常点的。”

　　看着徐剑星不善的目光，小熊猫讪讪一笑，它虽然不解主人为什么不喜欢这种令大部分男人都爱看的剧情当成教学片，但是至少知道主人不满了。

　　所以它很快又换了一个方式，随着这种方式的讲解了一会，徐剑星才算放下心来，总算是正常了。

　　随后徐剑星除了在登机前给陆倩打了一个的电话，就一直这么在学习中登机，下机，在登机，在下机……

　　伊莎贝尔就算一直离徐剑星都不远，可也没有说上那怕一句话，实在是被气的不轻，也从来没有受过如此的气。

　　这种情况，徐剑星自然也乐于见到，津津有味的跟着小熊猫学习着日语，按照这种进度，徐剑星相信他顶多不超过十天，就绝对能把日语拿下，这自然是跟他变态的记忆里有着关系了。

　　因为伊莎贝尔的身份不简单性，在加上本身也在龙国投资了不少的项目，那她无论坐飞机去到哪个城市，都会有人关注着，而且，还会受到当地一些官员的接待，主要就是为了拉投资什么的。当然了，要是伊莎贝尔特意隐瞒行踪，不坐飞机什么的，他们也不会特意的去调查，免得引起伊莎贝尔的不满。

　　更何况，在这之前还出了绑架的事情。

　　所以，伊莎贝尔来到了关州的事情，不但是当地的部门的一些领导知道了，就算那柳敏也得到了信息，毕竟在之前她算得上是伊莎贝尔的安全负责人之一。

　　一听到伊莎贝尔竟然和徐剑星，一起同样到了关州，你说柳敏会有什么感想，不外又产生徐剑星是那位高手的想法，虽然按照张清所说，徐剑星不大可能是那位高手，可是如此的事情，也太过的巧合了，也没有其他的理由可以解释过去。

　　坐在办公室之中，柳敏咬牙切齿的说道，“希望你不是那位高手。”

　　她心里很清楚，前天晚上要是在徐剑星是高手的情况下，恐怕好多事情就是有意而为之了，毕竟，后者既然是高手，那不可能不知道她潜入了其的家中，就算在去看什么儿童不宜的生活片，一定的警觉性肯定是要有的，要不然那还会是高手吗。

　　不过她现在还没有做出太大的举动，只是让手下关注着莎贝尔动向，万一徐剑星和伊莎贝尔同去关州是巧合呢，免得在闹出什么笑话来。

　　几乎一出机场检票出口，伊莎贝尔就被一些接待的人员给拦截住了，徐剑星则是嘿嘿一笑，就大步朝着机场外走去。

　　伊莎贝尔一看这个情况，就有点急了，看着接待的数位官员连连说道，“各位，各位实在不好意思，我还有点急事需要去办，下次一定前来赔罪。”

　　一位招商局官员听伊莎贝尔如此说，急忙接话道，“伊莎贝尔小姐你忙，你忙，有时间一定要考虑一下我们关州。”

　　“我会考虑的。”伊莎贝尔回了一句，然后对其他人笑着点了下头，就匆忙朝着徐剑星追了过去，既然走到了这一步，她俨然不可能退缩，至少也要狠狠报答一番。

　　这是伊莎贝尔的最终想法，可以说到了现在，她对徐剑星的怨念非常之大。

　　感知到伊莎贝尔的追来，徐剑星苦笑的摇了摇头，看来事情并没有按照他的想法去走，他相信那位柳局长在某个时间里肯定会知道这个信息，不过，既然如此也无所谓了，知道也就知道了。

　　“不过那咪咪真的很大，很白。”徐剑星摸着下巴满是回味。

　　想到这里，徐剑星又是猥琐一笑，嘿嘿默想道，“小宝，要是我幻想出来的情景，你可以帮我弄成影视小片段吗？”

　　“完全没有问题。”跳出来的小熊猫，疑惑的问道，“主人，你需要转换什么情景，还是想拍什么电影吗？”

　　“电影？”

　　徐剑星一听这两个字就有了那么一丝明悟，恐怕，那《九天路》也是这么拍摄而成的吧，虽然利用小熊猫的强大功能，徐剑星完全可以自己独立制作出超越这个年代的电影来挣大钱，但他根本就没有多想，因为其内牵扯的东西实在是太多，没有必要去耗费那个精力。

　　就算会玩，也是自娱自乐罢了，没事找两部自己喜欢看的小说改编下就成。

　　关于这个事情，徐剑星也没有多想，而是坏笑道，“小宝我不是想拍电影，你把我精神意识里想象的场景给转换出来就行。”

　　“好的主人，这对于我来说就是小菜一碟。”小熊猫带着一丝自得说道。

　　随着徐剑星不断回忆起前天晚上发生的事情，在大屏幕里的一块小屏幕之中，那记忆之中的场景也被一一逐渐的呈现了出来，经过不断的回忆，场景也在不断的完善……

　　仅仅五六分钟过去。

　　当时的场景就差不多的显现了出来，徐剑星倒是想慢慢的在欣赏两遍，看看有没有遗漏的地方，不过浪费的时间实在是太长，他还是打算等坐上回家的车在说。

　　此刻，徐剑星看了一眼身边不远宛如受气包的伊莎贝尔，好笑的摇了摇头，旋即说道，“走吧。”

　　“恩。”这令伊莎贝尔骤然一愣，紧接内心深处有着一种不真实的受宠若惊之感，根本没有多想，脸上带着欢喜的连连点头，“好，好。”


第88章 猥琐

　　这让艾娜等人看的一阵无语，徐剑星哈哈大笑。

　　“哼！”

　　望着徐剑星的表情，伊莎贝尔顿时清醒了过来，骄哼一声，既是俏脸一扭。

　　徐剑星无所谓的耸了耸肩膀，就朝着出租车的地方走去……

　　伊莎贝尔虽然扭过去了脸颊，可那目光还在注视着徐剑星，一见自己不过发发小脾气，后者就不管不顾的离开，旋即恼怒的一跺脚，“你个混蛋。”

　　嘴里虽然是骂着，可是伊莎贝尔还是追了上去，大恨的说道，“你怎么就没有一点绅士风度！”

　　“我的绅士风度一般只针对我喜欢的女人，或者我看着比较顺眼的。”徐剑星坏坏一笑。

　　“难道我很丑，你就这么看着不顺眼。”伊莎贝尔咬牙切齿的问道。

　　“还好吧，不过谁让我父母比较讨厌外国人呢，所以在漂亮的西方女人在我眼里，也就一般而已，另外你去了我家里小心我父母把你赶出去。”徐剑星恐吓道。虽然明知道到了现在，根本就不大可能在赶走伊莎贝尔，不过，哪怕有一点机会他也不想放过。

　　“哼，我才不信你的话呢。”伊莎贝尔翻了个白眼，可是心里还真有点小忐忑，她知道有些比较传统的家里，对曾经侵略过龙国的国家，确实没有好感，她以前拜访过的那几个古老家族的人就是如此，要不然，不会连大门都没有让她入。

　　徐剑星闻言淡淡一笑，也没有多说什么，对着身边的车里的出租车司机问道，“颍川400，要是愿意去就走，不愿意我在问其他人。”

　　颍川离关州也就160多公里，在加上过路费什么的，大概也就是这个价格，徐剑星虽然不在乎钱，可也不想浪费一分。也不想浪费时间去讨价还价。

　　司机听着徐剑星的语气，就知道没有了回旋的余地，颇为遗憾的看了一眼徐剑星身边的伊莎贝尔，直接点头道，“行。”

　　对于他们来说，跑上一趟长途，虽然一来一回没有打计价器挣得多，但是就算在市里跑，也会有放空车的时候，所以综合起来，长途他们还非常愿意跑的，不过要是晚上的话，一般人就不大愿了，毕竟晚上开车危险不说，要是乘客在怀着不良企图的话，那他们真的是哭都来不及。

　　徐剑星也没有废话，把行李箱放在后面，就直接拉开了后车门坐了上去，一般他坐车也爱坐后面，谁让后面宽敞舒服呢。

　　至于，伊莎贝尔虽然对徐剑星极度不满，可是为了自己的目的，也拉开车门坐在了后面，要是让她坐前面，她想都不会去想，徐剑星她觉得在讨厌，至少也比那个带着一丝色迷迷目光看着她的司机，要强上很多。

　　不用说艾娜则是坐在了前面，至于另外四位保镖，只能在后面的出租车里挑选了一辆坐了上去，凭着他们的个头，这出租车简直是憋屈十分，不过此刻也只能忍了，甚至，还为此付出了600元的高价，当然了，这也是因为他们不太在乎这点小钱。

　　当出租车启动的时候，徐剑星因为这是回家的最后一段路，心情可以说多少还有着点激动，不过随着车外不断划过的风景线，依着他如今的心境很快就平息了下来。

　　徐剑星回头看了一眼身边的伊莎贝尔，只见后者正在盯着自己看，脸色好像有点不善，他好笑的摇了摇头，也没有在调侃什么，直接闭上了眼睛。

　　他如此的动作，令伊莎贝尔又是虚火上升了几分，举起小拳头，在徐剑星的脑袋上虚晃了两下。

　　“真想一拳打死你这个混蛋。”伊莎贝尔暗恨的想到，感觉处在徐剑星的身边，几乎就被当成了空气，不开口说话还好，一开口就令自己火冒三丈，没有哪怕一点的可爱之处。

　　实际上到了现在她哪里还不明白，徐剑星肯定就是不想她跟着，为了让她自动离开才会如此。明白归明白，可是依着伊莎贝尔执拗的性格，在没有得到一定的答案后，哪里会这么轻松的离开，所以，无论怎么样暂时她都打算死扛到底。

　　至于伊莎贝尔在想什么徐剑星毫不关心，他闲来没事还在整理着关于柳敏前天晚上的视频，大约过了一个来小时，视频完美的在徐剑星眼前划过，当徐剑星看到那瞬间的惊艳时，脸上情不自禁的还是露出了丝丝猥琐的笑容。

　　这让不时注视着他的伊莎贝尔一阵小紧张，不知道徐剑星是不是又在想着什么坏主意，要来赶走自己。

　　“哼，不管你打算怎么做，反正我就是不会走。”伊莎贝尔心中一声冷哼，紧了紧小拳头。

　　要是徐剑星知道自己不经意间的笑容，会引起伊莎贝尔不小的反应，那就不知道是该哭还是该笑好。

　　不过徐剑星显然不可能知道，他看完柳敏的视频，就让小熊猫给存储了起来，录制这个视频他到不是有什么恶趣味，主要是为了防止柳敏以后猜测出真像后，会做出什么不理智的事情来，那这一个视频就能当做杀手锏来使用。

　　但是不到万一，如此的视频徐剑星绝对不会让刘敏看到，实在有点太下流。

　　把柳敏的视频刚一储存完，徐剑星的眼前就是一亮，嘴角挑起了一抹阴笑，暗自说道，“黄石希望你以后不要在惹我，要不然你要倒大霉了。”

　　心里是这么想着，但是他也清楚黄石九成还会找他的麻烦，说实话，能不用武力去解决的事情，徐剑星还是非常乐意看到的，毕竟，运用武力的次数越多，那暴露的机会也就越大，他更愿意的还是享受平静的生活。

　　所以，徐剑星毫不犹豫的在次制作起了视频，而这次制作的对象则是黄石，虽然制作的过程有点恶心，但是让小熊猫在关键的部位打上了马赛克之后，这倒是也让徐剑星玩的不亦乐乎。在小熊猫的协助之下，那制作的视频可以说天马行空，尺度之大远远超出了一般人的想象。

　　徐剑星相信，如此的视频一放出，黄石的人生将充满了“杯具”，也绝对会成为名震世界的“一代宗师”。

　　望着徐剑星脸上不时展现出的猥琐笑容，伊莎贝尔的心情可以说忽上忽下，脸色阴晴不定，在她心里想来徐剑星九层在想着什么法子，要恶整自己。

　　就这么又持续了大半个小时。

　　伊莎贝尔终于按捺不住了心中猜疑，小心的拍了下徐剑星的肩膀，“哎，你在想什么呢？”

　　本来玩的正爽，徐剑星一听伊莎贝尔的话，就有点不满的回道，“管你什么事情。”

　　“你……”如此恶劣的态度，又是令伊莎贝尔一阵憋气，心中暗道，“我忍，我在忍。”

　　她刚想在去开口说话时，徐剑星打眼看了下车的外面，然后询问前方司机道，“司机大哥，还有多远到颍川？”

　　“大概还有十来分钟的路程就要下高速公路了。”司机回道。

　　“哦。”徐剑星点了点头，旋即对伊莎贝尔道，“一会你去我家里我没有意见，但是那另外四位黑先生还请你提前安顿好。”

　　对于伊莎贝尔前往自己家中，虽然徐剑星有点不乐意，但是根据现在的情况明显不大可能阻止。

　　至于，那四位黑人保镖要是去到自己家中，不说家里的地方不大，就算父母和妹妹看到了肯定也会有着一些压抑之感，说到底自己的父母和妹妹也仅仅是普通人罢了，对于这点徐剑星不可能想不到。

　　“恩。”伊莎贝尔微微一愣，紧接对徐剑星愿意让自己去他的家中，心中有着一份欣喜，实际上就算徐剑星不愿意，她也打算去拜访一下，但是自己去拜访和徐剑星同意让她去，这个概念还是不同的，对此她非常乐意听到。

　　至于后面的那句话，伊莎贝尔根本没有多想，仅仅以为徐剑星不想让太多人打扰到他父母的生活，点了点头道，“好。”

　　稍微一思索，伊莎贝尔开口问道，“对了你们这里有什么还可以的酒店吗？”

　　“颍川大酒店，一会我带你去。”

　　“那谢谢你了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，也没有再多说什么。

　　二十分钟后。

　　徐剑星给司机指着路，带伊莎贝尔一行人来到了颍川大酒店，同时徐剑星也下了车，付过四百块钱把司机打发走了，然后伊莎贝尔问道，“你去打理一下你们酒店住宿的问题，我在这里等着你。”

　　“你不会偷偷的溜走吧？”伊莎贝尔极度怀疑的看着徐剑星，脸上写满的不信任。

　　徐剑星白了他一眼道，“都到这里了，我在做那些小动作有必要吗？”

　　“这倒也是。”伊莎贝尔满意的点了点头，旋即说道，“我去说一下就行，不过你怎么在这里就把司机打发走了，难道这里离你家里很近？”

　　“也不算太远。”徐剑星微笑道，“我在这里下车想去附近的菜市场买上一点菜。”

　　此刻刚刚下午四点左右，不用想父母也没有下班，而小徐剑星五岁的妹妹徐柔，如今则是在上大一，虽然现在趁着暑假回到了家里，但是从小很懂事的她，恐怕趁着暑假期间又在外面找了一份临时工作在上班，所以，徐剑星就想着先去买上一些菜，好好给家里人做上一顿饭。傲剑凌尘简介：出生在弹丸之国的普通少年陆尘，凭借着神秘不凡的天降剑魂，从此走上了屌丝逆袭的道路，打破大陆千万年铁则！

　　谁还敢说剑魂由天定，成就凭天命？


第89章 我觉得能用就行

　　“哦。”伊莎贝尔闻言也没有多想，只是有点奇怪，徐剑星既然有着如此的本事，想来家庭环境应该非常不错，保姆至少应该有的吧，怎么还会想着自己去买菜，或许，这也是徐剑星想尽一份孝道的方式吧，伊莎贝尔自以为是的想到。

　　紧接，伊莎贝尔在颍川大酒店订好了房间，行李也让几位保镖给拿了上去，然后和艾娜一起又走了出来，看着在酒店外树下的徐剑星笑了笑道，“我们走吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，拉着行李箱就这么带着伊莎贝尔和艾娜赶到了菜市场，这一路行来，没少吸引路人的目光，无论是男还是女，主要是伊莎贝尔的美貌和气质，实在是不同一般，看着绝对有着好莱坞顶级明星的风范。

　　这令伊莎贝尔有点自得的对徐剑星低声说道，“给我走在一起是不是感觉很风光，心里有没有一种小得意。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，在他的内心深处还真的有那么些得意，毕竟有着一位如此的外国美女跟在自己身边，恐怕是个男人都不能不生出如此的感觉来，因为这多少也算是一件比较长脸的事情。

　　心里是这么想的，可紧接徐剑星就毫不犹豫的打击道，“有什么好得意的，再漂亮的女人关上灯还不都是一个样子，我觉得能用就行。”

　　“你这个粗俗的家伙。”伊莎贝尔脸色羞红的低骂了一声，旋即鄙视的说道，“像你们这些男人永远是心口不一，老说不在乎一个女人的外貌，可是要给你找个凤姐你乐意吗？”

　　“呃。”徐剑星尴尬一笑，没想到伊莎贝尔还知道凤姐，随之辩解道，“虽然男人比较关注女人的外貌，但一个女人就算长的难看一些，而又有着自己的人格魅力，我想一样会有着男人动心。”

　　对于这一点伊莎贝尔自然不会反驳，不过也懒得在这个话题上纠缠下去，而是有点担忧的问道，“徐，你的父母不会真很讨厌外国人吧？”

　　“恩。”徐剑星忍着笑意点了点头，道，“我不是给你说过吗，我家里祖传的一件宝物，曾经被一些侵略者给抢走了吗。”

　　“是什么东西？”伊莎贝尔颇为关注的问道，在她想来徐剑星既然有着那么厉害的身手，祖上肯定也不是寻常人，所被那抢的东西也不会简单。

　　“哎，还是不说了，说了增加你的压力。”徐剑星满脸感慨的摇了摇头。

　　“你这人怎么这样，说话说一半，快点说。”伊莎贝尔多少有点急了，虽然那个事情给她没有任何的关系，但是她也知道想要从徐剑星这里学到些什么，那后者父母的态度也是至关紧要的，要是能找回来那个所谓的传家宝，她肯定会尽力帮忙。

　　“好吧，看在你这么有诚心的份上我就告诉你。”徐剑星神秘一笑，“附耳过来。”

　　伊莎贝尔没有任何的考虑就靠近了徐剑星，紧接就听徐剑星悄然说道，“夜壶。”

　　“夜壶？”伊莎贝尔微微一愣，琢磨了两下就明白了过来，恼羞的道，“你个混蛋又耍我，你能不能不要这么恶趣味。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“你要是离我远点，我保证不这么恶趣味。”

　　“你休想。”伊莎贝尔恨恨的回了一句。

　　“好了，不给你开玩笑了，你在外面等着吧，里面太热，你帮我看着行李就行。”

　　此时正值初秋，天气还十分的炎热，徐剑星就算在没有风度，也不会让伊莎贝尔和他一起进入到硕大的菜市场中，说了一句，徐剑星则是走入菜市场里逛了起来，依着他现在的眼光挑选起食材来，那不但是质量有保证，速度也绝对是一等一。

　　没有多久，徐剑星提着大包小包，几十斤多重的东西走了回来，只不过，他真正买的也就是些蔬菜，至于肉类的食品他则是一点也没有买，毕竟他空间里可是放了不少的各种肉类。还有以前钓的一些鱼和在原始深林抓到的野味。

　　在买菜的期间，徐剑星还给陆倩打了个电话，报了下平安。

　　与伊莎贝尔和艾娜汇合之后，徐剑星看着两人手里各自提了两个礼品盒和一个水果篮，也没有多说什么，打了一辆车，就朝着家里赶去……

　　徐剑星的父亲徐安林和母亲杨雨兰皆是一家国营企业纺织厂的老员工，由于管理的不善在加上纺织业在走下坡路，工厂已经接近要倒闭的程度，就算还有活可以做也不多，那一个月的工资也仅仅才800元左右。可以说，大大低于其他行业的工资水平。如此低的工资，在如今的年代很难以满足整个家庭的开支。更不要说，徐剑星还有个上大学的妹妹。

　　所以一到晚上，徐剑星的父母总会一起出去摆个小摊卖些东西，以此来贴补家用。生活不说十分的贫穷潦倒，但是也好不到哪里去。

　　徐剑星到不是没有想过让父母离开国企，可是他想想也就放弃了，毕竟父母在纺织厂呆了一辈子，几乎没有其他的手艺，就算走出去又能如何，何况依着父母的观念来看，虽然工资不多，但能有一份稳定的工作，他们就非常满足了。

　　唯一还好的，勤勤恳恳20十多年，也买了一套职工低价楼房，虽然在五楼稍高了一点，房子也仅仅才70来个平米，但是不管怎么说，也算有了一个自己的家。

　　用了大概十多分的时间。

　　出租车就在小区口停了下来，徐剑星付过钱，走下车，望着自己居住了10多年的老楼房，心中有着激动，也有着一种说不出的心酸。

　　没有太多感慨，徐剑星走到车厢后面把行李拿了出来。

　　与此同时，走下车的伊莎贝尔看着周边破旧的老楼房，双眸之中充满了不敢置信，现在就算徐剑星不说，她也知道这里应该就是徐剑星的家，要不然，出租车不可能停在此地。这和她想象的则是完全的不同，毕竟，徐剑星的本事在那里放着呢，怎么也不应该如此。

　　就算艾娜也是满脸的疑惑，不解十分。

　　徐剑星看着两人的表情，就知道她们在想什么，微微笑道，“很奇怪吧？”

　　“恩。”伊莎贝尔两人急忙点了点头。

　　“可我就不告你们为什么。”徐剑星哈哈大笑一声，随之另外一只手拿出租车里的大小塑料袋，就大步朝着小区内走去。

　　“你个混蛋。”伊莎贝尔咬牙切齿的骂了一句，就追了上去，艾娜则是苦笑的摇了摇头，紧随其后。

　　“剑星这是刚从外面回来吧。”一位年约六旬的老人看到徐剑星就笑着说道，眼光还好奇的看了下徐剑星身后的伊莎贝尔和艾娜，在这个城市，外国人几乎不大可能看到，他岂能不好奇。可以说，徐剑星带伊莎贝尔两人回家的事情，恐怕，今天就能在小区里传开来。

　　“是的张爷爷。”徐剑星微笑回道，虽然他因为戒指的原因改变了一些，可是变化并不是太大，所以和徐剑星相熟之人，还是能轻易的认出来。

　　“回来就好，我这老头子就不耽搁你时间了，有时间去家里玩。”

　　“好的张爷爷。”徐剑星笑着挥了挥手，就顺着小区的道路前行，还好正值上班期间，随后也没有在碰到什么人，很顺利的就登上了五楼，来了家的大门前。

　　徐剑星按照习惯本想从洗手间的窗口去拿钥匙，可是一看窗口紧紧关闭，其内还传来了哗哗的流水声，他就知道了家里有着人的存在。

　　而这个时候能在家里的不外乎就是妹妹徐柔了，徐剑星笑着按了一下门铃，就招呼道，“小柔。”

　　“恩。”其内传了一个诧异的声音，紧接一悦耳的甜美欢呼声就响了起来，“哥，是你吗哥？”

　　“是我。”徐剑星笑了笑道。

　　“哥你稍等，我下午两点给一个小女孩补习刚骑车回来，都快热死我了，所以我先冲了一下凉，马上就好。”

　　“行，不急。”徐剑星微微一笑。

　　这时，站在徐剑星身后的伊莎贝尔，上前一步，好奇地低声询问道，“里面那个是你妹妹？”

　　“恩，我妹妹徐柔。”徐剑星点了点头。

　　“哦。”伊莎贝尔了然一笑。

　　大约就这么等了六七分钟。

　　门突然就打了开来，一位年约20来岁的女孩，映入了徐剑星的眼帘，女孩身高1米66左右，长相甜美，肌肤白皙，身材修长苗条，湿漉漉的长发搭在了简便的居家T恤上，这位女孩就是徐剑星的妹妹徐柔。

　　“哥，我都想死你了。”徐柔一看到徐剑星就是满脸惊喜的扑了过来，一把抱住了徐剑星，宛如一个布袋熊般的用双腿缠在了他的身上，脸颊紧紧的靠在了后者的肩膀上。

　　“好了，你都这么大了，来的还有客人呢。”徐剑星溺爱的拍了拍妹妹的小脑袋。

　　“恩，还有客人？难道是小雪嫂子。”

　　徐柔诧异的自语一声，徐剑星以前的女朋友陈皓雪，虽然还没有来到过这里，但是徐柔对她已经非常的熟悉，不但看过陈皓雪和徐剑星的合影，还从徐剑星那里要来了陈皓雪的电话，寻常两人之间除了会话联系，甚至还没有少视频，只不过这一年却是少了很多，徐柔也没有多想，仅仅以为她和哥哥刚毕业需要找工作，比较忙而已。

　　所以，在各自的爱屋及乌下，两人可以说是非常要好的朋友了。

　　而徐剑星和陈皓雪分手的事情，徐剑星也一直没有给家里人说，就算家里人问起，也就随便找个理由给支到了一边，那陈皓雪在电话里也没有给徐柔说过这个事情，所以一直到现在为止，徐柔和徐剑星的父母一直还都以为两者在交往着，也不怪乎，此刻徐柔会这么想了。

　　当徐柔放下腿，抬头去看的时候，顿时愣了一下，“怎么会是两个西方的女人，看着还蛮漂亮。”


第90章 花痴

　　同时，伊莎贝尔则是点头微笑道，“你好小柔，我叫伊莎贝尔，你可以叫我伊莎，我是……”

　　说到这里，她的话语一顿，旋即脸颊有点微红的说道，“我是徐，很好，很好的朋友。”

　　两个很好听起来实在是意味深长，不能不令徐柔多想。

　　徐柔皮笑肉不笑的点了点头，道，“你好伊莎。”随之目光则是恶狠狠的看向了徐剑星，希望后者一会给她一个解释。

　　望着妹妹不善的目光看来，徐剑星苦楚的一笑，然后拍了拍她的小脑说道，“小傻瓜不要多想了，我告诉你后面的那位就是个花痴。”

　　说到最后，徐剑星忍不住哈哈大笑起来。

　　“花痴！？”

　　伊莎贝尔一听这个名词安到了自己的脑袋上，顿时怒火三丈，作为法国上层社会年轻男子眼里宠儿的她，还从来没有人敢这么称呼过她。

　　当即伊莎贝尔狠狠掐着徐剑星说道，“你才是花痴呢。”

　　“哈哈，我要是花痴，我怎么没有不远万里的去你家中。”徐剑星一声大笑，就把伊莎贝尔的纤手从身上给轻轻震了开来，紧接拿着东西道，“好了我们进去聊吧。”

　　说完，徐剑星就当先进入了家中，望着家里一层不变的旧家具，他心中有着些暖意，有着些难受。

　　而对徐剑星还有点不满的伊莎贝尔，紧随其后走进客厅里双目一扫，看着那打着补丁的沙发，看着那已经脱了皮的墙壁，又是楞了几楞，这给她想象的是完全不同，现在看来不要说徐剑星的家里是什么有钱人，恐怕，普通都算不上。

　　艾娜的心思也和她大概相同，在此刻对于小姐以前的话，还有了那么一丝怀疑。

　　徐剑星把行李放进自己仅仅十来平米的卧室，然后拿着手里的食材走了出来道，“小妹，伊莎你们先坐着聊会，我去做饭。”

　　“你做饭？”伊莎贝尔一听这话又是呆了一下。

　　而徐柔则是急忙开口道，“哥哥你刚回来，还是我去做吧。”

　　“不用，你陪着伊莎他们说会话，我告诉你哥哥这一年来的厨艺是大涨，你就等着一饱口福吧。”徐剑星洋洋得意的说了一句，就朝着厨房走了进去，先是把各种食材清洗整理了一番，然后手起刀落开始忙碌了起来。

　　“梆，梆……”

　　随着那起起伏伏的刀声响起，不大一会，就把徐柔三人的心神给吸引了过来，在她们的感觉之中，这枯燥的切菜声音，此刻就宛如一美妙的歌曲般，委婉动听，轻柔时又好像那海边微风袭来，就算心情也变得愉快安详起来，十分的神奇。

　　三人根本没有任何的交流，就不约而同的站了起来，走到了厨房的门口，看着徐剑星那行云流水边般的动作，就好像与天地和为了一体，再加上切菜发出来的玄妙之音，令三人一时沉寂在了其中，就算呼吸声也尽力的压抑着，就怕破坏了这般完美的意境。

　　徐剑星自然感知到了三人的到来，他淡淡一笑，手里的动作也没有停下来，源源不断催发着体内的缕缕真气，通过菜刀融入到了食材之中。

　　到了现在为止，徐剑星知道这利用真气做出来的饭菜，不但可以无限扩大其中的美味，还完全可以说那饭菜就是最顶级的药膳，对人体没有哪怕一点的危害性，有的则是那极大的好处。而且，他利用真气每做出一道菜之后，那获取的暖流也是比之以前要多了很多，所以就算浪费一点精力，也是非常值得的事情，更不要说是为了父母妹妹了。

　　另外，徐剑星还感悟到了一些利用魔法元素做饭的技巧，不过现在还没有经过试验，只能等到以后再说了。

　　这么过了十来分钟，各种食材就全部打理完毕。

　　然后大火开启，锅中倒油。

　　徐剑星所要做的第一道菜，则是青椒肉丝。按照正常来说，那切成丝的猪肉自然要抓匀腌制半个小时左右，可是在徐剑星真气的催动下，这个时间完全可以忽略不计。

　　随后在青椒肉丝这道菜的前奏功夫做完，徐剑星那出神入化的端锅能力则是展现了出来，只见在那大火之中的青椒和肉丝，宛如飞舞在其内的精灵一般，非常有节奏的来回穿梭，简直是绚丽到了一个极点，这令徐柔三人看的皆是傻眼了……

　　“嘭。”

　　五分钟后，徐剑星的手微微一抖，那炒锅之中看着非常诱人的青椒肉丝，则是宛如归笼的鸟儿一般，轻巧的落在了案板上的一大盘子之中，那不多的汤汤水水，没有溅射出哪怕一分来，分量看着是十足。

　　唯一遗憾的就是香味却是欠缺了一分，虽然有着，但是非常之淡。就算是如此徐柔也是满脸不敢置信的看着徐剑星惊呼道，“哥，你什么时候有着这水平？”

　　徐剑星以前是会做饭，可是在她的记忆力，也仅仅会做能吃，比着她的水平都远远不如，可是现在不看其他，就凭着徐剑星那巅峰的技巧，徐柔就知道这菜绝对不会差到哪里去。

　　闻言，徐剑星呵呵一笑道，“练得呗，等有时间在给你说详情，我先忙完了，可能一会爸爸妈妈就要回来了。”

　　“恩。”徐柔点了点头，旋即宛如一个小馋猫的说道，“哥，我能不能先尝尝？”

　　“可以，不过不要吃太多。”徐剑星说完，有对伊莎贝尔两人微笑道，“要是你们也想尝尝，可以拿个小盘子夹上一些。”

　　说实话，伊莎贝尔还真想尝尝，因为徐剑星之前做菜的手段，实在是令她太震惊了，十分好奇味道如何，只不过在作为客人的情况下，她哪里好开口，可是一听徐剑星如此善解人意的话语，她的脸上又情不自禁的露出了一些狐疑。

　　徐剑星望着她的表情，就知道后者在想什么，好笑的说道，“放心好了，就凭着我妹妹在这里，我也不可能在菜里做什么手脚。”

　　“这倒也是。”伊莎贝尔恍然点了点头，然后目光怪异的看着他问道，“感觉你怎么变性了，那么好心。”

　　徐剑星白了她一眼，没好气道，“基本的待客之道难道我还不懂，你爱吃不吃随便你。”

　　徐柔有点不解的看了看两人一眼，也没有想明白他们到底是什么关系，此刻她也懒得在想，直接拿起一双筷子，就夹了一些青椒肉丝放在了嘴里。

　　瞬间那肉丝入口即化，伴随着那清爽到极点的青椒，散发出了一种无法形容的美妙滋味在味蕾上爆发了出来，直冲心扉，虽然那肉丝之中还是丝丝的烫意，可是在如此的美妙滋味之下，徐柔硬生生的忍住了，给一口吞了下去。

　　紧接，就感觉到一股热气流向了周身各处，就宛如吃了一枚人参果般，浑身上下都有着种说不出的舒畅之感，就好像四肢百脉的穴位完全打通，令人的身体都变的飘飘欲仙起来。

　　“恩……”

　　这让徐柔闭上双眸，忍不住的呻吟了出来，陶醉十分。

　　听到如此暧昧的声音，伊莎贝尔的脸颊忍不住微红，就算徐剑星也略微有点尴尬。

　　看着徐柔还在迷离的表情，伊莎贝尔小声的问道，“很好吃吗，小柔？”

　　一听这话，徐柔顿时清醒了过来，睁开了双眼，那白皙的脸庞上也爬起了两抹羞红，还好这里除了自己的哥哥之外，还有着两位女人，这令徐柔很快恢复了平静，然后她忍不住的赞美道，“什么叫很好吃吗，应该说非常非常的好吃，绝对是天下第一美味。”

　　虽然她很好奇哥哥为什么有着如此令人不敢置信的厨艺，但是这种好奇，却完全没有那一盘青椒肉丝的诱惑大，所以，她说完之后，宛如化身成了凶恶的贪吃兽饕餮一般，把那盘子一把端在了身前，筷子出手如电，刷刷的猛吃了起来。

　　不过眨眼间的功夫，那一盘不小的青椒肉丝，就被她消灭掉了五分之一之多，脸上的表情是惬意十分。

　　这让徐剑星忍不住的一敲她的小脑门，把盘子夺了过来，笑骂道，“你这丫头可以了，也不看看这里还有客人呢。”

　　手里的盘子骤然一空，徐柔微微一愣，旋即眼睛一边瞄着徐剑星手里的盘子，多少有点尴尬说道，“谁让哥你做的菜太好吃了。”

　　说到这里，她伸出小香舌，舔了一下唇边，又可怜兮兮的说道，“哥，你就在让我在吃点吧，我保证不多吃。”

　　“信你才出鬼了。”徐剑星翻了个白眼，就算他自己当初都忍不住那口舌之欲，更不要说自己的妹妹了，紧接，徐剑星拿出了三个小碟子，把大盘子里的青椒肉丝给分别拨出了一些，就挥了挥手道，“好了，你们三个拿着去外面吃，不要在这里耽搁我的时间。”

　　其中的徐柔虽然十分不情愿，可在徐剑星的目光下，还是拿着可怜的小碟子，一步一回头的走出了厨房，至于，伊莎贝尔和艾娜就没有这种情绪了，不过，凭着徐柔刚才的表现，也知道这菜绝对是不俗，自己的那一份虽然拿着有点不好意思，但还是端了出去。

　　等三人一出去，“嘭”的一声厨房门就给关了起来。


第91章 “恋人”

　　“坏哥哥。”徐柔忍不住的娇嗔道，看着手里的那个可怜小碟，撅起了嘴，不过紧接就忍不住肚里的馋虫，坐到了沙发上甚是斯文的吃了起来，看着那小心而纠结的小摸样，令人实在是忍不住的想发笑。

　　望着徐柔一边小心吃，一边又露着陶醉的表情，伊莎贝尔哪里还忍得下去，当即夹了一小块青椒肉丝，放到了口中，顿时那种无法形容的美妙之感，冲击上了她的心头，随着食物化为热流而下，她感觉自己浑身的汗毛就好像被全部打开了一般，让她忍不住的全身战栗。

　　舒服，舒服到了一个极点。

　　“恩……”

　　这令伊莎贝尔也忍不住的发出了一声娇吟，比之徐柔的动静，更加的悠悠长远，更加的销魂。至于那艾娜吃下去之后，比之伊莎贝尔又是火爆了一些，红唇张开，惊呼道，“哦，哦……我的天啊，实在是太爽了。”

　　依着徐剑星的耳力，对于外面的动静是知之甚详，听着如此暧昧的声音，令他心中是几番起伏，有着一种化为狼人的冲动。

　　随后。

　　伊莎贝尔和艾娜没有丝毫的考虑，完全被美食征服，几乎三两下就把小碟子里的青椒肉丝吃到了肚子里，这个时候她们才有了那么一些感悟，怪不得徐剑星会把她们赶出来，面对如此美妙的食物，恐怕那天使都会忍不住诱惑而降临到人间。

　　手里的小碟子没有了丝毫的汤水，伊莎贝尔和艾娜的目光，宛如夜间的孤狼般，直直射向了徐柔碟中还剩余不少的青椒肉丝。

　　在这一刻，徐柔好像有了什么超强的感应能力，当伊莎贝尔和艾娜目光一看来，那手里本来是一小点一小点小心夹着碟中青椒肉丝的动作，突然加快，几乎三两下就把小碟中青椒肉丝给吃了个干干净净，就算那碟面也被她伸出了小香舌，添了好几添，可以说一点汤水都没有放过。

　　这时，她才抬起了头，然后摊了摊手，则是表示没有了。

　　这让伊莎贝尔和艾娜多少有点尴尬，紧接几乎在同一时刻，三人的目光则是看向了厨房门，嘴里的口水不断涌出。喉结起起伏伏。

　　不过一会的时间，就感觉浑身不自在，三人的目光互相对视了一眼，然后就了然的一笑，不约而同的走到了厨房的门口，支起了耳朵，聆听着其内的动静。

　　这让感应到她们动静的徐剑星，实在有点好笑不已，不过也没有理会她们，手里是毫不停歇在忙活着。

　　片刻后。

　　徐柔就忍不住的开口道，“哥，你开开门，我保证不偷吃了。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“你的保证我实在无法信服，小时候让你拿钱去买两根冰棍，你说了保证不偷吃，可是回来后，冰没有了就剩了两根棍。”

　　“你说什么呢，哥。”徐柔满脸的羞红，没想到如此的糗事还被哥哥一直记着，一跺小脚道。

　　“你做过还不让我说。”徐剑星嘿嘿一乐，旋即道，“好了丫头，我想在过半个来小时爸妈就要回来了，你在忍一会，另外把外面也收拾一下。”

　　“哦。”一听徐剑星说起父母，徐柔就点了点头，多少有点赫然，没想到为了吃，竟然把辛勤大半生的父母给丢到了脑后，不过，那菜还真是好吃。

　　想着，徐柔又伸出了小香舌舔了舔嘴唇。

　　至于，伊莎贝尔两人虽然也按耐不住口舌之欲，但是作为客人的她们更不好说什么，只能强压了下去，可是越压还越想念，就好像一对处于热恋之中的情人，骤然分开之后，有着一种说不出的难受。

　　就算她们在帮助徐柔整理客厅时，还会时不时的看上一眼厨房门，渴望会有奇迹的发生，那扇不大的旧门会突然打开，再次见到自己热爱的“恋人”。

　　客厅不大，也么有什么好整理的，擦擦稍大茶几，在铺上一块桌布，也就完事了。

　　就这么又过了二十多分钟。

　　徐柔三人可以说是根本没有心情坐着，宛如三个馋猫般，不时抓耳挠腮，眼光一会看着客厅里的那个挂钟，一会又看下厨房门，一会目光又流转到了大门，她们从来没有觉得时间过的竟然会如此之慢。

　　“咔嚓！”

　　突然咔嚓一声轻响，在大门响起，这令三人的目光骤然一亮，其中的徐柔欢呼道，“哥，可能是爸妈回来了。”

　　说话的同时，她飞快的来到了大门前，然后把门给拉了开来，一看到外面的那两位中年男女，就欢喜的叫道，“爸妈，哥今天回来了。”

　　徐剑星的父亲徐安林，今年才五十来岁，身形消瘦，但是由于比较操心受累，两鬓之间已经是一片花白，唯一还好的，徐安林一直保持着锻炼身体的良好习惯，面貌倒不是显得那么苍老。而徐剑星的母亲杨雨兰那张瘦瘦的脸颊上，望着却是已经露出了老态，两人站在一起，杨雨兰明显要比徐安林看着大上五六岁。

　　不但是因为操心受累的缘故，主要的还是有点营养跟不上，一双儿女只要在家，那就好吃好喝的供应给儿女，而自己却舍不舍得吃舍不得穿，甚至有时候，他们还会开个“小灶”，在做上一顿非常简单的饭菜。

　　对于这种情况，徐剑星以前回家的时候，就早已经发现，而且还发过了几次脾气，可父母不是说不爱吃，就是胃口不好，就算徐剑星强逼着，父母也仅仅浅尝几口，这让徐剑星一想起来，就忍不住的落泪。

　　或许这也是诸多父母的共同点，父爱如山，母爱如水。父爱压的徐剑星有时候会喘不过气来，母爱又是那么绵绵悠长，永远直入他的心扉。

　　当徐安林和杨雨兰，一听儿子回来，两人的身体皆是一僵，紧接那略微疲倦的脸上，就变得容光泛发起来，浮现出了丝丝笑意，脚下一边朝着房间里走，那双眼眸也在四处打量，当他们一看到伊莎贝尔和艾娜的时候，当即就是一愣，不知道家里怎么会来了两个漂亮的外国女孩。

　　同时，徐剑星心里激动十分，则是饱含神情的叫道，“爸妈，我在厨房里，马上就好你们稍等。”

　　杨雨兰压下心中的疑惑，带着一些责怪的说道，“你这孩子回来了也不提前打个招呼，还有你在厨房里面干什么呢？还关着门。”

　　说着杨雨兰推了一下厨房门，可是试了两下根本就没有推动，还没有等她来得及多想什么，徐柔就献宝说道，“妈，我给你说哥哥在厨房里做菜呢，刚才我吃了一些，那好吃的程度简直是一塌糊涂。”

　　说完，徐柔又是舔了舔了嘴唇。

　　看着她宛如小馋猫的样子，杨雨兰也没有多想，轻轻刮了一下她的鼻子，“你这个丫头真是，你哥回来了还让他做饭，你太不像话了。”

　　徐柔撅着嘴道，“妈，你这是重男轻女，凭什么哥哥回来就不能做饭，以后我看家里的饭都应该交给哥哥来做才对，你是没有吃过哥做的饭，要不然，你以后肯定没有了做饭的欲望。”

　　“我懒得里你这丫头。”杨雨兰笑骂了一句，目光则是看向了伊莎贝尔两人，“你们是？”

　　伊莎贝尔闻言急忙上前一步，展露出了她最美的笑容，大方的说道，“叔叔，阿姨好，我叫伊莎贝尔是剑星的朋友，阿姨叔叔可以叫我伊莎，我身边的这位是艾娜，在之前我们两人听说剑星要回老家来，因为我们比较喜欢龙国的文化，又爱好旅游，所以就跟着他来到了颍川，要是打扰到了你们，我在这里先说声对不起。”

　　听着伊莎贝尔那比较流利的普通话，杨雨兰完全相信了她的所言，只不过有点疑惑儿子怎么认识的这两位西方女孩，而且看这着装，家里的情况应该非常不错，但是她也没有多想，微笑说道，“没事，能有外国友人来做客，我们欢迎还来不及，只要你们不嫌弃家里简陋就行。”

　　“阿姨怎么会呢，我觉得你们家里虽小，但是却非常的温馨，我很喜欢这种环境。”伊莎贝尔笑着回到，同时也安下了心来，她真的担忧如徐剑星所说，他的父母不喜欢外国人的这一个言论，甚至还暗骂了声大骗子。

　　“那就好，你们先坐着，我去看看剑星做的怎么样了。”杨雨兰笑着说了一句，就转过了身子走向了厨房。

　　徐柔三人闻言也是眼前一亮，脚下移动了几步，靠近了点厨房。

　　“小星开门。”杨雨兰敲了敲门，笑骂道，“你这孩子，怎么做个饭还关门，是怕丢人呢，还是怕人偷学呢。”

　　偷学自然是杨雨兰的玩笑之语，自己儿子是什么水平她还是了解的。

　　“来了，妈。”

　　随着徐剑星的话落，最后一道菜红烧石斑鱼出锅，把菜放进了盘子里之后，徐剑星笑着走到门前，打了开来。

　　一看到母亲那满是皱纹的额头和两鬓的白发，徐剑星有点心疼又有点激动，鼻子不禁微微有些发酸，一把抱住了杨雨兰，“妈，我想你了。”


第92章 防狼

　　“傻孩子。”杨雨兰眼圈微红，拍了拍徐剑星的肩膀，随之打眼一看厨房，顿时一愣，只见角落里的小柜子上面放着七八道菜，有鱼有虾有蟹，看着十分的丰富。

　　她倒不是心疼钱什么的，毕竟就算家里没有来客人，只要儿子想吃，她也会去满足，她唯一不解的就是，儿子什么时候有着如此的水平，把一道道菜做的色泽正宗到了如此地步。

　　不过她也没有多想，松开了徐剑星肩膀，微笑的说道，“小星，看来你这一年来厨艺大涨啊。”

　　“那是。”徐剑星洋洋得意的回了一句，然后一把抓住了想要溜进去的徐柔，道，“小妹端菜可以，但是不许偷吃。”

　　“我至于吗。”徐柔口不对心的说道，“我这不是好心给你帮忙吗。”

　　徐剑星鄙视的看了她一眼，“洗手没有？”

　　“洗了，你看。”徐柔迫不及待的抬起了白皙的双手，在徐剑星的眼前晃了晃。

　　“好了，进去吧。”徐剑星微微一笑，松开了徐柔，然后看着在妈妈背后一直关注着他的父亲，徐剑星轻声喊道，“老爸。”

　　“恩，回来了就好。”徐安林笑着应了一声。

　　两人的对话虽然很简单，但是从那话语里，皆是能感觉到那种血脉相连的浓郁亲情。

　　“哥，让一让，上菜喽。”徐柔端着两盘菜在徐剑星的背后吆喝道。

　　徐剑星稍微移动了下身子，看了眼那两盘菜，戏谑道，“哎呦，小妹还蛮乖吗，真的一点没有偷吃。”

　　“哼，人家一直都很乖的好不好。”徐柔一挺小翘鼻，端着两盘菜就走了出去。

　　徐剑星则是对父母说道，“爸妈，你们去洗下手，吃饭吧。”

　　“恩。”徐父母点了点头，就朝着卫生间走去。而徐剑星则是端起了菜。

　　片刻之后，菜全部端了上来，众人坐定。

　　杨雨兰端起了手中的一杯饮料，笑着对伊莎贝尔和艾娜说道，“我在这里以饮料代酒，欢迎你们来我们家里做客，祝愿你们能在颍川玩的开心。”

　　“谢谢你阿姨。”伊莎贝尔和艾娜笑着回应道。

　　随后众人举起杯子皆是轻轻抿了一下其内的饮料，那徐柔一放下杯子，就迫不及待说道，“爸妈，可以吃了吗？”

　　“吃吧，你个小馋猫。”杨雨兰笑着说了一句，紧接又对伊莎贝尔和艾娜做了个引手，“粗茶淡饭，两位也不要客气，最好就像在自己家里般随意。”

　　“那谢谢你阿姨，我们可就真的不客气了。”艾娜的个性比较直爽，说实话她早就忍不住了。

　　“随意，随意。”杨雨兰笑呵呵说道。

　　一听这话，艾娜紧随徐柔的步伐，非常熟练的拿起了一双筷子，第一目标就对准了青椒肉丝，在她眼里这个菜实在是太好吃了，一筷子下去，第二筷子紧接其上，那其中爆发的美味，令她把所有的礼仪给扔到了天边，眼中唯有的只有那一盘青椒肉丝，要不是还有着仅存的一些理智，恐怕她会把盘子给端到身前，独享这一份美味。

　　而徐柔也是不甘示弱，两个人你争我抢。

　　看着盘子里的饭菜急速下降，伊莎贝尔口水哗啦啦在嘴里生出，忍不住那种无形诱惑，也顾不得什么礼仪，开始加入了争夺的行列。

　　这令徐安林和杨雨兰是目瞪口呆，这菜看着是不错，可也不至于这么夸张吧，而且寻常也没有见过女儿如此不顾形象的吃东西，更不说还有着客人的存在，但是一想到两位客人的形象，两人又是无语十分，这两位家境看着应该不错，可是吃起东西来，怎么好像三天没有吃饭一样。

　　那如此说来，这个问题就出现在了菜上，所以，两人忍不住好奇，就近夹了一些菜，随着这菜进入到了口中，那散发出来的无上美妙滋味，才令他们恍然明悟，原来还真是因为菜的因素。

　　紧接，这些菜化为暖流在进入到他们的腹中，那宛如洗了一次三温暖的舒畅之感，在毛孔之中四处飘散，好像就此要飞上了云端一般。本来还保持着作为长辈尊严的两人，在下一刻，俨然变成了饿狼，双眼散发着幽幽绿光，当即抄着筷子就加入了战端。

　　这令徐剑星好笑之余，又有着一种说不出的满足感，虽然想让父母妹妹多吃些，可是既然是家宴，徐剑星还是象征的稍微吃了些。

　　不过，就算他想多吃也不大可能，因为，仅仅五分钟过去，桌面上的饭菜就消失得干干净净，就连盘子里清理的也看不到了一些残渣。

　　结果，一个个全部撑着了。其中的徐安林和杨雨兰吃完之后，顿时醒悟了过来，老脸是通红一片，至于，伊莎贝尔也是满脸的羞红低下头，看也看不敢看徐剑星一眼，实在是太丢人了。

　　剩余的徐柔和艾娜倒是比较淡然，一个是因为是在自己的家里，不熟悉的两人也是女孩，所以少了一份拘束，而艾娜则是拥有着西方人的火辣，见识的东西又比较多，脸皮厚了不少。

　　徐剑星笑看了几人一眼，就站了起来道，“你们先坐着我清理一下。”

　　“我来，我来。”一听这话，杨雨兰就捂着发撑的肚子，急忙站了起来，稍微整理了一下，就赶紧离开了这个尴尬之地，那徐安林也似模似样的帮忙清理了下，紧随其后钻进了厨房。

　　这两人一进入厨房，杨雨兰就低声说道，“你怎么也不提醒我一下，实在是太丢人了。”

　　“我那个时候哪里还记得，就知道吃了，说实话，我长着这么大，还从来没有想象过这个世界上会有着如此神奇的饭菜，好像吃下一口，整个人的就宛如入了魔一般，令人停不下嘴来。”徐安林感慨的说道。

　　“恩，恩，我也是这么觉得，你说咱儿子不会是在饭菜里放了什么罂粟籽之类的东西吧，听说那东西吃多了会成瘾。”杨雨兰有点担忧的说道。

　　“你就瞎扯，咱们儿子还能害咱们，何况那罂粟籽做出来的饭菜，那吃上一次也不可能有这么大的魅力。”徐安林没好气的翻了个白眼，然后疑惑的说道，“不过，小星什么时候有了这般的手艺？”

　　“这个我怎么会清楚，一会等那两个女孩走了，我们在好好问问，说不定，那两位就是被儿子的饭菜给吸引住了，才来到了我们家里这边旅游。”杨雨兰思考了下说道。

　　“还真有找个可能。”徐安林点了点头，嘿嘿笑道，“儿子既然有着如此的本事，想来以后找个媳妇是完全不发愁了。”

　　“哎，哎，你可不要乱想，我感觉那个小雪就不错，反正我是看上了。”杨雨兰毫不犹豫道。

　　“我也就这么一说，我感觉那个小雪非常不错。”徐安林赞同的说道。

　　听着父母两人的对话，徐剑星心中苦笑不已，看来晚上还真的要把事情赶紧说清楚了，只不过想想陆倩的事情还真有点挠头，父母虽然比较开明，但在这个事情上，还真不知道两人会怎么想。

　　此刻，伊莎贝尔和艾娜一边回味着那无边的美味，一边又苦恼不已，吃过这顿晚宴后，她们毫不怀疑在吃以前的饭菜绝对如同嚼蜡，就算吃那些法国的顶级大餐，也肯定是如此。

　　望向徐剑星的目光里，皆是酝酿出了一种说不出的异味。

　　“恩。”徐剑星望着两人看来的表情，虽然有着那么一份自得，可是心中也起了一份警惕，不用想这两外国妞，不是看上了他，而是醉翁之意不在酒。

　　实际上主要的原因，还是徐剑星低估了他做出来的食物。可以说，拥有着游戏里厨师技能的徐剑星，那每做出一份饭菜，其内不但是有着寻常人能感受到的美味，还有着一种玄妙的自然之道，这种“道”的等级越高，令人产生的愉悦度就越大，对人的身体改变也就越多。

　　现在因为徐剑星厨师技能还比较低的程度，效果还不是十分的明显，要是达到了一种程度之后，那只要你吃过，简直比犯了毒瘾还可怕，想戒都戒不掉，实在是那种玄妙的感觉，让人会忍不住的去想，忍不住的去念叨。

　　看着徐剑星如此的表情，伊莎贝尔和艾娜心里有着一些小不愉快，不管怎么说她们也是美女，怎么能用这种“防狼”的眼神看着她们。

　　甚至，艾娜刚才还有着一种冲动，那就是徐剑星只要说想找她做女朋友，或者情人，她都会毫犹豫的答应下来，因为她实在是割舍不掉那种无法形容的美味和愉悦，而且经过这不长的时间相处，她感觉自己只要呆在徐剑星身边不远处，就有着一种莫名的安心感，非常的舒服。

　　至于，伊莎贝尔虽然没有这想法，可是也抱着一种不吃够绝对不离开徐剑星太远的念头，什么脸皮不脸皮的她已经打算给丢到天边。

　　要是徐剑星知道了这个情况，那真的就是欲哭无泪了，鬼知道这饭菜竟然有着如此的魔力。当以后，他知道这个情况的时候，已经是哭不出来了。

　　这时，徐剑星打着哈哈的站了起来道，“两位今天吃的感觉如何？”


第93章 坦诚

　　“好，非常好，简直就没有吃过如此完美的饭菜。”伊莎贝尔和艾娜一听这话顿时眼前一亮，连连赞叹道，望着徐剑星的目光里，闪动着可怕的光彩，就好像一口要把他吃下去一般。

　　看的徐剑星有种不寒而栗的感觉，甚至生出了一种赶人的冲动，但是来者是客，怎么也不好这么做，而且要是他真的如此做，恐怕一会还要接受母亲的念叨。

　　徐剑星就这么有一搭没有一搭的聊着，不一会徐父母也加入了进来，不过因为伊莎贝尔两人是女孩的缘故，徐安林倒是话不多，而杨雨兰倒是颇为健谈，好奇的询问着一些法国方面的风土人情，至于比较敏感的话题一律没有问，倒是也比较和谐。

　　大约就这么过了一个小时。

　　伊莎贝尔主动的站了起来，微笑道，“阿姨叔叔，打扰你们这么久真不好意思，要是没有什么事情，我们就告辞了。”

　　对于人情世故，伊莎贝尔知之甚清，徐剑星刚回到家中，肯定有着很多话想给父母说，她们在这里呆久了，多少也有点不合适。

　　“好。”杨雨兰点了点头，站了起来道，“想来你们这一天坐车什么的也比较累，我就不多做挽留了，你们还是赶紧回酒店早点休息吧。”

　　“好的，阿姨。”伊莎贝尔回了句话，就对徐安林和徐柔摆了摆手道，“叔叔，小柔再见。”

　　“再见。”徐安林和徐柔笑着回道。

　　当来到门口，杨雨兰则是又说道，“你们来到这里人生地不熟，要是想去哪里转转，可以叫着小星，反正他回来也没有事情，还有有时间就来家里玩。”

　　一听这话，伊莎贝尔和艾娜顿时眼前一亮，说实话，就算徐妈妈不说，她们也肯定会再来，但是这一邀请就等于有了尚方宝剑，至于，到处看看的魅力，显然没有吃来的大。

　　伊莎贝尔压着心里的兴奋说道，“阿姨，我非常喜欢你家里的气氛，希望到时候不会打扰到你们。”

　　“我看你们不是喜欢气氛，是想着吃东西吧。”徐剑星心里暗暗的鄙视着。

　　而杨雨兰则是笑呵呵说道，“怎么会呢，有着这么两位漂亮的外国友人前来，我欢迎还来不及呢。”

　　“那谢谢你阿姨，以后我就不客气了。”伊莎贝尔心中暗乐不已。

　　“不客气最好，阿姨就喜欢客人不客气。”杨雨兰笑着回了一句，然后对徐剑星说道，“小星去送送伊莎她们。”

　　“好的老妈。”徐剑星心中有着些不情愿，但是就算老妈不开口，一些礼仪也必须要尽到。

　　走在楼道之中。

　　徐剑星呵呵笑道，“没见到你还蛮识趣吗，要是在不走我一会就要逐客了。”

　　“你……”伊莎贝尔一听这话，就是一阵气闷，旋即笑颜如花的道，“我不生气，我不生气，我就不生气。”

　　徐剑星看着她宛如一个调皮小女孩的摸样，忍不住的哈哈大笑两声，旋即问道，“你打算在这里呆多久？”

　　“没想好呢，反正也没什么事情，哪天想走了自然会走。”伊莎贝尔满脸笑意的耸了耸肩膀，紧接好像一个小馋猫般的舔了舔嘴唇，轻声问道，“对了徐，你的厨师手艺给谁学的？”

　　“我为什么要告诉你。”徐剑星翻了个白眼。

　　“嘿嘿。”伊莎贝尔嘿嘿一乐道，“实际上就算你不说，我也能猜到，既然电影上会有着功夫足球，想来你这做菜的本事，也和功夫有着相关的原因吧，要不然绝对不会有那么奇妙的感觉。”

　　徐剑星闻言一阵惊讶，没想到伊莎贝尔连这个都能想象到，但是他也就微微笑了笑，没有去解释什么，爱怎么想就怎么想。

　　他如此的态度，让伊莎贝尔更加确认了自己心中的想法，在确认的同时，还是有着一些懊恼，如此说来，她想学习这等的手艺都不可能，除非徐剑星会教她功夫，但是功夫的事情肯定也不简单，因为，她很清楚的知道，龙国的一些门户之见，不要说外人想学自己的功夫，恐怕就算有些门户里的女孩，也休想学到。

　　关于这个问题，她一直没有敢去说，就是怕到时候徐剑星会翻脸，最终连朋友也做不成。

　　随后，三人一路无话，徐剑星就把伊莎贝尔和艾娜送上了出租车，当然了在其中徐剑星还看到了一些熟人，打了下招呼。

　　当徐剑星回到家里的时候，俨然发现客厅里的父母和妹妹，摆出了一副三堂会审的架势，老妈坐在正对大门的客厅沙发上，老爸在右边，妹妹在左边，这令徐剑星看着好笑不已。

　　把门一关，徐剑星也没有废话，直接来到了客厅的一个角落里，拿起了父亲寻常锻炼身体所用的，三十厘米左右的实心生铁自制哑铃。然后走得到了父母妹妹三人的面前，看着他们不解的目光，徐剑星嘿嘿一笑，平举起了哑铃，手臂微一用力。

　　“卡嘭。”

　　一声轻响，生铁哑铃被徐剑星一掰两半。

　　“啊。”徐安林三人望着如此的一幕，顿时一声惊呼，眼珠子都快要瞪出来了，满脸的不敢置信和震惊。

　　不一会，徐安林就当先清醒了过来，膛目结舌的问道，“儿，儿子这是怎么回事？”

　　杨雨兰和徐柔一听徐安林之话，也恢复了神智，满脸惊异的紧紧注视着徐剑星。

　　徐剑星大乐的说道，“老爸你们不都看到了吗，那就是我成为了武林高手。”

　　徐安林闻言则是又是一阵不敢相信，就算刚才亲眼所见也一样，嘴里在次的问道，“儿子你真的成为了武林高手？”

　　“算是吧。”徐剑星呵呵一笑，旋即正色道，“爸，其中的因由，我就不多说了，因为有些东西我不想骗你们，但是这个事情知道的人多了肯定会有着暴露的可能，我想你们也应该了解我不是不相信你们，实在是事情太过的神奇，太过的重要，以后我会给你们说的。”

　　以后有多远，恐怕徐剑星自己都说不出个所以然来，今天虽然可以对父母说出一个谎言糊弄过去，但是以后要是出现更多神奇的东西呢？所以，与其蒙骗不如不说。

　　而秘密既然是秘密，那就只能有一个人知道才是秘密，当第二个知道了以后，那就会出现N多的变故，第三个，第四个知道了，恐怕，秘密很快就不是秘密了。

　　对于这个道理，徐父母和徐柔也非常的清楚，自然对徐剑星也能理解，所以有关这个话题，三人就没有追问下去，徐剑星能成为一个高手就让他们已经很兴奋，很震惊了。而徐安林不但有着震惊和兴奋，还有着十分热切，因为从小他就有着武侠梦，要不然也不会教儿子学咏春拳。

　　其中的徐柔忍不住的一声欢呼，兴奋的走到了徐剑星的身边道，“哥哥，那你到底有多厉害？”

　　“恩。”徐剑星稍沉思了下说道，“具体有多厉害可能我说了你们也不能了解，我还是打个比方吧？”

　　“好，好。”三人连连点头。

　　“打个比方来说，现在寻常的刀剑已经无法伤害到我，就算那普通的手枪也是如此，因为我的体内已经产生了护体罡气，可以收发自如，就像这样。”

　　徐剑星说到这里，右手骤然一抬，手里还抓着的半截哑铃就朝着左手臂砸了下去，速度可以说是奇快无比，只听“嘭”的一声闷响，半截哑铃在距离手臂五厘米左右的地方，好像被什么无形的膜给挡住了，顿时火花四溅。

　　“啊！”

　　徐父母三人这个时候才反应过来，忍不住的发出了一声惊呼，其中的杨雨兰并没有看清里面的奥妙，十分紧张的朝着了徐剑星胳膊抓了过去，当即就奇异的发现，自己竟然在徐剑星胳膊五厘米的地方，抓不下去了。宛如被什么无形的东西给阻止了。

　　这顿时，又引起了徐父母三人的一阵称奇，紧接，徐安林狂热的问道，“这罡气能不能攻击？”

　　“当然可以了，可以攻击百米左右的目标，不过家里没有什么目标，我就不试验给你们看了。”徐剑星微微一笑。

　　虽然有点失望，可是徐安林心中的热度不减，满脸期待的问道，“那儿子，我可以学习吗？”

　　“当然可以了，不过短时间内不大可能，因为老爸你也应该知道无论武侠小说里还是电影中，那学习功夫，都有着资质，年龄方面的要求，而你和我妈妈毕竟年岁大了一些，所以要经过一些身体的调养，才能让经脉以后能适应真气的存在。”

　　徐剑星笑着说道，关于这个问题，他早就考虑过，甚至他的修为达到了先天之后，还想过给父母洗毛伐髓，但是想了想就把这个念头压下了，其一他的修为虽然达到了先天，但是并没有洗毛伐髓方面的经验，还是想多试验下再说，其二，父母身体的骨骼经脉老化，要是洗毛伐髓之中有着一个什么小差错，或者父母承受不了，那他后悔都来不及，所以还是打算用比较妥当的办法好一点。

　　他所谓的办法自然是“经验丹”了，经过他这么久的试验，自然知道经验丹分解后长久少量的服用，对于人体有着大量的好处，至于一次性的服用，其中就有着危害了，因为，寻常人的身体没有经过戒指的改变，根本不大可能承受住那么大的冲击，就算药效比较温和也是一样。毕竟在温和的药效也有着一个度，何况，还是爆发速度十分之快的经验丹，恐怕要是父母服下经验丹，那药效还没有完全化解掉，就已经发生了意外。


第94章 身体改造液

　　闻言，徐安林紧接又问道，“怎么调养？”

　　“老爸你稍等，我去房间里拿些东西。”徐剑星笑了笑，就转身回到了自己的房间，然后打开行李箱虚手一晃，手中即是出现了三个矿泉水瓶，其内拥有的自然是经验丹化解开了的药水。

　　利用一大桶18升的纯净水，徐剑星一共兑换出了36小瓶，除了在原始深林之中试验用掉的一瓶，还有着35瓶之多。按照这个稀释程度，他完全不担心会发生意外。

　　徐剑星一走到客厅，杨雨兰就满脸的凝重的说道，“小星，你现在有了如此高的本事，可不要在给小时候般气盛，闹出什么天大的祸事来，免得后悔都来不及。”

　　小时候，徐剑星就没有少打架，就算为了妹妹也教育过几个“小朋友”，为此那些家长还找上了门，唯一还好的，在父亲从小的教育下，出手比较轻，倒是也没有闹出不可开交的事情来。而现在徐剑星拥有了这般的本事，到时候要是一个冲动下，就算出手再轻，恐怕也要弄出大事情来，所以，杨雨兰不能不担心。

　　一听这话，徐安林也是醒悟了过来，忙说道，“是啊，有些事情，能忍就忍，不要在依着以前的性子来，要是真的出了事情，我和你妈妈宁愿你没有这个本事。”

　　徐剑星听着如此真挚的话语，鼻子有些发酸，恐怕这个世界上最伟大的还是父母之爱吧，以前不耐的念叨，在这一刻的感觉中，那就是最最动听的天籁之音。

　　“爸妈，你们放心吧，我现在也不是小孩子，肯定会有分寸的，我保证不轻易利用内功。”徐剑星赶紧安慰道。

　　“恩，你能这样想我们就放心了。”徐父母点了点头，他们心里也清楚有些东西多说无用，而且自己的孩子自己也非常了解，虽然徐剑星偶尔会冲动，但是比之一般的同龄人，还是非常理智和懂事的。

　　这个时候，徐柔诧异的看着徐剑星手里三个矿泉水瓶，好奇的问道，“哥哥，瓶子里放的什么东西，怎么看着像牛奶水似的？”

　　徐剑星笑呵呵的说道，“这就是我给你们说的身体改善之道，经过我得到的一本药物秘籍里摸索，试验，才算熬制出成品来，这种药水你们经常喝上几口，不但能强生健体，还能延缓衰老，要是爸妈你们经常服用甚至还能再现青春，你们可以叫这种药水，为身体改造液。”

　　身体改造液自然是徐剑星随口而说出来的，要是叫什么筑基液之类的就有点太夸张了。

　　“身体改造液。”徐父母三人一听这话，就能明白了其中的大概功能，杨雨兰则是满脸关注而期待的问道，“小星，这改造液真的能再现青春？”

　　“我保证，不过也不会太夸张，我想你要是饮用个二十来瓶，年轻个十来岁还是问题不大的。”徐剑星哈哈大笑道，恐怕只要是个女人，就没有不关心自己外貌这个问题的。也没有女人不想让自己变得年轻。虽然徐剑星并不知道经验丹有没有那个令人年轻的功效。但是，母亲要是服用上20瓶“经验水”，再减去那消失的三层功效，那大概也相当于半颗经验丹了，自然而然的就会令人的身体发生一些从内到外的改变。

　　闻言，杨雨兰迫不及待的伸出了手，“小星，快给我尝尝。”

　　徐剑星笑着把手里的水瓶一一递给了父母三人，然后叮嘱道，“爸妈你们一天不要喝太多，根据你们的体质一天半瓶就好。要是喝多了，对你们的身体来说反而不美，毕竟这也是补药，虚不胜补这个说法你们也应该懂得。”

　　根据小熊猫之前在林中的试辅助验，半瓶药水，还处在一般人的承受能力之中，要是达到一瓶，身体里就会出现一些不适应，要是连续喝下两瓶，那爆发出来的药力，就会有着生命的危险，虽然他不相信有人会冒着不适应还去喝，但是提醒一下还是没有错的。

　　“好的明白。”徐父母三人当即就有是应了一声，紧接迫不及待的打开了瓶盖，当即就有着一股令人心旷神怡的奇香，从瓶口内传了出来，就闻着这奇异的香味，他们三人都感觉到了自己的脑子里顿时一阵清明。

　　没有丝毫犹豫，徐父母三人就抿了一口，这一喝眼前骤然发亮，这味道比之徐剑星做出来的饭菜也不差，随之又是两大口喝下去，等这些药水在腹中化解而开，他们此刻察觉到，体内有着股股热气在游走个不停，走到哪里，哪里就舒服到了极点。

　　这令他们忍不住的闭上了眼睛，舒畅的都快要呻吟出声了。

　　一会，当这些热流消失之后，他们又是几口下去，那表情十分的惬意。

　　令徐剑星看的是好笑不已。

　　大概过了十来分钟。

　　徐剑星一看父母妹妹喝掉了半瓶，就急忙阻止道，“爸妈你们不能在喝了，在喝对身体没有着任何的好处，还是等上几个小时在说。”

　　“哦。”三人闻言睁开了双眼，依依不舍的才放下了手中的瓶子，然后给盖了上去，此刻他们又有了新一番的感受，感觉这个世界都有了一个新的改变，不但是脑子变得更加清明，那视力在看待周边的时候，也清楚了许多。

　　“爸妈，我的近视眼好了。”徐柔一声惊呼，本来有着轻微近视眼的她，现在能轻易的看到五米左右墙上日历下的一些小字，这在以前看来根本就是模糊不清。

　　“这就好，这就好。”徐父母激动的连连点了点下头，同时他们也感觉到了自己的皮肤不但紧凑了些，身体里比之以前也变得更加有力量，就算以前遗留下的一些老毛病，好像在这不长的时间里，也消失了。

　　徐剑星微笑道，“爸妈你们谁先去冲下凉，这改造液有着一定的排毒功能，想来你们身上肯定会有着一些脏东西。”

　　一听这话，三人当即感觉到了身上还真是黏糊糊的，就好像大热天中几天没有洗澡一般，而且身上还散发着一些刺鼻的味道。

　　徐父母皆是点了点头，异口同声对徐柔说道，“小柔，你先去。”

　　在这小事上，父母之爱又一次的显露了出来。

　　徐柔闻言也没有多说什么，她知道就算去让，父母也会坚持，所以她急忙跑回了自己的房间，找了一身换洗的衣服，就钻进了洗手间，关上了门。

　　这时，杨雨兰郑重的问道，“小星，这药水制作起来肯定不便宜吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“爸妈等你们整理完了身上在说这个事情吧，我还有很多事情要给你们说，要是现在说一些，一会小柔肯定还会在问一遍，你们也没有心思洗澡了。”

　　“那好吧。”杨雨兰微微笑了笑，虽然很好奇儿子等会说些什么，但是也没有多此一举的再去问。

　　大约过了接近一个小时的时间。

　　徐父母三人清理干净，杨雨兰在次旧话重提道，“小星，这药水一瓶大概需要多少钱？”

　　“十万。”徐剑星小心的说道，他也没有敢往高了说，怕吓着了父母，实际上按照他心里的估计，如此一瓶药水的话，就算开价一百万，买的人恐怕也会多如牛毛，毕竟，这“经验水”的好处是实在是太多，不但可以恢复一些轻微的病症，改变身体素质，延缓衰老等等，甚至潜在的还增加着人的寿命。一瓶不说多，增加几个月恐怕那都是惊天的好东西。

　　“什么？多少？”杨雨兰一声惊呼，虽然她已经知道了这个药水不会便宜，可是也没有想到如此的贵，倒是徐安林有了一些心里准备，因为他很清楚自己身体的改变，微微震惊的了一下，就沉声问道，“你哪里来的这么多钱？”

　　这钱人人都爱，徐安林也不列外，可是君子爱财取之有道，那些不义之财他还不肖一顾，心中也有着一份傲骨。徐安林最怕的就是徐剑星有了本事之后走上了一条邪路，这以后想要在回头，恐怕就难了。

　　徐剑星自然知道父亲想些什么，苦笑说道，“老爸你从小教育我那么久，你还不知道我是什么人嘛，这钱是我通过赌石得到的。”

　　“赌石？”徐父母闻言一脸的茫然，虽然耳闻过这个赌石之词，可是根本就不大清楚这里面的内容，毕竟依着他们的家里的情况和赌石就完全是两个不同的交叉点，何况依着他们工作的环境，也不可能有什么外出的机会，见识自然少了一些，至于上网什么的，他们更是一窍不通。

　　看着父母的神色，徐柔举起了手，“爸妈我知道。”

　　“哦，你知道些什么说来听听？”杨雨兰开口问道。

　　徐柔嘿嘿一笑道，“在我宿舍里的那几个姐妹都有着电脑，没事我也会去玩玩，在一些网站里看的小说中，就有着赌石方面的介绍。”

　　听到前面的话，徐父母心里微酸，感觉到了现在都没有为女儿买上一台电脑，实在有点对不起她，一听后面的话，杨雨兰就瞪了她一眼道，“看小说消遣一下可以，但是千万不要误了学习，要不然我饶不了你。”

　　“放心吧，老妈我保证。”徐柔又是嘿嘿一笑，实际上，她爱看小说的习惯，还会被徐剑星带出来了，因为以前徐剑星大学放暑寒假回家的时候，一边会帮着父母晚上出摊干活，一边也会去书店租上些本小说翻看，这些小说自然会被徐柔看到，结果看了那么一本，她也爱上了小说。

　　“好了不要嬉皮笑脸了，把赌石的情况给我和你爸说说。”

　　“恩。”徐柔点了点头，道，“赌石是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道里面的情况，在没切出来之前，就会有人出钱购买那个原石，要是没有切出来翡翠，那自然是赔钱，要是切出来之后，那就会根据翡翠的水头，亮度等等来判断价格。在赌石界有着这么一句话，一刀穷，一刀富。”

　　“一刀穷也就是说一刀下去，自己消耗上千，成万，甚至是几十上百万的原石，说不定就会化为泡沫，里面什么东西都没有，一刀富则是一刀下去就看到了翡翠，这个翡翠完全开出来后的，那价格或者几万几十万，甚至是几千万都很正常，总体来说，这赌石是靠着眼光去玩，但是更为重要的一点则是运气。而赌石里还有着全赌和半赌，全赌就是我刚才说的那样，半赌则是已经切出来了翡翠，只不过没有完全的切开，要是有人在这个时候把半赌的原石拍下来，他在去切，里面或许更好也或许更坏，谁也无法知道，所以，此刻就要看运气了。”


第95章 女大三抱金砖？

　　“恩。小妹说的不错。”徐剑星点了点头，望着父母有点不善的眼光，他也没有敢卖关子，就直接说道，“可要是我能把这种运气，直接化为肯定，爸妈你们说可不可以玩？”

　　“当然可以。”徐父母没有任何考虑的就说到，至于，徐柔则是满脸的震惊，旋即不可思议的问道，“难道哥哥你有了什么透视眼？”

　　紧接好似想到了什么，徐柔满脸羞红，急忙伸出玉臂，搂住了身前。

　　徐剑星看之苦笑不已，“小妹你瞎想什么呢，透视眼我没有，可是凭着我体内拥有的特殊真气，我完全可以鉴定出原石里有没有翡翠。”

　　“真的？”徐父母两人彻底惊了，望着徐剑星的目光充满了不可置信，至于徐柔则是安下了心，在震惊的同时，还有着一点不好意思，感觉自己太敏感，就算自己的哥哥有着透视眼，也不可能连她都偷看。

　　“当然是真的了，要不然我哪里有钱弄这些药。”徐剑星带着一丝得意的说道。

　　“发了，我们真的要发了。”徐柔忘记刚才的小尴尬，兴奋的已经有点不能自抑，抱着父母道，“爸妈，我们以后真的发了，你们以后在也不用那么累了。”

　　说到最后的时候，徐柔喜极而泣，爸妈的劳和累，不但是哥哥的心病，也是她的，她以前甚至还生出了不上大学去打工的念头，只不过被父母狠狠骂了一番，才算消停了下来，一直期待着赶紧大学毕业，好让父母以后能过上好日子，谁知道好日子，这个时候出现了。

　　而她对徐剑星的话，则是没有哪怕一点的怀疑，她相信哥哥绝对不会在这个事情上开玩笑，她也相信哥哥绝对不会这么没有分寸。

　　徐安林和杨雨兰也是如此想的，他们心中现在可以说激动万分，好半响之后，心情才算平息了下来，徐柔擦了擦眼中的泪水，当先兴奋的问道，“哥，你挣了多少钱了？”

　　“现在身上还有三千万多一点吧，另外我还花了五千多万买了一套别墅。”徐剑星小心的说道。

　　一听前面的话，徐父母三人的脑子里就“嗡”的一声闷响，三千多万，这在以前来说，他们想都不敢去想，可是徐剑星却挣到了手中。

　　而一听后面的话，杨雨兰脑子里当即就是一个激灵，然后不敢置信的看着徐剑星喊道，“你说什么，你花了五千多万买了一套别墅？我是不是听错了？”

　　“没有，确实是五千多万。”徐剑星嘿嘿乐道，“妈实际上这对于我们来说，五千多万也就是一点小钱，凭着我现在的本事，一天挣个上千万问题根本不大，你想想我用五天的劳动所得，换来一套别墅贵吗？”

　　“不，不贵。”杨雨兰有点不敢接受这个情况的摇了摇头，旋即纠结的说道，“可，可那是五千万啊，你个臭小子，到底买了什么别墅。”

　　“海边的独栋别墅，到时候你们去看看就知道了。”

　　虽然现在房子还没有正式拿下。不过，等他的身份证一到陆倩的手里，也就是交割之时，想来也就是这一两天的事情。所以徐剑星自然可以这么说了。

　　徐安林的性格比较沉稳，经过一些的时间的消化，心情也平息了下来，但是激动还是有的，不过不影响他的思考能力，微微思索了下，他就沉声说答，“小星，就算你现在能挣钱，可你也要明白树大招风的道理，有些事情可以做一次，做两次，要是一直这么下去，肯定会给你带来不少的麻烦。”

　　“老爸，你放心这点我当初赌石的时候，就已经考虑到了，也应用上了一些小计谋，这个有时间我在给你们说。”

　　徐剑星微微笑了下道，“爸妈，我现在想给你们说的事情，就是希望你们能和我一起搬到云海去住……”

　　说到这里，看父母想开口，徐剑星就摆了摆手，“爸妈你们先听我说完，因为你们现在应该很明白，要是那改造液你们经常服用下去，到时候整个人会有一个很大的改变，你说那个时候怎么给你们认识的人去解释？说是整容，美容了，可是那些熟人还能不知道我们家里的情况，何况你们还会天天见面什么的，这个整容，美容的办法根本就说不过去，就算你们躲一些时间，在用这个理由和编造出一个发财的事情，那些人也肯定是追问你们在哪里做的美容，整容，而且，你们想修炼也必须有着一个安静良好的环境，除非你们愿意放弃修炼，另外，凭着我如今的修为，至少能活到150岁以上，难道爸妈以后舍得离开我？”

　　实际上，一听到要是放弃修炼的时候，徐父母就已经有了很大的犹豫，毕竟是个人在面临如此的机会时，就不会想着放弃，唯一有点舍不得就是这个家，这里的朋友，还有一种习惯，当听到徐剑星的最后一句话，徐安林就重重点了下头，“我们搬，不过你要给我和你妈一些时间。”

　　“没问题，爸我想十天应该够了吧？”徐剑星笑了笑道。说十天，他也是想到处看看，然后在这些天里，看下几个家里的老朋友，老同学，毕竟也有一年没有见面了，以前他回来的时候也会找这些朋友聚聚，多少也有点想念。

　　“够了。”徐安林应了一声，他们在这里也仅仅只有一位直系亲人，则是徐剑星的小姑徐安玲，两家的关系总体还是可以，其他旁系的虽然有着不少可关系就远了些，也就逢年过节的时候来往一下，至于徐剑星的爷爷奶奶和外公外婆早些年都已经去世。

　　这个时候，杨雨兰关心的问道，“对了，小星你和小雪现在怎么样了？”

　　徐剑星闻言微微一愣，旋即牵强一笑道，“分了有一年了，她爸爸原来是一位副市长。”

　　他心里很清楚，要是事情不说清楚，父母绝对会追问下去，恐怕，就是妹妹也不轻松的放过他，毕竟任何事情都要有着一个理由，与其随后还是要说，不如现在就直接说明白。

　　虽然徐剑星仅仅是说了一声，她爸爸原来是一位副市长，可是杨雨兰三人就完全的明白了，因为如此的戏码，他们电视里看了许多，根据他们对陈皓雪的了解，自然也清楚的知道，问题则是出在了她父母的身上，也知道徐剑星是个什么样的性格，这么分了倒是也比较正常。

　　知儿莫如母，虽说，徐剑星掩饰的非常之好，可是杨雨兰却能感受到儿子当初的痛苦，但是这个事情又不知道如何的去安慰。至于，徐安林和徐柔也是同样如此吗，因为他们很明白徐剑星以前投入了多少的感情，也不止一次清楚的听到徐剑星提起陈皓雪时候，露出来的那种幸福语气。

　　房间里的气氛一时沉寂了下来。

　　不一会后，徐柔就大咧咧说道，“哥，分就分了，有什么了不起的，只能怪小雪嫂子的父母有眼无珠，我告诉你，我宿舍里的那几个姐妹，当初看到哥哥的那些照片时，可是春心大动，不但是说哥哥长得帅，还非常有气质，可惜你有了女朋友，到时候我带你去见见，要是看上哪个妹妹给你牵线，保证你抱的美人归。”

　　虽然，她和陈皓雪的关系是不错，两人也非常处的来，但是在处得来，也明显没有哥哥重要，可以说，在这一会的功夫里，徐柔不但是对陈皓雪父母不满，就算对陈皓雪心里也有着了些疙瘩，好似在这一会的时间里，两人的关系就从好朋友变成了普通的朋友。

　　至于她说的，那几个宿舍里的姐妹看上了徐剑星的话语，倒是真的，不过她也清楚那些姐妹是在开玩笑，但要是哥哥真的有这个想法，徐柔有信心让其中的一位姐妹，变成自己的嫂子，自然是因为徐剑星如今的变化了。同时，也想开一个小玩笑，打算让哥哥的心情变得好一些。

　　杨雨兰非常清楚女儿的想法，非常的配合的问道，“小柔，你说的是丹丹和小静她们吗？”

　　“恩，除了她们还能有谁，当初看到我哥哥照片的时候，一个个都花痴十分。”徐柔非常夸张的说道。

　　徐剑星闻言苦笑不已，自然是明白了妹妹的心思，心中有着感动，旋即有点尴尬的挠了挠头，“爸妈，实际上我现在又有了一个女朋友。”

　　“你又有了一个女朋友？”徐父母闻言微惊，徐柔则是猛然松了一口气，紧接娇嗔说道，“哥哥你有了女朋友也不早说，刚才让我白担心半天。”

　　徐剑星无语的看了妹妹一眼，才说道，“刚才我有时间说吗。”

　　“哼，反正就是你的不对。”徐柔不讲理的说了一句，然后好奇问道，“我这个新嫂子叫什么，是哪里人，多大了，长的好看吗？”

　　这些问题徐父母也非常的关心，直直看着徐剑星。

　　徐剑星闻言又是尴尬的一笑，随之小心说道，“叫陆倩，人张的也漂亮，云海市人，不过年龄比我大了五岁，没事吧？”

　　“什么？”徐父母三人闻言骤然一惊，杨雨兰紧接道，“你说她比你大五岁？”

　　虽然俗语有着女大三抱金砖的说法，但有几个父母愿意自己的儿子找一个比较大的女人，毕竟，女人到了一定程度的时候，相对来说要老的快一些，而且过了三十岁，生出先天性畸形儿的可能性也会增加。这种事情，就发生在杨雨兰的身边，这由不得她不担心。

　　徐剑星自然不知道杨雨兰想的那么多，呵呵傻笑道，“是比我大五岁，但她非常的贤惠，而且……”

　　说到这里，徐剑星的心情有点低沉，“而且，在我最难受的这一年里，也是因为有着她的陪伴，我才能如此轻松的走过来。”

　　徐剑星说的很简单，但是徐父母很清楚这里面肯定发生了许多的事情，而儿子愿意把这个陆倩介绍给他们，那也就说在心中已经对陆倩有了很深厚的感情，虽然有点不大乐意，不过，杨雨兰也不想去太过干预儿子的私人感情，轻轻叹息了一口气，苦笑着说道，“年龄大点也就算了，可是你们要赶紧结婚，你也知道你李哥家里的孩子，这点就不用我多说了。”

　　这个所谓的李哥，就住在这个小区里，比徐剑星大了10来岁，他媳妇的年龄，在生孩子的时候也超过了30岁，结果当时孩子一生下来，就是兔唇嘴巴，给家里带来了不少的烦恼。

　　对于这个事情徐剑星自然是知道了，压抑住杨雨兰同意下来的欣喜，急忙说道，“妈你就放心吧，陆倩就算年龄在大点也无所谓，因为你忘记了改造液的事情。”

　　“对啊！”杨雨兰一听这话，当即就醒悟了过来，寻常人那么晚要孩子，肯定会有着一定的危险，但要是有了神奇的改造液，恐怕就算陆倩在过几年生孩子也生不成问题，毕竟身体素质已经完全不同，这令她安下了心来。

　　随之，杨雨兰不在意的又问道，“对了，小星，陆倩家里的情况如何，她爸妈都还好吧？”

　　“家里很富裕，她的父母也都已经去世。”

　　徐剑星也没有点名陆倩的具体家境，他相信父母也不关心这个，紧接徐剑星满脸的纠结的又道，“还有，还有……”

　　“还有什么啊，你这孩子说话怎么吞吞吐吐的，难道还有什么话不能对我们说吗？”杨雨兰好笑的问道。

　　“没有。”徐剑星一脸傻笑的挠了挠头，然后下意识的缩了缩脖子，“还有，陆倩还有个六岁的女儿。”


第96章 先天二层

　　“什么？”一听这话，杨雨兰噌的一下站了起来，脸上满是不可置信的问道，“你说什么？”

　　“她有个六岁的女儿。”徐剑星嘿嘿一笑，也豁出去了，舔着脸说道，“妈实际上也不错，至少你有现成的孙女可以抱，不但会走路了，还会叫爷爷奶奶了，这让你少操多少心啊。”

　　“我……我宁愿没有这个现成。”杨雨兰本来甚是气愤，可以一听儿子的话，又哭笑不得，实在不知道该说什么好。

　　这时徐安林脸色一虎，很是气愤道，“你这臭小子，把事情清清楚楚给我讲一遍，我们不在你身边你就给我们乱来。”

　　说话的同时，徐安林还偷偷给儿子眨了眨眼睛，如此的暗示徐剑星自然是明白了，那就以实情令母亲的情绪稳定缓和下来。

　　实际上，徐安林的心里也是苦笑连连，说不出的是什么滋味，可是儿子既然把这个事情说开了，那就说明真的很在乎那个陆倩，他不想儿子因为他们的意见左右为难。这个道理徐安林能明白，心更细的杨雨兰也一样能明白，只不过一时接受不了这个事实。毕竟，哪个做父母的也不想让儿子娶个二婚头，还拖着一个女儿。

　　随后在徐剑星开口的讲述下，杨雨兰的心情逐渐的平息了下来，别扭的心理自然还是有，但儿子好不容从以前的失恋中脱离出来，她怎么也下不了狠心，再去拆散徐剑星和陆倩。

　　最后在徐剑星拿出陆倩照片的半哄，在徐安林的半劝之中，杨雨兰半推半就的不再反对了，如此的顺利程度，远远超出了徐剑星的预料。

　　搞定之后，徐剑星嬉皮笑脸乐道，“老妈，我去打个电话。”

　　“去吧。”杨雨兰翻了个白眼，她不用想也知道儿子要给谁打电话。

　　徐剑星回到了房间里，就拿出了电话给陆倩拨打了过去。

　　此刻。云海市。

　　陆倩处在家中书房里，有点心不在焉的拿着一本书翻动着。因为她知道徐剑星到了家之后，很有可能会给他的父母，提起他们两人之间的事情。而眼睛也会时不时的看一下桌面上的手机，她相信今天肯定会接到徐剑星的电话。

　　突然传来缕缕琴声，悠悠扬扬，听着这特定的熟悉手机铃声，陆倩浑身打了一个激灵，旋即露出了娇美的笑颜，急忙抓起手机接听到，“老公，吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”徐剑星脸上带着坏笑，声音里有着一点低沉，也有着一点无力之感。

　　“咯噔。”

　　听着如此的声音，陆倩的心就轻轻跳了一下，声音有点发颤的问道，“老，老公我们之间的事情，你给叔叔阿姨提了吗。”

　　徐剑星在话语里感受到了陆倩的不安，也不敢在逗去，急忙说道，“提了，不过我爸妈没什么意见，尊重我的选择。”

　　至于，父母的纠结，徐剑星自然不会给陆倩提了，免得她又去乱想。

　　当一听到爸妈没有什么意见，陆倩就是微微一愣，满脸的不可置信，怀疑自己有点听错了，毕竟依着她的条件，只要不是为了她的财富之人，她相信一般的父母都不会同意，她也不相信徐剑星会在其的父母钱，说起她的财产。

　　随着尊重我选择的话吐出，陆倩就被一种莫大的惊喜所包围，嘴皮颤抖的说道，“老，老公，这是真的吗？”

　　“是真的。”徐剑星哈哈笑道，“开心吗？”

　　“开心，非常开心。”陆倩重重的连连点头，眼圈里已经泛起了喜悦的泪珠，至于刚才徐剑星逗弄她的事情，陆倩早就给遗忘到了天边。

　　“开心就好。”徐剑星笑了笑，道，“对了，我爸妈已经同意帮到云海去定居，别墅买下来之后，你看着整理一下。”

　　“好的。”陆倩回了一句，然后想了想又问道，“老公你看看需不需买上两部车。”

　　“也行，你先帮我买一辆奥迪A6吧，要黑的，至于我爸妈他们根本就不会开车，到时候看看情况在说。”徐剑星稍沉思道。

　　“没问题。”陆倩毫不犹豫的应了下来。

　　徐剑星嘿嘿乐道，“要不要给爸妈说两句话。”

　　这一声爸妈，令陆倩的脸颊羞红一片，虽然有点心动，但嘴里却是说犹豫道，“老公，我看现在还是算了，我心里没有一点准备，有点乱。”

　　“那也行，我们十天后去云海，这几天有时间你给我老妈沟通一下感情，免得见面的时候太多生分。”徐剑星说道。

　　“好的老公。”作为一个公司的总裁，陆倩的交际手段自然是不弱，要不是今天的心情实在是有点激动，怕说错了话，现在怎么也会给徐剑星的妈妈说上几句。

　　“那你把我妈的电话，给记一下。”

　　随之徐剑星就把手机号报了出去，等陆倩记下，两人又说了一些私房话，徐剑星才把电话给挂掉，笑容满面的打开了房门，刚一打开杨雨兰就说道，“小星刚才忘了一点事情，你妹妹以后上学怎么办，云海可是离安州不近啊。”

　　徐柔在安州大学上学，寻常要是回家也就两三个小时的事情，要是搬到云海的话，在杨雨兰的惯性思维中怎么也要十来个小时。

　　徐剑星闻言好笑道，“妈，你忘记有飞机了吧。”

　　“对啊。”杨雨兰一拍脑门才想起来，家里的情况已经不同往日，笑呵呵的刚想在说什么，徐剑星就紧接道，“妈，按照我的意思，这大学不上也罢，学出来不就是为了混个好工作，能有个好前途，现在我们家里不缺钱，这个大学也就不是那么重要了，而且，要是小柔真想学东西的话。我建议，她的修为到了一定的程度在说，因为随着修为越高，智力的开发度也就越大，到时候学起东西来绝对是事半功倍。”

　　对于，徐剑星的话他们自然是赞同，旋即目光看向了徐柔，他们还是想听听女儿的意见。

　　望着父母和哥哥看来的目光，徐柔的心头也甚是纠结，10几年的苦学，就是为了考上大学，能有一个好工作，能好好的孝敬父母，可是随着哥哥带来的改变，这一切几乎都成了无用之功，令徐柔的心里有着不小的落差。

　　要是说最舍不得的，还是那几位相处了一年的好朋友。但是想想哥哥的话也对，要是想学东西的话以后有的是机会。

　　而根据她的理解，这修炼的事情也是赶早不赶晚，越年轻，那修炼的起来的速度，也会快上不少。

　　就这么犹豫了一会。

　　徐柔一咬牙就说道，“我退学。”

　　“那就好，明智的选择，等你学校开学的时候，我陪你一起去办理退学手续。”徐剑星微笑说道。

　　“恩。”徐柔心情有些低落的点了点头。

　　看到妹妹的脸色，徐剑星也知道他的心情不好，忙错开了话题，开始给三人讲解起了修炼上面的事宜，在其间也把利用真气做菜的事情给提了一下。而钱财方面在其中也提了一下，对外的口径则是中了500万彩票，毕竟，徐父母临走之前怎么也要去看一下亲戚长辈之类的，到时候说起搬家的事情总要有个说头，至于以后的事情，那就以后在说。

　　关于，让徐剑星帮助那些亲戚朋友的话语，徐父母也没有提起，他们相信，到了一定时候，儿子的心里自然有着分寸，现在说了也仅仅只会令儿子烦恼罢了。

　　同时，徐剑星也把伊莎贝尔的事情，全部告知了父母，主要是想让父母了解他和伊莎贝尔的关系，最后，徐父母虽然有着担心，可是相信徐剑星会把事情处理好，也就微微说了几句，下次注意点安全之类的话语，就没有在多说了。

　　到了晚上接近11点的时候。

　　徐剑星则是站了起来，笑道，“爸妈妹妹，你们早点休息吧，今天我就先给你们说这么多，等你们以后能自己修炼时，我在把功法教授给你们。”

　　“好的，你也不要修炼的太久。”杨雨兰关心的说道。

　　“我知道了老妈，那我就先出去了，找个安静的地方修炼些时间我就回来。”

　　“好的，注意安全。”

　　望着徐剑星走出家门的背影，杨雨兰三人感觉今天发生的一切宛如在做梦一般，至于，徐剑星要去外面找个地方修炼的事情，他们三人并没有什么好奇，因为之前，徐剑星就给他们提起过，这修炼一定要找个空气比较好，环境安静的地方，这样修炼起来的效果才能更好。

　　实际上，徐剑星的说法是对的，但他出去并不是打算完全修炼，主要的还是为了献祭，因为他实在担心献祭出太大的东西，令自己的狭小的房间根本放不下，而发生意外，只不过，在不久之后徐剑星才知道自己的担心完全是多余的。

　　走出家里的大门，徐剑星的脸上一片轻松，今天事情的完美性由不得他不开心。

　　过了大约十多分钟。

　　徐剑星来到了郊外河边，一处毫无人烟的小树林之中，挥手在草地上扑了一个毯子，就盘坐在其上开始献祭了起来，转眼又是不到一个小时过去。

　　这其中利用爬树龙献祭了足有58次，虽然比之翡翠稍微差了那么一点，可是收获也不错，除了所获取的一枚经验丹，其他乱七八糟的一些物品里，还是着两样让徐剑星比较关注的。

　　不过此刻他的心思并没有在这个上面，因为他的精力已经快要低到了谷底，没有丝毫犹豫，徐剑星就把那颗经验丹给服用了下去。

　　随着丹药化为热流滚动而开，徐剑星捏动心法，修为开始快速增长，仅仅几分钟过去，突破到了二星武师，也就是所谓的先天二层，简直是轻松到了一个极点。


第97章 偷鸡不成蚀把米

　　这不能不令徐剑星在次的感慨，“经验丹”的神奇，这要是寻常同等的丹药，哪里可能，在相差两个大境界之后还能去突破，恐怕，服用上一颗，也就相当于一粒糖豆般，顶多会有着甜甜的滋味。

　　紧接，献祭在次的开始。

　　第二轮结束，运气非常不错的获取了两枚经验丹，这让徐剑星又是惊喜一片，经验丹随之服用下一颗。

　　消耗完药力，修为先天三层。

　　第三轮献祭，收获一枚经验丹。

　　服用下，修为先天四层。

　　第四轮献祭，没有任何的经验丹收获。但是就算这样，还是多出了一枚经验丹。

　　按照徐剑星的算计，这利用爬树龙献祭经验丹的概率，大概在55分之一左右，比之翡翠低了接近一半。但是在性价比上来说，那却是天差地差。

　　望着剩余的一枚经验丹，徐剑星开始有点纠结了，在游戏里的规则，一人一天只能服用三枚经验丹，要是超过这个数字，系统会有提示，可是在现实里，这个情况根本就不可能发生，所以，徐剑星在纠结要不要服用下这颗经验丹。

　　在心里的倾向中，徐剑星是不大想服用这第四枚经验丹，因为他感觉身体里的真气前所未有的饱满，他有那么一点种控制不住的感觉，就算经脉穴位也微微有些酸疼。可是在潜意思之中，他又想去服用，毕竟，每天能多服用一颗，那长久积累起来，绝对令修为有着很大的增长。

　　稍作犹豫，徐剑星就一拍脑门召唤道，“小宝。”

　　“到，主人。”徐剑星眼前瞬间出现了小熊猫那虚幻而又真实的身影。

　　“小宝，根据我体内的能量反应，适不适合再服用下一颗经验丹。”徐剑星郑重问道。

　　“非常不适合。”小熊猫摇了摇头，道，“主人我虽然不能检测出经验丹里所酝酿的药力，但是根据你身体的健康反应，要是你在服用下一颗的话，很有可能会承受住不住那恐怖的药力，最终暴体而亡，当然了，这个事情也不是绝对的，要是你利用所谓的血药去压制，身体应该会好上许多，但是灵魂方面的创伤可能就无法去弥补了。”

　　“我明白了。”徐剑星点了点头，不要说他现在没有几颗血药，就算是有他也不会去浪费，更不要说灵魂方面在受创伤了。

　　随之，徐剑星也没有再理会小熊猫，直接盘坐在地上开始冥想起……

　　直至早上六点多些徐剑星才停止了冥想，起身打了一套拳，适应了一下增幅的力量，然后则是小跑朝着家里赶去，顺便在离家不远出处的几个菜摊上，还买了一些不错的蔬菜。

　　当徐剑星一来到家楼下不远处的时候，就看了伊莎贝尔和艾娜手里提着几个塑料袋，分别有一些豆浆，包子和饭盒之类的东西，不时张望着他家的楼房，好像在犹豫着什么。

　　徐剑星一看就哑然失笑，不用想这些东西恐怕是用来当借口使用的，九层九是为了他所做的早点。要不然，这两人就算是来，也不可能来的如此之早。

　　“看来自己做的饭菜还真让这两位上瘾了。”徐剑星好笑的摇了摇头，实际上哪里是上瘾，简直就是入迷一般，昨天自从吃了徐剑星的菜后，两人回到饭店还回味了良久，关于这个话题可是说了不少，甚至还为了能吃上今天的早餐，费了不少的脑细胞。

　　一来到她们身边，徐剑星就嘿嘿一声笑，当即把伊莎贝尔两人给吓了一跳，两人一转身看到是徐剑星，脸颊皆是微微一红，有点不好意思。

　　一看到她们如此，徐剑星就完全确认了这两位就是来蹭早餐的，戏谑的看了眼两人手里提着的东西，旋即带着一些坏笑道，“两位费了不少的心思哦。”

　　一听这话，伊莎贝尔两人就知道徐剑星猜中了她们的想法，顿时面红耳赤，宛如那猴子屁股一般，可是在嘴里，伊莎贝尔却是有点结巴的强硬辩解道，“费，费什么心思，我和艾娜今天早晨起来跑步看到有不错的早点，就想着给叔叔阿姨送过来些，也感谢一下他们昨晚的盛情款待。”

　　“呦呦……这借口不错啊，想了不少的时间吧。”徐剑星满脸调侃。

　　“管你什么事。”伊莎贝尔横眉竖眼，恼羞说道，虽然每次都提前说，自己一定要沉住气不受徐剑星的打击，可是一看他那张欠揍的脸，就忍不住怒火中烧，甚至想上去踩上几脚。

　　“不关我事，那我就走了。”徐剑星哈哈一声大笑，就朝着楼洞走了进去。

　　“混蛋。”伊莎贝尔看着徐剑星的背影，咬牙切齿。

　　“小姐，那我们？”艾娜看着徐剑星的背影，想象着昨晚的晚餐，忍不住伸出香舌添了下那诱惑的红唇。

　　“我们跟上去。”伊莎贝尔恨声说道，就朝着楼道里追了过去。

　　“小姐英明。”艾娜嬉皮笑脸的一乐，紧跟其后，她还真怕伊莎贝尔就此负气走了。至于，徐剑星和伊莎贝尔的战争，她虽然不忍心看着小姐被欺负，但是也不想过多的去参与，毕竟有些话，依着她的身份实在不方便去说，而且，为了那美味的饭菜，她甚至还期待两人吵出一个未来，那自己就大有口福了。

　　徐剑星自然发现了其后的两人，笑了笑也没有多说什么，打开房门回到家中，发现父母已经起来。

　　“爸妈早啊。”徐剑星笑着道。

　　“你……”杨雨兰刚想说你这小子一夜也没有回来，就看到了徐剑星身后的伊莎贝尔两人，话自然是说不下去了，表情有点古怪的看了两人一眼，旋即就热情的说道，“伊莎你们起来的很早啊。”

　　招呼虽然是简单，可还是令伊莎贝尔的脸颊微微红了红，然后急忙举起了手里的东西啊，心虚说道，“叔叔，阿姨昨天谢谢你们的盛情款待，我和艾娜跑步之后，就顺便给你们带来了一些早餐。”

　　杨雨兰还没有来得及说话，徐剑星就嘿嘿一笑，抬头看着天花板若无其事的说道，“我记得颍川大酒店，好像离这里不近啊，怎么还能顺便。”

　　“你……”伊莎贝尔顿时羞恼到了极点，俏脸红的都宛如要滴出水来一般，而杨雨兰急忙瞪了一眼徐剑星，则是接过伊莎贝尔手中的早餐，笑呵呵说道，“伊莎那谢谢你门了，这么大老远的还费心给我们送来早餐。”

　　一听这话，伊莎贝尔心中的火马上就压了下去，醒悟过来地方有点不对，脸颊随之又红了，旋即略微有点尴尬的说道，“不费心，不费心，也就顺……”

　　本来她还想说顺便的事，可是紧接就想起了徐剑星的刚才的调侃，话就说下去了。

　　徐剑星看着她的摸样，强忍着笑意，就对杨雨兰说道，“妈，你们呆着我去做饭。”

　　“做饭做什么饭，伊莎都拿来了早点，你还做什么。”杨雨兰嗔怪的看了一眼徐剑星，实际上她心里很明白，这伊莎贝尔两人前来很有可能就是想吃徐剑星做的饭菜，虽然她也非常的想吃，可是依着她多年的习惯，这些东西她肯定不会扔掉，而且伊莎贝尔拿来的早点好像不吃也有点不合适，事情弄得非常的矛盾。

　　最主要的则是，杨雨兰昨晚听说了徐剑星是用真气做饭，也担心儿子消耗功力过多，对身体影响不好，就硬生生的压下了口舌之欲，想先把这顿饭给对付过去，反正以后机会还多的是。

　　实际上，也怪徐剑星没有想到这点，要不然昨晚随便编造一下，都不会令杨雨兰生出如此的心思，从这一点事情上，也间接说明了父母的伟大之处。

　　伊莎贝尔两人闻言当即傻眼了，但是也没有任何对杨雨兰不满的心思，因为她们此刻已经明白了，自己带早饭过来完全是个错误的选择，当时就记得吃了，走入了一个惯性的误区，根本就没有想象到矛盾的这一点上。

　　望着两人的表情，徐剑星嘿嘿暗乐，“这下子偷鸡不成蚀把米了吧。”紧接，他坏笑的看了两人一眼，然后对杨雨兰道，“妈我去叫小妹起来吃早点。”

　　“恩。”杨雨兰笑着点了点头，徐剑星走两步，刚要去敲妹妹门，门就自动打开了，穿戴整齐的徐柔出现在了徐剑星的眼前。多少显得有点无精打采，“哥哥，早啊。”

　　徐柔如此倒不是没有睡好，可以说昨天晚上她比任何一天都要睡的甜美，睡的踏实，这自然是因为父母终于放下了重担。她现在此般摸样，则是由于刚才在房间里听到了外面的对话，为不能吃到哥哥做的早餐有些遗憾和怨念。

　　徐剑星看着妹妹的摸样，亲昵的摸了摸她的脑袋，笑着说道，“快去洗脸吧，等吃过早饭，我给你们多蒸点包子，以后早上我们吃这个，还有中午也给你们多做点菜，到了晚上我可能就不回来吃饭了，打算去找你航哥去外面坐坐。”

　　这个所谓的航哥，全名夏航，现在在国土资源局当一名小科员，家庭环境不错，比徐剑星小了两个月，是徐剑星从小玩到大的老邻居加小学，初中，高中，11年的校友，两个人的关系十分之好，几乎无话不说，纵然在初中后期，厦航他们一家人搬离了这边的家属楼，但是关系也一直没有断过。

　　不但是徐剑星和厦航的关系十分之好，就算徐父母和夏航的爸爸夏钟山，妈妈王红的关系也不非常不错，这些年来往的虽不多，可是那多年的友谊从来就没有淡化过。

　　一听前面的话，徐柔眼前顿时一亮，可以一听最后的话，那脸上即将浮现出来的笑容，就黯淡了下去，杨雨兰则是叹息了一口气说道，“小星你恐怕还不知道，你夏叔叔春节过后，被检查出了得有肺癌晚期，按照小航电话里所说，现在还有几个月可活，本来我是想打电话告诉你，可当时小航说了事已至此，说了也是让你自寻烦恼，还是等你回来了他再提这个事情，所以我一直也没有告诉你。”

　　徐剑星闻言脑子里骤然一蒙，紧接鼻头微酸，眼眶也有点湿润了起来，是人都有感情，何况几乎就是看着他长大的夏钟山，叫了一辈子的夏叔叔。

　　片刻后，徐剑星才稳住了情绪，声音有点沙哑的说道，“妈，夏叔叔他如今是在医院，还是在哪里？”

　　“在家，你也知道你夏叔叔那个人，比较忠厚老实，可有时候又倔的要命，谁劝都不愿意去治疗，还说，早晚的事情，免得在去受那个治疗的痛苦。”

　　杨雨兰苦笑的摇了摇头，实际上，她的心里岂能不清楚，不是不愿意去受那个痛苦，不是不留恋这个世界，而是不想去浪费那个钱，为了的肯定就是夏航了。这个事情要是发生她的身上，搁在以前，杨雨兰也绝对会放弃治疗，就算有着医疗保险也是一样，毕竟，医疗保险也不是全报，让自己出钱的那一份，治疗下来也不是个小数字，何况，也仅仅只是能多活一些时间。

　　对于夏爸爸的想法，徐剑星自然也能猜想到一些，苦笑的摇了摇头，道，“妈等中午我吃了饭，去夏叔叔家里一趟。”

　　“恩，去看看吧。”杨雨兰点了点头，旋即又想起了什么，提醒道，“你看看有没有什么可以帮忙的，要是可以的话，就帮下，我实在想想就难受。”

　　说到最后，杨雨兰的眼圈也红了起来。

　　话中的意思，徐剑星岂能听不出来，肯定不是让自己出钱给治疗什么的，毕竟，依着现在的医疗水平，就算花再多的钱，也根本不可能治愈好癌症晚期这种病，除非有什么奇迹的出现。而他拥有的真气，在妈妈的眼里恐怕就算的上是奇迹了。

　　望着杨雨兰难受的表情，徐剑星急忙说道，“好的妈，我明白怎么做，你不要难过了。”

　　“恩。”杨雨兰点了点头，至于伊莎贝尔本想说，她从国外找些医生来给治疗或者直接送到国外去治疗，可是想想癌症晚期这种疾病也就放弃了，在她认识的医生里根本就不可能治愈这种疾病，或许，她眼中的这位神奇大男孩，会有着什么办法。有着那么一丝期待。谁让龙国的真气，在她眼里太神秘了呢。


第98章 暴露

　　随后的早餐，除了徐剑星以外，其他人都如同嚼蜡，食之无味弃之可惜，比之昨天的美食则是相差了不知道多少倍。

　　吃过饭，聊了一会，徐父母就离开了家门，前往工厂打算去办理一下辞职手续，同时，也想站好最后一上午的岗位，毕竟的他们之前并没有会想到如此的变化，做事情也要有始有终才对。

　　呆了没有多久，徐柔也离开了，因为她还在给两位初三的女孩在补习，就算不做了，也要有个交代。

　　此刻徐剑星好笑的看了一眼伊莎贝尔和艾娜道，“你们坐着看电视吧，我出去买点东西，一会就回来。”

　　一会回来要做什么，伊莎贝尔两人自然是明白，其中伊莎贝尔有点期待又有点不好意思的说道，“用不用需要我做什么？”

　　“不用了，你们呆着就好。”徐剑星笑了笑就离开了家门，在附近的超市购买了一些食材，然后，又找了一个无人的地方，从空间戒指里取出了一些常见野味，就朝着家里走去……

　　回到家中，徐剑星给伊莎贝尔两人打了一声招呼，就开始忙碌了起来，伊莎贝尔两人毫不犹豫的走到了厨房口观看着……

　　与此同时。

　　宝山市公安局。

　　柳敏刚接到了手下的汇报，得知伊莎贝尔一行人去到了颍川，这令她的脸色当即是阴沉一片，不用想她也知道伊莎贝尔的被劫事件，肯定和徐剑星脱了关系，要不然也太巧合了。

　　等手下一走出办公室，柳敏纤手紧握的嘎吱直响，满脸铁青的愤恨低声道，“高手，你个混蛋九层就是那个高手。”

　　对于自己的判断能力，柳敏自信无疑，她可不相信伊莎贝尔会无缘无故的去到颍川那个比较偏僻的小城市，颍川虽然是个不错，但是那微不足道的名胜古迹还有遗留下的传说，根本就没有办法和一些圣地相比。

　　为了保证自己的判断没有出错，柳敏一个电话拨到了出去……

　　大约不过十分钟的时间。

　　颍川市南华路派出所的一位警察，则是来到了徐剑星家的小区周边，徐剑星家里的这个小区，属于那种非常低档的小区，也仅仅只有几栋比较老旧的楼房，并没有什么门卫保安之类的，但是在小区的进出口却是有着几家商店。

　　这位警察随意在几家店外看了一眼，然后淡淡一笑，就朝着其中的一家小卖部走去。因为这家店中坐着的是一位中年妇女。

　　要说什么人最八卦，最消息灵通，不外乎是中年女人。

　　警察身穿便服来到了小卖部之中，当即令那位中年妇女笑脸相迎道，“你需要买点什么？”

　　“不买东西，找你调查一些情况，我姓马，这是我的证件。”马警察微笑说话的同时，则是出示了警官证。

　　望着其上的国徽和照片，中年妇女微微一愣，旋即连连点头道，“哦，哦，马警官你有什么要调查的尽管问，我保证知无不尽。”

　　“我想询问你一下，这小区里最近两天有没有外国人出现。”马警察沉声问道。

　　中年妇女当即就是一愣，情不禁的琢磨道，“难道是徐家小子带回来的那两个漂亮外国女人犯了什么事情。”

　　对于徐剑星，中年妇女可以说非常的熟悉，因为她也住在这个小区之中，以前徐剑星没有上大学的时候，就常常来这里买一些冰棍，瓜子之类的零食。

　　中年妇女也没有敢多想，就小心说道，“是有两个，警官她们是不是做了什么不好的事情？”

　　一听有两个，马警察就是眼前一亮，然后听到后面的话，开口郑重就道，“有些事情不是该你问的就不要去问，还有你知道那两位外国女人去了谁的家中了吗”

　　“徐家。”中年妇女稍微纠结了一下，道，“徐安林的家里，那两个外国女人是被他家小子徐剑星给带回去的，不过老徐和剑星都是非常不错的人，尤其剑星那孩子从小都懂事，我想就算有不对的地方，也肯定是被那两位外国女人骗了，关于我说的这些话，警官要是你不相信，可以去问问其他人，我保证没有说谎。”

　　虽然这不是马警察需要关注的重点，但是他也耐心的听完了，然后脸色严肃的说道，“这个我知道了，还有我说的话，你一定要保密，要不然真的有什么事情，你就是犯了包庇罪，要是那两位外国人真的犯了什么大事，甚至是牵扯到通敌罪都有可能，你自己考虑清楚了。”

　　“妈啊。”一听通敌罪，中年女人简直就是吓死了，脸色有点苍白的连连点头道，“马警官你放心，你放心，我绝对不会告诉另任何人。”

　　“那就好，要是有事情我还会来找你的。”马警察说了一声，就转身而去。实际上到了现在，他也不知道到底发生了什么事情，上面也就给他说私下调查一下即可。

　　不久之后。

　　远在宝山市公安局的柳敏就接到了一个电话，当听完电话，柳敏脸色阴沉的宛如能滴出水来，如此的信息结合起来，不要说她是公安局的柳大副局长，恐怕就是一个半大的孩子，都能根据发生的情况想象出来这里面有着内情，要不然，依着伊莎贝尔的身份，怎么可能去登上徐剑星的家门。

　　至于，说伊莎贝尔会爱上了一个寻常的徐剑星，然后去了他的家中，柳敏宁愿相信公鸡会生鸡蛋。

　　随之，柳敏虽然还有点不大相信徐剑星是张清嘴里述说的高手，但是没有任何的犹豫，就找到了徐剑星之前留下的电话号码，旋即拨打了出去。

　　同时，正在揉面的徐剑星，听到了电话的响声，就把面团给扔到了案板上，紧接洗了洗手，擦了一下，就拿出了手机。

　　打眼一看，不认识的电话号，他也没有多想，就接听到，“你好哪位，我是徐剑星。”

　　“呵呵。”柳敏发出一阵阴冷的笑声，然后故作试探的阴阳怪气道，“徐先生，徐大高手你好啊，能听出我的声音吗？”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，紧接满脸的苦笑摇了摇头，虽说和柳敏并不是太熟，可是凭着他的记忆能力，岂能不知道是谁。

　　到了现在徐剑星俨然明白，恐怕，柳敏已经知道了伊莎贝尔来到了他家中的事情，而进一步的猜想他就是那个神秘的高手，心中是如此想，可徐剑星的嘴里却是故作茫然道，“柳局长，你在说什么我怎么听不懂？”

　　“呵呵。”柳敏又是两声冷笑，道，“听不懂，听不懂好啊，你听不懂到时候我可以派些人二十四小时的跟踪你，甚至还可以把你的事情汇报上去，要知道因为劫匪的事情，上面已经派人来调查过了。我想这样，你应该就能听懂了吧。”

　　听她如此说，徐剑星就完全知道了，事情那样一来，他想一直隐瞒下去根本就不可能，索性也懒得在隐藏，直接了当道，“你到底想怎么样？”

　　“我到底想怎么样，我还想问你想怎么样？徐大高手。”柳敏的话语有点西斯底里，听着徐剑星如此说，她也就完全确定了徐剑星就是那位神秘高手，虽然有着不可置信他的年轻程度，但是她此刻哪里会想这多。

　　闻言，徐剑星尴尬十分，他自然知道柳敏所指的什么，恐怕之前发生的意外事件，在柳敏的眼中，可能也就不是意外了，而是他故意而为之。看了身边不远处的伊莎贝尔两人一眼，旋即就说道，“等会说，我这边有人，我去找个安静的地方。”

　　说完，徐剑星直接无视透漏出好奇目光的伊莎贝尔两人，打开了房门，则是朝着楼道下走去……

　　当来到小区的一个僻静之处，徐剑星则是开口说道，“无论你怎么想，但是我敢对天发誓，那天的最后之事绝对是意外，因为你该明白我要是真的对你有什么想法，肯定会做的天衣无缝，凭着你的本事，我想你还是逃不掉的。”

　　话虽然不好听，可柳敏却是非常的清楚，徐剑星说的是事实，但是就算这样也不能压下她心头的火气，她冷冷的说道，“之后的事情就算是意外，那之前的事情不是意外了吧？”

　　说到之前，柳敏的脸颊微微一红，脑海里情不自禁的浮现出了徐剑星电脑上那些儿童不宜画面，又想起了自己做的丢人事情。

　　至于，徐剑星则是干笑道，“那能怪我吗，谁让你鬼鬼祟祟的跑到我家里去。”

　　“我……我那也是案情需要，就算我有着些不对，可你也不应该用那种下流办法的对付我。”柳敏恼羞的说道。

　　徐剑星嘿嘿一乐，“我哪里用什么下流的办法了，那可是人类最起源的交流方式，也是人类延续下去的一个最重要手段，你没来的时候，我就已经在研究欣赏了，怪只能怪你赶得巧。”

　　此翻话说的柳敏是脸颊羞红一片，暗恨不已，还没等她开口发出心里的怒火，徐剑星就是话语一转道，“对了，废话也不多说了，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”柳敏喃喃自语了一声，脑子微微转了下，就当即说道，“我没有太多的要求，就是希望你能加入国家部门，为国家效力。”

　　要是能拉拢到一个高手进入国家部门，对于她来说也算是一种功绩，虽说不太在乎，可是进入官场，就没有人不去想站到更高的位置上。何况，吃了那么大的亏，她也不想就此便宜徐剑星，另外还有的，就是她从小所受的教育了。希望能有更多的高手为国家效力，让国家变的更加强大，少牺牲一些那在暗中为国家奉献出生命的特殊人员。

　　“这不可能，换一个。”徐剑星毫不犹豫的说道，要是国家民族真正有难的时候，他必然会挺身而出，现在虽然其中有着一些和外国的暗斗，但是并没有太大的冲突，他渴望的还是自由自在的生活，何况，依着他本身的情况，根本就不可能加入任何的国家部门，主要的就是他修为变化太快的缘故，他的身上也有着太多的秘密。

　　与其把时间浪费一些国家就能解决的事情上，还不如尽量的提高自身的修为，到时候真的有了危险，他绝对不会缩头不出。


第99章 请假

　　对于徐剑星的想法，柳敏可以说毫不知情，在她的想法里，徐剑星就好似那些武林人士一般，仅仅只是顾忌到了自己的修为和利益，几乎就很少有人会想到报效国家。甚至有些事情还需要国家来擦屁股，这和柳敏的信仰有着巨大的冲突。

　　她恼怒的问道，“既然如此说，那就没得谈了？”

　　“要是你真的只是这个念头，那就真的没有什么可以说的了。”徐剑星不冷不热的回到。

　　“那你就不要怪我不客气。”柳敏听着徐剑星的语气，凭空又多出了几分火气，没有任何思索的道。

　　“你在威胁我？”徐剑星话语里有点冷然的说道，要是柳敏好说，那就好的来，他不介意牺牲点什么东西去补偿一下对方，比如献祭出来的超时代“佳人”化妆品，他相信那种东西，肯定是不凡，不过不到万不得已，他也不会去那么做，因为徐剑星心里也很清楚，有些事情做了第一次，那第二次肯定会在某一天再次出现，这就是妥协了之后的代价。

　　“是，是又怎么样。”柳敏有点骑虎难下之感，心虚的说道，因为她从张清里了解的到信息，就了然知道徐剑星的修为已经达到了一种非常恐怖的程度。而这种人要是进入到国家部门，手中的权力在某些方面甚至是堪比一个大军区的司令员，如此的人物，她虽然不怕什么，可也不想去得罪，要不然，徐剑星要是进入到国家某个特殊部门，在想着报复她的话，绝对不是能承受的了，说不定由此还会牵连到家人。

　　要是徐剑星知道了柳敏的想法，非要哭笑不得，虽说有时候他比较小心眼，但是在这种事情还不会做出什么脑残的事情来。

　　不过显然，徐剑星不可能知道，稍微一思索，徐剑星就回到，“这个是你逼我的，给你看几张照片，我想你的头脑就应该会清醒一些。”

　　所谓的照片，自然是徐剑星根据实际情况幻想出来的那些视频场景，随便让小熊猫截取几张照片即可，说实话，徐剑星并不想这么做，实在是用这么下作的手段威胁一个女人，有点丢脸。但是不如此做，按照现在的形式纠缠下去，说不定哪一天平静的生活就会被打破，这个是他最不想看到的。

　　所以下作也就下作了，徐剑星也顾忌不了那么多，随着他的话声落下不久，柳敏的手机就滴滴传来了几次响声。

　　柳敏虽然心头不解徐剑星刚才为什么那么说，但是也打开了信息，当她一望到手机上的图片，“嗡”的一声，脑袋一阵晕眩，脸色煞白一片。

　　好大一会，柳敏才反应了过来，满脸恐慌不安的低吼道，“你个混蛋，哪里来的照片，其他的还有没有？”

　　她看的照片里并没有什么漏点的内容，但是既然能怕到如此的照片，徐剑星又说出刚才的那翻话，她不用想也知道，自己最不想看到的图片，恐怕后者的手里也会有一份。

　　“呵呵。”徐剑星闻言尴尬的一笑，把刚才就想好的借口说了出来道，“实际上这个不是图片，是我从一段视频上截取出来的，也不是我未卜先知的想要针对你什么，而是那个大院子里面，本来就装了几个摄像头，呵呵，所以你明白的。不过我觉得不太好，发生了那个事情后，我就给全部拆掉了。”

　　“视频，全部的视频呢。”柳敏有点抓狂的说道。此刻她根本就没有在想其他的任何事情，只想一心拿到徐剑星手里的视频，被一个人看到了胸部，她心头虽然有着巨大的怨念，但是既然碰上了那种的事情，就算在不舒服，也只能忍了。

　　要是在被其他人在看到，柳敏已经无法想象以后会发生什么事情，要是在网络爆出那一张不雅的照片或者视频，她已经不知道该如何去做人了。

　　徐剑星干笑一声道，“你也应该明白，我现在就算给你发过去那段视频也于事无补，你肯定也不会相信我没有备份。”

　　对于徐剑星的话，柳敏自然是赞同，现在脸色纵然还是难看的能滴出水来，可是多少恢复了一些理智，开口说道，“你到底想怎么样。”

　　这说出来的话，就好像那寒冬腊月的风雪一般，直刺人的骨髓，极度冰寒。不过这话的意味，却是和之前完全翻了过来。以前是她威胁徐剑星，而现在徐剑星又有着点威胁她的意味。

　　想到这点，徐剑星心里多少有点想笑，不过这个时候他可不敢乱笑，要是柳敏真的做出什么不理智的事情来，他也总不能真的把后者的视频给发布出去吧，想想他都不可做的出来。徐剑星急忙开口道，“实际上我也没有其他的意思，我就想大家和平相处，你自己的心中也应该知道，像我这样的人肯定不会缺钱，也没有想过利用你的身份去做什么，只要大家互不打扰，你把我的事情也完全忘记就行。”

　　“这不可能。”柳敏一声惊呼，旋即怕徐剑星误会什么，就紧接解释道，“你的事情我不说，可是凭着伊莎贝尔一直跟着你的情况，我想用不了多久，你的事情就会曝光，因为，在那件事情发生之后，从上面特殊部门来了一位高手……”

　　随着柳敏不断的解释，徐剑星也算明白了，他的事情就算柳敏不去说什么，恐怕，那位苏宏远也会得到一些信息，转而会被那位上面的高手知道。

　　现在的局面，他要是还想平静的生活下去，最简单的办法，就是搞定苏宏远或者上面的那位高手，而搞定上面的高手，更为妥善一些，毕竟，他的地位要高，大家也算是同道，有些事情能更好的沟通，何况到了现在徐剑星也明白，先天高手在寻常武者的眼里有着一个什么样的地位，想来到时候事情并不是难以解决。

　　等柳敏讲完，徐剑星的心里也有了决策，至于结果会怎么样，还是要等那位高手来了才能在知道，而且他也非常清楚，现在修为能高一分那情形就会改变一些。

　　想到这里，他淡淡笑道，“事情无论怎么发展都给你没有任何关系，也希望你不要在打扰我，好了再见。”

　　徐剑星说完，就把电话给挂了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一连窜的忙音提示，本来就心情不好的柳敏，更被气的火直往上涨，身为一个公安局副局长。不但是被人扒下了上面的衣服，还被拿不雅照片威胁，到了最后，竟然还敢挂自己电话。

　　如此的事情，她心里岂能没有着滔天的火气，没有丝毫犹豫，电话在次拨到了过去，足足拨打了五六次，可总是被语音提示，他在通话中。

　　到了此刻，柳敏俨然有点明白了，自己很有可能被拉入了黑名单，心中的怒火又是上升了几分，她没有丝毫的犹豫，换了一个另外的私人手机，又一次拨打了电话，不一会电话就接通了，听到了里面熟悉的声音，“你到底想怎么样啊？”

　　柳敏是换了一个手机，可是凭着徐剑星的智商，完全能猜出是谁打的，所以才会如此说，当然了也会有着万一。

　　“你，你行，竟然敢拉黑我电话。”柳敏心中极度不爽的怒吼道。

　　“呵呵。”徐剑星淡淡一笑道，“柳局长我想事情已经说清楚了，我们就没有必要在联系，你的照片视频什么的我也绝对不会发出去，好了，我还忙着呢挂了。”

　　“哎，你……”柳敏刚想开口说话，又听到了手机里传来的“嘟嘟”声，心里有种想杀人的冲动，占了自己那么大便宜，竟然敢先说没必要在联系，这把老娘当成了什么了，应召女郎吗，看完没给钱不说，还好像自己欠了他八百万一般。

　　从小到长这么大，柳敏从来没有感觉如此的憋屈。

　　“嘭。”柳敏一拍桌子，咬牙切齿的站了起来，“高手又怎么样，高手就了不起吗，我还真不信了。”

　　话是这么说，但是她心里却是明白高手就是了不起，心里有着一片颓然，但是由于视频还在徐剑星手里，就算不能把对方怎么样，可是这个视频就算寻求心理安慰，柳敏也打算去要过来，万一要是徐剑星没有备份呢。

　　所以没有任何犹豫，柳敏就拿出了电话，给苏宏远拨了过去，依着她现在的状态也实在没有心情工作，刚好现在也没有什么太大的案件。

　　不一会，电话就接通了，传来了苏宏远的声音，“小敏有什么事情吗？”

　　一听苏宏远如此说，柳敏就知道前者的身边没有什么人，稳了稳情绪，就亲切叫道，“苏叔叔，我想休假一个星期。”

　　“休假。”苏宏远微微一愣，旋即就大喜的说道，“休假好啊，要是实在感觉到累，你也可以多休一些时间嘛。”

　　从部队退伍之后，柳敏在警察岗位工作了四年，可以说几乎就没有休过假，简直就是一个拼命三郎，为此柳敏的妈妈陈雪慧没有少抱怨过苏宏远。令他遭受不少无妄之灾。

　　柳敏闻言笑了笑道，“不用了，苏叔叔一个星期够了。”

　　“哦够了就好，要是不够尽管给我提。”苏宏远关心的说了一句，旋即调侃问道，“小敏不会是找了什么男朋友，打算去私底下旅游吧，要不然这可不像你啊。”

　　柳敏的婚姻大事，不但是柳父母的一个心病，就算柳老爷子也念叨了几次，令苏宏远的压力十分之大，甚至是柳老爷子都放出话来，只要人差不多，家世清白，不缺胳膊少腿的就行。

　　说着是简单，可是关键要柳敏能看上眼啊，在柳敏来到警局的四年中，苏宏远不知道给他的多少晚辈，甚至是不少的部下都暗示过这个事情。但是那些人直接被柳敏无视了，就算送去花之类的礼物，都被后者分给了手下。

　　要不是，柳敏是他的晚辈，苏宏远都要去怀疑，前者是不是不喜欢男人，而是喜欢女人。

　　这个猜测也不是无的放矢，从小生活在军人世家里的柳敏，那自然是在军营里长大，跟着那些大头兵混的久了，性格可以说是大大咧咧，从小就一股子豪迈之气，而长大之后，则是进入了女子特种大队，长年又混迹于女孩之中，按道理说吧，这性格要多少改变一些，可是柳敏却是反其道而行之，性格变得更加豪爽。但是对于她那些女战友，倒是豪中有细。

　　就这么一年一年持续下来。柳敏的男朋友之事，一直毫无结果，柳父母着急的倒也是给她找了许多的相亲对象，可是这些年下来，不是给不少同是军人的男方成了哥们，就说对方不像个男人，看着都恶心。要不是知道女儿的倔强性格，恐怕柳父母都想逼着柳敏随便找一个男人嫁了。

　　最终无奈之下，两老就逼柳敏转了业，来到了宝山市，看看到了地方会不好有所改变，而女儿自从转回到了地方，性格随着官职越高，变得也比以前沉稳了许多，也收揽了许多。这令柳父母非常的欣慰，可是这抱外孙的念头，还是一直遥遥无期。

　　所以，作为柳卫国老下属的苏宏远，也没有少承受着这份压力，几乎无时无刻不惦记着给柳敏找个男朋友的事情，免得一去首长家里拜访，就被陈雪慧给念叨。

　　同时，柳敏一听苏宏远如此说，就无语十分，最后无奈的苦笑道，“苏叔叔，你能不能不要老提男朋友这个字眼，我是真的不感冒。”

　　苏宏远大倒苦水道，“我的柳大小姐啊，你可都三十好几了，你倒是不急，可你想没有想过你爸妈，你可不知道你妈她，我只要一去你家里，她就给我念叨这个事情，每次都搞的我狼狈不堪，说我这个做叔叔的没有尽到一分力，还耽搁她抱外孙，外孙女，你说说这种事情，我付得起责任吗，我的难处你也要考虑下啊，要是你看上谁，或者觉得谁顺眼，就给叔叔说，就算绑我也给你绑过来。”

　　柳敏听的咯咯直笑，她妈那个人，她还能不了解，现在她几乎很少回家，就是因为这个，实在是怕被念叨，寻常也就顶多视频聊说上几句。

　　紧接，柳敏的脑海里，不知为什么的出现了徐剑星的那张可恶笑脸，在暗恼的同时，心底也掀起了一丝涟漪，就算脸颊也有点微红，说不出是一个什么心理。

　　要是柳敏此刻和苏宏远面对面对话，肯定会被后者看出异常的情况来。

　　不过就算是这样，苏宏远听到柳敏没有马上回答，也起了一分疑惑，因为要是按照正常情况来说，柳敏肯定会没好气的回他一句，然后在说，你要是觉得我妈妈念叨，不去不就行了吗之类的话语。

　　这让苏宏远在疑惑的同时，忍不住的调笑道，“小敏在想什么呢，不会真的看上了什么帅哥吧，你放心只要你告诉我他是谁，我保证给你绑来。”


第100章 我要一千个

　　一听这话，柳敏顿时恢复了清明，然后急忙压下了心里的胡思乱想，脑子微微一动，就娇嗔道，“苏叔叔，你瞎说什么呢，刚才我另外一个手机来了信息，我就是拿出来看了一下。”

　　“哦。”苏宏远点了点头，也没有多想，旋即问道，“对了，小敏你打算什么时候休假。”

　　“明天吧，今天我把工作去交接一下就走。”

　　“行。”苏宏远点了点头，旋即宛如想起了什么，开口问道，“对了小敏，伊莎贝尔小姐的事情，这两天有没有什么进展，我听说她现在离开了腾安，去了哪里了？”

　　柳敏听他问出此话，也没有任何意外，毕竟张清的身份不简单，既然说过那样的话，苏宏远肯定要注意了，柳敏稍微纠结了一下就道，“没有什么进展，现在伊莎贝尔小姐则是到了安州的颍川，可能是去游玩了吧，这个事情我会继续让手下的人注意，有了新发现我会告诉你的苏叔叔。”

　　她倒不是故意想隐藏什么，因为她很清楚事情到了现在的地步，有些东西很难隐瞒的住，毕竟伊莎贝尔的身份实在是太敏感，有很多人在关注着，到了一定的时间，有些事情肯定要传到苏宏远的耳朵中。依着苏宏远对案情的了解度，岂能不会生出和她一样的想法。

　　柳敏现在仅仅只想把时间拖延几天，去把视频要回来，然后在给徐剑星当面说清楚，免得到时候发生变故，徐剑星真的有着视频备份，会把视频给发到网上去，虽然想来他不会那么做，但是柳敏也非常担心。

　　苏宏远闻言琢磨了两下，就了然知道了，颍川在哪里，因为他在部队的时候，就对国家的地图多研究，虽然有点好奇，伊莎贝尔为什么会去那样一个较为偏僻的小城市，但是也懒得多寻思，笑了笑道，“好的，在这里叔叔祝你休假愉快，玩的开心。”

　　“谢谢你柳叔叔，没事那我就挂了。”

　　“好的，再见小敏。”

　　“再见柳叔叔。”

　　柳敏挂了电话之后，就直接在网上订好了机票，然后出去开始安排交接手上的一些事物。

　　于此同时。

　　徐剑星则是去到了家周边的一家银行里，直接给掌握家里财政大权的老妈卡里，转过去了500万之巨，至于妹妹的银行里，徐剑星也给转了100万，两人的银行卡，徐剑星因为以前打过几次钱，记得非常清楚。

　　紧接，徐剑星又重新办了一张卡，转进去了50万，自然是给老爸准备的，倒不是徐剑星不想多转，而是怕老妈知道了念叨，反正50万也够父亲用的了。

　　到了最后，又从银行里取出了5万现金，在家呆着的时间里，肯定也要用到钱。

　　忙完这些。

　　徐剑星回到了家中，他一回到家中就没好气的白了伊莎贝尔一眼，这让伊莎贝尔十分不解，疑惑的问道，“怎么了？”

　　“懒得理你。”徐剑星随意回了一句，就开始忙碌了起来，对于这个结果，他早就预料到些，只不过没有想到会发展成现在这个样子，不过他也没有太多的去恼伊莎贝尔，事情到了现在这个地步，不是去后悔些什么，而是需要解决事情。何况，依着他的本事除非真的隐世，否则，想要不被其他人发现根本就不大可能，只不过早一天晚一天罢了。

　　实际上关于跟着徐剑星这个问题，伊莎贝尔也不是没有想过，在她的想法里，龙国的古武高手在某些人眼里，根本就不会什么秘密。徐剑星也是那些大家族的子弟。只不过为人比较随心所欲罢了，就算有什么政府人员知道了是徐剑星救了她的事情，也不会去追究什么，其一，前者的家世“不凡”。其二，追根到底，徐剑星就是在自卫。

　　可谁知道事情根本就不是她想的那样，也没有想到徐剑星家里竟然会如此，最主要的也是她没有意识到，徐剑星的修为之高，已经超出了她的想象许多。要不然也不会引来这么多的事情来。而那张清顶多也就会让苏宏远稍微关注下，找不到那也就算了。

　　实际上，经过昨天回酒店稍微想了一下，伊莎贝尔也明白了，她给徐剑星即将带来不少的麻烦，多少有点愧疚的心理，可是还没有机会去说什么。

　　在其后的揉面过程，令伊莎贝尔两人看到了什么叫做神乎其技，那面团在徐剑星的手里，宛如一个太极宗师，在玩弹性十足的太极球一般，忽长忽高，忽园忽扁，简直就是心随意走，完全不像是在揉面，反而像是在表演着艺术，让人目眩神迷到了一个极点。

　　等揉好面，切开轻轻按成圆圆薄薄的面皮，然后在弄好包子馅，伊莎贝尔两人本来还蠢蠢欲动的想上手一把，可是一看徐剑星那快捷而优美的速度，两人就老实了下来。

　　大约就这么过了十分钟，第一锅的热腾包子就蒸好出锅，虽然没有那令人垂涎欲滴的香味，但是就看那晶莹剔透，宛如艺术品的包子，伊莎贝尔两人就知道包子非常的不凡，在想想昨天晚上的饭菜，两个人的口中情不禁的与酿出了诸多的口水。

　　看着两人的表情，徐剑星蔫坏的装作不知道，把包子收到了一个柳条篮子里给盖好，又忙碌了起来。

　　一看这个情况，伊莎贝尔就知道徐剑星是故意的，恨得咬牙切齿，到了现在她已经非常的清楚，要么比徐剑星更无耻，要么被气死。

　　此刻，伊莎贝尔俨然选择了前者，俏脸微微一红，忍住心中的十分尴尬，就直接走到了柳条篮子边，还没有等她伸手，徐剑星就反映了过来，嘿嘿一笑，拿着篮子戏谑说道，“我说伊莎小姐，要知道你可是客人啊，这么做是不是不太好。”

　　伊莎贝尔闻言满脸羞红，嘴里却是不甘示弱的说道，“就因为我是客人，你难道做好了东西就不应该先给客人尝尝，应该说是你不懂礼数。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“因为你是恶客登门，那自然不用管礼数了。”

　　“你……你个混蛋。”伊莎贝尔恨恨的说了一句，然后道，“我出钱买行不行？”

　　“行，怎么不行。”徐剑星闻言一乐，要是父母回来，他怎么也不好难为伊莎贝尔，到时候还会被她吃到嘴里，与其这样卖点钱好像还非常不错，不管怎么说这也是劳动所得，而且，在给小熊猫转了走2000万，再加上给父母妹妹转走的，徐剑星身上还真没有多少钱了。

　　“多少钱一个？”一听徐剑星答应下来，伊莎贝尔没好气的翻了个白眼，心中嘀咕道，“大财迷。”

　　“一，一万一个，概不讲价。”徐剑星本想说一千一个可是想想依着伊莎贝尔买下翡翠的情况，恐怕她那一千块钱也就相当于寻常人眼里的一块钱那么多，何况这包子里还有着自己消耗的真气，虽然不多，但是对人体还是有不少的好处，绝对比什么保健品要强的多，而价格是有点离谱，但也不能说不值这个价钱。

　　至于十万一个，徐剑星倒是也想了，不过也仅仅是想想，要是真的叫出那个价格，不说伊莎贝尔会不会出这个钱，就是他自己也觉得实在有点心理过于不去。

　　就算是这样，伊莎贝尔也是满脸不可置信的说道，“你说什么，一万？你是不是没有见过钱，一个包子就敢要这么多。”

　　“爱吃不吃随便你。”徐剑星无所谓的耸了耸肩膀。

　　望着徐剑星的表情，伊莎贝尔真是恨的牙痒痒，很想说一声本小姐不买，但是想想昨天的饭菜，这句话她就说不出来，最后恶狠狠的说道，“我要一千个，马上给我做。”

　　“呃。”这下子轮到徐剑星发愣了，尼玛还要一千个，要是搁在以前，他绝对毫不二话的就去做，可是现在的一千万对于他来说，还真不算什么大钱，随便去一趟腾安都远超这个数字。

　　而伊莎贝尔见徐剑星如此则是心中大爽，“给我讲钱，本小姐砸死你。”

　　看着伊莎贝尔的神色，徐剑星就知道她在想些什么，白了她一眼道，“一千没有，本店限量供应，只卖五十个。”

　　说实话，五十个徐剑星都觉得多，但是与其让伊莎贝尔在这里白吃白喝，还不如一次性多卖些给她，主要的还是徐剑星对伊莎贝尔有着些怨念，要不是后者，他如今怎么可能这么被动。

　　一听这话，伊莎贝尔瞪了他一眼，也没有再多说什么，直接从身上拿出了一个支票本，刷刷在上面写了几下，就递给了徐剑星，“自己转账。”

　　徐剑星接过现金支票，看了一眼，就乐道，“好嘞，顾客是上帝，你怎么说，我就怎么来。”

　　“上帝个屁。”伊莎贝尔心中忍不住的爆了一句粗话，在徐剑星这里就受气了，从来没有感受到一点上帝的待遇。没好气说道，“我可以吃了吧。”

　　“你随意。”徐剑星大笑着把篮子递给了伊莎贝尔，临末了还来了一句，“对了篮子不外卖，你可不要给我偷偷吃了。”


第101章 抱歉

　　“你去死吧。”伊莎贝尔骂了一句，就气冲冲的拿着篮子走到了外面，艾娜笑嘻嘻的紧接其后。篮子刚一下放下，她就毫不客气的拿出了一个包子，一口咬了下去，顿时一种无法言语的鲜美之感，从口腔里传了出来，香美而不腻，虽然包子内滚烫十分，可是在如此妙不可言的美感中，她还是硬生生的吞了下去。

　　顿时，腹中好像有股股热流，突然爆炸而来，那种感觉令她飘飘欲仙，忍不住的再次发出了舒畅的呻吟声。

　　那伊莎贝尔一看艾娜下手，也是紧追其后，当享受到了一个包子后，此刻觉得一万块钱一个实在是太值了，比那什么法国大餐不知道强了多少倍。

　　仅仅三分钟过去，15个不小的包子，就被两人吃的干干净净，伊莎贝尔则是利用小姐的身份，多吃了一个，令艾娜无语十分，不知道该说些什么。

　　当吃完包子，两人才感觉到肚子鼓胀的难受，有点撑着了，可是不知道为什么的还有着一种说不出的饥饿之感。就好像在来十个还能干掉一般。

　　随后包子一锅锅出来，两人还想去吃，可是被徐剑星阻止了，虽说这包子里融入了他的一些真气，容易被消化，可是一次性吃太多的话，也没有什么好处。

　　这令伊莎贝尔除了有着不满之外，还多少有那么一些好感，在此刻看来徐剑星又不是那么可恶了。

　　十一点，徐柔归来，不用多说，一样是吃包子撑着了，看着徐剑星随后做出来的美食，虽是眼馋，可是已经不能再吃了。

　　十二点半，徐父母归来，倒是好好享受了一番没有人争抢的午餐，那种感觉令两人回味良久，最后也是撑着了。

　　此刻，徐剑星对杨雨兰说道，“妈我给你银行里转了一些钱，你以后要是不够用记得给我说。”

　　“转了多少？”杨雨兰诧异问道。

　　“五百万。”徐剑星微微一笑，虽说还有着伊莎贝尔这两个外人在，不过这种事情根本不用隐瞒什么。

　　杨雨兰一听这话，顿时吓了一跳，“你这孩子，怎么给我转那么多，要是银行卡丢了可怎么办，不行，我以后要把银行卡随身带着。”

　　说完，就急冲冲的回到了卧室，令徐剑星哭笑不得，看了眼老妈的背影，他嘿嘿一乐，又凑到了徐安林的身边，把一张银行卡塞到其的口袋里，低声说道，“老爸重新弄了一张卡给你，密码你的生日，千万不要被老妈知道。”

　　“明白。”徐安林一乐，悄然回道。卡里面的钱，他纵然不知道有多少，可也清楚不会太少，不过儿子现在既然有本事了，他也乐的接受。

　　很快。

　　杨雨兰就回到了客厅，一回来就开口问道，“小星，你爸爸和你妹妹，那里你肯定也打钱了吧？”

　　“没有，没有。”徐剑星连连否认，徐柔自从一回来，徐剑星就把打钱的事情给她说过了，令徐柔兴奋了老半天。

　　杨雨兰闻言则是没好气的说道，“你的小兔崽子还敢骗你老娘我，真以为我是吃干饭的啊。”

　　徐剑星尴尬一笑，还没有来得及说话，杨雨兰就扫视着徐安林和徐柔道，“钱我知道小星肯定给你们了，但是我警告你们千万不要乱花。”

　　“恩，恩。”徐安林和徐柔连连点头之中，杨雨兰目光一凝，直直望着徐安林，话语一转，恶狠狠道，“尤其是你这个老头子，要是让我发现你有什么花花肠子，以后你休想再碰一分钱。”

　　“我是什么人你还不了解，我至于吗。”徐安林苦笑道，其他人则是呵呵直乐。

　　“以前没有钱你不至于，可是以后呢，我说的话，你可以记清楚了。”杨雨兰瞪了他一眼。

　　“我知道了。”徐安林故作垂头丧气的说道，由此可见，杨雨兰在家里的权威之大。不过，这也是两人相处的一种方式。

　　聊到下午两点。

　　徐父母离开了家门，今天下午也是他们需要站的最后一班岗位，至于徐柔已经把家教的工作给辞了，所以还呆在家里，这时她开口问道，“哥，你什么时候去夏叔叔家里。”

　　“我这就出。”徐剑星笑了笑道，“对了小柔你陪着伊莎他们下午出去玩吧，要是想买什么东西，就买点。”

　　“好的，哥哥。”徐柔笑了笑。

　　伊莎贝尔闻言也笑着接口，道，“徐，有什么需要帮忙的尽管说，能帮助到朋友我还是非常乐意的。”

　　伊莎贝尔虽然也很想跟着徐剑星去夏钟山家里看看，看看徐剑星会不会施展什么手段为夏钟山治病，但是自从来到徐剑星的家里后，就了然知道了事情并不是她当初想的那个样子，所以就忍下了心中好奇。

　　而出生在大家族的她，从小就学习过心理学，心中非常的明白，要是自己好奇心太重的话，肯定会引起徐剑星的反感，毕竟，依着徐剑星的家庭情况来说，后者能有现在的修为，那自身肯定有着不少秘密，而她要想去发掘这些秘密，不是一味的去紧追不放，则是需要先用心和后者成为朋友再说。主要的就是她非常的清楚，类似于徐剑星这种情况的人，对于一般人来说，防备的心理很重，很重。

　　可以说，到了此刻，伊莎贝尔几乎就把那神奇的武功，就给抛下了，只想先给徐剑星做成朋友，当然了也抵抗不住饭菜的那种美味诱惑。

　　也确实如伊莎贝尔所想，徐剑星现在的心理防备度，不知比以前高了多少倍，前者纵然是很漂亮，可是他的心里也没有抱着什么想法，甚至，在内心深处还有着一些不喜，因为在他看来，伊莎贝尔接近他，不外乎是为了那神奇的功夫。

　　如此有目的的接触，徐剑星岂能会喜欢，他喜欢的还是人与人之间的平等交往，要是抱着什么目的而接近自己，那徐剑星只能慢慢的疏远，直至最终不来往。

　　一听伊莎贝尔如此说，徐剑星就会心一笑，嘴里也说道，“谢谢你，伊莎有什么需要我会给你说的，好了，没事我先出去了。”

　　徐剑星刚要离开家门，伊莎贝尔就大急的招呼道，“徐，徐你是不是有什么事情给忘记了？”

　　徐剑星微微一愣，旋即诧异的问道，“什么事情我给忘记了？”

　　伊莎贝尔直直看了徐剑星两眼，感觉不像作伪，脸颊通红，才一跺小脚，低声说道，“包子，你个混蛋。”

　　闻言徐剑星哈哈大笑不已，要是伊莎贝尔不提，他还真把这茬更忘记了，这令徐柔忍不住好奇的问道，“哥，什么包子啊？”

　　一听这话，徐剑星更是又乐了三分，这才在伊莎贝尔面红耳赤的目视下呵呵笑道，“就是你伊莎姐姐，在我这里花了五十万买了五十个包子，不过已经吃了15个，你在给她拿35个就行。”

　　徐柔闻言当即傻眼了，她说哥哥为什么一次性蒸了那么的包子，原来问题在这个里，紧接膛目结舌的说道，“哥，哥你真的一万一个卖给了伊莎姐五十个包子，这也太那啥了吧。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“没事，反正你伊莎姐有钱，再说你哥我也不能白干活吧，好了就这样，我走了，记得不要给爸爸妈妈说这个事情。”

　　徐剑星一离开家门，伊莎贝尔又追了出去，在前者诧异目光里，稍微忸怩了一下，就满含诚意的说道，“徐，我当时实在不知道你家里的情况，给你带来的烦恼，我在这里给你说声抱歉，希望你能原谅我。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即就明白过来一些什么，笑说道，“没事，事情过去就过去了，你也不要想干么多，好了我就先走了，有时间在聊。”

　　“恩。”伊莎贝尔轻轻点了下头。

　　徐剑星离开了伊莎贝尔的视线之后，好笑的又摇了摇头，有些事情过去就过去了，他也懒得想太多，走出小区后，则是在附近商店买了一些营养物品，就打了一辆车朝着夏航的家里赶去……

　　至于救治的办法的，徐剑星心里早已经有了定计，则是打算到了晚上夜深人静的时候，利用魔法恢复性的魔法，先试验一下，实在不行在用经验水。

　　在他的想法中，就算恢复性的魔法不能起到太大的效果，那经验水要是达到一定的量，完全能治疗好任何的绝症。

　　夏航的家位于建农路西段，属于独门独院的两层普通小楼，环境虽说一般，但是也显现出了他们家里的情况确实比徐剑星的家里要好。这些主要在于夏航妈妈王红早早离职，开了一家超市的功劳，而且，王红也比较迷信，每逢初一十五都会去不远处的关帝庙，点上两根香拜祭一下。实际上，不但是王红，就算夏航的奶奶也是一样，可以说，在这个方面，王红就是被夏航的奶奶带出来的。只不过，夏航却是完全不信。


第102章 惊喜

　　来到夏航家的大门前，徐剑星就按响了门铃，不一会就听到其内传来了一个中年男子的声音，“谁啊？”

　　“我剑星，夏叔叔。”徐剑星一听男声就知道是谁，微微笑道。

　　“啊，小星啊。”当即传来了夏钟山惊喜的声音，随后他就快步来到了门前，打了开来，看着徐剑星问道，“小星什么时候回来的。”

　　“昨天刚回来的。”徐剑星一边回着话，一边打量着夏钟山，比之去年夏钟山倒是没有太大的改变，也就稍微消瘦了一些，整个人的精气神，看着也比较好，完全不像一个即将离开人世的男子，徐剑星暗暗点了下头，“看来夏叔叔心态不错。”

　　同时，夏钟山笑着说道，“回来就好。”说到这里，他眉头微微一皱，看着徐剑星手里的东西埋怨道，“你这孩子来了也就来了买这么多东西干嘛，放心叔叔现在身体棒着呢，该吃吃该喝喝。”

　　到了现在夏钟山岂能不知道，徐剑星对他的身体情况肯定有所了解，要不然，寻常根本就不会带什么东西前来。

　　徐剑星笑道，“应该的，好了夏叔叔，我们还是进去说话吧，外面的天气蛮热的。”

　　“行，行，走去客厅。”夏钟山笑了笑道，心里自然清楚，徐剑星是在担心他的身体，心中不禁有些欣慰，看来有些远亲，还真不如以前的老邻居，他生病至今，恐怕就算有些远亲知道了他的事情，也没有想过来看他，顶多会感慨一下世事无常。

　　走入客厅坐好，徐剑星看着桌面上的烟灰缸里，有着两个烟蒂，苦笑的说道，“夏叔叔，你现在还在抽烟啊。”

　　“多年的老习惯，根本就戒不掉。”夏钟山呵呵笑道，“对了这个事情，你可不要告诉你阿姨和小航，他们知道了又该念叨我了。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星点了点头，心中却是很明白，夏钟山抽烟的事情，夏航和王阿姨怎么可能会不知道，或许在他两人的想法，也就给当初的姑父一样，为了让以前得了食道癌的爷爷，在走前舒服一点，私下里没有少给老爷子买好烟，对这个事情徐剑星深有体会，也是一种潜在的默许。

　　随之，夏钟山转移了一个话题，关心的问道，“小星听小航说你去云海，现在工作怎么样了？”

　　“还好吧。”徐剑星也没有太多的隐瞒，有些事情也隐瞒不住，嘿嘿一笑道，“打算和朋友在云海开一家珠宝店，我在那边也买好了房子，再过些时间，我爸妈他们就要搬过去住了，到时候你和阿姨有时间去玩。”

　　“什么。”夏钟山一听这话，当即就是一愣，根据他所知道的情况，一月来前儿子还给徐剑星通过电话，也并没有听到说起过如此的事情。

　　不用想，他也知道云海的一般房价，至少也要几十万以上，至于，那珠宝店的总投资，怎么也要上千万吧，就算投入的股份不多，那上百万也总是要有的。

　　虽然，他比较舍不得老友一家搬离这个城市，但是心头更多的却是祝福，嘴里紧接笑骂说道，“看来，你这小子在外面混的不错，发财了啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“也不是什么混的不错，而是得了一些意外之财，中了五百万的彩票。”

　　一听这五百万的彩票，夏钟山脑子又是一蒙，不过一个眨眼间就清醒了过来，依着他现在的这种情况，金钱也看淡了许多，没有任何的怀疑，脸上堆满了慈祥的笑容，“不错，不错，你们一家总算时来运转了。”

　　就这么随意又聊了一会，夏钟山好像又想起了什么，开口说道，“对了小航和宁宁，本来订到明年的婚礼，改到了下个月的九月九，等你回去了给你爸妈说一声，让他们有时间就回来一趟，没时间也就算了。”

　　徐剑星闻言微微一愣，旋即就明白了过来，恐怕，夏航和她的女朋友田宁改婚期，很有可能就是为了夏钟山的病了，也是为了让老人走的安心一点，他急忙开口道，“有时间，到时候肯定有时间，我和妹妹也会跟着回来。”

　　“那就好。”夏钟山笑了笑，然后叹息了一口气，沉闷的说道，“小星你是我看着长大的孩子，多余的话我也就不说了，希望我走了之后，要是小航和他妈妈有什么难处，你知道了能帮的就帮衬一把，在这里夏叔叔先提前谢谢你了。”

　　听着如此的话语，徐剑星悲从心来，眼眶情不自禁的红了起来，揉了揉眼睛，才说道，“夏叔叔你说什么呢，我觉得你自有吉人天相，肯定会长命百岁。”

　　“好，好，是夏叔叔瞎说，是夏叔叔瞎说。”看着徐剑星难过的样子，夏钟山也不好受，急忙道，他岂能不留恋这个世界，他岂能不想看着自己的孙女或者孙子出生，要怪也只能怪上天给他留下的时间太短，太短了。

　　对于徐剑星的话，他也没有多想，仅仅以为只是安慰之语。

　　随后又聊了不久，徐剑星怕耽搁夏钟山休息，就告辞离开了。

　　走出夏家大门不远，徐剑星翻手取出了电话，给夏航拨打了过去。

　　不一会的时间。

　　手机就接听通了开来，传来了夏航的轻笑声，“星哥，你怎么有时间给我打电话了？有什么事情吗？”

　　徐剑星的手机当初虽然坏了，可还是有着一个电话本，经过了唐小青的事情之后，就给以前的这些朋友，又通过短信群发过了一遍号码，夏航知道是他的电话，也不出奇。

　　“没事，我就是想告诉你我昨天回来了，现在刚从你家里出来。”徐剑星笑着道。

　　听到徐剑星回来甚是惊喜，但是一听到徐剑星刚从他家里走出，夏航一阵沉默，好半天才说道，“我爸的事情你知道了吧，星哥。”

　　“知道了。”徐剑星没好气道，“你这家伙，叔叔出了那么大的事情，电话里你也不给我说声。”

　　夏航闻言苦笑道，“星哥，那事情都已经发生了，在给你说有什么用，好了我们不提这个了，今天晚上有时间出来坐坐吧？对了嫂子回来没有。”

　　对于在陈皓雪的事情，徐剑星自然也给夏航提过，不过知道的不多。

　　徐剑星闻言同样是苦笑道，“分手了，好了你也不再问这个事情了，今天晚上我们去悦港酒家坐坐，记得叫上田宁，我请客。”

　　“哇，不是吧星哥，你发达了啊，要去悦港酒家？”夏航惊诧问道，至于分手的事情，他现在自然不会在过问了。

　　而悦港酒家在他们这个城市来说，算是已经非常高档的饭店，也比较出名，主要经营着一些粤系的饭菜，一个普通的青菜，都要二十元之多，像什么海鲜上百，数百都不稀奇。

　　“算是吧。”徐剑星自得的一笑，以前大学放暑寒假回家，这两口子就没少请他，这次怎么也要意思一下，反正现在他也不缺什么钱，在自己的朋友面前，徐剑星也不用掩饰那内心深处的一些小虚荣。

　　一听这话，夏航就哈哈笑道，“那好，今天晚上我和小宁就不客气了，星哥准备好钱包，我们要狠狠宰你一顿。”

　　“随便只要你们能吃得下，好了我们晚上见面在聊，七点在粤天楼会面没有问题吧。”徐剑星笑着说道。

　　“没问题，晚上见星哥。”

　　“恩。”徐剑星挂了电话，通过查询台查到了悦港酒家的预约座机，然后预约了一个包厢，免得太晚没有地方，那可就尴尬了。

　　随后，则是打车来到了市里的人民商场，打算给父母和妹妹买上两套新衣服，要是让自己爸妈去买的话，徐剑星相信他们现在肯定一时半会的还不会记得这个事情，也肯定不想多花钱。

　　转悠了几乎两个来小时，徐剑星给父母妹妹一人买了两套的衣服，依着他的眼光来看，绝对的合身，花了接近三万的大洋，这令商场里的某些年轻售货员，都看着他直冒金光，在如此的小城市能舍得花如此多的钱，买上几套衣服，那已经是非常不小的手笔了，在其中还有位比较靓丽的女孩，对徐剑星暗送秋波，不过，直接被徐剑星无视了，他最烦的就是这类金钱至上的女孩，无论你有多么的漂亮。

　　回到家中，父母妹妹他们还没有回来，徐剑星把买的衣服放下，就离开了家门，因为现在还早，徐剑星也懒得打车，就晃晃悠悠的慢慢朝着粤天楼赶去，一边走还一边学些着倭国话……

　　依着他现在的超强记忆力，十天拿下一门外语，是轻松不能在轻松的事情。

　　大六点半时候，徐剑星来到了悦港酒家门，给服务人员说了一下定好的房间，在后者的引领下就上了二楼来到了6号包厢。

　　坐定之后，徐剑星笑着给服务员说道，“你先出去吧，一会我在叫菜。”

　　“好的，先生。”服务员说了一声，就走了出去。

　　等服务员关上门，徐剑星则是拿出了电话，给夏航拨打了过去。

　　随之，电话就被接通了，传来了夏航的嘿嘿笑声，“星哥，快好了，等会有惊喜给你。”

　　“惊喜。”徐剑星诧异的问道，“什么惊喜？”

　　夏航闻言没好气道，“我的星哥啊，惊喜要是现在就告诉你，那还叫惊喜吗？”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，也懒得多想，旋即说道，“好了，快点过来吧，206包厢我等着你的惊喜。”

　　“行，15分钟后见。”夏航说完就把电话给挂了。

　　听着电话里面的嘟嘟声，徐剑星把电话收了起来，然后打开门招呼了一个服务员进来，直接开始点起菜，免得一会那两口子放不开，像什么鱼翅，鲍鱼，脆皮乳鸽等等徐剑星点了一个遍，不但点对的，还挑贵的。到了最后又要了一52陶瓷瓶五粮液和两瓶纯天然果汁。

　　要完菜，徐剑星对服务员问道，“算一下多少钱，我先付账，对了你们这里能刷卡吧？”

　　“可以。”服务员笑着说道。

　　“那就好。”徐剑星点了点头，就跟着服务员下个楼去，刷了一下卡，结账的数目是7600元，零头给抹掉了。

　　旋即，徐剑星看了一下时间，也差不多到点了，就对服务员说道，“现在开始做菜吧，我朋友马上也快来了。”

　　“好的，先生。”服务员回了一句，就离开了，徐剑星则是回到了包间。

　　大约就这么过了七八分钟。

　　包厢门突然打了开来，一位稍胖，1米83左右，浓眉大眼，面相比较忠厚的青年，映入了徐剑星的眼帘，此青年即是徐剑星多年的邻居加死党夏航了。

　　“啊哈，星哥我想死你了。”夏航一看到徐剑星就有点激动的上前，抱了一下站起来的徐剑星。

　　徐剑星笑骂着把他推开道，“我可没想你，倒是比较想田宁，田宁呢？”

　　田宁也和徐剑星是高三的同班同学，而且，田宁还是班上的学习委员，当初就是想不明白，两个人怎么会勾搭在一起的，毕竟，夏航的学习成绩也就一般。不过现在倒是比较般配，都属于公务员，家庭环境也不错。

　　夏航闻言嘿嘿一笑，低声说道，“我老婆和你的惊喜在一起呢！”

　　“和我的惊喜在一起？”徐剑星一听这话，微微一愣，紧接就恍然明白了，恐怕这个所谓的惊喜是指人了，徐剑星还没有来得及多想。

　　就从门口走来了两位女孩，其中的一位则是1米64左右，长的文文静静，虽说算不上有多么好看，但是看起来非常的舒服，宛如邻家小妹一般，属于中上之资，而这个女孩就是夏航的女朋友，田宁了。

　　至于，另一位则是脸颊俏美，乌黑的长发盘了起来，高挑的身材上穿着一套宝蓝色的OL套裙，勾勒出了完美的曲线，那一双修长的玉腿白皙胜雪，弯弯的柳月眉下露出了些清冷的目光，美貌的程度，可以说不比陆倩差上一分。

　　当一看女子的第一眼，徐剑星就认出来了，这位女子则是叫做何薇薇，不但是他的同学加班长，还是高中三公认的一位校花。家庭环境在这座小城市来说，非常不错。

　　最为主要的则是，徐剑星曾经暗恋过这个何薇薇，要是按照徐剑星现在的理解方式，那也就是一种懵懂的好感，倒是谈不上什么感情，毕竟只要是一个漂亮的女孩，那在上学期间，暗恋的男生都不在少数，徐剑星的审美观没有问题，自然不能免俗。


第103章 误会的力量

　　望着那张美丽依旧的面孔，徐剑星的心头也是微微一跳，多少有那么点激动，“何薇薇好久不见啊。”

　　“是啊，都有五六年了吧。”何薇薇平淡笑道。

　　自从田宁一给她打电话的时候，她就非常的明白，眼前的这位曾经在她眼里很平常的大男孩，肯定喜欢过她，要不然田宁不会一再的邀请她来吃饭，说实话，她是真心的不想过来，只不过抹不开田宁的面子，而这边也是以前的同学，虽然记忆已经模糊，但不管怎么说也是老同学，才想着应付完了事。

　　同时，当她一看到徐剑星身上比较普通的衣衫，心中的想法，又改变了一些，恐怕，田宁邀请她吃饭，还很有可能是受了徐剑星的暗示什么的，至于来这个饭店中，也非常有可能是打肿脸充胖子，主要的目的，就是想追求她。这令她眼里闪过了一丝不屑，她最看不起的就是那种没有实力，还非要去装的男人。觉得男人实在一点，比那种爱装的男人要可爱了许多，也朴实了许多。

　　在此刻，徐剑星虽然不知道何薇薇的想法，但是那从对方眼里透露出的一些不屑，却是没有逃过他的眼神，下意识的顺着何薇薇的目光，联想到了自己的衣服上，可以说在这一个瞬间，高中三年的那美好记忆，瞬间崩坍。

　　也不怪乎他会如此，实在是现今的社会，以衣服取人的女孩实在是太多，特别是不少漂亮的女人。正常的男人也对这个最敏感。

　　不过既然已经来了，也是老同学，现在也明白了夏航两人的一片好心。徐剑星还是笑着说道，“好了，我们还是坐下聊吧，我已经叫好了菜，要是你们有什么喜欢吃的可以在加，那里有菜单。”

　　“恩。”另外三人皆是点了点头，在夏航的有意之中，何薇薇坐到了徐剑星的身边位置，而在心中宛如吃了一个苍蝇难受，同时暗中也对徐剑星厌恶不已，这哪里有请客之人，就先要好菜的，还说什么那里有菜单的虚伪之话，到了现在他们谁好意思张口再去要菜，这在她眼里就是一位想装，还装不起的男人。但是她脸上倒是没有表现出来什么，反正在她的想法里，应付过今天，以后大家也不会有太多交集。

　　就这么坐了一会，谁都没有开口先说话，气氛多少有那么点尴尬。

　　其中的田宁和夏航没有开口先说，则是想把机会留给徐剑星，而徐剑星而和夏航倒是有很多话想说，可是现在多了一个令他产生不舒服念头的何薇薇，此刻却是没有了说话的欲望，至于找何薇薇说什么，他根本想都有想过。

　　剩余的何薇薇，按照之前的理解，也是不想多说什么。可是一看这个情况，心中倒是有了一片诧异，根据她之前的想法，这徐剑星既然对她有意思，那肯定会找自己先说话，就好像那些老围在自己身边的各种男人一般。

　　可是没想到事情给自己想象的完全不一样，为了免得场面在尴尬下去，何薇薇淡笑问道，“徐剑星你现在做什么工作呢，看样子应该混的不错吧。”

　　“呵呵。”徐剑星微微笑道，“也就给人打工，平平常常吧，哪里有你风光啊，现在都成了我们这里有名的电视台大主持人了。”

　　徐剑星所说的打工也没有错，他现在在某种方面来说，就是在给陆倩打工，毕竟，珠宝店成立之后，他还要负责探测翡翠，唯一不同的他也是老板。至于，何薇薇的工作情况，他早就在夏航哪里听说了。

　　何薇薇闻言，平静笑道，“有什么好风光的，这只不过是我儿时的一个梦想，现在真正进入了这个行业之后，感觉非常的累，说实话，我倒是觉得去打工是一件比较舒服的事情。”

　　“呵呵，你说的也是。”徐剑星随意的符合了一句。

　　何薇薇看着徐剑星毫不在意的表情，她现在已经有点怀疑，自己之前的想法是不是出错了，要不然自己引以为傲的外貌，为什么不能引起这个男人心绪的太大波动，更不要说自己以前也很可能是他暗恋的对象，心里多少有点落差的不舒服。

　　虽然是如此，可脸上却是不动神色，淡笑着的又说道，“对了，我们班里的一些同学，曾经给我说过搞个同学聚会，我作为咱们班里的班长，怎么也要回应一下，所以我想在十月一放假的时候，召开同学聚会，难得这次能碰到，希望你到时候能来参加。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即不好意思说道，“实在是抱歉，十月一我有事情，恐怕真的参加不了。”

　　不要说，他十一要和唐小青一起去参加武林大会，就算没有这个事情，就凭对何薇薇开始的第一感官，他都没有丝毫的兴趣，因为他毫不怀疑，到时候的同学聚会，九层会演变为自我炫耀，斗富攀比或“积累人脉”的名利场。有些人就是来看别人的落魄和艳羡。

　　由此也可以看出，仅仅一个不经意的眼神，都能会引出多少的误会来，主要的还是徐剑星对何薇薇并不了解。

　　一听这话，何薇薇万万没有预料到，她的脸色当即就是一凝，有着一些尴尬，田宁一看气氛有点不对，急忙笑着说道，“薇薇可能剑星的工作比较忙，到时候分不开身也正常，我想下次你要有着想法的话，他肯定会来参加的，是吧剑星。”

　　“恩，有时间我一定参加。”徐剑星含糊其辞的说道。

　　听着徐剑星还是没有确定的话语，何薇薇心中憋屈万分，脸色也更加的不好看，有种深深挫败的感觉，不但是后悔来到这里，还后悔当面提起同学聚会的事情，令自己丢了如此大的面子，对徐剑星恨的牙痒痒的，刚想牵强一笑的符合两句，这时候门被敲了两下，然后就打了开来。

　　一位服务员面带微笑，端着个餐盘，其上有着三个小碗走了进来，看着在场的人数微微一愣，然后有点为难了。

　　这个时候，徐剑星恍然想起，他一共就要了三碗鱼翅汤，急忙站起来说道，“给他们三人就行，我这里不用。”

　　“好的，先生。”服务员笑着回应了一声，然后一一走到了夏航三人面前，把鱼翅汤给放了下来，其中的夏航惊异问道，“服务员这不会是鱼翅汤吧？”

　　鱼翅汤是这家店里的招牌菜，虽然夏航并没有吃过，但是久有耳闻，看着碗里面呈透明丝状的物体，他就算在白痴也不会以为是粉丝。

　　服务员微微笑道，“先生你说对了，这就是鱼翅汤，有句常言说的好，饭前先喝汤，胜过良药方，饭前喝汤，也利于你肠胃的吸收和消化。”

　　夏航哪里关心这个，他更想知道的是多少钱，所以，他毫不掩饰的直接问道，“多少钱一碗？”

　　“这个是我们店里最好的鱼翅汤，价格399元。”服务员有点好奇的看了夏航一眼，则是回答道。

　　一听这话，夏航三人皆是一番震惊，夏航和田宁的震惊自然是因为他们了解徐剑星家里的状况，就算知道徐剑星在这里请吃饭，也没有想到会是这么大的手笔，毕竟，这仅仅是开胃的汤，后面有着什么，不用猜他们也能想象到一些。

　　至于，何薇薇是完全没有想到，徐剑星有着如此财力，可是就算这样，对徐剑星的感官也没有太大的变化，仅仅以为是一个暴发户，要不然同学之间早就有了一些流传。

　　当服务员一离开，夏航就靠到了徐剑星身边，“星哥就算你现在有钱了，可这样是不是也太浪费了？”

　　徐剑星呵呵笑道，“吃的开心就好，你不用想那么多。”

　　“那好吧。”夏航苦笑的摇了摇头，依着他对徐剑星的了解，自然不想相信徐剑星不是那种不顾后果的男人，唯一还有点好奇的就是，徐剑星到底有多少身价。

　　相对来说，田宁比夏航更健谈了一些，其后在她的东拉西扯之下，气氛倒是也比较融洽，不过徐剑星和何薇薇却是几乎没有在说过话。

　　这让田宁和夏航两人完全的搞不懂状况，本来他们以为徐剑星和那个陈皓雪分了手，而以前上学又对何薇薇有好感，话不说十分之多吧，那多少也应该亲近一些，可现在一看根本就不是那么回事。不过，既然看徐剑星没啥兴趣，两人也就没有在费心去暗中撮合。

　　随着后面的菜不断上来，三人在边吃边喝边聊的时候，心中也暗暗惊叹不已，看来徐剑星真的发财了，而何薇薇的则是心里还带着一些鄙视，暴发户，就是暴发户，一有钱就开始在同学面前显摆。

　　要是徐剑星知道了她的想法，那真的是欲哭无泪，因为自始至终，他都没想到何薇薇会出现，依着他和夏航，田宁的关系，就算真的显摆一下，也是玩笑的举动较多。何况，这一点钱在他眼里看来，现在还真的不算什么，毕竟，一个包子他都卖了伊莎贝尔一万之多，这吃上一顿饭还没有花到一万，那算什么暴发户的表现。

　　吃完之后。

　　何薇薇忍住心里的那份尴尬，好奇的问道，“徐剑星，你到底做什么工作的，看来不一般啊。”

　　“呵呵。”徐剑星淡淡一笑道，“有什么不一般的，也就是一个普通的上班族，这次回来见老朋友怎么也要奢侈一下。”

　　“也是。”何薇薇点了点头，脸上露出了一些淡漠，对于徐剑星的话，她根本就是不信，不过后者不愿意多说，依着她的性格也不可能去追问，毕竟在她眼里，徐剑星也顶多有点钱罢了。

　　此刻，夏航看着气氛有点不太好，就急忙站了起来道，“星哥，薇薇我们回去吧，现在也不早了。”

　　虽然才仅仅八点多，但是徐剑星和何薇薇还真的不愿意多呆，同时站了起来，异口同声道，“好。”


第104章 潘科长

　　说完这句话，徐剑星则是淡淡一笑，而何薇薇的心情又是差了几分，到了现在她岂能不明白，徐剑星就是不想给她多呆，也有点搞不懂为什么会如此，也从来没有在任何的一个男人的面前，受此的冷遇，更不要说还是一位以前曾经暗恋过他的同学，这令她对自己如今的魅力，产生了一些质疑，是不是自己有点“老”了。

　　忍着心中的不舒服，何薇薇和徐剑星三人走出了包厢，快来到二楼的拐角处，只见三位二十五岁左右的男子，从另一边的过道走了过来，其中的一位一看到何薇薇就露出了一抹惊喜，可是一看到她身边另外陌生的两男一女，脸色就有点阴沉下来，带着点嘲讽的笑意，道，“薇薇，我天天约你出来吃饭，你老说工作忙，要背台词，原来这就是你的工作和台词啊。”

　　闻言，何薇薇一阵尴尬，旋即不好意思说道，“潘科长抱歉，实在是抱歉，今天是本来有事，可是我的一个老同学，今天刚从外地回来，就把其他所有的事情推掉了，改天有时间一定赴约。”

　　既然进入了社会，何薇薇自然知道一些应酬躲不掉，自然也明白有些人不到万不得已也不能去得罪，特别是在官场上的一些人物，这个无论是为了她自己，还是为了父亲的公司都是一样，要不然哪天就会招来无妄之灾。

　　而眼前的这位潘科长就是官场上的人物，其父是电视台的台长，是何薇薇的直管上司，其叔叔是工商局的局长，这种人物自然更不能轻易的去得罪了，并且，何薇薇还为自己的容貌不止一次的感觉到了烦恼，实在是太招蜂引蝶了，不少自我感觉良好的男人，都朝着她身边蹭，几乎没有了一点的私人空间。可是有些事情又不能去拒绝。

　　“哦原来是这样啊。”潘科长闻言，脸色稍微缓和了一点，可是心情并不见的有多好，因为他心里很清楚，何薇薇是为了他的家世才会如此，看了一眼徐剑星三人，淡笑说道，“不知道这三位，哪位是你的老同学，能不能给介绍一下？”

　　“可以。”何薇薇点了点头，道，“这三位都是我高中时期的老同学，这位是田宁，这个是夏航，这个是徐剑星，也就是他刚从外地回来。”

　　听她如此说，潘科长的目光重点关注在了徐剑星的身上，因为依着四人站着的方位，他能清楚的看出来，田宁和夏航九层是一对情侣，而徐剑星就一位孤家寡人了。他稍微打量了一下，就伸出了手，“我是潘明阳，在市财政局工作，请问兄弟在哪里高就？”

　　“徐剑星，一个打工族。”徐剑星平淡的伸出手，给潘明阳握了一下手，他到了现在岂能看不出，眼前这位青年的身份不简单，要不然，何薇薇怎么可能如此对待。同时，对何薇薇的感官在这一刻也改变了许多，因为从话语里他就听出了，何薇薇不止一次婉拒了潘明阳邀请，要是何薇薇真的是那种比较现实的女人，怎么也会不去接受邀请，恐怕，还会有种如鱼得水的感觉吧。

　　听着徐剑星不冷不淡的声音，潘明阳心头一阵不爽，只能在心里安慰自己，这小子是一个“不懂人情世故”的2货或者不清楚他背后的身份。

　　心里有着不爽，潘明阳并没有表现出来，而是热情的说道，“既然你是薇薇的同学，那也就是我的同学，走，走我请你们大家去云端KTV玩玩。”

　　说完，他也不等徐剑星反驳，就松开手，对何薇薇似笑非笑的说道，“薇薇，没有问题吧？”

　　“没，没有问题。”何薇薇看着他的笑容，宛如吃了一颗老鼠屎，一阵的恶心，可是这个时候也没有办法说不去，实在是她要顾虑的东西太多，只能带着一些牵强的微笑道。

　　“那就好。”潘明阳说完，就转身朝着楼下走去，而他身后的两位下属，则是紧跟其后。

　　徐剑星望着他的背影目无表情的淡淡一笑，对于这种有点背景就装B的货色，他打心里不爽，对何薇薇道，“我就不去了，你们去玩吧。”

　　一听徐剑星说不去，何薇薇有点着急了，忙说道，“徐剑星给我个面子，去应酬一下吧，拜托了。”

　　毕竟，潘明阳刚才可是说了邀请她这位老同学，不管是真心，还是假意，要是徐剑星真的不去，那在潘明阳心里肯定以为是故意驳他面子，这些小二代，成事不足可败事却是有余，徐剑星以后拍拍屁股去外地打工，这潘明阳还不能拿他怎么样，但要是对父亲的公司使用点小手段，那损失的都不是个小数目，虽说，她不是太看重钱，可她也不想看到父亲愁眉苦脸，低三下四的到处去求人。

　　另外还有一点的就是，她也不想独自去面对潘明阳，毕竟她对潘明阳这号人十分的了解，到时候肯定会想法设法的占她的便宜，而且还很有可能会灌她喝酒，这种事情以前并不是没有发生过，只不过，被她用借口离开了。

　　为什么说独自？因为她心里非常清楚，要是徐剑星不去，夏航很有可能也不会去，至于田宁更不用说了。

　　望着何薇薇带着一丝哀求的目光，徐剑星实在有点不忍心拒绝，说到底今天的事情，多少也算因为自己而起，而对于她的苦衷多少也能了解一点，稍作思索了下，就说道，“那好吧，不过我不会呆太久的时间。”

　　“好，好。”何薇薇骤然松了一口气，大喜的连连点头，哪怕徐剑星就呆一会，潘明阳的脸面就能保得住，而她自己到时候也会找借口脱身。

　　随之下的楼来，出的饭店。

　　就见潘明阳站在一辆黑色君威轿车的门前，带着些得意的说道，“薇薇我已经定好了包厢，一会见。”

　　他自然知道何薇薇有着自己的车，所以，也没有说什么让其坐他车的话语，而现在这个点，也正是KTV的高峰期，一般的KTV都不会有包厢，更不要说，在这座城市顶级的云端KTV了，也难免他有点值得。

　　望着他的表情，徐剑星不屑的撇了撇嘴，就凭着潘明阳身前的车，他就知其家世不会太干净，至于说借来的可能性，几乎没有。

　　在何薇薇应了一声后，潘明阳就当先发动车子离开了，而徐剑星也坐到了何薇薇的那辆红色速腾轿车上……

　　大约过了十多分钟。

　　车子就来到了云端KTV的停车场停了下来，早赶到的潘明阳看着坐在何薇薇旁边的田宁，安下了心来，“看来那小子与何薇薇没有什么太大的关系，要不然不会坐到后面。”

　　在安心的同时，潘明阳也甚有绅士风度的给何薇薇拉开了车门，换来了后者的一句谢谢。

　　随后。

　　一行人来到了KTV大厅，被早已经等候在此的一位领班，给接待了进去……

　　进入包厢中，徐剑星打眼看去，只见其内装修十分的豪华，位置足够容纳十五人还轻松有余，在中间的案台上放着不少的零食，饮料，啤酒和两个果盘。

　　这时那位靓丽的女领班，甜美的对潘明阳笑道，“潘科长你还有什么需要，一会可以随时按门铃，也可以让人叫我，没事我就先出去了。”

　　“好的，谢谢你小娟。”潘明阳微微一笑。

　　“您客气了潘科长。”女领班笑着回了一句，就微微躬身示意，然后才退了出去，关上了包厢门。

　　“好了，大家都坐吧。”潘明阳笑着对着众人说了一句，徐剑星没有客气当先在最近的沙发上坐了下来，何薇薇好似没有看到潘明阳期待的目光，紧随徐剑星之后，田宁不用想坐在了何薇薇的身边，而夏航则不用在提了。

　　可以说，徐剑星和夏航完全把何薇薇和田宁包围了起来，这令潘明阳的脸色又是有着一些冰冷，目光不但是盯着何薇薇望了一眼，还打量了下徐剑星，可是徐剑星直接把他的目光无视掉了。

　　说句话心里话，徐剑星对于何薇薇的举动，也有着些不满，这简直就是在给他拉仇恨，虽然不在乎，可是也不想招惹一些不必要的麻烦。

　　还没有等他来得及多想，潘明阳身后的而一位跟班，皮笑肉不笑的对徐剑星道，“徐兄弟，来来我们坐这边，一会喝酒说话也方便些。”

　　本来他要是不说这句话，或许徐剑星还会换一个地方坐，免得打扰了自己的清净，可是一听这句话，在加上这会心情本来就不爽，眉头一皱，淡淡说道，“不好意思，不爱喝酒，不爱说话。”

　　要不是顾忌到太让何薇薇这个老同学难做，他真的想说，我和你很熟吗，实际上就算如此，这几句话的杀伤力也是不同凡响。

　　潘明阳三人的脸色瞬间阴沉了下来，至于，夏航和田宁则是满心的担忧，而何薇薇在有着一丝担忧的同时，更多的是苦恼，早知道如此真不应该让徐剑星来KTV来，说不定到时候不但是害苦了自己，还会害了他。

　　“呵呵。”潘明阳一阵冷笑道，“看来徐朋友的谱还蛮大吗，我好心请你来KTV唱歌，怎么感觉好像做了一件什么错事。”


第105章 你……

　　“哈哈。”徐剑星一声大笑，站了起来，不做哪怕一点隐瞒，嘴角挑起了极度的不屑说道，“你真以为我愿意来，你真以为我不知道你最终目的，说句实话，要不是你身后可能有着什么靠山，依着你这自以为是的脾气，不要说能当个科长，我看当个科员都是抬举你的。”

　　如此直接的话语，简直把潘明阳的肺气炸了，脸色铁青的指着徐剑星，“你……”

　　“啪。”徐剑星一巴掌把他的手指，给拍到一边，冷厉的说道，“你什么你，我劝你最好不要说脏话，要不然我打的你老妈都认不出来你，还有不要以为你那个靠山多牛B，说句不中听的话，就算他是一位市长，我也照样能把拉下马，还有切记不要找何薇薇麻烦，要不然你就会清楚的知道后果到底会如何。”

　　“我们走。”徐剑星说完一摆手，就当先朝着包厢门走去，对于这种人，他根本就懒得去应付，不管是过去还是现在，而且他心里也明白，自从答应了何薇薇来这个KTV，就知道今天的事情不会有什么好结果，除非他能委屈求全，要是那样，他就不是徐剑星了。

　　曾经在大学的时候，徐剑星因为陈皓雪的事情，就得罪过不少这样的人，那时候令他好奇的就是，那些人最后几乎都对他敬而远之，要说以前徐剑星还不明白，可是到了现在他已经非常的清楚，这背后肯定是小师傅唐小青去运作过些什么。

　　既然以前就麻烦了不少次，徐剑星现在更不会迂腐的放着资源不用，反正欠的人情也不是一次两次。以后还了就是。他也相信依着唐小青直爽的性格，自己去找她办点事情，不但不会推脱，还肯定会非常的高兴，因为这就是朋友。

　　实际上，就算不靠着唐小青，他想解决这个事情，也简单的要死，那就是利用超神器“小熊猫。”

　　到时候真的出了什么自己不想看到的事情，直接让小熊猫在网上搜索潘明阳所有的资料就行，就算网上找不到，那利用小熊猫的功能，照样可以捏造出潘明阳和他背后靠山的无数丑闻来，无论是谁，也休想挡得住这种丑闻在网上的传播，就算是那些高层明知道是假的，恐怕面对网络上的舆论压力，潘明阳和他背后靠山也必然要倒下去。

　　主要的是徐剑星相信，依着潘明阳的表现出的姿态，他和他背后的靠山绝对不会清贫如水，也绝对不会是那千里挑一的“包青天”，就好似一句人尽皆知的名言，十个当官九个贪，一个不贪被贬官！

　　那些人的区别也仅仅在于到底贪了多少，又对民众办了多少的实事。虽说，利用小熊猫的功能，完全可以搜索出无数人隐藏的信息，可是不要说徐剑星根本就没有那个想法，就算有，他也不敢去做，因为，他心里非常的明白，那么做的话，只会引起国家的动荡不堪。

　　要不然的话，那些对于金钱名利已经看的很淡地高层，早就彻查到底了。实在是他们也知道，拉出一个萝卜，就会带出一个大大的深坑。

　　不过，这种对付潘明阳的办法，不到万不得已徐剑星肯定不会去动用，毕竟，他刚和前者产生了冲突，网上就爆出了那么大的新闻，到时候没有人怀疑他才出鬼了。

　　当然了，就算不用这些办法，徐剑星靠着自身的本事，也照样也可以，让潘明阳如狗一般的乖乖就范，那自然是少不了戒指拥有着幻想功法的逆天功能了。而在诸多的功法里，控制人的手段也实在是太多了，比如他学习过的催眠术，比如小说里的生死符等等。

　　而这些控制人的手段，多多少少还有有着一些弊端，像睡眠术，虽然在催眠之后可以令一个人完全听从他的命令，但时间长了，会让一个人的变得精神错乱，不正常。甚至是引出未知的变故，至于，那生死符，看着是掌控人的最佳手段，可到一定时间还要派发解药，现在徐剑星哪里有那个功夫，何况，对于潘明阳他也根本看不上眼。

　　同时，那潘明阳简直快要给气疯了，可是脏话之类的现在却是一句也没有敢蹦出，因为，他有脑子，也不是傻子，徐剑星敢说出那番话自然有着底气，要是后者真的有着什么惊天人脉，恐怕，他真的说出一句不敬的话语，那就会捅出天大的篓子，就算他那作为工商局局长的叔叔，也休想保的自身。而在心中狠狠发着誓，“希望你不是忽悠老子，要不然我不整死你，我就不叫潘明阳。”

　　紧接没有丝毫犹豫，他就给派出所的一个朋友，李瑞拨到过去了电话，自然是为了调查徐剑星家里的情况……

　　而这个李瑞，职位倒是不高，仅仅是一位户籍警，但是其父却是不简单，则是教育局的局长，可以说依着这个身份，李瑞拉着潘明阳没少祸害一些学校的里女老师，甚至是也有着几个没有成年的女初中生，也被他们利用家里的权力引诱玩弄过。

　　可以说，现在李瑞才是一位户籍警，也是因为，他的风评实在不好，其父无奈之下，给他找了个闲散的工作，打算看看他能不能收揽下心性。要不然依着现在的情况，坐到稍高点的位置，哪天就能闯出大祸来。

　　不一会电话就接通了，其内传来了嘻哈的声音，“怎么，潘大科长给小弟打电话有什么吩咐？”

　　“不要提了，今天受了一肚子的气。”紧接，潘明阳就把事情大概的讲述了一遍，最后又说道，“你帮我查查那个徐剑星的家庭情况，我想这个对于你应该不难，因为他和何薇薇是同一届的一中毕业生，要是我没有算错的话，应该是08年左右的毕业生，你按照这个左右查就行。”

　　“行嘞，这个是小事，真心为那小子祈祷，希望他的家庭背景比较深厚，不是耍你玩的。”李瑞哈哈一声大笑，然后道，“不给你多扯了，我这边还有事情。”

　　“行，明天有了信息，尽快给我打电话。”要是往常他还有心情开玩笑，可是此刻潘明阳没有一点的心情。

　　“好，挂了。”

　　……

　　之前，徐剑星几人一出的KTV，何薇薇就有点惊异不定的看着徐剑星，想要张口去说些什么，可是又不知道怎么去开口。

　　徐剑星看着淡淡笑道，“你放心，今天的事情是我引出来的，我会一力承担到底，我也敢对你保证，你不会受到任何的牵连，这个是我的名片，有事情给我打电话。”

　　接过徐剑星递来的名片，何薇薇看了一眼，只见其上也就一个光秃秃的名字和一个手机号码，看着是非常的简单，这令她心头又是一番纠结，很想问问徐剑星，他到底有着什么样的人脉，但是这种话，何薇薇哪里好意思问出口，可是不问心里又非常不踏实。

　　至于，夏航就没有这么多的顾虑了，因为他对徐剑星家里的情况太了解，对他今天做的事情也太担忧，小心问道，“星哥，你真的有什么办法？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“咱们都已经做兄弟这么多年，你对我还不了解，我什么时候说过大话。”

　　“这倒也是。”夏航有点尴尬的挠了挠头，嘿嘿笑道，“星哥，你能不能稍微透漏点？”

　　“好。”徐剑星稍作犹豫了一下就点了点头，他知道今天要是不把话说明白，恐怕，这几位晚上还真的睡不好觉。组织了一下语言就说到，“我以前的那个女朋友你也知道，但你不知道的是，她还是一位副市长的女儿，你更不知道的是，她的一位女性好朋友，也就是我的小师傅，更有着惊人的背景，就算那直辖市的市委书记，恐怕也要给她几分面子，至于叫什么名字，我就不能给你们说了。”

　　至于，那直辖市的市委书记到底会不会给唐小青面子。徐剑星不知道，但是依着唐小青的家庭情况，他也相信差不了太多。

　　一听这话，夏航三人脸上一阵骇然，那直辖市的市委书记也要给所谓的“小师傅”几分面子，那她本人要有着什么背景才会如此，恐怕，能达到那些顶级公主的地步了吧。

　　三人也实在没有想到，徐剑星竟然有着如此人脉的关系，此刻在夏航想来，自己的星哥真的是想不发达都不行，也不怪乎今天会在粤天楼请吃饭，也怪不得那么大的手笔，或许钱对于他现在来说，真的不算钱了。

　　要是，徐剑星知道了他的想法，只能是无语问青天。但是他也能理解这是人之常情。

　　这时，徐剑星看了三人笑了笑，道，“好了，我们回去吧。”

　　“恩。”众人皆是点了点头。

　　随后，何薇薇先是开车把田宁到了他家的小区口，此刻，徐剑星说道，“小航，你先去把田宁送上去吧。”

　　“好的，星哥。”夏航笑着回了一句，就拉着田宁下了车，同时田宁也笑着摆了摆手招呼道，“剑星，薇薇回见。”

　　按照正常来说，她要和夏航一样称呼徐剑星为星哥，可是上学时期的习惯，让她现在根本就改不过来，徐剑星自然也不会在意这个。

　　当两人离之后，徐剑星笑着道，“何薇薇，你也赶紧回去吧，也不早了，我一会和夏航走着回去，我还有些话想给他聊聊。”

　　说完，徐剑星拉开了车门，走了下来，反正这里离他和夏航的家也不是太远，实际上，依着颍川这个小城市来说，从南走到北也顶多是个把小时的事情。

　　何薇薇闻言当即就是一愣，随之嘴角挂起了一丝苦笑，到了这个时候她已经完全明白了，徐剑星今天请吃饭，肯定没有对田宁暗示过什么，说不定，还是田宁和夏航两人自作主张，把她给拉过去的，要不然，徐剑星不会如此态度，也不会在吃饭的时候，那鱼翅汤仅仅要了三份。

　　但是她有一点非常明白，那就是徐剑星曾经肯定对她有好感，不过，这份好感，随着时间的推移，已经消失在了银河之中。这令何薇薇不知为什么的有着一种失落。

　　“呼。”何薇薇轻呼一口气，笑着说道，“那好，这几天你回来，有什么需要帮忙的尽管说。”

　　“好的。”徐剑星笑着点头示意了一下，因为之前的误会，在加上何薇薇对潘明阳的妥协，他已经无法在后者的身上找到哪怕一点在高中时期清冷的影子。那美好的记忆的自然也是破碎了，所以对何薇薇，徐剑星真的是不知道说些什么，也不想去说什么，毕竟，以前两个人就没有说过几句话。在记忆化为碎片之时，何薇薇在徐剑星的眼里，也就比那从身边走过的路人稍好那么一些。

　　何薇薇看着徐剑星的表情，暗中叹息了一声口气，就启动了车子，消失在了徐剑星的视线里。

　　望着离去的车子，徐剑星想了想今天的事情，苦笑的摇了摇头，他发现自己还真的不适合在社会上混，学不会什么委屈求全。

　　不过到了现在，他也非常的明白，那潘明阳肯定不会善罢甘休，少不了得又会调查一番，徐剑星从来不是个被动的人，更何况手里还有着小熊猫这个利器的存在，所以，他毫不犹豫的说道，“小宝，从现在开始24小时监听潘明阳的电话和行动，我倒要看看他会做出些什么。”

　　“好的，主人。”小熊猫笑呵呵的接口道，“主人，要不要看一些潘明阳的资料和银行方面信息。”

　　“不看了，你讲我听。”徐剑星淡淡说道，既然小熊猫如此说，那潘明阳肯定有着不干净的东西。

　　“据我在他的电脑调查的信息里，有着和三位女子做深度交流的视频，其中的一位女孩，还处于酒醉当中，另外的他还有着两张不属于他的银行卡，那两张银行卡的登记人，还和他没有着任何的亲属关系，但是他通过提款机，取了接近20万的金钱，至于他汽车登记的名字也不是属于他的，可是从路边的监控录像来看，一直都是他在开着。”

　　“呵呵。”徐剑星冷笑两声，对于这个结果，他并没有太出意外，从潘明阳的谈吐中，多少都能想象出来一些，不过，要是潘明阳以后不招惹自己也就算了，要是敢找他的麻烦那就不要怪他不客气。

　　倒不是徐剑星冷血什么的，而是他明白，有些事情自己根本就管不过来，要是去查的话，恐怕给他十辈子的时间都不够用，毕竟，贪官污吏自古以来就杀之不尽，那些皇帝都做不到的事情，他又怎么可能去做到。他最想做的事情，就是平静的修炼，快乐的生活。

　　另外的他也相信，潘明阳的事情肯定不止这么点，毕竟就算小熊猫在万能，那也仅仅在网络之中，好多在现实完成的阴暗之事，它根本就调查不出来。


第106章 瓶颈？

　　大约等了七八分钟，夏航就赶了回来，他一看到徐剑星站到路边，何薇薇的车子也消失不见，诧异的问道，“星哥，何薇薇呢？”

　　“我让她先走了。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　“我擦不是吧。”夏航露出不可置信的目光，“星哥，你以前不是对她蛮有好感的吗，在上学的时候，还对我说，你比较喜欢她。”

　　徐剑星闻言翻了一个白眼，道，“我那个时候哪里懂得什么叫喜欢，顶多也就是个懵懂，顶多也就是个好感，你小子敢说你以前对何薇薇没有好感。”

　　“嘿嘿。”夏航挠了挠头，道，“还真有，毕竟何薇薇真的是很漂亮，我想那个时候，学校里的不少一部分人，恐怕都对她有好感。”

　　“那不就得了，长的在漂亮又不能当饭吃。”徐剑星淡淡的一笑。

　　“你真俗。”夏航鄙视的看了徐剑星一眼，转移了一个话题，好奇问道，“星哥，看样子你现在真的发财了，小弟心中真的非常，非常好奇给我说说呗。”

　　“好啊。”徐剑星笑了笑，就把给夏钟山说的借口，给夏航说了一遍，听到徐剑星中了彩票，夏航自是一番震撼，知道了徐剑星并不是依靠着那个什么“小师傅”才发的财，还埋怨徐剑星今天花的钱实在有点太多，听到徐剑星一家要搬离这里又是满心的不舍。

　　徐剑星则是笑骂道，“至于吗，云海又不是有多远，到时候你和田宁结了婚，还可以去那里度蜜月，所有的开销我也给你们全部报了。”

　　“星哥，就算你不说，我到时候也肯定要去，说实话，到现在我还没有看过大海，不去看看实在是有点遗憾。”夏航哈哈一声笑道，对于徐剑星知道他结婚的事情，也没有什么的好奇，毕竟后者已经去过他的家中。

　　说到这里，夏航想起了父亲，情绪情不自禁的低落了下来，感觉非常的难受。

　　看着他的表情，徐剑星就知道夏航在想什么，叹息一口气，道，“好了，小航不用想太多，有些事情是天注定，该来的你总躲不掉，要是不该来，那说不定就会柳暗花明又一村。”

　　“哎，希望吧。”夏航苦笑的摇了摇头，道，“星哥，你不知道自从我爸被检测出来那个病之后，我妈现在不但每逢初一十五，周末都会去关帝庙上香，而且还一跪就是一个多小时，我真怕她支持不住倒下来，我都说了好多次，她就是不听，你说拜那玩意有啥用，难道还会把我爸他的病拜好。”

　　“嘘，慎言。”徐剑星脸色一正道，“小航对于未知的东西，你最好不要乱说话，说不定，举头三尺就会有着类似神明的存在，无论你信也好，不信也罢。”

　　要是在以前，徐剑星肯定和夏航的想法差不多，但是自从发生了戒指的事情，他对于这个世界上有过神明的传说，还真的有了那么些相信，当然了，他心里也很清楚，那些神明就算存在，也仅仅是一位高等级的修炼者。就像他要是达到了星神的境界，谁有敢说他不是神明的存在。

　　夏航闻言微微一愣，旋即疑惑道，“星哥我记得你以前好像也不信那玩意吧？”

　　徐剑星听夏航还在说“玩意”这两个字，白了他一眼，也没有在纠缠下去，则是耸了耸肩膀道，“以前是不是信，不过我最近在看一些鬼神之类方面的恐怖小说，看那里说得头头是道，在加上以前听过的一些传说，有些事情也未必不是真的。世界上总有些东西是人类所无法理解的，一味的否定并不是科学的世界观，有人说没有鬼，可是有人就偏偏说遇到过鬼，虽然我们所受的教育告诉我们没有鬼，可我们谁又能证明有或者没有呢！就好像那些宗教，如果宗教没有一些让人信服的东西，怎么会存在发展了这么久？”

　　“这倒也是。”夏航若有所思的点了点头，可在心中却是没有丝毫的在意，只是不想和徐剑星去争辩什么。

　　徐剑星自然也看出来了些什么，但是也没有在这个上面多说，点到即可，他此刻说起这番话，为免不是在给夏钟山偷偷治好病后的铺路。

　　紧接，徐剑星换了一个话题，“小航，你结婚有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用。”夏航笑着摇了摇头，开玩笑说道，“到时候我希望你能带着一个女朋友来，然后在给我封一个大大的红包。”

　　说到这里，还没有等徐剑星回答，他就话语一转，好奇的问道，“星哥，你现在又交了女朋友吗？”

　　“交了。”徐剑星笑了笑。

　　“哦。”夏航眼前一亮，嘿嘿笑道，“长的怎么样，手机里有照片没有？”

　　“有。”徐剑星笑着点了点头，拿出手机，把照片调了出来，夏航拿过去一看，就赞叹说道，“不但漂亮还大方，在某些气质方面确实比何薇薇的感觉要好上不少，也更加适合的做老婆。”

　　“那是，你也不看看我是谁。”

　　就这样两人一边慢走一边聊着，时间倒也过得飞快。大约半个多小时，就慢步来到了夏航家的路口不远处。随之两人就挥手告别了。

　　因为，徐剑星打算在凌晨两点左右，还要给夏钟山治病，也懒就得在回家，直接给父母打了一个电话，就朝着昨天修炼的小树林赶去……

　　来到林中的第一件事情，徐剑星就是先进行起了冥想，大约冥想了一个多小时。精神恢复到了顶端，自然又是一番献祭，得到了一枚经验丹和一番其他的杂物。

　　到了现在可以说，徐剑星获得的诸多杂物中，除了大多扔掉毫无用处的东西，还有着一些比较有价值的，例如一张不曾经在这个世界出现过的歌碟，例如时装，例如不知名的种子，甚至还有着一些快速治疗疾病的药水，唯一可惜的就是没有治疗癌症的。

　　算计了一下经验丹药效的时间，还没有到24个小时。徐剑星则是安逸的盘坐在毯子上学习起日语来……

　　就这么又过了一个来小时。

　　徐剑星则是服用了下了一枚经验丹，修为再次突发猛涨了起来，不过一会，就从先天四层窜到了先天六层，实在是昨天服用的那三颗经验丹，已经达到了先天四层的最顶峰，仅仅只差一线就到后先天五层。

　　随之，事情就如昨天重现，徐剑星一会献祭，紧接又用利用经验丹在提升修为，不过两个多小时过去，徐剑星的修为达到了先天八层，这修炼的快捷度达到了一个骇人听闻的地步。

　　到了现在，可以说徐剑星精神饱满到了一个极点，可是随着修为越高，他心中的某种情绪就越发强烈，他就感觉自己现在好像很难利用经验丹提升到武宗之境一般，这让他说又说不出来为什么，仅仅是冥冥之中的感觉，十分的奇妙。

　　徐剑星情不自禁的皱着眉头想到，“难道还有瓶颈，可是按照游戏的规则不应该啊，可，可这又是怎么回事呢，又或许是修为不到先天大圆满，还无法触碰到瓶颈？”

　　想了好大一会，徐剑星还是百思不得其解。

　　“算了，还是不想了，船到桥头自然直，还是赶紧看看有什么光明魔法可以学，然后给夏叔叔去治病吧。”徐剑星呐呐自语了一声。

　　今天不多不少，刚好献祭出了三枚经验丹，徐剑星相信就算利用光明系的魔法，无法治疗好夏钟山的肺癌，那昨天剩余的一枚经验丹，肯定还是没有问题的，不过，徐剑星相信这种可能性不大会出现，毕竟，无数的小说里，都描述出了光明魔法治疗疾病和伤势的强悍之处。

　　至于，那早就学会的治疗术虽然也可以，但是按照魔法等级来说，还是有点低。而夏钟山也不是生的普通疾病。

　　随着徐剑星的自语出声，根本就没有等他吩咐什么，眼前就跳出了一个屏幕，小熊猫在其内笑嘻嘻的说道，“主人，根据你现在的情况，我觉得光之洗礼和沉睡术不错，光之洗礼，按照我收集的资料来说，它可以驱散人体之中的一切不良因素，在达到了较高的境界时，还能直接改变人的体质，甚至能一举达到常人无法想象的地步，只不过，这个现在离你太遥远了，但是我想依着你的实力，要是能全力发挥，治疗好癌症还是不成为问题的，至于，沉睡术顾名思义就是令人陷入沉睡了，如此一来，你给夏钟山治疗疾病的时候，也不担心出现变故。”

　　“恩，就这两个。”徐剑星笑着点了点头。紧接屏幕上就出现了描述这两个魔法的字幕，徐剑星则是先学习了沉睡术，毕竟这个魔法在他看来十分的简单，也确实如他所想，仅仅两分钟的时间，徐剑星就掌握了发出沉睡术的精神震动韵律，其后的光之洗礼，则是耗费了八分钟之久。

　　学习完这两个魔法，徐剑星稍作熟悉，就脚下一点地面凌空飞跃而起，身在半空意念一动，无数风元素聚集在了他的脚下，然后在无边的虚空之中快速飞行，朝着夏钟山的家里赶去……

　　现在徐剑星根本就不担心这一幕会被什么卫星，摄像头拍摄下来，自然是因为有着小熊猫的存在了。


第107章 张清再现

　　大约不过三分钟的时间。

　　徐剑星就来到了夏航家的上空，看着下面漆黑一片，他微微一笑，轻巧的落在了二楼外面的过道上。对于夏航家里的环境，徐剑星可以说熟悉十分，实在是以前来的次数太多了。

　　透过半开的玻璃窗，徐剑星看着正在床上睡觉的夏航，意念微微震动，几乎在瞬间的功夫，一抹淡淡的白光就钻入了夏航鼻孔，令他的脸颊上露出了一抹祥和的笑意，宛如心头的琐事在无法干扰他丝毫，进入到了深沉的睡梦之中。

　　根据徐剑星的了解，这睡眠术不但令人沉睡，那睡眠的质量也达到了一种很高的地步，寻常人本来需要睡眠8小时左右才能保证的质量，可是在这睡眠术之下，顶多四个小时就能让精力完全恢复充沛，而且，治疗失眠也有着不可思议的效果。

　　当然了，想要一个普通人睡多久，主要还是靠着徐剑星的掌控，此刻，他发出的睡眠术顶多让夏航沉睡一个小时左右，可以说就算外面打翻天，其他人也休想把夏航给叫醒。不过，这沉睡术对于什么先天高手的用处却是不太大，毕竟，那些人的意志力都比较强大，很容易挡住沉睡术，除非徐剑星把这沉睡术修炼到一个很高的境界。

　　紧接，徐剑星脚下一点地面，宛如一个轻巧的狸猫越过了栏杆，落在了院落之中，脚下走动几步，来到了夏父母休息的窗前，看着其内床上睡觉两人，沉睡术在次发动。

　　令两人陷入沉睡后，徐剑星脸色一正，开始捏起了一个奇怪的手势，紧接手势摆动，他的口中起起伏伏低声吟唱着奇怪的音调，十分的有韵律，虽然令人很难听懂，但是这种音调，却是给人一种如沐晨风的感觉。

　　而在周边的空间也急剧的震动，无数的光点，宛如划破时空的小流星雨，朝着这边汇聚而来，然后进入到了房中，浮在了夏钟山的上空，一点点的壮大起来，就这么大约过了四，五多分钟。汇聚而来的光点形成了一个完美的虚幻淡金色圣杯，圣杯大约二十多厘米之高，杯口十多厘米长，在杯子之中蕴藏着浓郁的白气，甚至在虚幻的杯底，还能看到一些浓缩出来的淡淡金色液体。

　　随着金色的液体凝聚出来，徐剑星嘴里的音调越发的高昂和虚幻起来，就宛如那令人安详的催眠曲，让住在周边的居民，那沉睡的脸上也露出了丝丝平静的笑颜，就算几个熬夜的夜猫子，也泛起了浓浓的睡意。

　　同时，周边空间的波动也在开始加大，从开始笼罩着的一公里方圆，逐渐到两公里，再到三公里……

　　实在是因为，现在的空气污染的比较严重，那各种元素相对也比较少，凝聚难度自然大了许多，要不然依着徐剑星的修为，根本不会这么吃力。

　　可以说，到了现在为止，徐剑星的精神力至少消耗了一半，就算他额头也浮现了丝丝汗水。

　　这些空间波动，这些天地元素的变化，对于周边的普通人来说，也就是一种春风拂面吹过的感觉，可是对于掌握了真气的修炼者来说，那却是惊天的大事。

　　而此刻在不大的颍川城市，恰好就有着一位修炼者，说是恰好，还不如说是必然。因为，这个人就是那位特勤八处的张清。

　　在前两天，张清去顺和镇的山上，足足搜索了五个小时之多，可是并没有看到那位他仰慕的先天高手，心头可以说失望之极。

　　下得山之后，他就非常的明白，要说想找到那位高手，恐怕，还要从伊莎贝尔身上着手，虽然这个可能微乎其微，但张清还是让人注意着伊莎贝尔的行踪。当伊莎贝尔一来到颍川，可以说张清就得知了信息，还知道了和她同行的徐剑星，到了现在更清楚的知道，伊莎贝尔还去过徐剑星家里两次，呆了很长的时间。

　　按照正常来说，伊莎贝尔刚被救不久，只会有两种可能，其一回国，其二就算她不知道救命恩人是谁，也肯定会呆着顺和镇寻找一下，怎么也不会去颍川，因为这太不符合常理了。

　　当然了，张清也不排除伊莎贝尔可能喜欢上了徐剑星，但是在他又让人调查了一下徐剑星之后，俨然发现，徐剑星是就一个普通到不能在普通的年轻人，要说伊莎贝尔会喜欢上徐剑星的几率，那堪比后者中了一次彩票程度。

　　这让他不能不想到徐剑星就可能是那位救了伊莎贝尔的奇人，虽说，徐剑星的年龄太年轻，按照张清的想法也不大可能。但是，有些事情不去确认一下，谁又能敢说不可能，而且，那位高手说不定还是徐剑星师傅之类的人物。

　　所以，张清在昨天下午五点就赶到了颍川，而且还住在了徐剑星家里不远处的一个酒店中，只不过，时间有点晚就没有那么着急的做出行动，打算等到今天早上的时候在去小心观察或者试探。

　　可是他万万没有想到，还没有等他做出行动，就感知到了天地的如此变化，在这种变化中，他的修炼完全被中断了下来，实在是因为这边天地的元气几乎被抽空。

　　感知到如此的变化，张清露出了骇然与惊喜之色，骇然的是，这位不知名的人物，到底在做什么竟然引起天地如此的大变化，修为之高恐怕也达到了一种骇人听闻的地步，惊喜的就是，这位不知名的人物，很有可能就是救了伊莎贝尔的那位高人。

　　没有多想，张清就快速冲出了客房，然后在晚上值班人员诧异的目光中冲出了酒店。

　　此刻凌晨两点多，道路两边的街灯略显昏暗，大街上也几乎没有什么人烟。

　　张清稍微扫视了一眼周边，就脚下一点地面，快速飞掠而起，他相信依着他的速度，就算被人看到，恐怕也仅仅以为自己眼花了，至于那些有摄像头的路口，皆是被他避开了。

　　不过五分钟过去。

　　张清就靠近了夏航家里的不远处，已经敏感察觉到了事发的地点，心情不禁的有点激动起来，可是在这个时候，却没有敢太过的靠近，毕竟他心里非常的清楚，那位不知名的奇人，在施展着某种的手段，或者是在修炼什么霸道的功法，要是他现在敢去打扰的话，他可不敢保证，那位不知名的奇人会不会一怒之下杀人。而这种事情，在武林之中也屡见不鲜。

　　甚至还会有人在这种时候去偷袭修炼者，因为那些人非常的清楚，每个修炼者的身上都会放上一些不错的东西，还很有可能会着秘籍的存在。但是，那些人也会量力而行。

　　就好像现在，张清就算有着那个想法，也不敢做出任何的动静，实在是他非常的清楚，此刻的自己就宛如一只蝼蚁，而那不知名的奇人，则是一位正常的人类，就算再没有防备，那手指随便一动，就能把他捏的粉身碎骨。

　　对于张清的到来，放出精神力的徐剑星早已经知晓，可是现在正直关键时刻，根本容不得他多想，要不然那治疗的效果肯定会大打折扣，反正已经被发现，再去掩饰也是多余。他也没有想到会引起如此大的动静。

　　实际上徐剑星还蛮期待能和同道之人交流下，虽然此次来的人修为实在有点低。

　　要是张清知道了徐剑星的想法，那可真的是欲哭无泪，天知道，他的修为在武林之中，已经算是比较拔尖的存在，在徐剑星心里竟然会落的一个如此的评价。

　　就这么又过了两分钟。

　　徐剑星目光骤然一亮，宛如午夜的星光，手指突然点出，随之，那虚幻圣杯缓缓倾斜而下，然后倒出了淡金色的水雾光华，不一会就把夏钟山的身躯给包围了起来，紧接夏钟山的身上开始冒起了淡淡黑气，一点一点的被那水雾光华所蒸发……

　　随着时间的推移，夏钟山身上冒出的黑色雾气，越来越淡，那水雾光华也逐渐消散。看着是神奇到了一个极点。

　　看到这里，徐剑星已经知道问题不大，当精神一松懈下来，他就感觉了前所未有的疲惫涌上了心头，为了这次的治疗，可以说他已经尽了自己最大的能力。

　　但是现在明显不是休息的时候，因为徐剑星已经感知到了，那位内家高手已经靠了过来，对于后者的知趣，他多少还有点满意，也知道因为夏钟山的家里就在这里，有些事情也能不去躲，要不然以后多少会为夏家带来一些麻烦。

　　不过，他也没有马上出去，而是默想询问小熊猫道，“小宝，夏叔叔的治疗好了吗？”

　　随着他的问出，一道微不可查的白色光华，在夏钟山的身上扫描了一下，紧接徐剑星的脑海了就传来了小熊猫的声音，“主人已经完全好了，就算身体也得了一点好处。”

　　“那就好。”徐剑星闻言露出了满足的笑容。

　　虽然现在的精神比较疲惫，可那一身内家修为还在，徐剑星脚下一点，就飞掠过了院墙，轻巧的落在了院外的小道上，看着眼前不远处的中年男子，嘴角扯出了一丝淡漠之色，传音道，“你是什么人？”


第108章 怎么会是他

　　张清看着骤然飞掠出来的一道身影，并没有太多的好奇，毕竟有如此的高手在此，怎么可能会发现不了他的行踪，脸上急忙表现出了一种莫大的尊敬，等他刚想传音叫出前辈两字的时候，也看清楚了前方之人的样貌，顿时露出了一不敢置信的摸样，彻底傻眼了。脑海里来回飘荡的则是，“怎么会是他，怎么会是他。”

　　他能认出徐剑星并不出奇，毕竟，之前他找人调查的时候，就有徐剑星的身份证照片，虽然样貌多少有着些改变，可并不是太大。

　　张清之前纵然已经想过，徐剑星有可能是那位高手，但是根据后者的年龄，完全就把这个想法给否决了，因为，在他所知道的人物里，最年轻达到先天的高手，也有着38岁的年龄，至于，还有没有更年轻的先天高手，他虽说不知道，可是无论怎么想象，也没敢想过有如此年轻的高手。

　　何况，凭着刚才引起的天地元气动静，张清心里也非常的明白，这绝对不是初期的先天高手，要不然先天高手也太恐怖了，和一些传言也根本不符合。

　　所以，也难怪张清会如此了。

　　徐剑星看着他傻呆呆的望着自己，皱眉在次传音道，“没有听到我说话吗，我问你是什么人？”

　　按照徐剑星的本性，他不应该是如此的表现，可是他心里非常明白，武林有武林的规矩，江湖有江湖的礼数，那高手自然要有高手的尊严，随意一次就会被人看清一分，多次的随意，恐怕高手的尊严就会完全丧失，说话也会没有哪怕一点的威信，这个可不是徐剑星愿意看到的。

　　而经过《九天路》连续剧的不断亲身体会，徐剑星对于强者为尊这句话理解的十分透彻，他自然不会用面对寻常人的心态，去对待武林之中的人物。

　　一听徐剑星之言，张清顿时恍然了过来，心中稍微纠结了一下，则是没有去丝毫的隐瞒，带着恭敬的传音说道，“徐先生，我是张清，是……”

　　随着张清讲述没有多久，徐剑星就完全明白了，眼前这位就是柳敏所说的那位从上面下来的高手，他点了点头，目无表情的说道，“这里不是说话的地方，我们去其他的地方在详谈。”

　　张清闻言微微一愣，旋即大喜的连连点头，“好，好的徐先生。”

　　“跟我走吧。”徐剑星也没有说话，脚下一点地面凌空飞掠而起，那悠然自得的轻松动作，令张清羡慕不已，“先天高手，就是先天高手。”

　　没想敢多想，张清就脚下一踏地面，腾空飞起，紧随其后。当他两步飞掠过四十米距离，换气落下的时候，看着徐剑星还是宛如飞仙般轻松在空中漫游的身形，顿时就楞了一下。

　　按照他理解的方式，这先天高手是很厉害，对于气息的控制也远远超过了他，可是就算超过的再多，那也有一个极限，到了一定程度，还会像个抛弧线般缓缓的落下，总归要找一个借力的事物，可是现在看着徐剑星的身形，他没有感觉到哪怕一点的竭力，还是和刚才一般游刃有余，好像不会落下来一般。

　　要是让他去形容的话，那只能用两个字去概括那就是“飞翔”。

　　还没有等他转过这个弯，只见徐剑星在虚空中转过了身躯，身子直直的定在空中，皱眉问道，“你想什么呢，快点跟上。”

　　看着如此的场景，张清是彻底的傻了，彻底的呆了，眼珠子都快要瞪了出来，他从来没有想象过一个人可以在虚空中停留，竟然还能开口说话。

　　“这，这是轻功吗？这，这是先天高手吗？”张清的脑海出现了一个又一个大大的问号，思绪的是一片混乱。已经无法用形容词来形容他此刻的心情。

　　望着张清呆如木鸡的表情，徐剑星暗自大乐不已，可是嘴里却是淡淡说道，“你到底在想什么呢，快点走。”

　　对于张清心里的一些想法，他自然能想象到，恐怕，要是他自己以前看到如此的场景，也会同样如此。此刻他做出凌空飞翔的举动，并不是什么恶趣味，而是他心里非常明白，高手，什么叫做高手，那就是独立于世间，站在常人所不能站到的巅峰，那才是真正的高手。

　　要是一味的低调隐藏自己，那只会让其他人看轻，而要是自己表现出了拥有常人无法理解的修为，或者常人达不到的修为，谁敢对他升起不良的心思，谁敢找他的麻烦，可是说徐剑星现在的举动就是在威慑。

　　他相信张清看到此番的场景，拥有的绝对是臣服，就好像一座大山压在了他的身上，又好似一个常人面对一位“仙人”，他如何敢去反抗，如何不唯命是从。除非他真的不在乎这条生命。徐剑星相信，只要不是白痴，也没有逼得他无路可走。一个寻常人绝对不会违逆“神仙”的命令。

　　这个才是徐剑星做出这番举动的真正想法，也是他对人性的深深理解。

　　再次听到徐剑星之言，张清才算清醒了过来，有点膛目结舌的敬畏说道，“是，是徐先生。”

　　“恩。”徐剑星也没有多言，点了下头，然后凌空扭转身躯，在次朝着他修炼的那处小密林不急不缓的飞着……

　　看着徐剑星高高在上的身影，张清脑海里还是混乱一片，就算是亲眼看着，可感觉还是非常的不真实，就宛如在做梦一般，心中掀起的滔天波浪，也没有一刻停息下来。

　　大约过了五六分钟。

　　二人来到了徐剑星这两天的修炼之地。

　　徐剑星则是当先开口淡淡说道，“既然你已经追查到我，不知道你有什么想法。”

　　“不敢，不敢，一切听从徐先生的吩咐。”张清满脸惶恐的说道，对于如此的奇人，他以前想都没有敢想象过，此刻哪里还会其他的想法，要是对方一个不满意，那绝对会引来天大的祸事来，不但是对他个人，还包含了国家方面。

　　“如此甚好。”徐剑星平静的说道，“我没有什么太大的想法，就是把我的事情全部给抹消掉，另外还有的就是身份问题，你也想办法给我隐藏起来，我不想老是一些阿猫阿狗的都能调查到我。”

　　徐剑星不仅仅是反感被人调查，而是想通过身份的提高，令一些不开眼的人在调查之后就离他远远的，他相信到了那个时候只要不是白痴，一看自己身份不能查清，极大一部分人就不敢在来招惹他了。

　　一听这话，张清苦笑不已，有种被指桑骂槐的感觉，不过他也没有丝毫的犹豫，急忙点头道，“徐先生，这个完全没有问题。”

　　“没有问题就行。”徐剑星淡淡的说道，“要是没有什么事情，你可以走了。”

　　走，张清怎么会走，寻常能得知一些先天高手的信息，他都会追逐良久，何况碰到了一位如此的奇人，他根本没有太多的考虑，“噗通”一声就跪了下来，带着极度的狂热，带着极度的真诚，“恳求，徐先生能收我为徒。”

　　紧接就是唰唰三个重重的响头。

　　张清这一生可以说也颇为坎坷，他能有如今的修为，完全就是因为一个意外间获取的一部修炼秘籍，而在修炼之中，完全就是摸索着过桥，好多，好多不懂的东西，都靠着他勤奋的劲头和对武功的狂热，才能走到今天，其中，自然是走了不少的弯路，早年的时候还差点走火入魔，为此留下了一些暗伤。

　　要是从小有着一位名师指点，他相信凭着自己的资质，如今至少要有着后天圆满，甚至是先天的修为。为此，他不知道不甘心了多少次。

　　也曾经锲而不舍的想加入一些有先天高手的门派和家族，有的条件仅仅是两个，其一，就是想得到先天高手细心的指点，其二就是治疗好的他的伤势，要说第一个还是比较容易的，毕竟，张清的修为在哪里呢，只要他愿意为家族和门派衷心效力，那些高手不介意传授给他一些心得。

　　可是第二个条件就是太难了，虽说，先天高手是可以利用先天真气治疗好张清的伤势，但是去治疗张清的伤势，对于他们的元气还会大有损伤，而那些元气可是消耗过后无法恢复的，只要靠着不断的修炼才能弥补回来，最为严重的一点就是，在治疗的过程中还有不小的风险，因为，走火入魔牵扯到的经脉和穴位，都是人体之中最为重要的位置，岂能没有着风险，他们可不想到时候鸡飞蛋打。所以，都被那些人给婉拒了。

　　最后无奈之下，张清就加入官方的部门，希望能从无尽的情报中，得到一些对自己有用的资料，可是这么多年过去，所获得的资料，对他的帮助，远远没有他预期的那么高。

　　而看到了徐剑星凌空飞翔的举动，他的心底又萌发出了那种不可压抑的冲动和狂热，不但是为了自己身体的事情，更是在徐剑星的身上看到了一条通往武道之路的新窗口。他心里也明白，想要在徐剑星身上获取到什么功法和一些不传之秘，那只有拜师一途，毕竟，不要说那些什么功法，就算是一些经验，陌生的武者都不要想从一个高手的身上获取到，因为，门户之见自古代一来，就一直存在着。

　　至于，年龄什么的，直接张清无视了，在他的观念里，武林是一个达者为师的地方，哪怕你仅仅是一个六岁的孩童，只要你有着超越众生的修为，也绝对没有一个人敢看轻你，否则就算你空活百岁，也无人理会。一切都要凭着实力说话。

　　徐剑星望着张清骤然跪在地下，额头因为碰撞出了一片血丝，心里多少有点尴尬，主要的就说，对方的年龄看着能当叔叔了。

　　可是对于张清的举动倒不是太过的意外，因为，就算是他，要是在以前碰到如此的高手，恐怕也会哭着喊着去抱大腿，去拜师。这个也是人之常情，他相信，在这个世间大多数人也会如此，毕竟，没有人不想飞天遁地，没有人不想通过修炼，获取到更久远的生命。

　　在徐剑星的想法里，对于张清的拜师行为并没有太多的抵触心理，其一，则是因为张清是官方的人，以后要是自己有什么事情想办，后者能很轻松的帮他处理好，其二，按照现在的轨迹发展，一些东西他必然传于国人。

　　徐剑星虽说不是一个十分伟大的人，可是他也并不算太自私，当自己发展到一定的高度后，他也希望民族能跟着他一起前进，直至真正跨出这颗星球。

　　实际上，想让国人真正跨出这颗星球，徐剑星还有一点着私心的存在，毕竟，他献祭的技能需要更高等的物品或者草药之类的，才能献祭出更高级的经验丹，要是就一个人去寻找，无论他的个人力量多么的强大，那能搜索的地方又能有多少。

　　也只有让整个民族强大了起来，才能有更多的人去搜集更多的外域物品，他的修为在那些比较珍惜的物品下，才能更加快速的提升。

　　当然了，比较重要的东西，他还是会掌握在自己的手里，他可不希望到时候会出现意外的事件。

　　心里虽然有着收张清为徒的念头，但是徐剑星外表却没有表现出来一点，他可不想养一个白眼狼在身边，现在看来，张清做出下跪的举动比叫坦荡，比较真诚，也令他生出了一些好感，可是有的人你却知人知面不知心。所以，他在故作沉思中，直接默想道，“小宝，给我搜索下张清的全部资料。”

　　“是，主人。”随着小熊猫应了一声，数据流就开始朝着全世界的网络，极速覆盖过去，凭着小熊猫拥有的先进科技，那任何的防御系统就好像纸糊的一般，一捅就破，无声无息……

　　而那张清小心抬头看着徐剑星目无表情，一句话不说，心里可以说是七上八下，无所适从，他不知道徐剑星到底是在想找借口拒绝他，还是在考虑着他所说的拜师请求。

　　突然之间，张清心头灵光一闪，根据他在资料上看到的一些信息，自然知道后者是个爱恨分明，十分有主见之人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　既然现在没有直接答复，那也就说明了，后者在真正考虑收下他的事情，这令张清心头狂喜，连连倒头又磕了下去，磕的地面咚咚直响，没有哪怕一丝一毫的停顿，嘴里却是没有说任何的话语，他知道这个时候，说什么都无用，需要表达的就是一种尊崇之意。

　　而武功对于他来说，完全就是第二生命，他不想错过这一次的机会，他也相信，以后这样的机会根本就不可能再碰到。


第109章 徐先生，我放弃

　　随着，张清不断的磕头之下，那额头的表皮完全破了开来，血水缓缓流淌而下，对此，他根本没有丝毫的在乎，唯有的动作就是饱含诚意的磕头，在磕头。

　　望着他的动作，徐剑星的心里多少有着那么一丝不忍，可是在没有得到确切的信息时，他不会做出任何的决定，毕竟，这不是买卖，而是收徒。

　　要是搁在以前徐剑星还不会太在乎“收徒”这两个字眼，就好像他和许云云开的那个玩笑，可是在经过《九天路》连续剧的不断熏陶，他对收徒有了一个新的认识。在他的理解中，师就是父，徒就是子。纵然没有着血缘的关系，但是那未来的情分也绝对不会比真正的父子差上多少。

　　虽说，徐剑星现在多少还抱着一些利用的心态，可心里的一些准则，却是不能被打破，人可以坏，但不能不可救药。人可以功利于金钱名利女色，但不能沉迷，不能走入歧路。

　　就这样大约过了三分钟左右。

　　徐剑星眼前就突然跳出了一个屏幕，小熊猫恭敬说道，“主人张清的信息已经调查完毕，需要都给你展现出来吗？”

　　“不用，你就给我他的评价就行。”徐剑星默想道，他心里很明白，就凭着张清所处的地位，那信息量绝对不少，他可没有心情一点一点的去翻阅，那也太浪费时间了。他也相信，小熊猫绝对会给出最公正的评价。

　　“恩。”小熊猫点了点头，道，“在武功方面，张清是一个狂热者，有着常人难以达到的意志力，在家庭方面，他不算是一个合格的父亲和丈夫，因为他的时间，除了奉献给修炼之外，其他时间都扑在了的工作和培养人才这里，在金钱方面，看的是比较淡，而他的妻子，在国家的扶持下，还有着一家不错的公司，所以他也不缺钱，另外，他还私下里，还收养了两个资质不错的孤儿，算是比较有爱心，在下属的眼里，他则是胸襟坦白，行为自觉，勇敢果断，在困境之中，不到最后一秒，他绝对不会放弃任何一个手下，是一个好上司，总体来说，张清是一个非常不错的可造之材。”

　　“恩。”徐剑星了然的点了点头，虽然评价是非常之好，但这毕竟是网络里存在的一些资料，有些东西可信，有些东西也不可信，就好像某个在位的官员，那记录的信息里，几乎都在歌功颂德，缺点几乎没有。可当他一犯事的时候，那就是铺天盖地的污水袭来，反之亦然。

　　当然了，因为张清身份的特殊性，小熊猫收集的资料里，虚假的成分肯定也要少了很多。在徐剑星看来，张清的为人应该还不错。

　　就算是如此，徐剑星还是吩咐道，“小宝，最近多注意下张清的行踪，要是有不对的地方给我说声。”

　　“是，主人。”小熊猫应声答道。

　　随之，徐剑星看着还跪在地上磕头的张清，他轻轻的在虚空一托，后者就感觉到一股无形的强大力量，从他的上半身蔓延而开，令他不由自主的站立了起来，甚至那脚下还漂浮在了地面上一点。

　　这让张清又是一阵骇然，对于徐剑星的强大，又有了一个新的了解，还没有等他从震惊中醒悟过来，徐剑星就淡淡的说道，“一门一派，各有各的规矩，我想这点你也应该明白。”

　　“明白，徐先生我明白。”张清闻言顿时清醒了，抹了一把满脸的血水就恭敬说道，同时那目光也满含期待的看着徐剑星。

　　“本门的门规，其中有一条，就是说，当你面临国家民族和门派的抉择时，你会站到哪一方？考虑好了再说。”徐剑星漠然问道。

　　门派之说，自然是徐剑星信口开河，而且，到了现在，他也起了打算建立门派的事情，因为只有有了门派才会令人有归属感，不过，对外他自然不会去说，门派是刚建立的了。毕竟有着源远流长的门派，也更容易让他人信服。

　　张清一听这话，骤然就是一愣，旋即心中又是纠结万分，到了现在他已经明白，徐剑星有着收下他的念头，而这个问题，答对了那他就能拜师成功，答错了那自然是哪里来的回哪里去。

　　可是这个问题看似简单，但是难度却是不亚于，老妈跟老婆跳进河里先救谁的问题。

　　在张清所了解的各大门派和世家中，他非常的清楚，极大的一部分都会先顾忌到家族或者门派的利益，然后才会考虑国家和民族，毕竟，门派和家族才是他们的立身之根本，而且，越久远的门派和家族，对于国家的归属感也就越淡，因为他们经历的年代太多了，也看多了各个朝代的起起落落。

　　要说，让自己做一个冷血无情的高手，张清宁愿不去做，主要的原因就是他受到的教育，和在部门里无形之中受到的一些影响。

　　可是让他放弃如此的机会，他又万分的不舍，毕竟，武功在他眼里就是第二生命，所以，心里岂能不纠结。

　　足足思考了七八分钟，张清心中幽幽一叹，宛如在这不长的时间里苍老了许多，颓然说道，“徐先生，我放弃。”

　　“放弃，放弃的好啊，那拜师吧。”徐剑星淡淡的说道，要是张清回答说选择国家民族，徐剑星会毫不犹豫的离开，他虽然对于张清的选择会有着佩服，但是不代表他能接受，没有人会要一个随时可以背叛离开门派的弟子，这也是人类的私心。

　　要是张清说放弃国家民族而选择门派，徐剑星看在他纠结了半天的份上，也会收下他，可是如此没有大义的人，就算在痴迷于武功，徐剑星也仅仅就会教前者一些稍微不错的武功心法，而且，还会在其内的身体中，留下一些控制的手段。

　　所以总体来说，徐剑星对于这个答复是最满意的。

　　同时，张清一听徐剑星之话，顿时一愣，旋即眼前突然一亮，不可置信的惊喜问道，“徐先生，这么说你愿意收我为徒了？”

　　“算是吧。”徐剑星平静的回了一句，道，“现在只能收你为记名弟子，至于以后会如何，还是需要看你的表现。”

　　“谢谢师傅，谢谢师傅。”就算是这样，张清心头的喜悦也是不可言喻，倒头又拜了下去，可是想了想，感觉少点什么，急忙起身道，“师傅你稍等，我去去就来。”

　　说完，张清转身就要离开而去，徐剑星微微一愣，就明白了他要去干什么，嘴里挂起了一丝笑容，轻声说道，“你稍等。”

　　“是，师傅。”张清不解的转回了身体。紧接他只见徐剑星的手掌微微一抬，一道淡淡白光至周边的虚空汇聚到了额头上，令他有着一种说不出的舒服，几乎两个眨眼间，他就感觉到了额头上的伤口不疼了，甚至和当初一样完好如初。

　　这让张清的心头又是一阵骇然，虽说他也知道，这个世界上有着异能的存在，可是那些异能者，哪里能如此举重如轻的就把他额头的伤口治愈而好，在他的理解范围里，这恐怕就好似传说里的“道法”了。

　　再一次，张清对这位年轻师傅的手段所敬服，心中的兴奋也有点压抑不住，不过，他也没有敢多想，急忙恭敬说道，“谢谢，师傅。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“你去忙吧。”

　　“是，师傅。”张清恭敬的回了一句，就转身离开而去。

　　望着张清逐渐消失的背影，徐剑星好笑的摇了摇头，对于收下这位四十来岁左右的弟子，他除了有着那么些别扭外，倒也没有什么心理负担，武林毕竟就是一个依着实力为尊的地方。可当以后，他知道了张清的真正年龄，在当时又是一阵小尴尬。

　　大约十多分钟过去。

　　张清快速回来，双手里还捧着一个白色茶杯，看那小心的摸样，捧的好像不是茶杯，就像是一件稀世的古董，这令徐剑星对他的好感，又上升了一些，要想真正发现一个人的品质，还是需要从一些小节上去探查。当然了，这里要排除那些心机很深之人。

　　可以说，到了现在，徐剑星的防备心理很重，要想他在像以前那么去信任一个人，是千难万难，主要就是戒指带给他的能力闹的，他可不想被什么人给利用了。

　　一来到徐剑星面前，张清就跪了下去，双手高举茶杯，“师傅，请喝茶。”

　　“恩。”徐剑星淡笑着点了点头，接过茶杯，然后打开茶盖轻轻的抿了一口杯中的茶水，当徐剑星一放下手中杯子，张清就是三个叩拜大礼，行了下去，其脸色郑重到了极点，其磕头的声音，震动的地面巨响不已。

　　他一行完礼，徐剑星就淡淡说道，“既然你已经入得我门下，有些规矩我还是要说上一说。”

　　“您说，师傅。”张清恭敬道。

　　“我门为极天门，其意就是踏上武道至极，寻找登天之路，一直以来基本是一脉相传，在外界也很少会收外门弟子，门规方面也没有太多的讲究，大致也就四点，其一，不得仗势欺人，其二不得背叛师门，其三不得泄露门派之任何秘密。其四，不得忘恩负义，这四点你随便犯了一条，轻则废除武功，重者万刀凌迟而死，到时候不要怪我心狠手辣。”徐剑星冷漠说道。按照他开始的想法，本想取九天门，想了想太俗，就改了一下。

　　一听徐剑星前面的话语，张清心中激动的都快要颤抖了起来，不用想他也能知道，自己所属的“门派”，那修为等级之高完全超脱了世俗，一听后面的话语，他就一只手举起，郑重的对天发誓，“师傅您请放心，要是弟子犯了四条门规的任何一条，甘愿到你面前引颈自刎，要是有违此誓，让我遭受五雷轰顶，永世不得超生。”

　　“恩。”徐剑星不置可否的点了点头，“好了，你可以回去了，明天凌晨三点你来这里一趟，到时候你身上的伤势我会给你医治好。”

　　“谢谢，师傅，谢谢师傅。”张清闻言大喜不已，对于徐剑星能看出他体内的伤势也没有太多的好奇，毕竟，后者在他的眼里，已经是相当于陆地神仙般的存在。随之小心的退了下去。

　　望着他离开的身影，徐剑星淡淡一笑，对于今天事情的圆满性，还是比较满意，有着张清的存在，想来自己能平静很久，不会在被什么人打扰到。

　　随之，徐剑星也没有多想此事，则是盘坐在地方，运转冥想之法，恢复起消耗的精神力……


第110章 回光返照

　　二十多分钟后。夏家。

　　夏钟山在迷糊之中，缓缓睁开了眼睛，感觉自己的精神异常充足，浑身上下也是舒服十分，以前的那种胸闷咳嗽多痰的症状，竟然也消失的无影无踪，这令他惊奇到了一个极点，急忙坐了起来。

　　还没有等他多想，他身边躺着的王红也迷糊糊的睁开了双眼，没有了丝毫的睡意，通过窗外透来月光，看了丈夫的背影随意问道，“几点了？”

　　“不知道。”夏钟山茫然的点了点头，他的心思还放在身体的变化中。

　　“哦。”王红应了一声，坐了起来，顺便也把房间里的灯给打了开来，等她回头一看丈夫的脸色，顿时给下了一跳，这半年多来，丈夫的体重虽然没有下去很多，可是脸色却是一直蜡黄，蜡黄的，也憔悴了很多。但是现在看来，脸色不但是有着一丝红润，还散发着异样的精神头。

　　“回光返照。”王红的心头情不自禁的跳出这个成语，身体开始颤抖了起来，眼圈里也酝酿出了泪水，虽说，按照医生的交代，应该还有几个月可活，但她心里也明白，有些事情医生的话并不是准确的，这个主要是起决于丈夫的心态。

　　悲从心底越来越大，王红怕自己一会忍不住的哭了起来，急忙擦了一下眼睛里的泪水，就快速套上衣服跳下了床，压抑住难过的心情，轻声说道，“我去给你做点吃的，很快就好。”

　　“做饭？”夏安林闻言挠了挠头，这个点做什么吃的，要是墙上挂着的时钟没有出毛病，现在也仅仅三点半，还没有等他想明白，王红就一把拉开了房门，然后出得客厅，眼泪唰唰的就流了出来，捂着嘴，通过外面的楼梯，飞快登上了二楼，随之，来到儿子的窗户前焦急拍了两下，嘴里也带着悲伤的低声呼唤道，“小航，小航，快醒醒……”

　　夏航此刻的睡意本来就已经没有，处在半睡半醒当中，一听到呼唤就瞬间就睁开了双眼，稍微缓了缓，就清醒了过来，紧接噌的一下就坐了起来，急忙问道，“妈，怎么了？”

　　“你……你爸现在的精神有点不正常，我感觉可能是回光返照，你快点起来去看着点，我去做点吃的。”王红脸颊上的泪水已经打湿了衣襟。

　　“什么？！”夏航一听这话，当即就愣了一下，眼圈在这瞬间也红了起来，哀伤之意蔓延而开，他没有丝毫犹豫，几乎眨眼间就把床头的衣服给套在了身上，旋即跳下床，两步就来到门前一把拉开，看着王红的神色问道，“妈，你确定没有看错？”

　　“你自己去看看就知道了。”王红带着呜咽的说道，“小航不多说了，我去做点的吃的，你去看着你爸，有什么事情你召唤我。”

　　“好的，妈。”夏航揉了揉眼睛，就急忙朝着楼下奔了过去。

　　在即将进入父母方房间的那一刻，夏航深深呼吸来了一口气，才推开房门，其中的夏钟山还在感觉着自己身体的改变，一看到儿子进来，就诧异问道，“小航你怎么不睡觉，跑这里来干嘛？”

　　“我睡不着，就是想看看你。”夏航压着心底的悲伤说道，看着父亲的脸色，还真像那回光返照的症状。

　　望着儿子眼圈微红，脸色好似难过的神色，夏钟山有点摸不着头脑了，怎么感觉这会儿子和老婆那么怪怪的，诧异的问道，“你这到底是什么了，在单位被欺负了？”

　　“没有。”夏航此刻在也压抑不住心头难过，泪水哗啦啦的流淌下来，“爸你是不是，突然有种精神焕发，想吃东西的念头？”

　　虽说有点搞不清状况，夏钟山还是点了点头，“我是突然感觉精神好多了，也确实感觉有点饿了。”

　　他不饿才怪，这半年来因为得了肺癌，根本就没有什么胃口，吃的东西也比较少，而这个时候，在徐剑星施展的光之洗礼下，不但病魔消失的无影无踪，就算那身体也得到了一些改变，可以说此刻他的胃口就是大开。

　　一听这话，夏航的心中更难受了，又是一声“爸”叫了出来，然后抱住了夏钟山，这令夏钟山已经迷糊到了一个极点，突然脑海里灵光一闪，不可置信的问道，“儿子你和你妈不会我以为我是回光返照吧？”

　　“不……不是。”夏航急忙回道。

　　“不是才怪。”夏钟山翻了个白眼，无语十分，要是儿子和老婆没有这么想，今天的事情根本就不会这么的诡异，对于夏航否决，心里也充满了满足，这是儿子太在乎他，才不愿意承认。

　　旋即，夏钟山苦笑的摇了摇头，拍了拍儿子的肩膀，“傻小子，我真的不是什么回光返照，我自己的身体我还能不知道，我感觉自己现在就好像回到了十年前，浑身充满了力量，这怎么可能是回光返照呢。”

　　“是，是，爸你这肯定不是回光返照，我相信你能长命百岁，甚至是永远不死。”夏航松开了夏钟山的肩膀，抹了一把脸上的泪水。

　　“哈哈。”听着儿子的话语，看着他的表情，夏钟山彻底给逗乐了，笑骂说道，“你这臭小子，我感觉你怎么还不相信我的话呢。”

　　“没有啊。”夏航急忙摇了摇头，旋即一摸身上，掏出了一盒九五至尊香烟，打了开来拿出了一根，递给了夏钟山说道，“爸你抽烟，这个是我特意给你买来的，就是一直没有孝敬你。”

　　寻常夏钟山的烟瘾非常大，几乎是烟不离手，一根接一根，就算吃饭的时候，有时候也会抽上两口，一天下来怎么也要两盒，可是此刻看着儿子递来的香烟，却是没有一点想接的欲望，到了现在他非常清楚，儿子还是没有相信他的话。

　　夏钟山再次苦笑的摇了摇头，旋即穿上外套，就走了下床，夏航看之急忙小心搀扶着。

　　“你小子闪一边去，你爸我，还没有到走不了路的时候。”夏钟山一把把夏航的手拉了下去，对于儿子的孝心，自然是满意异常，可是这个时候，他的心里却是还有种说不出是该哭还是该笑的心情。

　　“哦。哦。”夏航闻言急忙点了点头，可是那眼神时刻盯着夏钟山的身形，打算情形一个不对，就上前扶着。

　　望着儿子的摸样，夏钟山再次无语了，他噌噌几步，就来到了院子里，夏航紧接其后。

　　一来到了院子里，夏钟山就看了一下周边，就奔着楼檐下的洗衣机而去，一把就给抱了起来，感觉和以前轻松自如。

　　至于，夏航则是吓坏了，他非常明白，这回光返照之人，就好像现在用的电灯，在灯丝寿命将尽时，钨丝燃烧，电灯也会突然一亮，于是灯泡报废，说白了就是在激发人体里的最后一丝潜能。他焦急的上前两步，一边帮忙抓住洗衣机，一边大喊道，“爸，爸你干什么呢啊。”

　　“我让你看看你老子的力量，免得你以为我是回光返照。”夏钟山真正感受到浑身的情况，非常兴奋的说道。

　　听得动静，王红也从厨房里窜了出来，一看到这个情况，当即就是一声惊呼，“妈啊。”差点晕倒了过去。

　　随之，她紧张异常的跑了过来，拉着夏钟山的手，“钟山，你干什么呢，干什么呢？快放手。”

　　“得，给你。”夏钟山看着两边夹击，就把洗衣机顺到了夏航的手里。

　　紧接，他嘿嘿一乐，一把就揽住王红的腰肢，一下子就给抱了起来，还傻乐道，“你们看，我像是回光返照的人吗？”

　　“不像，不像，你快点放我下来。”当着儿子的面，王红是又急又羞又担心，可是又怕自己过度的挣扎，引起老公的不适，所以只能急切的说道。

　　至于，夏航则是有点尴尬了，他倒是想从父亲的怀里把妈妈给抢过来，可是伸了伸手，又给缩了回去，感觉实在太别扭。

　　而夏钟山为了证明自己不是回光返照，抱着王红走了一圈才放了下来，到了此刻王红和夏航已经感觉到了一不对，要是按照听说过的一些传闻，回光返照的情况根本就不应该如此。

　　当夏钟山一把他放下，王红就激动异常的看着前者说道，“钟山，你的身体，你的身体……”

　　夏钟山脸色一正道，“老婆，我敢对天发誓，我的身体前所未有的好，也绝对不是什么回光返照，要不然我多少也能感觉出来一点什么不对，可具体到底发生了什么事情我自己也不知道。”

　　“我相信，我相信你。”王红泪流满面。凭着这会夏钟山的举动，她也知道绝对不会是回光返照，对着关帝庙的方向，倒头拜了下去，“谢谢，关圣帝君保佑，谢谢，关圣帝君保佑，只要钟山哪怕有一点好转，我就会去还愿。”

　　夏航看之苦笑不已，非常清楚知道老妈习性，也没有劝说什么，在这半年里，他不但陪王红去了不少次关帝庙，还陪着跪了不少时间，只不过一个是信徒，也或许是精神上的寄托，一个则是毫不相信，仅仅是为了尽一份孝道，当然了，心里也有着些对关圣的敬意。

　　好半天，王红才起的身来，开始询问起，夏钟山的各种感觉，当最后得知，丈夫的感觉就完全是和正常一般，甚至比正常人还要稍好一些，她又是喜极而泣。

　　而夏航对于父亲的变故，虽然没有亲身体会到，可是也不相信父亲在这个事情上，蒙骗他和妈妈。稍作考虑就说到，“妈，今天我请假，到时候我和你一起带我爸去关州检测一下，看看到底是怎么回事？”

　　“好，好。”王红连连点了下头，旋即又诧异的问道，“我们这里不就能检查吗，为什么去关州？”

　　夏航正色说道，“妈你也应该明白，要是我爸他的病没有任何变化还好，要是好了或者大幅度减轻了，你觉得医院那方面会做些什么？”

　　“研究。”王红毫不犹豫的说道，也明白了儿子为什么要去关州检测，凭着老公表现出来的摸样，她相信情况肯定发生了什未知的改变。

　　夏钟山也急忙接话道，“对，对，去关州好，去关州找个小医院那是最好。”

　　自己的身体，自己最清楚，到了现在，夏钟山虽说还不大相信自己的肺癌一夜之间就好了，可是给他的感觉就是如此，浑身上下没有一点不舒服，而且还是前所未有的好，他可不想到时候真的发生了什么奇迹，自己又被医院方面给缠上了身。

　　日出东方，晨曦照耀大地。

　　大约早上五点多的时候。

　　徐剑星的精神恢复了泰半，起的身来，徐剑星就朝着家里赶去，顺便自然没有忘记买上一些菜。

　　当他回到家中的时候，看到父母和妹妹已经起来，笑着说道，“爸妈，妹妹早上好。”

　　“还早上好呢，我看你是修炼了一晚上吧。”杨雨兰带着一丝责怪的说道。

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“老妈。我都不给你说了吗，现在我根本就不用睡觉，打坐一两个小时也就够了。”

　　“够了归够了，额可是你也应该明白欲速则不达的这个道理。”杨雨兰瞪了他一眼说道，“好了快去洗手吧，早餐包子小米粥，我做的粥你也不要嫌弃不好吃。”

　　“哪里会呢。”徐剑星拍着马匹说道，“老妈做的米粥，在我看来，是天下最好吃的粥，因为其内有着妈妈浓浓的爱意。”

　　杨雨兰闻言笑开了花，“还是你这臭小子会说话，哪里像你妹妹，一听说是我做的粥，都嘀咕了半天，说应该让你来做，真的白养活了她这么大。”

　　徐柔一听这话不满了，撅着嘴说道，“老妈，我看你着典型的是有了儿子忘记了女儿，再说了，你问问老爸看他想吃谁做的粥。”

　　一听战火蔓延到自己的身上，徐安林急忙道，“小柔你可不要乱说话，我可是你妈做出饭菜的最忠拥护者。”

　　徐柔不屑的撇了撇嘴，旋即对杨雨兰道，“妈，听到了吧，以后我爸的饭菜你来开小灶做，我们两个吃我哥做的。”

　　“好，好，这个好啊。”杨雨兰笑呵呵的说道。

　　“老婆不要啊。”徐安林故作愁眉苦脸说道。

　　“哈哈……”

　　一时之间，客厅里充满了欢声笑语。

　　同时，徐剑星对伊莎贝尔两人没有前来蹭饭，多少还有点诧异，不过也没有多想，或许手里还有包子可以解馋吧。


第111章 任务可升级

　　片刻后。

　　徐剑星洗了下手，就坐在了沙发上，杨雨兰则是问道，“小星，昨天家里沙发上放着的衣服是你买的吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“妈家里现在也不缺钱，你该花的花，也不要去节省什么，没有了给我开口说就行。”

　　现在就算不去“赌石”，徐剑星也不会在为金钱所发愁，仅仅就这几天，小熊猫就给他在各国的金融市场上，赚到了三千万之多，这还是徐剑星不让小熊猫太过疯狂的缘故，依着现在的情况，金钱对于他真的就是一个数字了。

　　“好，好我知道了。”杨雨兰笑着点了点头，旋即稍微一犹豫就低声问道，“对了，你夏叔叔的病，你去看了吗？能治吗？”

　　“看了，也偷偷治好了，夏叔叔他们自己也不知道。”徐剑星微笑说道。

　　“那就好，那就好，我这就放心了。”杨雨兰满是激动的露出了个安心的笑容，徐安林也是用样如此，虽然好奇儿子到底用什么办法治好了肺癌这一绝症，可是在儿子之前说过的话中，也明白有些话，不应该多问，所以也就没有说什么。

　　至于，徐柔则是兴奋的说道，“哥哥，你实在是太厉害，竟然绝症都能治好，以后，就算去当医生都能发大财。”

　　对于徐柔的话，徐剑星根本就没有听进去，因为随着杨雨兰的话声落下，他的丹田里凭空就出现一股气流，而且一种无法言语的感觉，还在他脑海里蔓延而开，好似，就好似，在一片漆黑的路上，出现了一丝曙光，令人的心中有种说不出的愉悦之感，奇妙至极。

　　感受到如此的变化，徐剑星心头诧异万分，虽然暂时有点想不明白为什么，但是他知道一点，那就是肯定和游戏有着关系，因为，他能有着如今的本事，根本就和游戏脱不开。

　　不过他知道这个时候不是去调查的时候，毕竟现在还在吃饭。而徐柔看到，徐剑星有点跑神，好奇的问道，“哥哥，你在想什么呢？”

　　“没什么，没什么，就是在想一些修炼的问题，好了赶紧吃饭吧。”徐剑星这个时候没有了说话的欲望，几乎三两下就把属于自己的那份粥给喝完了，也吃了两个包子，当即就站起说到，“爸妈，你们慢慢吃，我出去还有点事情。”

　　“你这孩子，能有什么事情啊，过来再吃点，再出去啊。”杨雨兰关心的说道。

　　“不了妈，我已经吃饱了，你们慢慢吃。”说完，徐剑星走上几步，拉开了大门，离开了家中。

　　一走到外面，徐剑星直接默想道，“小宝，给我连接上星神幻想这个网页游戏，我要去查一些东西。”

　　随之，徐剑星的话声落下，他眼前的大屏幕在现，小熊猫在指着身后的一个小屏幕说道，“主人，是这个游戏吗？”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，刚想用意念输入账号，进入到游戏，小熊猫就带着些得意说道，“主人你是不是忘记了我的存在，你想查什么东西，给我说就行了啊。”

　　“对啊。”徐剑星一拍脑门顿时醒悟了过来，急忙问道，“小宝你也知道我的情况，那我妈刚才回答我之后，为什么我的修为会提升一些，还出现了那种奇妙的感觉。”

　　小熊猫没有丝毫犹豫说道，“主人，根据我在服务器里提取的数据，分析了一下，你的修为提升可能出现在游戏里的任务方面，按照你的情况来说，你妈当初是给你发布了救助夏钟山的任务，而她回答了刚才的那两句话，也就是在证明你的任务完成了，所以得到了修为的提升。而你那奇妙的感觉，则是因为历练值，我想你昨天有着无法在突破下一个大境界的感觉，我也找到了原因，在游戏里到了三十级时，每10级就会有着历练封印这一说，当你的历练值达到一定了程度，才能突破封印等级，就好像现实里修炼的瓶颈感悟，而到了下一个10级封印会再次出现。”

　　“我日。”徐剑星一听小熊猫如此说，顿时恍然了过来，一声大骂，对于这个所谓的封印等级，是不爽到的极点，心里很清楚，这就是官方延长游戏寿命的一种手段，这在他之前玩的“争霸九州”网路游戏里就有着这个现象，他实在没有想到在网页游戏里也有。

　　不用想，他也知道那个不能突破的感觉，十有八九就是出现在历练值上，对于这个历练值在游戏里获取的方式，徐剑星虽然玩的时间不是太久，但是也多少知道一点，其一就是打怪，在打怪的过程中有几率会获得到历练值，只不过几率实在不高，大约打一二十个怪才能得到一次，而且历练值则是怪物经验的百分之一，不足一百经验的则是1历练值。

　　另外的一种方式就是任务了，这个给的历练值相对要多一点，有的十来点，有的二十来点。根据任务难度的不同，历练值给的数字高低也不一样。

　　徐剑星回忆了一下游戏里的信息，苦笑的摇了摇头，看来随着历练值的出现，他修炼的速度又会慢上一些。

　　到了这时候，徐剑星也完全明白了，在现实社会，他也照样能得到做任务，能得到历练值，只不过任务是隐藏性的，比如他这次救了夏安林就是如此，至于那提升的一些修为，则是被徐剑星无视了，因为，现在还看不出历练值的阻挡力，可是后随着修为越高，那要求的历练值也会越恐怖，自然而然的会拖慢一些他突破瓶颈的速度。

　　不过，想想他也满知足的，毕竟，其他人几十年不能达到的境界，他在短短不长的时间里就给完成了，何况，以后也不需要自己去感悟什么，只要不断的“任务”就行。

　　稍微沉思下，徐剑星喃喃自语道，“看来给人治病，也是一个不错的门路，但是又不能去主动。”

　　也不怪乎他会这么想，因为此刻他记起了陈皓雪曾经昏迷的事件，那个时候他就是在主动治疗陈皓雪的病情，所以，就没有任何的奖励。

　　另外还有救伊莎贝尔的事情，他只是在自保，自然也不会给什么“历练值”和“经验”了。

　　至于，给父母做饭的什么的，也是属于他主动的行列。

　　就好像，在游戏里只有你找到任务发布人，他给你发布了任务，你才能去完成任务，而要是你不去接取任务，就去完成那个任务，哪里会有奖励。

　　之前救助夏安林，在某种程度上来说，就是妈妈给他发布的任务，在完成之后，得到了肯定，才会出现了所谓的“历练值”和“经验”。而要是开个什么小诊所，有人前来登门看病，那不等于就是在给自己发布任务吗，把他的病治好了，那自然也会在病人满意的情况下，获得奖励。

　　突然之间，徐剑星眼前一亮，有个奇思妙想的念头，没有丝毫考虑，他当即就对小熊猫吩咐道，“小宝，给我搜索一下网上那些提问，还没有回答过的问题。”

　　小熊猫俨然明白了徐剑星的想法，苦笑道，“主人，这个方式虽说不错，可是效果并不是太大。”

　　“为什么？”徐剑星诧异的问道。

　　“因为在游戏里，就有着文字答题的任务，每天顶多就能答十道题，除了一部分经验之外，每道题给10点历练值。”

　　“我擦。”徐剑星闻言顿时不爽十分，还以为找到了捷径，原来还是不行，不过也不错，历练值是少点，但是还有经验呢。

　　至于在现实里行不行，那要是试验过才知道，当即命令小熊猫找了一些比较简单的题目，凭着小熊猫智能，那正确的答案分分钟就出现在了他的面前。

　　徐剑星按照答案很快的就回答完了第一道题，当第一道刚一回答完毕，一股气流就凭空在他丹田之中出现，脑海里也有着一种说不出奇妙之感，这令徐剑星惊喜万分的说道，“真的可行。”

　　“恭喜主人。”小熊猫喜笑颜开的说道。

　　“恩。”徐剑星笑哈哈的点了点头，根据丹田内涌现出来的气流量，他得知大约有着他修为二十分之一那么多，也就是说，每天只要回答十道题，他的修为就能提升半个等级，当然了他也明白，现在他还处在新手期，答题的“经验”相对要高了不少，而以后，想这么疯狂的提升也不可能。

　　随后，徐剑星很轻松的把剩余的九道题回答完毕，也没有出乎他的意料，他的修为在这短短的时间里，则是提升了半个等级，达到了先天八层后期的程度。

　　这答题所获取的气流量，十分平和，就好像一个人躺在海边，沐浴在温馨的阳光之下，又吹着那轻柔的海风，非常的舒服安逸。

　　紧接想了想，徐剑星又问道，“对了，游戏里还有什么任务方式，可以在现实中利用吗？”


第112章 储物袋

　　小熊猫稍沉思就说到，“主人根据我的运算，有一个应该是有效的，那就是师徒系统，这师徒系统，则是在你游戏里四十级的时候，就可以收一个三十级的新手为徒，以此类推，徒弟每升一级，你就可以获得一定的经验，最多可以收三个徒弟，而且，徒弟每提升十级你就可以获取一个礼包，礼包的物品相同，其内有着银子两锭，大量经验，1.25倍经验丹5颗，历练值500，随机装备一件，师德值10点，达到100点师德值可以有附加称号，师德值越高，称号也不同，附加属性也是越好，至于，这个在现实里能不能有着效果，我就不知道了。”

　　徐剑星闻言又是一片小欣喜，紧接问道，“那可不可以逐出徒弟？”

　　“当然可以了，在游戏里的不少人为了得到礼包奖励，就收那些卡在39，49级之类的徒弟，等他升完级的时候在把他逐出去。虽说一天只能收一个徒弟，可是长久下来获取的经验和东西，也是一个不菲的数字。”

　　小熊猫说到这里，嘿嘿笑道，“不过主人，我想就算你以后修为高了，在现实里也没有那么多先天大圆满的徒弟让你收吧。”

　　“呃。”徐剑星闻言骤然一愣，旋即苦笑的摇了摇头，根据唐小青所说，不要说先天大圆满，恐怕先天这个世界都不会太多。当然了，也有可能是唐小青是小辈，有好多隐秘的东西，她也毫不知情。

　　稍微想了想，徐剑星又问道，“对了游戏里提升到31级需要多少历练值。”

　　“不多，2000，在游戏里你随便跟着游戏主线做，都能达到，我想在现实里，主人你就算开个诊所给人去看病，也要不了太长的时间。”小熊猫说道。

　　“那40级呢？”徐剑星再次问道。

　　“10万。”小熊猫小心的说道。

　　“我擦。”虽然已经预料到数字不会太低，可也没有想到这么多，要是治疗一个病人给大约20点，他还需要治疗5000人，一天就算治疗100个人，也要50天时间，鬼知道一开始会不会有那么多病人给他治疗。

　　就算以后打响了名气，病人多的治疗不完，问题是他哪里有那么大精力。实际上，徐剑星也明白，在游戏里来说，这个历练值的要求也不算是多么的高，毕竟，除了每天任务能获取的历练值，还有打怪可以获取到，看着这打怪获取的历练值不多，但是只要你挂机，一天刷上两万个怪还是没有问题的，而且你攻击越高，群起来的速度也会越快。

　　就算是一天两万，历练值出现的比例在二十比一，那也有一千个怪可以拿到历练值，要是他没有记错的话，他在打三十级副本的时候，一个怪就给了300多的经验值，这么一算一天打怪都至少有着3000之多。在加上乱七八糟任务的话，5000是保底的。

　　可是在现实里，他哪里找怪去杀啊。徐剑星有种欲哭无泪的感觉，至于，40级之后的历练封印，他已经没有心情在去问了，实在是怕被打击到。

　　随后，徐剑星很快就摆正了心态，因为他自己心里也清楚，他现在比之一般人已经不知道幸福了多少倍，不说其他，就说21级先天这个境界，恐怕有很多人，在这里困了几年，十年，甚至是一辈子。

　　而他以后突破40级，用的时间再长，也肯定不会超过一年，还有什么不满足的。

　　紧接，徐剑星感觉自己的理解好像有点错误，因为，到了现在为止，他仅仅也就献祭出白色经验丹，按照游戏里白色经验丹在高等级所增加的经验来说，那多出了些的任务“经验”，不但没有令他的修为减慢，反而是增快了。

　　打个比方来说，在游戏里30级之后，每颗白色经验丹仅仅能增加总经验而二十分之一左右，一天三颗下来，他想靠着经验丹提升一个等级，怎么也要7天吧，而随着任务的出现，这个时间至少会缩短1天吧。而升10级本来要用70天的时间，一下子缩减到了60天的时间，这其中只要他稍微勤快一点，未尝不能在60天里，积累够所需要的历练值，这不是加快是什么。

　　想到这里，徐剑星微微又有点兴奋起来，随后，在胡思乱想中，徐剑星不知不觉的来到了他修炼的那片小树林，探测周边无人，索性，他又开始了献祭，反正精力这玩意，在无时无刻中还会恢复，不用也是白白浪费掉。

　　一次，两次，三次，当第四次的时候。

　　徐剑星骤然睁开了双眼，望着手里出现的一个小破布袋，看着没有任何出奇之处，他也没有考虑，直接甩手给扔了出去。

　　这个时候，小熊猫主动跳了出来，焦急的说道，“主人不要扔啊，好东西，好东西啊。”

　　“什么好东西啊？”徐剑星诧异的问道，同时挥手一招，破布袋又回归到了他的手中，还研究了两眼，没有发现任何的出奇之处，感觉就是一个旧了的破布袋，以前虽然没有献祭出此类的物品，但是其他破旧的东西，他还见识过不少，比如什么破鞋，比如什么破手绢之类的玩意。

　　“你真是暴殄天物啊，主人，这玩意可以游戏里的破布包啊。”小熊猫有点恨铁不成钢的说道。

　　“游戏里。”一听这话，徐剑星骤然醒悟了，不可置信的说道，“你说这玩意是储物袋？”

　　“也就是你理解的储物袋，这个在游戏里来说，是增加一格的空间包裹，虽然是最垃圾的，但是在现实世界，却能放下一米方米的东西。”

　　“谢谢你小宝啊。”徐剑星闻言笑开了花，当即发动了神识，侵入了储物袋里，果不其然，里面确实有着一米方米的空间，让徐剑星又是一番小兴奋。

　　随后，他试验了一番，发现这个储物袋据算依着普通人的精神力，也照样能使用，只不过消耗的也不小。虽说，想把这个储物袋给父母使用，但是想了想又给收了起来，主要的就是父母现在没有什么自保的能力，还是打算等以后在说。

　　之后，徐剑星又开始献祭了起来。

　　……

　　早上八点半左右。

　　颍川市财政局。

　　潘明阳坐在办公室里，脸色有点阴沉，不知道在想些什么，突然电话响了起来，他打眼一看是李瑞，立马接听到，“李瑞，查的怎么样了？”

　　李瑞轻笑一声道，“你都给出了那么详细的资料我还能查不出来，那个徐剑星是08界一中的毕业生，家庭住址在南华路303号小区楼，五楼B门，父母是普通的纺织厂工人，有一个妹妹，另外我还给纺织厂的一位人事部头头打了个电话，让那位头头咨询了下其家里的一些情况，得知他家里比较困难，不过现在那小子的父母在办理离职手续，听说是那小子在外面发了点财，要搬到云海去住，听到这个你有何感想？”

　　潘明阳稍沉思下说道，“一半的可能性，是那小子以为自己要离开这里，我不能耐他如何才会如此，还有一半的可能性是真的有着些什么后台，毕竟云海的房价相对应也比较高。”

　　“不错，我也是这么想的。”李瑞笑了笑，道，“你打算怎么做？”

　　“肯定要先试探一下，麻辣隔壁欺负到我头上，不闻不问，也不是我的性格，我也不是被什么人给吓大的。”潘明阳露出了一股虐气。

　　“你打算怎么试探？”李瑞问道。

　　“我还没有想好。”潘明阳摇了摇头。

　　“那我给你出两个办法怎么样？”李瑞笑着道。

　　“你说？”

　　“其一最简单，停水停电，我想这个应该很快就能看出些什么，不利的地方就是很容易被猜出来是你指使的，要是他没有后台无所谓，要是有的话，我想你多少会有点麻烦，其二就是卡着他父母要办的离职手续，我想这个应该稳妥多了点。当然了，你也可以想想用其他的方法去试验。”

　　“不用了，我觉得第二个办法就不错，虽然慢一点，但是胜在保险，这个我就一事不烦二主，就拜托你了。”潘明阳想了想就说道，根据昨天的事情，他多少有点感觉徐剑星不是在虚张声势，他可不想一步踏错，去悔之晚矣。

　　“行嘞。”李瑞也没有推脱什么，直接答应了下来，紧接，他一阵淫笑道，“听那纺织厂的头头说，那小子的妹妹很漂亮，在厂子里比较出名，对于这个你又有什么感想。”

　　“嘿嘿。”潘明阳荡笑了两声，阴冷的说道，“现在祈祷那小子有后台，要不然的话，到时候我们两个就想办法借来玩玩。”

　　“哈哈……”李瑞哈哈大笑起来。

　　与此同时。

　　徐剑星刚又一次献祭完毕，就听到了小熊猫的心灵呼喊声，“主人，潘明阳做出行动了？”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“具体什么事情，你给我说下。”

　　“主人，我给你说，不如你来听他和另一人李瑞的对话录音。”

　　“那也行。”徐剑星平静的说道。


第113章 我想买点包子

　　随之，电话录音播放了开来，徐剑星听完之后，脸色瞬间阴沉了下来，家人永远是他的逆鳞，在这一刻徐剑星彻底给潘明阳和李瑞判处了“死刑”。不过，这一切还是等到晚上见了张清再说，张清处理起来，比他也要方便一些。

　　要是没有张清的存在，徐剑星不介意私底下，让两个人变成“太监”。

　　而徐剑星所不知道的是，张清按照他昨天的吩咐，已经给国家保密局的局长董忠才打过去了一个电话，此刻董忠才也刚下达过命令，让人通过网络在徐剑星的资料上加了保密锁。就算他父母的身份也被加了S级的保密锁。

　　看着张清传递过来的信息，到了现在，董忠才的心头还是一阵震惊，他从来没有想象过，这样一位履历普通的年轻人，竟然能令张清如此的重视，要知道其上可就是国家那些至高的领导人了，就算他的保密等级，也不过才是S级的程度。张清的则是SS级。

　　虽说，张清只有SS等级，但是由于他身份的特殊性，在某些方面还是可以行使SSS的权力，自然能给人加上SS的保密锁。

　　大约就这么过了半个多小时。

　　徐剑星就停止了献祭，现在来说献祭是重要。可是当务之急还是任务，毕竟任务不但是能增加修为，还有着对他至关重要的历练值。

　　今天早上献祭的次数虽说不多，也好运的获得了一枚经验丹。

　　稍微沉思。徐剑星就翻手取出了电话，拨通了陆倩的电话……

　　此刻正处于办公室里的陆倩，一听到熟悉的手机铃声响起，就露出了丝丝开心的笑容，快速拿出了手机，带着点撒娇的味道接听道，“老公，是不是想我了啊？”

　　“想，想了，最想的还是那两个大馒头。”徐剑星哈哈大笑道。

　　“老公，你真讨厌。”陆倩闻言顿时脸颊羞红，旋即呼吸了一口气，话语一转道，“对了，老公房子今天就要过户了，你还有什么要安排的吗？”

　　“没有，你看着办就行。”徐剑星笑了笑，道，“不过，我还真有一点事情想让你帮我办一下。”

　　“什么事情？”陆倩诧异问道。

　　“我打算在云海开个中医诊所，面积要稍大一点，最好是两间门脸，两层小楼的样子，能有休息的地方，地点我要在居民比较多的热闹聚集地。”徐剑星稍沉思说道。

　　陆倩一听这话，满是疑惑道，“老公你怎么想起开诊所了？”

　　对于这个问题，徐剑星早就想好了怎么回答，笑着说道，“你应该在各种古装电视里也看到过，那些武林人士要出山历练的情节，而我要这么做，也是一种历练，只有去深入红尘，感悟人生，磨砺自己的心性，才能找到自己想要的武道，也是为了以后的突破打基础。”

　　“哦。”陆倩似懂非懂的点了点头，道，“老公这个很急吗？”

　　“算是比较急，你尽力吧。”徐剑星笑了笑说道，“这个事情，你也不用亲自去做，找一些中介就行。要是找到了比较满意的房子，给我发来房屋的图片信息过来，到时候我看看怎么装修好。”

　　“好的老公。”陆倩甜甜一笑，对于徐剑星的关心，她感觉到了一种幸福。紧接，她好似又想起了什么，开口问道，“对了，老公你有医生资格证吗？要是没有这个到时候没有办法办理执照啊？”

　　“现在还没有，不过很快就会有了。”徐剑星微微一笑道，现在既然已经收了张清为徒，想来办理一张医生资格证还是完全没有问题的。

　　“哦。那就好。”陆倩安心的一笑，也没有多问，至于徐剑星的医术到底如何，她虽说不清楚。可是，她相信既然后者敢说出这个话，那肯定还是没有问题的，陆倩能如此毫无保留的相信徐剑星，其一，是这一年来对徐剑星性格的了解，其二则是后者的武功，就好像世俗的一句名言，医武同源，龙国独特的中医和武功，都是源于对经络的理解和应用，既然徐剑星能修炼出内功来，那对经脉和穴位的理解自然达到了一个常人无法想象的地步。

　　就算，他对医术不是特别的精通，但是凭着他对人体穴位经脉的理解，在加上内功的推拿按摩辅助，陆倩都相信徐剑星绝对能达到一代名医的程度。

　　旋即，陆倩稍犹豫了一下，又说道，“老，老公，我听那个陈庆国叔叔说，陈皓雪一直呆在别墅里的房间里，几乎就没有出来过，你说，你说这么下去会不会出事。”

　　虽然，说出此话陆倩感觉到很心酸，可是她又被陈皓雪的痴情所感动着，要是不说，她觉得对不起自己的良心，要是徐剑星以后知道了什么或许也会怪她。因为依着她对徐剑星，知道其对陈皓雪根本就没有忘记。

　　看着她这位小老公有时候薄情淡然，可是在内心深处，却是有着一颗痴情的心，只是有时候过于被动。

　　徐剑星闻言骤然一愣，旋即心脏的某处仿佛被刺了一下，疼的有种无法呼吸的感觉，就算那双沉稳异常的身躯，在这一刻都颤抖了两下，好半响之后，他深深呼吸了一口，才带着一丝苦楚的说道，“好好的，你怎么又提起她了。”

　　“哎。”听着徐剑星的声音，陆倩就是苦涩的叹息了一口气，然后轻柔的说道，“老公，实际上你应该问问你的本心，你到底能不能忘掉她，要是以后她嫁给了其他人了，你会不会又去后悔。”

　　“我……”徐剑星顿时哑口无言，忘自然是忘不了。忘记一段感情看似简单，实际上又难于登天，特别是最美好的初恋，无论任何人，恐怕最难以忘记的就是初恋吧，而且在孤寂的时候，还不会时不时的想起，初恋时候的点点滴滴。或者会露出甜蜜的一笑，或者会伤情的一声叹息。那种感情已经深深烙印在内心的最深处，想抹都抹不掉，相忘都忘不了。

　　要说徐剑星没有想过，陈皓雪会嫁人的事情，那就是自欺欺人，他只不过强迫自己不去想，也不想去面对，更不想的则是去选择。因为，陆倩在他心中的分量，现在并不比陈皓雪轻几分，这一年来，也是因为有着陆倩的陪伴，才能轻松度过那段撕心裂肺的时光。

　　稍等一会，陆倩嘴角掀起了一丝苦笑，又是一声暗暗的叹息，道，“老公，我就不打扰你了，事情你好好想想，无论你怎么选择，我都会陪在你的身边，只要你不说抛弃我，我就不会离开。”

　　听着如此简单的话语，徐剑星心中有着一种说不出的愧疚之感，声音涩涩道，“老婆，对不起。”

　　“老公，你我之间，不用说对不起，你只要记得我爱你，愿意为你付出所有就行了。”说完，陆倩就眼圈微红的挂了电话，实际上她真的想找陈皓雪去好好谈一谈，甚至想去说做出退一步的意思，可是在事业和人事方面是雷厉风行的陆倩，在爱情方面，她却犹豫了，根本就说服不了自己的心，去做出那样的一个举动。

　　听着电话里的“嘟嘟”声，徐剑星极其烦躁的抬起手，抓了抓头发，然后直直的躺在了草地上的小毯子上，木木的看着天空，不知道在想些什么……

　　过了不知多久。

　　“啊。”徐剑星骤然翻身跃起，在林口一阵大吼，然后深深呼吸了一口气，“不想了。”

　　就算想，他也知道自己想不出来一个结果。索性干脆不去想，打起了精神，开始琢磨起怎么先弄点历练值在说。

　　毕竟，按照他的修为，今天晚上达到先天大圆满已经是铁板上钉钉的事情，而那突破大圆满所需要的历练值也不高，只要想办法做几十个任务就行。当然了，做任务不能去主动，要不然的话，按照他之前的经验，那不就是做任务，而是在乐于助人了。

　　想到这里，徐剑星也颇为烦恼，毕竟，让人主动找他做事情实在不是一件简单的事情，而且他毫不怀疑，要是自己去开口去勾引其他人让他给自己“任务”去做，恐怕，那定义就会从被动变成了主动了。

　　突然之间，徐剑星脑海里闪现出了一道灵光，哈哈笑道，“不知道这个办法可行不可行。”

　　说到这里，徐剑星就匆匆离开了小树林……

　　大约二十多分钟后。

　　徐剑星来到了一家乐器店，问了一下价格，稍微试了几试，就挑选了把一个一千多元的黑色吉他。

　　对于这吉他，他虽说当初给二哥秦羽飞学了一些，可是并不精通，也仅仅限于能弹的地步，不过，这对于他的想法也就足够了。

　　徐剑星刚才想到的办法，就是街头演唱，而在唱歌方面，徐剑星因为以前就比较喜欢，再加上从小跟随父亲练武多年，气息比较悠长，那唱歌的水平还是不错的。至于现在吗，他有自信唱的比以前更好，更完美。这个取决于他的修为。

　　当然了，为了想要他人真正的迷上他的歌声，那还需要在学习一番，所以，徐剑星在买完吉他之后，就回到了小树林，像小熊猫讨教起来，刚说了一句，小熊猫就眼珠子一转道，“主人，我觉得你在学习音乐的同时，还可以学一下模仿，我相信凭着你的修为，绝对能达到与自然合一的地步，就算那天上的鸟儿，都能被你召唤下来，那才是真正的绝技，相对于你对气息的控制来说，这口技的模仿，对于你也是最简单的。”

　　“对啊。”徐剑星闻言恍然明悟，一拍额头道，“好，我就先学习口技。”

　　“恩。”小熊猫笑着点了点头，就开始教起徐剑星发音的技巧，仅仅半个多小时后，徐剑星就完全把口技这绝活给拿了下来，那绝对是学什么像什么，悦耳十分，甚至学麻雀叫的时候，还真召唤了两只。

　　唯一可惜的就是，徐剑星现在还无法听懂各种鸟儿的语言，但是他相信到了先天大圆满的那一刻，等驯兽术学习到手，这个情况就会有着巨大的改变，徐剑星情不自禁的有点期待起来。

　　随后，徐剑星也没有多想，开始认真学习起有关音乐方面的知识，既然要做那就要做到最好，这毕竟关于到他修为未来的提升。

　　大约到了接近11点的时候。

　　徐剑星的电话骤然想了起来，拿出了一看，就接听到，“有什么事情，伊莎？”

　　“对了，徐你在哪里。”伊莎贝尔略微停顿了一下，声音里略微有点尴尬的说道，“我，我想买点包子。”

　　虽说她买了不少包子，可是包子这种食物，就算在冰箱里也不能久放，要不然就会出现异味，所以，就算没吃完的，她也给了那另外几位保镖，令那几位保镖的吃的是大爽不已，还一直追问她在哪里买的，不过，伊莎贝尔没有告诉他们罢了，那几位保镖，就算在嘴馋，也不会对伊莎贝尔生出什么不满来，何况，伊莎贝尔也答应他们在给带点。

　　“哈哈。”徐剑星一听这话，顿时乐了，看来这位还真的吃上瘾了，不过他也没有拒绝，毕竟他给家人做的包子也没有了，需要在做一些，笑着回答道，“行，我这就回去。”

　　说实话，徐剑星也不是没有想过，依着卖东西来去挣“历练值”，可是想想之前，伊莎贝尔就当先提过买包子的事情，而他也没有特别的感觉，就了然知道靠着这个方式，根本就行不通，或许，也是因为这个是系统传授的技能，才会如此。

　　按照徐剑星现在的理解，想要得到历练值，那必须让任务发布人感觉到真心满意，甚至是感激或者才行，而寻常生意之间的买卖，哪里能得到如此的效果，顶多也就是一般的满意罢了，要说是真心的，恐怕，那比中了一次彩票还难。

　　就好像，你去买一包烟，你付过钱，拿过烟，然后对店主说了声谢谢，而这句谢谢，几乎都是随口而发，一种尊礼貌的行为，要是真心满意或者感激，那才是真正的见鬼了。

　　之后挂了电话，徐剑星就朝着家里赶去，在家里的小区周边，自然没有忘记买上一些食材，回到家小区楼下，徐剑星就看到了伊莎贝尔和艾娜两个人在等待着。他笑问道，“怎么没有上楼，是不是小柔没有在家？”

　　“恩。”伊莎贝尔点了点头，道，“我给小柔打过电话，她说在同学家里玩，本来我还想让她陪我到处转转呢，看来是没戏了。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑。

　　紧接，伊莎贝尔乐道，“要不下午你陪我怎么样，我可以给你酬劳的哦。”


第114章 绅士风度

　　“我……”徐剑星本来想说“我不去”，可是猛然间想到了历练值的事情，骤然露出了灿烂的笑容，甚是温和的说道，“行没有问题，不过咱们关系这么好，酬劳就算了。”

　　要了酬劳，不说任务会不会达成，就算自己努力去达成，伊莎贝尔也满意，恐怕，也仅仅是一种金钱交易的满意，所以，他自然不会去要酬劳了。至于，街头献艺，他也没有想今天就去，虽说现在他也有着自信，能唱出完全的歌声，但是，有些东西，多做点准备还是没有错的，何况晚上还有很多的事情，其一就是，修为达到了先天大圆后，要保持最佳的状态接受新的技能，其二，就是张清的事情了。

　　“呃。”伊莎贝尔闻言骤然一愣，望着徐剑星那犹如狼外婆看着小红帽的眼神，有种不寒而栗的感觉，情不自禁的问道，“你是转性了，还是有着什么不轨的企图。”

　　“我去。”徐剑星不爽的回道，“我要对你有什么不良企图，还用等到今天吗，我这是把你当成了朋友，尽下地主之谊。”

　　是不是朋友那是两说，不过为了“历练值”就算不是朋友，也要是朋友。

　　一听这话，伊莎贝尔顿时有种受宠如惊之感，双手合十，满含歉意的急忙说道，“我的错，我的错，是我以君子之心渡小人之腹。”

　　“这还差不多。”徐剑星满意的点了点头，可是再一品味，一脸的黑线，“你到底会不会说话，什么叫以君子之心渡小人之腹，应该是以小人之心渡君子之腹。”

　　“呃。”伊莎贝尔闻言当即满脸的尴尬，对于龙国语，她虽然多有研究，可是在面对一些不常用的语言上，还是经常会出错，闹出过不少的笑话。

　　徐剑星看着她的摸样，也不为已甚，不管怎么说，这也算是自己的任务发布人了，要是太过毒舌的话，说不定有可能会影响到任务。毕竟，在他的理解中，这现实里任务还有着满意度一说，要是顾客不爽，那任务肯定就是失败了，所以，为了任务，还是少埋汰伊莎贝尔两句话为好。

　　“好了不说了，上去吧。”徐剑星说了一句，就当先朝着楼上走去。一回到家里，徐剑星甚是热情的让伊莎贝尔两人做到了沙发上，然后取出了一些水果，洗了洗，放在了茶几上，紧接打开电视，笑着说道，“两位你们先坐着，我先去忙了。”

　　伊莎贝尔和艾娜面面相觑的看了一眼，就急忙说道，“好，你忙，你忙。”

　　当徐剑星走入厨房之内，两人又再次无语的看了一眼，感觉他今天好像变性了，有点不真实之感，半响之后，艾娜满脸笑意伏在伊莎贝尔耳边，压低声音笑说道，“嘿嘿，小姐会不会徐先生，现在发现了你的好，对你有什么好感。”

　　“你瞎说什么呢。”一听这话，伊莎贝尔俏脸微红，瞪了艾娜一眼，可是心里未免没有生出这个念头，要不然，徐剑星今天的改变也确实天大了，让她不自觉的摸了摸了微烫的脸颊，可是下一刻，她又被打击了。

　　只听，徐剑星在厨房嚷嚷道，“对，艾娜就是在瞎说，我就是按照我妈的吩咐，对你们尽一下地主之谊，伊莎你可不要多想啊。”

　　虽说，是为了“历练值”，可要是让伊莎贝尔误会了些什么，徐剑星宁愿选择放弃，从其他方面在去试探。

　　如此直白的话语，令伊莎贝尔恼羞一片，她从徐剑星的语气里，听出了两句潜台词，那就是说，我对你没有啥兴趣，你不要乱想，这让伊莎贝尔岂能不气闷，不管怎么说，她也是个美女用如此打击人吗，嘴里情不自禁低骂了一句，“混蛋。”

　　而艾娜在有着些尴尬的同时，也完全确认了徐剑星是高手的事情。

　　不过两人的气闷和尴尬，在不久之后就消失了，因为，徐剑星的父母回来了，就这样说说笑笑的聊着，徐剑星则是快速的忙碌着，在前两天来说，他们对徐剑星那充满艺术优美的做饭技巧，还会忍不住的去观看，但是现在已经有了一定抵抗的能力，再加上有了说话的对象，就没有去围观。

　　……

　　中午吃过饭。

　　徐剑星给父母说了一下，要带着伊莎贝尔两人出去游玩的事情，然后就走出了家门，当然了，包子也没有忘记给伊莎贝尔带上，只不过是偷偷带出来的，免得父母看到询问些什么。

　　一走到楼下，徐剑星就开口问道，“对了，艾娜你们租的有没有车？要不然去玩实在有点不方便。”

　　艾娜笑着说道，“租了，徐先生，就在前面停着呢。”

　　“哦。”徐剑星闻言也没有多说，跟着艾娜不一会就来到了一辆黑色的奥迪A6车前。

　　伊莎贝尔当先做到了后面的车座上，心里情不自禁的有点期待，徐剑星会坐到哪里，可是还没有等她多想，徐剑星毫不犹豫的就拉开了前面的车门，坐在了副驾驶的位置上，这让伊莎贝尔又是一阵气闷，这在以前，要是有着如此的机会，不知多少男人会毫不考虑的坐在后面，想离她近一些，可是在徐剑星的面前，一切有种颠倒过来的感觉。

　　等艾娜把车子启动之后，伊莎贝尔气鼓鼓的从身边的小包里，拿出了一个支票本，直接刷刷在上面签了几下，就拍下给了徐剑星的肩膀，没好气说道，“包子钱。”

　　“谢了。”徐剑星嘿嘿一乐，毫不客气的就收下了，看了一眼上面五十万的数字。

　　一是二是二，说的是导游不收钱，可没有说包子不要钱，至于任务完成结果会怎么样，现在他已经不考虑太多，尽力就行，成了那自然好，不成就当看看家乡的风景古迹，要知道以前，他虽然出生在这个城市，可正去看过的景点，还真没有两个。

　　而他儿时最大的梦想之一，就是游遍世界的每个最优美，最古老的地方，要不然，他也不会选择旅游专业。

　　随之伊莎贝尔先让艾娜开车把包子送回了酒店放置好，紧接，经过了一些她的询问后，徐剑星完全发挥出了一个导游，应尽的义务，开始介绍起了颍川的风土人情，名人古风，还介绍了一些比较值得游玩的地方。

　　按照徐剑星的指引，他们在一个小景点开始游玩了起来，在其间，徐剑星的话语是滔滔不绝，不但详细的说出了景点的起源历史，甚至是就算那流传在民间的各种传说，也被他一一绘声绘色的给讲述了出来，这令伊莎你贝儿和艾娜听的是非常入迷，就算那看着普通的景点，在她们眼中也变得神秘了起来。

　　在同时，两人还被徐剑星的知识量所震惊，其中的伊莎贝尔最终没有忍住的发问道，“徐，你怎么懂得这么多？”

　　徐剑星平淡一笑，道，“我以前大学就是学习旅游专业的，对于我家乡的风土人情自然会有着一些研究。”

　　“哦。”伊莎贝尔恍然的点了点头，就算这样，还是佩服的紧，因为这么多的东西，要是让自己去记的话，恐怕，没有个十天半月根本就记不住。而她所不知道的是，徐剑星拥有着“小熊猫”的存在，那等于就有着一个会移动的超级图书馆，他不知道的事情，可以说几乎没有。

　　一个景点逛完，紧接下一个，直至逛了五个小景点，才算结束了今天的游玩，而在这其中，伊莎贝尔完全体会到了一种宾至如归，意犹未尽的感觉，也完全体会到了徐剑星的绅士风度。在游玩的过程中，每当她们感觉到口渴的时候，总会迎来徐剑星递过来的冰镇矿泉水，每当她们感觉到一些炎热的时候，徐剑星总会适当的打开手中的伞，为她们遮挡住那天空照耀下来的烈阳，而自己则会保持着距离，站在伞外。

　　虽然知道，徐剑星是内家高手，不怕严寒酷热，但是就算这样两人也非常的感动，令她们情不自禁的生出这才是真正的绅士，这才是真正细心好男人的感觉。而且，跟在徐剑星的身边，也甚是舒心，就算那比较热的天气，也比较温和了起来，这个不知道是她的错觉，还是有着其他的原因，她的感想就是如此。

　　要说，伊莎贝尔唯一有点不满的地方，恐怕，就是徐剑星那职业化般的微笑了，看着让人如沐春风，可是感觉又好像拒人千里之外。

　　不管怎么说，这一趟下来，伊莎贝尔还是非常满意的，最后回到了徐剑星家里的小区口，在车上带着些感激道，“谢谢你徐，不知道明天还能再带我去其他地方看看吗？”

　　说完，她满含期待的看着徐剑星。

　　在她说出“谢谢你徐”的时候，徐剑星当即就感觉到了一种明悟涌上了心头，就算体内突然增加的气流，比之昨天也少不到哪里去，这让徐剑星有着惊喜之外，还不能不得想到，消耗时间长的任务，就算是简单，给的奖励也是不少。对于这种情况他还是非常乐意见到的。

　　甚至是由于伊莎贝尔身份的不同，他还情不自禁的想到，要是去做跨国“任务”，那经验，历练值会不会更高，那要是去杀“外国人”还会不会有着经验或者荣誉之类的奖励，毕竟在好多的游戏里，都有着那么一些敌对的设定，杀一些敌对势力自然有着荣誉之类的东西，而从另一个角度来说，那某些国家的人，也相当一种“人形怪物”，实在是因为，这个世界上有不少国家的人，都对龙国人保持一种不友善的态度。

　　虽说，有这个可能性，但是徐剑星也没有想太多，依着他的本性，也不想为了一己之私，无缘无故去做出杀害外国人的事情，何况，还是个猜测。


第115章 柳敏袭来

　　同时，徐剑星的嘴里则是回答伊莎贝尔道，“没问题。”

　　“那真的是谢谢你了。”伊莎贝尔甚是开心的说道。

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，也没有在这个问题就上纠缠下去，而是客套的说道，“要不要去我家里坐坐？”

　　不管怎么说，也在伊莎贝尔身上也算获得了一点好处，总不能翻脸就不认人，何况，这几天，他还想在利用下伊莎贝尔呢，一些态度也不能太差。

　　“谢谢，我就不去了，这两天打扰了你，我也感觉非常的抱歉。”伊莎贝儿出乎徐剑星的意料回答之后，又顽皮笑道，“我还有包子呢。”

　　“哈哈。”徐剑星忍俊不住的一声大笑，道，“那也行，没有了再给我说。”

　　“恩。”伊莎贝尔点了点头，看着徐剑星想下车，又急忙阻拦道，“徐，请等一等。”

　　“怎么了？”徐剑星诧异的问道。

　　伊莎贝尔颇为不好的意思的一笑，然后苦恼的说道，“徐，你会做点心之类的食物吗，包子放的时间太短了。”

　　“能。”徐剑星了然一笑道，“明天有时间我就给你多做点，不过你来的时候记得带一个烤箱。”

　　“行。”伊莎贝尔毫不犹豫的开心说道。

　　“那好没有事我就先回去了。”徐剑星笑了笑。

　　“好的。”伊莎贝尔应了一声。

　　徐剑星点头示意了一下，也没有再多说什么，打开了车门，就朝着小区里走去，等他快走到家的那栋楼前，只见从不远处快步走来一个身穿便装的成熟女子，女子脸上还带着冷笑，几乎三两步就走到了他的面前，一把拉车住了他的胳膊，“手机，给我。”

　　看着眼前的女子，徐剑星微微一愣之后，满脸的苦笑，因为抓住他的这位女子则是柳敏，徐剑星稍微想了想，觉得倒也在情理之中，对于后者的话也完全明白，好笑的摇了摇头后。翻出了手机说道，“我可以告诉你里面什么也没有。”

　　徐剑星说的是实话，可柳敏哪里会这么轻易相信，一句话不说，快速夺过手机，把其内摄像和储存照片的两个功能，细细给看了一遍，结果也仅仅只有几张徐剑星和一位端庄美丽女子的合影，不用想，她也能多少猜出来点，这位九层就是那位陆倩了。

　　她也实在没有想到，陆倩长个的这么漂亮，不过这个时候，她的心思也没有在这个上面，把手机塞给徐剑星，直直看着徐剑星说道，“电脑，我要你的电脑。”

　　徐剑星看着她死抓着自己不放的手，就知道柳敏今天要是不看到那莫须有的视频，绝对不会甘心，只能苦笑说道，“我的电脑在家里，要不我给你去拿下来？”

　　“不行。”柳敏摇了摇头，斩金截铁的说道，“一起。”

　　望着她这幅架势，就了然知道事情完全没有了商量的余地，对于她的想法，徐剑星也明白，前者就是怕自己的电脑里万一有着视频，然后自己再去复制一份，徐剑星无奈说道，“那好吧。”

　　随之，徐剑星也没有多言，直接朝着楼道里走去，柳敏虽说是松开他的手臂，可是还紧紧注视着他，柳敏也不大相信徐剑星会在这个时候，突然跑掉，毕竟后者家就在这里，住在几楼，哪个门她早已经打听清楚，要不是担心引起徐剑星的怒火，柳敏早就让这边的警务人员，在徐剑星家里搜查了。

　　一路无话，来到了三楼。

　　而这个时候，徐剑星停下了脚步，郑重其事的说道，“我想父母现在应该在家了，我希望你一会不要泄露你是警察局长的身份，免得让我父母多想，毕竟他们只是普通人。”

　　“恩。”柳敏脸色不好的点了点头，道，“你放心我进去不会多说话，我现在只想拿回视频。”

　　“那就好。”徐剑星点了点头，紧接又说道，“我想你一会肯定要把电脑拿走吧。”

　　“这个还用说吗？”柳敏气闷的说道。就算找到了视频，她也要好好研究一下，某个文件里有没有隐藏的备份，而电脑她也没有打算还给徐剑星，顶多在买一个新的给他。

　　“你不说我哪里会知道啊。”徐剑星翻了个白眼，然后又说道，“一会你拿电脑的时候，好好想想该用什么借口？”

　　“我哪里知道啊，这个你自己想。”柳敏有点不耐的说道，这个时候，她感觉徐剑星完全没有了第一次见面时候的爽快，磨磨唧唧的，她最不喜欢的就是这种男人，这也是她在部队养成的习惯，可以说，她有着不低的智商，但就是不太爱跟人墨迹，喜欢直来直去。当然了，审犯人的时候另提别论。

　　徐剑星倒是不想墨迹，可是不墨迹不行啊。因为刚才，他意念一动之下，把空间里的手提电脑悄然打了开来，然后命令小熊猫传送起一份虚构出来的视频到了E盘里面。按照徐剑星本身的电脑配置来说，纵然是比较高级，但是传输的速度也不会眨眼间完成，就算不计较电脑的损害，小熊猫非常努力的传输，传输的速度，相对现在的情况来说，还是稍微慢了一点。所以，他不得不墨迹一会。

　　徐剑星一听柳敏之言，顿时乐了，“那行我好好想想。”

　　虽说柳敏的心情，较为迫切，可是面对这个局面也是无可奈何，只能陪着。

　　一会之后。

　　视频传输完毕，徐剑星骤然一拍脑门道，“我想到了，行我们上去吧。”

　　至于，徐剑星想到了什么陆倩也懒得关注，她只需要拿着电脑走人就行，借口自有徐剑星给其的父母去说。

　　来到五楼。

　　徐剑星直接按响了门铃，依着他的感知能力，自然知道家中有人，不一会门就打了开来，徐柔一看到是徐剑星回来，就略带不满的撒娇说道，“哥，我还等着你回来做饭呢，谁知，咦……”

　　还没有说完，徐柔就发现了他身后的柳敏，疑惑问道，“哥哥，这位姐姐？”

　　“柳敏，我朋友好了你不要多问了，进去拿点东西，她就走。”徐剑星笑着就走进了客厅，柳敏对徐柔带着点牵强的一笑，就紧跟其后，到了现在她可以说，绝对不会让徐剑星离开她的视线一步，要不然后者随便动点手脚，她这次突袭就有可能功亏一篑。

　　一进入客厅，徐剑星就看父母已经站了起来，刚才显然是听到了妹妹的说话声，知道家里来了客人，而在茶几上，则是放着些热腾腾的包子和三碗小米粥，非常的简单，不用说，这就是今天的晚餐了。

　　徐剑星笑着说道，“爸，妈。”

　　“恩。”杨雨兰点了点头，打量了柳敏一眼，脸上堆满了微笑，刚想开口说，只听“咕噜”，一声轻响，在客厅里传扬了开来。

　　徐剑星快速转头顺着声源看去，只见柳敏的鼻子还在不自觉的嗅动着，他扑哧一声失笑出声，刚才不用说，肯定是柳敏的肚子在作响。

　　实际上，这也能不怪柳敏，因为，柳敏经过了一天的奔波，在加上惦记着视频的事情，根本就没有心情吃饭，也就买了两块面包，喝了点矿泉水应付了一下。而她几乎一到颍川，就杀到了徐剑星家里的小区之中，就等着徐剑星的出现，在这期间也是稍微对付了一下。

　　可是一进入徐剑星的家中，柳敏当即就闻到股股奇异的香味，在鼻端流转不息，这香味让她去形容，她又说不出来个所以然来，因为，这味道里好像有着青菜类的极度自然清香，又好像有着肉类的绝对鲜美之感，这各种的味道是交织在了一起，令她忍不住的伸长脖子，呼吸在呼吸，就宛如回到了童年，奶奶在做炖排骨时，让她是搀到了一个极点。

　　可以说，这些年过来，她从来没有想象过，还有着什么东西能有着故去的奶奶，做的炖排骨那么香，感觉那么想吃，可是在今天的这一刻，她又感觉到了那种香味，甚至比之奶奶做的炖排骨，还让她嘴馋，所以肚子忍不住的就“咕咕”叫了起来。

　　实际上，也不怪她如此，徐剑星蒸的包子，在刚出笼的时候，那香味还是内敛，可是经过回笼，热胀冷缩之后，那其中的香味，可是说几乎就爆发了出来。那种鲜美之感根本就不是一般人能抵抗的了的。

　　同时，柳敏听到了徐剑星的笑声，顿时醒悟了过来，脸色红的宛如要滴出水来，恨不得找个地洞给钻进去，“丢人实在是太丢人了。”

　　就算是如此，随着她的呼吸那涌进来的香味，还是让她非常沉迷，肚子更是“咕咕”叫个不停，好像午夜之际蛙叫一般，一声比一声响，想控制都控制不住。

　　如此的情况，柳敏真的已经无地自容了，而杨雨兰三人此刻也明白了不停的响声从哪里传出来的了，想笑又不好意思去笑，一个个憋得是面红耳赤，其中的徐柔实在忍受不住，噌的一下，窜进了洗手间，然后给关上了门，紧接其中就传来压抑不住的闷笑之声。

　　这令柳敏的脸色红了又红，滚烫一片，死死按住了肚子，真的无法去形容她的尴尬了。


第116章 备用

　　此刻，杨雨兰咳嗽了一声，总算把心中的笑意给压了下去，深深又呼吸了一口气，才脸带笑意问道，“姑娘我刚才听我儿子在门口说，你是叫柳敏，对吧？”

　　今天柳敏穿的比较休闲，在加上在家也会经常护理一下自己的肌肤，自然是显得年轻了一些，看着也就二十六七的样子，所以，杨雨兰称呼她为姑娘，也毫不奇怪。

　　一听杨雨兰之语，柳敏低着的头，急忙点了点头，发出了一好像蚊虫叫声般的低音，“恩。”

　　“那好，我就称呼你小敏吧。”杨雨兰笑了笑，也没有等她答复，则是问道，“小敏，你是不是还没有吃饭？”

　　“恩。”柳敏这人一是一，二是二，几乎不去作伪弄假，虽然发生了如此的事情实在丢人，可是稍微犹豫了下，还是实话实说了。

　　“要是不嫌弃的话，就在阿姨家里吃点，千万不要不好意思什么的，你既然和剑星能成为了朋友，那也就说明了你也是我们的晚辈。”杨雨兰笑呵呵的走上前去，拉着了柳敏的手。

　　“不用了，不用了阿姨，我一会出去吃就行。”柳敏抬起了羞红的脸颊，急忙举起另一只手连连摆了摆，虽说很想吃，可是她还真没有那么厚的脸皮去坐下去，毕竟，这不过是第一次登门，何况和徐剑星多多少少还有着点小仇，并不是什么朋友。

　　“你这孩子，客气什么，过来坐吧。”杨雨兰并不知道两人的关系，带着一些责怪的把柳敏拉到了沙发上坐了下来，对于作为父母的来说，更希望自己的孩子受到他人的认可和赞美，也不觉得做饭做的好吃有什么好隐瞒的。

　　当然了，杨雨兰还有着一些小心思，那就是到现在为止，她打心眼里，还是无法对陆倩做到真正的认可，也有那么点希望徐剑星能转移目标，再者说了，儿子多认识几个女孩子也没有什么不好的，到时候，万一有了什么意外，还有能有个备用的。

　　而且，对于柳敏这位英气逼人而成熟的女孩子，她看着也非常的舒服。

　　望着母亲那有点热情过度的态度，徐剑星无语十分，对于老妈的想法的多少能猜出来一些，不但是徐剑星，就是徐安林也是同样如此，毕竟，两人做了夫妻几十年，不说心有灵犀吧，可是那一个眼神，那一个动作，都能猜出些什么东西来。

　　两父子面面相觑的看了一眼。

　　而那柳敏有点尴尬的刚一坐下，杨雨兰就对从洗手间里走出来的徐柔，招呼道，“丫头，去盛两碗粥。”

　　“重男轻女。”徐柔做了个小鬼脸。

　　杨雨兰笑骂道，“你这个臭丫头，在不听话，我就让你哥哥以后断了你的零花钱，我找个保姆去。”

　　“老妈我错了，千万不要啊，我去，我去还不行吗。”徐柔作怪的求饶了两声，就嬉皮笑脸的跑到了厨房里，然后端出了两碗小米粥，其上放着两双筷子。

　　这时，杨雨兰对徐剑星招呼道，“傻呆呆的站着干什么，去洗洗手准备吃饭，顺便在拿个干净的毛巾过来，给小敏擦擦手。”

　　“哦。”徐剑星心里满是纠结的应了一声，走进了洗手间，他怎么也没有想到，事情会发生成如今的局面。

　　徐剑星虽说走入了洗手间，可柳敏还不时用余光会看上一眼，她到现在为止，可没有忘记自己这次前来的最终目的。

　　那还在打量着她的杨雨兰，自然发现了这一异常的现象，则是目光不断闪动着，不知在想什么。

　　望着眼前发生的一幕，徐柔忍不住有种想笑的感觉。

　　不一会。

　　徐剑星就走了出来，带着一丝愁苦的把手中的干净毛巾，递给了柳敏，看着他的表情，柳敏甚是痛快，多少有点报了一箭之仇的感觉。笑盈盈的接过毛巾道，“谢谢。”

　　“恩。”徐剑星随意的点了点头。

　　擦拭完了纤手，柳敏带着一丝得意的把毛巾又递给了徐剑星，引来了徐剑星的一个白眼，不过由于老妈坐镇，徐剑星自然没有多说什么。

　　把毛巾拿回了洗手间之后，徐剑星则是坐到沙发上也没有客气，直接拿起一个包子，就吃了起来，这当即引来了杨雨兰的一个白眼，好似在责怪他没有等客人先动手。

　　这令徐剑星是说不出的想哭，还是该笑。而柳敏是偷偷直乐，感觉这趟真的来对了，同时，那杨雨兰则是笑呵呵的拿起了一个包子，递给了柳敏道，“尝尝味道怎么样，这可是我们家小星的手艺。”

　　“呃。”一听这话，柳敏当即就是一愣，看着手里宛如艺术品的包子，她怎么也无法相信，这竟然是徐剑星所做。

　　不过，柳敏也没有多想，她实在是饿的有点不行了，主要还是包子散发出来的香气，无时无刻不在勾引着她的肠胃，吞咽了一抹口水说道，“那阿姨我就不客气了。”

　　“不客气好，阿姨就喜欢不客气的人。”杨雨兰笑着说道。

　　“恩。”柳敏笑着回应了一下，就一小口咬了下去，出生在名门的她，虽然在军中养成了快速进食的习惯，可是第一次到其他人家做客，一些礼仪她还是会注意到的。

　　随着一口咬了下去，那包子简直就是入口即化，无双的鲜美之感，在口腔里开始蔓延而开，还没有等她来得及去赞美什么，那化为热流的包子迅速进入到了腹中，一种满含爆炸的冲击感，在身体里到处流窜。

　　美，简直是美到了一个极点，柳敏身体一颤，已经不知道该如何形容那种感觉。令她忍不住想要呻吟出声来，只不过被她超强的自控能力，给硬生生的给压了下去，然后才张开嘴，深深呼吸了一口气。

　　这令徐安林顿时眼前一亮，微笑说道，“小敏，你是不是当过兵？”

　　“恩。”柳敏微微一愣，然后压下心头还想接着吃下去欲望，好奇问道，“叔叔，你怎么看出来的。”

　　“哈哈，我就说嘛。”徐安林痛快的一笑道，“第一是你的坐姿，第二我以前也当了几年的普通兵，第三嘛，就是你给我的感觉。”

　　“哦，原来如此啊。”柳敏恍然明悟，一个小马屁拍了下去，“叔叔你真是慧眼如炬。”

　　“哈哈，一些经验之谈，一些经验之谈，当兵好啊。”徐安林一声感叹，对柳敏生出了些好感。

　　他刚一说完，杨雨兰就白了他一眼道，“好了，不要说无用的话，现在是吃饭的时间。”

　　“好，好，我错了老婆大人。”徐安林有点高兴的开了个小玩笑。

　　这让柳敏忍不住的有点想乐，可还是给忍了下去，杨雨兰则是对她笑着说道，“小敏快点吃吧，凉了味道就会差很多。”

　　“好的，阿姨。”柳敏点了点头，就开始吃了起来，动作一直保持的甚是斯文，不急不缓，就算徐剑星都对她的意志力有着一些敬佩，或许这才是龙国真正的军人。为此，徐剑星对柳敏以前所做的事情，多少有着点愧疚的心理。

　　晚饭很快一扫而光。

　　虽说十分的简单，但柳敏却是心满意足到了一个极点，唯一遗憾的就是，以后可能吃不到如此的美味了。

　　稍微整理了一下桌面，杨雨兰就笑呵呵的拉着柳敏在沙发上坐了下来，开口问道，“对了小敏现在你做什么的，还在当兵吗？”

　　“没有。”柳敏含糊其辞道，“已经退伍了四年，在地方上任职。”

　　“哦。”杨雨兰笑着点了点头，她也是个人精，看柳敏在这方面不愿意多说，她自然不会多问，换了一个话题道，“小敏，有男朋友了吗？”

　　柳敏闻言脸上顿时闪出了一抹羞红，嘴里则是轻声说道，“没有。”

　　徐剑星一看场面有点不对，急忙站了起来，打着哈哈说道，“老妈，你就不要问东问西的了，柳敏找我还有事情，还是让我们先把事情办完吧。”

　　“你这孩子。”杨雨兰没好气的瞪了他一眼，不过儿子既然开口了，也不好驳他的面子，对柳敏说道，“好了小敏你们去忙吧，一会在陪阿姨聊天。”

　　“老妈，一会还聊什么天，柳敏住的地方离这里蛮远的，太晚了回去不方便，而且有些事情，我还要出去和她谈一下。”徐剑星说完，也不等母亲在说什么，直接对柳敏说道，“跟我来房间吧。”

　　“恩。”柳敏急忙站了起来，追随上了徐剑星的脚步，徐剑星当先进入了自己的房间之后，就在一个柜子底下虚手一晃，手提电脑就出现在了他的手中，一拿到电脑，徐剑星就回身对柳敏低声说道，“东西都在里面，我们出去说。”

　　“好，好。”柳敏连连点头，她真的有点怕面对徐妈妈，真怕后者一会问出什么不好回答的问题来。

　　说完，徐剑星就拿着电脑走出了卧室，然后对父母说道，“爸妈你们不用等我，我出去了，到时候会回来的。”

　　“哦。哦。”徐父母点了点头，自然知道儿子在说些什么，紧接，杨雨兰对柳敏摆了摆手，道，“小敏有时间过来玩，让小星给你做好吃的。”

　　“好的，好的，阿姨。”柳敏急忙回答了一声，然后就追着徐剑星的脚步，走出了大门，一来到四楼的拐角处，她和徐剑星皆是深深吐出了一口气，两人面面相视的看了一眼，随之露出了一丝会心的微笑，在这一刻，距离也好像拉进了一些。

　　来到楼下之后，徐剑星把电脑交给了柳敏，边走边轻声说道，“视频在E盘里面的新建文件夹里，我没有做任何的复制，另外我在这里对你说声抱歉，还有的就是我给你一个承诺，只要在不违背道德的情况下，我可以为你做一件事情，无论是什么，这个都随你的心意。”

　　错了，就是错了，徐剑星从来不会去否决这一点，当初虽说，柳敏是有错在先，可是在道德的观念上，他却是多少处于下方。

　　柳敏闻言一阵沉默，好半天才说道，“你能告诉我，你为什么不愿意为国家效力吗？”

　　“呵呵。”徐剑星淡淡的一笑道，“我这个是喜欢只有自在，也不想去勾心斗角，去陷入到一个漩涡之中，我唯一能说的就是，当国家真正有难的时候，我会付出我应尽的责任，在这个上面你就不用多说了。”

　　“哦。”柳敏缓缓的点了点头，旋即又说道，“我能看看你的功夫到底有多高吗？”

　　徐剑星笑问道，“这算是我答应你的那个承诺吗？”

　　“你这人怎么这样。”柳敏一阵娇嗔道，“你都占……占了我那么大便宜，我就这个小要求都不行吗？”

　　“行，行。”徐剑星好笑的说了一句，本来还想开个玩笑，但是想了想还是忍了下去，有些玩笑是不能多开的，免得引起不必要的麻烦来，开口说道，“我们去一个僻静的地方吧。”

　　“恩。”柳敏激动的应了一声，也就没有在多言。

　　大约二十多分钟后。两人漫步到了一个僻静的田野小道上，徐剑星发动感知能力，探视了一下周边无人，则是微笑问道，“你想怎么看？”

　　柳敏稍微沉思了一下，就宛如一个看到了大人手里糖果的小女孩，甚是期待的说道，“不知道能不能带着我飞一下，看看能飞多高？”

　　“呃。”徐剑星挠了挠头，怎么这女人都对飞感兴趣，不过既然答应了下来，也没有理由在去拒绝，点了点头道，“会有点身体的接触，没有问题吧？”

　　“没，没事。”柳敏犹豫了一下就说道，脸颊忍不住的还有点微红，心脏也开始有点加剧的跳动了起来，虽说，她一个劲的安慰自己，就当以前和那些男士兵在训练时候的身体接触，可是那种莫名的心跳，就是压制不下来。

　　徐剑星倒是没有多想，轻轻就揽住了她的柔软腰肢，触手之间，一片温软，甚至由于靠的比较近的缘故，还能闻到柳敏身上散发出了一些的女人幽香，令他忍不住的起了一丝旖念，不过，在一个轻呼吸之后，徐剑星就恢复了心头的明镜。


第117章 先天大圆满

　　在柳敏的期待和激动之中，徐剑星脚下一点地面，凌空飞掠而起，不急不缓，越飞越高越高，好像没有底线一般，而柳敏是越来越震惊，嘴巴张得也是越来越大，脑海里乱成了一团。

　　直至飞掠到五十米的空中，徐剑星才缓缓的落了下来，然后松开了柳敏的腰肢，退开了两步，笑着说道，“这样可以了吧？”

　　闻言，柳敏才清醒了过来，望着徐剑星的目光里好似在看了一怪物。她实在是无法想象到，在这个世界上竟然有如此变态的高手。

　　这哪里是轻功，简直就是在飞行，而且她还敏感的察觉到徐剑星还有着余力。

　　片刻之后，柳敏才震惊问道，“你还是人吗？”

　　徐剑星好笑道，“我不是站在你面前吗，还有血有肉，实际上这个世界上你不知道的还有很多，说不定，在某个地方，还有着更厉害的奇人，只不过你没有看到罢了。”

　　“更厉害，那在厉害不都是神仙了。”柳敏小声嘀咕道。

　　徐剑星不置可否的点了点头，随着修为越高，他也越来感觉到自己的渺小，到了现在，他甚至还有一些念头，说不定，在哪个隐蔽的地方，就有着一些惊世骇俗的避世高人，当然了，徐剑星也相信，就算真的有那种人的存在，也不会太过的夸张，毕竟，如今的天地元实在太过的稀薄，要不然，他施展个光之洗礼都不会那么的困难。

　　柳敏张了张嘴，好似要说些什么，可是随之不知为什么的又满脸萧索的给闭上了嘴巴，她之前想说的就是，想询问一下徐剑星能不能教授她一些武功，但是想了想，她也明白，要是自己真的有着那个资质的话，就不用等到现在了。

　　而还有一点的则是，她心里也清楚，当自己提出这个要求的时候，恐怕，徐剑星答应给她的承诺，也会趁机终结掉，两个人之间也很难再会有交集。她除了不想浪费这个宝贵的承诺之外，在潜意思之中，也不想把这最后的“一条线”给切断，不管怎么说，在某些方面来讲，这算是自己的第一个“男人”。

　　徐剑星看她没有说什么，也就陪她静静呆着，同时，还让小熊猫教起他乐理方面的知识，到了现在，徐剑星已经开始有意识的训练起自己一心二用的本事，这样一来，以后学习起来也更加的效率。

　　一时之间，两人无话。

　　许久后。

　　柳敏才低声说道，“送我回去吧。”

　　“好，好。”徐剑星恍然的点了点头，跟随在柳敏的身边，默默无语。

　　大约过了二十多分钟。徐剑星把柳敏送到了一辆出租车上，这时柳敏开口说道，“电脑明天我会买一个新的给你。”

　　“不用了。”徐剑星摇了摇头道，“你也知道我不缺那点钱。”

　　有了小熊猫的存在，现在的电脑对于他来说，就是多余，本想送给小妹的，可是这两天一直没有时间，既然，柳敏拿走了他也乐的省事，到时候让小妹在买一个新的就是。

　　“哦。”柳敏轻轻点了一下头，心情有点低落的说道，“那好吧，再见。”

　　“再见。”徐剑星笑着摆了摆手。

　　等柳敏坐车离开之后，徐剑星则是来到了他熟悉的修炼小树林，开始献祭了起来，然后等精神消耗到极处的时候，则是开始冥想起……

　　到了现在，徐剑星多少也有点感觉到，每当他精神疲惫到极处，在去冥想，那精力相对的也会增加一些，虽然增加的比较少，可是长久积累下来，那也是非常的客观。

　　就这么不知道过了多久。

　　一种轻柔的波动，在他的脑海里触动而开，徐剑星缓缓从冥想之中退了出来，这个时候，小熊猫的虚拟形象出现在了他的面前，说道，“主人，现在24小时已经达到，你可以服用经验丹了。”

　　“好。”一听这话，徐剑星颇为兴奋的点了点头，在之前的献祭之中，他也得到一颗经验丹，如此说来，在加上早上那一刻，他手里则是有着两枚经验丹，依着他先天八层后期的修为，两枚经验丹足够达到先天大圆满，也就是说新的技能即将出现。

　　“呼。”徐剑星深深呼吸了一口气，恢复了心头的明镜，一颗经验丹当即服用了下去，随之股股热流开始在体内爆发而出……

　　仅仅十来分钟过去。

　　修为突破达到了先天九层巅峰。

　　忍住心里的激动，徐剑星又开始献祭了起来，不管怎么说，这其中瞬间恢复的精力，怎么也不能浪费掉，恐怕，以后想每天这么利用精力献祭，也是个不可能的事情了。

　　一次接一次的就这么献祭着……

　　当献祭到32次的时候，一颗经验丹再现。

　　当献祭到48次的时候，则是出现了一个不知什么材料做成的乳白小瓶，做工十分精美，其上则是有着三个黑色字体，名字则是百草片。

　　一看这个名字，徐剑星也没有太过在的在意，因为这现实社会都好像有着百草片这一药片，不过，经过了储物袋的事情，每献祭出来一样物品他还是会仔细看上两眼，而且还会利用神识查看一番，免得错失了什么好东西。

　　当徐剑星一翻到瓶子的后面，看着其上的小字，眼前顿时就是一亮，只见其上写着的是，百草片，治疗百病的草含片，诸如什么感冒之类的小病，一片即可，诸如什么比较严重的心脏病，癌症等等疾病，也顶多服用30片，一个月的疗程后，就会痊愈，生产日期则是3108年，瓶子里装了一百颗。

　　东西是不错，不过徐剑星也没有太过的在意，因为他很清楚，这类物品，现在还是无法面世，只能先封存起来，唯一的好处就是，自己开了诊所之后，要是犯懒的时候，可以把药片化解开，让病人当场服下。

　　收起药瓶之后，徐剑星接着献祭起来……

　　就这么又过了片刻的功夫。

　　徐剑星的精力在次降临到了低谷。他知道最为关键的时刻即将到来，凝神静气，然后又是一颗经验丹服用了下去，随着丹田内的狂猛气流涌出，仅仅几个眨眼间的功夫，他的修为即是突破到了先天大圆满的程度，也就是十星武师，离那武宗也仅仅只有差不多一线之隔。

　　只不过，现在“经验丹”里的气流还没有消耗完毕，徐剑星还是保持住心境，不断的运转着功法，吸收着药力，他知道吸收完药力之后，就是技能出现之时。

　　大概又过了十来分钟。

　　药力被徐剑星吸收的干干净净，到了此刻徐剑星的精神状态，也处于最佳之中，瓶颈已然在眼前。

　　他一个深呼吸以后，脑海里骤然开始涌进起无尽的信息来，伴随着的还有那无数道的残影，可是说这些信息和残影纷乱交错，疯狂的碰撞到了一起。

　　徐剑星再次感受到了那种生不如死的感觉，好像脑袋真的要裂开了一般，其内也宛如有着无数只蚂蚁，在攀爬着，想昏昏不过去，想死死不了，想活又不愿意活下去，简直是痛苦到了一个极点，最为难熬的就是，身体还无法做出任何的动作。只能用意志支撑着。

　　仅仅七八分钟过去，徐剑星衣衫已经被那渗出来的汗水，给打湿透了，额头上的青筋鼓胀的老高，呈现不规则的扭曲。

　　二十分钟过去……

　　徐剑星的眼鼻口，甚至是耳朵里已经渗出了一些血丝，眼神都开始有点迷离了起来，要不是有着未知的力量支撑着，恐怕他早已经倒下去。

　　这中状况足足持续了接近半个小时，才算是结束。

　　还有那么一点点神智的徐剑星，恍如隔世的直直倒在了地上，大口大口的喘着粗气，双目无神的仰望着天空……

　　过了好半天的功夫。

　　徐剑星才算恢复过来的一些元气，唯一令他欣慰的就是，以后这种难以忍受的疼苦，将不会再出现，要不然，他都不知道有没有勇气在修炼下去，不过，这次的疼苦对于他来说，也是一种宝贵的磨砺，他相信以后自己的意志力，会有着巨大的飞升。

　　在心头清晰流转过的那丝丝明镜，也让徐剑星明白了，他的精神力也提高了不少，不过，这个时候，他也不想考思考太多，就这么静静的躺着。

　　又过了接近一个小时。

　　徐剑星的精神才算恢复了泰半，因为身上已经是血迹斑斑，还有着黏糊糊的汗水，他起得身来，就把衣服脱的干干净净，然后，意念一动之下，以前钓鱼用过的水桶，就出现在了地面，随着他的意念在动，周边无数的水元素开始朝着水桶里凝聚了过来，当水元素化为小半桶清清之水，徐剑星清洗了一下水桶，又凝聚起水元素，就这么开始反复清洗起自己的身体……

　　不大的功夫，清洗完毕，换了一身干净的衣服，徐剑星神清气爽的盘坐在了修炼之地的毯子上。他开始整理起，自己所获取的信息和技能。


第118章 器灵

　　本职业的技能倒是不用多说，徐剑星早已经知晓，则是天雷指，天雷指群攻技能，带着一些雷电的攻击属性，根据脑海里涌现出来的记忆，徐剑星了然得知，这天雷指练到高深之处，可以一指击穿一颗星球，甚至是一指破开一方天地，但是这个现在离他太遥远。

　　而其他的徐剑星知道的也不少，其中的锻造，制药，符文师，阵法师是最不用解释的，一般人也都能明白，这里需要的解释的也就珠宝师和驯兽师两个副职业。

　　珠宝师顾名思义，就是打造宝石，和现实社会唯一不同一点的则是在于给宝石赐予了“生命”，因为在徐剑星看来，这星神幻想就是一个坑爹的游戏，那打造出宝石的种类可以说繁多，其中有着增加近战和远攻的攻击宝石，有着增加近战和远攻的防御宝石，有着增加四大属性的属性宝石，四大属性分别是，力量，体质，敏捷和智力。

　　不仅仅就这些，还有着诸如增加各种抗性的宝石，还有增加生命，增加闪避，增加命中，增加幸运的等等宝石，看着都让人眼花缭乱，这也是现在游戏的一个共同点。

　　另外还有值得一说的是，徐剑星在就职了珠宝师这一职业之后，那打磨宝石的手艺，已经步入了一个“道”的境界，寻常的珠宝师根本就和他是天差地差，不在同一个水平线上。当然了，宝石上会不会出现属性，则是在于徐剑星会不会雕刻出小型的固定阵法了，至于属性增加多少，其一是珠宝师等级，其二则是运气。

　　要是徐剑星的珠宝师等级，达到一个较高的高度，可以说随便一件珠宝饰品出去，都能令一个普通人，变成超级的高手。而这珠宝等级共分为了九个等级，一个等级比一个等级变态，只不过，珠宝师仅仅能打造出前五级的宝石，其后的四个级别，则是需要从系统商店里够买合成符合成才可以，这又是一个坑爹的地方。

　　至于，在现实里是不是这样，徐剑星就不是太过的关心了，他最看重的还是自己的修为。

　　最后剩余的就是驯兽术了。

　　这个游戏里的驯兽术，和其他游戏里的并没有太多的不同，也就是抓上一个宠物为自己作战，也可以选择宠物俯身，让自己个人的实力有着百分比的增加。

　　而且还可以利用游戏里的宠物合成系统，把其他的副宠物融合到主宠的身上，让主宠得到或加或减的属性进化，当然了，在属性低级的时候，一般都是增加，而到了一定程度的时候，相对减少几率的会大很多，不过，你也可以不保留减少的宠物属性。

　　这点主要就是为了消耗玩家的银子，同时，也为了让玩家充值，利用更高等的元宝进行宠物融合，那样的话，增加宠物属性的几率会大了很多。

　　不过，在现实之中，这个功能显然不可能实现了。

　　唯一令徐剑星安慰的就是，在这次驯兽术的传承中，他学会了“兽语”，可以和动物沟通。

　　刚想到这里，徐剑星的脑海里，突然响起了柔柔的动听之声，宛如那百灵鸟般的叫声。

　　“主人，这个去驯兽师空间就能实现哦。”

　　这突然响起的声音，当即把徐剑星给吓了一大跳，旋即放开了神识，一脸谨慎的四处打量着，一边道，“谁，谁给我出来。”

　　“主人是我是器灵。”一个委屈的声音在戒指上传了出来，同时，也有一道幼小的虚幻身影浮现出来。

　　徐剑星定眼看去，只见一个犹如小精灵般的人形生物出现他的眼前，小精灵大约有着幼儿巴掌大小，小摸样精美无双，天真无邪，一双美眸大大的，她身穿墨绿色长裙，翠绿的长发披肩而下，对于她的个头来说，她的长发就好像一种负担，实在是长的超过了她的身高，其背后则是拥有着两对翅膀，根据角度的略微不同，翅膀的颜色还在不停的变换着，看着是绚丽到了一个极点。

　　稍微打量了两眼，徐剑星就恍然了过来，深深呼吸了口，压下了心里的震惊，带着一些小心的问道，“你是全能神之戒的器灵？”

　　“是啊，主人。”小精灵甚是委屈地说道。

　　徐剑星还是感觉有点不真实的晃了晃脑袋，发现小精灵没有消失，则是紧接又问道，“你怎么在这个时候才出现？”

　　“那都怪主人你了。”小精灵带着一些不满的说道，“当初主人的身体受到了一些损伤，为了给你治好伤势，我就把仅有的一些能量给了你，所以我就陷入了沉睡，到了现在主人达到了十星武师我才清醒了过来。”

　　“哦。”徐剑星带着一些明悟的点了点头，然后又好奇问道，“你刚才说的那句去驯兽师空间就能实现是什么意思？”

　　“嘻嘻。”小精灵嘻嘻一笑道，“我刚才说的意思是说，在驯兽师空间，就能把你收复的多余宠物给融合掉，然后让主宠变得强大一些，而且，在珠宝师空间，你制作出来的宝石也可以合成，这些可都是主人你的专属空间。”

　　徐剑星闻言极度的震惊，随之急忙发问道，“什么是专属空间？”

　　“专属空间就是专属空间啊。”小精灵天真的掰着手指头说道，“你看驯兽师有驯兽师专属的空间，制药也会有制药的专属空间，那厨师，炼器。珠宝等等也会有着他们分别的专属空间啊，就是这么简单。”

　　“还就这么简单？”徐剑星带着不敢置信的苦笑了一声，然后整理了一下有点凌乱的思绪，开口道，“你的意思是不是说，那些空间我也能进去？”

　　“当然了，那本来就属于主人的专属空间，你自然可以进去了。”小精灵理所当然说道。

　　徐剑星虽然已经有点猜想到，可是听到如此的话语，还是兴奋到了一个极点，当即说道，“我应该怎么进去。”

　　“主人只要在心中默想一下，就可以进入你想进入的空间，非常的容易。”小精灵笑着说道。

　　“恩。”徐剑星满是激动的点了点头，就默想道，“制药空间。”

　　随着他的话声落下，“唰”的一下徐剑星的身影消失在原地，戒指化会为了一缕尘埃，缓缓飘落在地上。

　　一段不适应的晕眩之后，徐剑星的鼻端就闻到了股股非常清新，非常舒服的气息，和现实世界是完全的不同，要说现实世界的空气质量是一，那这个未知的世界，至少十，几十，甚至是上百之高。

　　好似，那猪八戒在吃人参果时候的丑态一般，徐剑星贪婪的狠狠吸了几大口空气，同时也睁开了双眼，俨然发现换了一个新环境，出现在眼前的则是，一个百丈悬崖的不远处，在悬崖之巅，瀑布之水飞流直下，在温和阳光的照耀下，宛如银龙飞舞，发出了略而轰鸣的悦耳之声，在悬崖下的青青湖泊边有着一间两层高的竹楼，看着是非常的典雅，给徐剑星有着一种结庐而归的错觉。

　　四周方圆望去，是那一片青青大草原，在微风的吹袭下，那青草随风舞动。近处周边看来，则是有着一道不高的长长篱笆墙，其内有着五亩左右的荒芜田地。

　　望着如此的场景，徐剑星的心头又一次震惊了，他虽然刚才想过空间应该不会太小，可是也没有想到如此之大，大的远远超出了他的想象，场景之美，也是他没有想象到的。

　　好半天之后，徐剑星才完全清醒了过来，眼里还带着少许不敢相信的目光，询问小精灵道，“这个空间到底有多大。”

　　小精灵笑嘻嘻说道，“对于主人你来说，这个空间无限大，但是按照现在的情况来说，这个空间也就仅仅篱笆墙围着的面积，我说的无限大，是因为随着你的走动，这片空间还会来回的折叠，形成了一道你永远走不完的道路，不过随着你的修为提升，这数个空间还能不断的扩大。”

　　“哦。”徐剑星了然明悟，就算现在的面积，对于他来说也是不小了，旋即好奇的说道，“这片空间，我能让其让人进来吗？”

　　“不能。”小精灵摇了摇头，道，“主人这片空间可以说是你的私人训练场地，也只有拥有着戒指的主人你，才拥有着进入这片空间的权限，当然了，像驯兽师之类的空间，倒是可以收进来一些灵智较低的动物，让你做实验。”

　　“是这样啊。”徐剑星微微有些失望的点了点头，如此的安逸之地不能和亲人分享，未免不是一种遗憾，当然了，就算这个空间能让人进入，徐剑星也不会如此去做。道理还是如同他之前的想法一样，一个人知道是秘密，两个人以上的人知道了，那就不叫做秘密了。

　　突然徐剑星想到一种可能，急忙开口问道，“人类我可以驯服吗？”

　　“这个我就不知道了。”小精灵茫然的摇了摇头，毕竟，在游戏世界里，想要抓宠物就要去灵兽岛，这所谓的灵兽岛里，有的也皆是有着灵性的兽类，必须把这些灵兽打成重伤状态，才可以抓取，至于，人形的怪物根本就是没有。

　　徐剑星闻言也没有多想，到时候去试验一番就知道了，此刻倒是也没有什么邪念，可是他这个念头刚升起，小熊猫则是露出了身形，插嘴道，“主人，你要拿着人类去试验，要有着一个心理准备。”

　　“什么心理准备？”徐剑星诧异的问道。


第119章 经验分享

　　“主人根据我在游戏里提取的数据，宠物收复了之后，它虽然可以放生，但是在放生的时候，则是化为了数据流，说句直白的话，那就是它消失了，我想要是在现实世界，就算你能收复人类为宠物，可是收复之后，你却是无法放生，放生也就等于是抹杀。”小熊猫郑重说道。

　　徐剑星一听这话沉默了，也确实如此，稍微一想，就放弃了拿人类做实验的念头，然后看着小精灵问道，“对了，我在这片空间里都有着什么样的权限。”

　　小精灵闻言开口说道，“主人在这个空间里你就好像是那至高神，无所不能无所不及，呼风唤雨之类的对于你来说就是小儿科，而且在这个空间里你还能无中生有，只要动动一念头就行，只不过，你无中生有出来的物品则是虚幻的，主要的是，让你训练各种的辅助职业，另外，在这其中，你会和在现实里一样得到技能的熟练度。”

　　一听这话，徐剑星心头大喜十分，如此一来，他想练习什么副职业，就不用在费尽心机的去寻找所需物品，可以尽情的试验。紧接他指着悬崖之下的湖泊说道，“我可以在里面养一些鱼虾吗？”

　　“这里不能，只能种植一些药材之类的，不过主人你拥有的渔业家空间里，那里却是可以养鱼，你没事的时候还可以钓上两杆，不过，在渔业家的空间里，你却是不能获得钓鱼的熟练度，因为那些鱼本来就是属于你的。”小精灵解释道。

　　“哦。”徐剑星略微有点失望，不过，也不错，至少又多了一个休闲的场所，没事在里面养点鱼虾，也可以供应自己家里所用，想来这里的环境不同，养出鱼虾的质量也肯定不凡。

　　随后，徐剑星又把各个空间给看了一下，满意十分，其中要说最安逸的恐怕还是渔业家的空间了，打眼望去，前方是一望无际的大海，在临海的海洋线上建造了一个典雅的小木屋，而脚下踏着的则是那细细的沙滩，随着轻柔的海风吹来，令人有着一种懒洋洋的感觉。

　　随着徐剑星的意念一动之下，一座巨大而豪华的游轮凭空而降，轻轻落在了小木屋旁边，意念在动之下，游艇里出现了不少的工作人员，虽说，徐剑星还有想弄上几美女，可是想想也就放弃了，因为他心里很清楚，要是现在收揽不住自己的心性，以后的自己恐怕会走上一条歧路，还有可能陷入那无尽的美色之中，而无法自拔。

　　这点却是徐剑星不想看到的，可以说经历了不少的事情之后，他也变得成熟了起来，也更加的理智。

　　紧接，徐剑星就飞上了豪华的游轮，一边让虚拟人物启动游轮，欣赏着无尽的海洋风景，一边开口询问小精灵道，“对了，要是在制药空间，种植上一些药材什么的，是不是会比外界成熟的快一些。”

　　“应该会快上不少，不过主人，具体的我就不知道是多少了。”小精灵眉头微微一皱说道，她虽说知道了一些现实的事情，可是由于恢复过来的时间太短，根本就没有太多的比较。

　　这个时候，倒是小熊猫接口说道，“主人根据我对两个空间的元素质量分析，这里的空间要比现实快上大约二倍左右，比如大麦，玉米之类的，某些物种甚至要快上十多倍，数十倍，这里所说的则是那些药材，比如人参，灵芝之类的，因为它们特性的不同，在这个空间里，加的速度也是各自不同，而且，像小麦那些普通物种，经过这个空间不断的改良，到了最后甚至还能带上一些灵性，就好似那在蟠桃树低下生长的一颗小草，最终也会变得与众不同。”

　　“不错，不错。”徐剑星连连赞叹道，如此以来，以后他要是弄出一些改良过的东西去献祭，想来也会有着不俗的表现。

　　想到这里，徐剑星脑海灵光一动，意念流转间，就把储物空间的一些爬树龙给种植到了制药的田地之中，在制药空间虽说没有可以令爬树龙附生的树木，但是依着其内浓郁的天地元气，想来最后会有着一个不错的结果。

　　至于什么生长习性方面的，徐剑星根本就不去担心，因为到了现在他很清楚，这个制药空间可以根据各种物种的习性自动调节。

　　随之，在原始深林收集的一些普通药草什么的，也被徐剑星种植到了制药空间，就算那一颗献祭出来的未知种子，徐剑星也给种植了下去，而且，得到的一些原石矿，他也给放到了锻造空间，幻想着这些普通的翡翠，以后会演变成什么灵石，玉髓来。至于，结果到底会怎么样，徐剑星就没有太多的考虑了。

　　等他忙完这些，又询问了不少事情的时候，小熊猫突然说道，“主人，现在马上就凌晨三点了，你不是和那位张清说好了三点见面吗。”

　　“对啊，你不说我差点忘记了。”徐剑星一拍脑门顿时给想了起来，他本想直接出去，可是想了想，又停止了意念，因为他想观察一下张清在等待中会有着何等的表现，这个时候也最能观察一个人的品质。

　　而在戒指空间能探知外界的事情，徐剑星刚才就已经知晓，甚至神奇的还可以通过自身的变动转换视角，所以，徐剑星意念一动之下，即是发现了张清已经到达了这片小树林，不知道来了多久。

　　只见张清眼观鼻，鼻观心的站在了那里，一脸的郑重之色，就好像一个石头人般，要说唯一有点的灵动之处的地方，就是那双眼睛里透出的兴奋劲。

　　转眼之间，到了三点。

　　张清除了有点疑惑之外，脸上没有太大的变化，还是这么静静呆着，就这么又过了半个小时，徐剑星发现他没有丝毫的焦急之色，还是保持着当初的神态，微微的一笑，也懒得在考验下去，就算在下去，他也知道张清不会有太大的变化，至少，知道了张清是一个心态十分沉稳之人，也有着足够的耐心。

　　至于，人品到底如何，徐剑星现在不会太早下结论，毕竟有些人，你却是知人知面不知心，一个人最难懂的也就是心。

　　意念一动之下，“刷”的一声，徐剑星的身形就出现在了小树林之中，直直映入到了张清的眼帘，看着骤然出现的徐剑星，他微微一愣之后，又是傻眼了，要说徐剑星在空旷之地，这么突然的出现，张清倒也不会去震惊什么，他想随便出来一个先天高手都能做到无声无息。

　　可是，现在毕竟不是在空旷的地方啊，而是在小树林之中，周边还有着不少树木的阻挡，他实在无法想象，什么样的高手才能做到不引起周边树木的一丝震动，就这么神奇的出现，对于他来说，实在是太过的诡异。

　　但是想想这位年纪不大的师傅拥有着能“飞翔”的本事，他很快就释然下来一点，旋即弯腰恭敬道，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，平淡说道，“坐下，闭目，运动功法配合我治疗你的伤势。”

　　“是，师傅。”张清带着兴奋的急忙应了一声，就盘坐在了地上，然后闭上了双眼，运转了功法。

　　走火入魔，在某种程度上来说，算是一种精神上的病症，当练功不适之时，会出现巨大的危机，因为，当精神出现异常现象的时候，会从而引发体内真气的反噬，要是一个控制不下，那下场就是当即死亡，可以说，就算最后能在走火入魔下逃得一命，也控制住了反噬，一般高手的修为，以后也很难在有寸进，毕竟，走火入魔受到的伤害，都在人体最为重要的经脉之上，岂是那么好治的，能保住性命，保住修为，已经是侥天之幸。

　　而徐剑星所学的光之洗礼，对这个症状却是合适的不能不能在合适了，毕竟，光则是最能安抚人类的心灵元素，也象征的着阳光，可以驱散心头的所有乌云，至于，那治愈伤势的效果，有了夏钟山的事实，已经不用在去多说什么，可以说，只要不是一个人的生机全无，徐剑星都能把一个将死的人，给拉扯回来。

　　在张清坐下之后，徐剑星的意念流转之间，无数光点朝着张清头顶快速汇集，随着他的修为达到先天大圆满，那与天地的契合之力也达到了一个新的高度，自然而然的在使用光之洗礼时，不但是轻松了许多，比之昨天的速度也要快了许多。

　　不一会，那飞掠而来光之元素，就在张清的头顶形成了一个虚幻的圣杯光耀夺目，还有着少许的光之元素，融入到了他的身体中。

　　令张清在感受到丝丝说不出的舒服同时，也甚是想停止功法的运转，睁开双眼看看周边是一个什么情形，可是在徐剑星的有言在先之下，就算心中在好奇，也不敢那么做，他相信早晚有一天，他会亲眼看到，也不用急于一时。

　　心中的念头一转而过，张清恢复了心头的清明，保持功法的运转。

　　大约过了七八分钟的时候。

　　在小熊猫的一声提醒下，徐剑星了然得知，凝聚的光元素，已经达到了治愈张清的程度，可是说有着小熊猫的辅助，他省却了不少的功夫，不过，不到必要的时候，徐剑星也不会如此去做，因为太多的依赖外物，对他的成长没有什么的好处。

　　在徐剑星精神力的微微震动之中，那圣杯倒了下来，无尽的光华把张清给包围了，轻刷着他体内的暗伤，在这一刻，张清神奇的发现，他身体里的暗伤在快速好转，就算心头那莫名的烦躁之感，也在这一刻慢慢的消失，好像得到了什么精神上的升华，让他忘却了所有的事物，自然而然的运转着功法，与周边的天地元气相互辉映。

　　不知道又过了多久。

　　“轰！”

　　一莫名的声音在脑海震响，紧接张清的身躯噼噼啪啪一阵轻响，那卡在后天七层的多年瓶颈，骤然间突破，达到了一个新的高度，但是张清的脸上除了闪现过一些大喜，却是没有停止运转功法，还在努力的吸收天地的元气。

　　这个时候，徐剑星看之了然一笑，可是随之笑容就凝结在了他的脸上，因为随着张清的突破，徐剑星发现他的丹田里又凭空涌现出少许的气流，如此说来，岂能不让他惊讶。毕竟，小熊猫之前就说过，游戏里虽然有着师徒系统，可是在徒弟不达到三十一级的时候，他根本无法得到什么好处，可是现在为什么又会有着这般的变故。

　　要说是什么任务完成，也根本不可能，因为，张清自始至终，就没有提过他体内有旧伤的事情，自然也不会形成任务。何况他也没有得到什么莫名的感悟。

　　一时之间。

　　让徐剑星的脑子有着那么一些小凌乱，还没有等他理清头绪，这个时候，小熊猫开口说道，“主人，我想我可能想明白了为什么会这样了。”

　　徐剑星闻言收揽了思绪，诧异的问道，“那是为什么？”

　　“主人在游戏里你没有加入过家族还不知道，游戏里还有着这样的一条设定，那就是家族人员升级的时候，其他人还能得到一些经验分享，这些经验都是随着等级不同固定的。在现实世界，你虽说没有组建什么家族，可是在这之前你就说了极天门的事情，如此一来也就相当于你建立了一个家族，而你收为徒弟的张清，自然也算是家族的成员了。”小熊猫解释道。

　　“哦，原来如此啊。”徐剑星顿时恍然明悟，旋即又问道，“这游戏里的家族最多可以放下多少人。”

　　“游戏里一共分为六个级别的家族，一级家族能放下50人，最高的六级则是80人，不过我想在现实里，主人你却无法提升家族等级了，因为，家族任务这一项，其他人都无法去完成，另外还有的就是。创建家族的人物等级必须达到30级，你现在刚好达到，收的成员最低等级则是20，所以一般人你就算一开始收进门派，也不会有着什么作用。”


第120章 传功

　　“这也不错了。”徐剑星笑了笑，也没又太过的在意，凭着感知能力，他就了然知道，随着张清的突破，他的修为也就加了百分之一左右，等他以后的修为越高，这加的“经验”比例，更是少不可及，还是经验丹任务最实在。不过，对于这种的情况他还是乐于见到，毕竟蚊子在小也是肉。

　　“咦。”徐剑星嘴里突然发出了一个动响，脸上露出了一片诧异之色，因为此刻他发现，那张清在突破之后他所获取的经验，除了绝大部分流出了体外，竟然还有着少量融入到了他的骨骼经脉之中，按照他的想法，他现在既然已经达到了先天大圆满，那修为的“瓶颈”在没有打破之前，肯定是无法再得到一丝的好处，哪里想到会出现现在的变故。

　　稍微一思索。徐剑星心中大喜，看来这卡在“瓶颈”处，也不是没有好处，要是长久如此下去，他体制各方面的素质也会有着一个不小的提升，就相当于，他在瓶颈的时候修炼着外门的功法。徐剑星如何能喜。

　　看了一眼，还在修炼的张清，徐剑星意念流转，“唰”的一声，就出现在了渔业家空间，他根本不但心，张清发现了会联想到什么事情来，顶多也就会以为他的身法诡异，超脱了人类的视觉极限。

　　一进入空间，徐剑星就翻手取出了一枚经验丹，本想直接服下，可是想了想又给收了起来，则是取出了一瓶经验水。他则是有点顾虑，会不会发生意外的变故，或者通过外力在去提升身体的素质，没有任何的效果，而会浪费掉经验丹。

　　当喝下一口“经验水”，意外倒是没有发生，可是他的猜测却是对了，这“经验水”现在在他的无法给他哪怕一点的感觉，就好像在喝白开水一般，这让徐剑星微微有点失望。不过他也没有想太多，如今的情况对于他来说，已经非常的完美了。

　　瞬间又出了空间，徐剑星看着还在打坐修炼的张清，心中升起了一个念头，微微一笑之间，就把空间里的一枚“经验丹”给分解成了五份，然后取出了其中的一份，用真气含入到了嘴里，就轻柔传音说道，“我助你突破，配合我的真气运转功法。”

　　这令张清稍微一惊之外，还有着一种说不出的感激之情在心中流转，还没有等他做出什么的动作，徐剑星就伸出了手掌，搭在了后者的肩膀上，一股气流涌入他的体内，这令张清不得不停止任何的想法，收揽住了情绪，开始配合着纯净的先天真气，进行起后天八层突破来……

　　随着体内的真气开始消耗，徐剑星也把嘴里含着的“经验丹”，吞入到了腹中，这个时候，经验丹再次化解为了气流，快速补充着徐剑星的消耗，达成了一个近乎完美的平衡。

　　仅仅五分钟过去。

　　张清的修为再次突破达到了后天九层，在他的身体微微一震之中，徐剑星也感受到了一些气流融入到了他的骨骼经脉之中，不过相对来说，比着张清自己的突破，要少了那么一些，毕竟，经验丹回复在快，也有着一个极限，多多少少会把张清带来的奖励中合掉一些，对此，徐剑星早已经有所预料，没有太多的奇怪。

　　既然已经如此，他也不介意锦上在添花，又吞服了一份经验丹，然后，气流又开始流转到了张清的身体之中。如此做有三点好处，其一，能让张清归心，其二让自己的身体得到凝练，其三则是，为了以后的师徒系统。

　　而他也就是浪费半颗经验丹罢了。

　　感受到体内还在涌进的气流，张清已经不知道该如何去感激了，没想到刚一拜师就接受了如此的大礼，他甚是想去拒绝掉，免得师傅的真气受到什么损失，可是现在他根本就身不由己，只能运转功法默默的接受。

　　一会，直至张清的修为达到后天大圆满，徐剑星才收回了手掌，脸色带出了些许的微笑，旋即脸上显现出了一丝苍白。

　　这苍白之色，自然是徐剑星故意给逼出来的，为的就是张清感激，对于权谋之术他虽然懂得不多，但也不是一个小白，他心里非常的清楚，如果在给张清传功完之后，脸上没有丝毫的变化，平淡无波，那张清也会感激，但感激和感激之间却是完全的不同。

　　就好像，一个人在遇到一些困难的时候，你给予了一些金钱的帮助，可是在金钱的帮助下，你又陪着他渡过了困难一般，这两者之间能一样吗。

　　稍顿片刻，张清双手打了一个浑圆，收揽了功法，看了徐剑星一眼，当即倒头就跪了下去，感激淋涕的说道，“师傅，我……”

　　话到这里，张清就说不下去了，他是一个不善于言辞之人，有着什么感激的话，都喜欢放在心里，他更想用实际行动去表达。

　　到了现在，在他的心里以为，徐剑星为他所消耗的真气绝对不是小数，因为，一般高手给其他人传功，中间还存在着一个浪费的问题，要说一个基数为10，那传入到体内的真气顶多也就是3，4的样子，有的甚至会消耗更多。如此说来，他的修为看着是提升两个等级，可徐剑星的消耗，则是会达到六级左右的程度，这其中的消耗，就算对于高等级的先天高手来说，也是个很大的损失，没有个一两年都休想弥补回来。

　　徐剑星看之手掌虚空一抬，把张清扶了起来，淡淡笑道，“好了，不用多说什么了，你的心意我明白，我只是希望你以后不要辜负了我对你的看重，也希望你以后不会做出一些不想看到的事情，要不然，你的修为我会全部追回。”

　　“是，师傅，弟子绝对不会辜负你的期望。”张清弯腰正色说道。

　　“恩。”徐剑星微微点了下头，然后从身上摸出了一个小册子，递给了张清说道，“这是星辰炼体图的复制秘籍，也是本门的不传之秘之一，这里有着前十个动作和一些口诀，其上还有着我的注释，希望你记下以后烧掉，其他的我就不说了，你自己也应该明白。”

　　这所谓的星辰炼体图，也就是那“生命加强”，因为“生命加强”的名字实在是太过的怪异，徐剑星就给改了一下。

　　前十个动作虽然简单，可是在天地之力的影响中，在加上口诀的配合中，就算对那先天高手也有着一定的用处，甚至根据徐剑星的研究，这“生命加强”还有着能让人感悟天地之道的能力，可以说，非常的神奇。

　　至于，张清会不会泄露出去秘籍，徐剑星倒不是太过的担心，因为对于一个武者来说，没有人不把秘籍看的至关重要，要是没有什么太大的变故，秘籍在张清手里流露出的可能性几乎为零。就算真的出现变故他也不担心什么，毕竟有着小熊猫的监视，他可以快速的做出反应。

　　同样的传给张清如此的秘籍，也希望后者能尽快突破先天，他也能在其中获得一些好处，这个不但是为着现在打算，也在未来做着准备。他的未来需要一个代言人，为他代言所有的一切，而他自己只想置身于幕后，不为任何的东西所牵绊。

　　张清闻言感激之色行于脸上，郑重说道，“师傅，我明白。”

　　“明白就好。”徐剑星说到这里话语一转道，“对了，我还想让你给我办两件事情。”

　　“师傅，你说。”张清急忙道。能为徐剑星办事，现在他真的是求之不得。

　　“其一，我和此地在市财政局工作的，一位叫潘明阳的男子有着一点冲突，其父是这里电视台的台长，还有一位则是叫做李瑞，在田河路派出所工作，其父是教育局的局长，我没有太大的要求，只希望你能查一些这两人和他们的长辈有没有什么劣迹，要是有的话，就秉公办理，没有的话就算了。”

　　徐剑星脸色平淡的说道，他能知道潘明阳和李瑞家里的情况，根本就不算什么，有着小熊猫的存在，就算绝密的信息，他都能调查的清清楚楚，何况这点小事情。

　　“是，师傅。”张清微微楞了一下，然后赶紧说道，徐剑星一说完，他就已经知道了这些人的结局，没有人比他更清楚，这些下面大部分官员的作风，要说一点没有问题的，几乎可以用大熊猫来形容。而那种人永远会被埋没在官场的最底层，因为他们不会经营关系。只知道真正的为国为民。

　　同时，张清心中也非常好奇，这两位怎么得罪了自己的师傅，让他竟然会如此，不过心里到没有着什么鄙视的意思，而是还有着一些佩服，毕竟徐剑星的身手在那里，要是真的想让两者在无声无息中消失并不算什么大事，这样的情况，在那些武林人士的手中也没少发生。

　　或许，那两个人物在师傅的眼里，就是无关紧要的之人吧，有些事情也不想太过的计较，只不过赶巧碰上了自己的事情，就随口这么一提。

　　要是徐剑星知道了张清把他想那么的美好，实在不知道该说什么了。他这个人不说有仇必报吧，但是有些事情也会记在心头很久，只不过，现在倒是看淡了许多，要不是牵扯到自己的亲人，他真的去懒得计较那么多。


第121章 驯兽术

　　随之，徐剑星淡淡一笑，道，“对了你在给我弄张医生资格证明，也不要太过的高级，差不多就行了，我想体验下生活，也为民做点实事。”

　　“这个完全没有问题，师傅。”张清毫不犹豫的说道，对于徐剑星的情操，又是小小的佩服了一下。至于后者的本事，他已经深有体会，在他想来这位小师傅就算当个“御医”那也是绰绰有余。

　　徐剑星笑了笑道，“到时候，你打我手机号就行，电话你记一下。”

　　“好的，师傅。”

　　随着徐剑星报出电话号码，张清给记了下来之后，也打回去了一个，这样也方便联系。

　　忙完这些，徐剑星则是开口道，“好了，你回去吧，以后要是有什么解决不了的事情，可以给我打电话。”

　　既然已经成为他人的师傅，自己的徒弟有困难的时候，徐剑星也不会袖手旁观，还想看看到时候能不能混上那么一些经验，当然了，也想找一些对手试验一些自己的修为。

　　“谢谢你师傅，谢谢你师傅。”张清连连感激道。

　　“恩。”徐剑星笑了笑。

　　当张清离开之后，徐剑星则是蹲在林中，寻找起蚂蚁来，所为的自然是驯兽术，现在的蚂蚁可以说到处都是，他只不过看了两眼，就发现了一只蚂蚁。

　　按照徐剑星的想法，他对两种生物最感兴趣，其一就是蚂蚁了，因为根据一些网上的介绍，蚂蚁所举起的重量，竟超过它的体重差不多有100倍。世界上从来没有一个人能够举起超过他本身体重3倍的重量，从这个意义上说，蚂蚁的力气比人的力气大得多了。潜力自然而然的也比其他动物大了多许多。

　　当然了，徐剑星也明白，这蚂蚁的潜力看着是大，但是个头在那里，要是不能通过“升级”变大的话，他只能放弃，要不然就算蚂蚁的力气超过它的体重一万倍又有什么用，现在他仅仅想试验一下，毕竟蚂蚁这种生物是最容易找到的。

　　另外一样，就是蛇了，为的就是化蛇成龙的一些传说，他非常想知道，这蛇到了最后会不会化成一条翱翔于天际的神龙。

　　此刻，徐剑星看着眼下的蚂蚁是一片纠结，因为按照小熊猫所说，在游戏里想要驯服宠物，必须把其打成重伤状态才行，可是如此渺小的蚂蚁，让他如何去判断到底有没有重伤，恐怕稍微用力一点，这蚂蚁就“哦哇”了。

　　突然之间，徐剑星灵光一闪，想起在游戏的里那些宠物，可都是灵兽，而现实里的动物哪里有什么灵兽，就算智商高点的都没有几样，还有的就是，在好多的小说里，那收复一个灵兽自然要费一番手脚，可是普通的动物去收复，根本就是手把手的事情。

　　徐剑星想到这里，意念当即就是一动，驯兽术朝着蚂蚁发了过去，一团微不可查的白光瞬间击中了蚂蚁，仅仅两个眨眼间的功夫，徐剑星就感知一种强烈的依赖之感，从蚂蚁的身上传到了他的脑海里，就好像他小时候养的一只小花猫，每当他回家的时候，就会对着他喵喵叫一般，非常的奇妙。

　　更奇妙的就是，徐剑星发现他竟然有着两个视野，可以通过蚂蚁的视线，去观察周边的环境。

　　还没有等他多想，脑海里传递来了一个亲昵而怯怯的波动，“主……主人。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即挠了挠头，实在不知道如何去给一只蚂蚁交流，好半天之后，才发出了同样的波动回复道，“你好，你好。”

　　紧接，他的脑海里了出现了一个想法，旋即发出波动道，“带我去你的巢穴。”

　　“好……好的主人。”蚂蚁抖抖了两个触角，然后朝着偏南的地方开始爬动，虽说徐剑星也知道，蚂蚁是主要靠着身体留下的气味来找到回家的路，但是蚂蚁的速度实在是太慢，所以他就按照这个方向帮了几下，仅仅三分钟的时间，蚂蚁就在一个小洞穴口停了下来，用着两个触角发出了波动，告知了徐剑星其下就是它的家园。

　　在徐剑星的命令下，蚂蚁进入了洞口，开始朝着蚁后的巢穴爬去，而徐剑星的目的，就是为了这个蚁后。

　　在游戏之中，一个拥有驯兽师职业的玩家，可以有着12个宠物的空间，但是，每次只能放出一只宠物作战，其他的宠物则是需要呆在空间，在现实里是不是如此，徐剑星现在还不知道，但是根据他的经验，很有可能现实和游戏里的情况一样，不能同时释放出两只宠物来。要不然，不是有一只自动收回，就是会被什么莫名的法则之类的给抹杀掉。

　　如此说来，既然只能释放一只宠物，那徐剑星自然要抓获其内的王者了，看着蚂蚁虽然弱小，就算它以后也不能得到大的进化，但是也必然与众不同，而且在蚁后的不断的繁殖下，那未来肯定会形成一个庞大的军团，想来那到进化的蚁后，繁殖出来的蚂蚁也绝对不同凡响。至少要比那“凶猛”的食人蚁，要强大的多。

　　就好像一句俗语，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞一般。

　　一时之间，徐剑星可以说想到了很多，他不但想到渐蚂蚁大军，就算蚊子，蝎子，马蜂等等大军，他都打算组建起来，要是碰到什么不爽的事情，直接让这些大军出动，而且，到了现在徐剑星还生出了一个念头，那就在未来利用昆虫军团直接把倭国的靖国神社给毁掉。

　　随着徐剑星的浮想联翩之中，蚂蚁很快来到了蚁后的巢穴，徐剑星根据蚂蚁的视角自然发现这一情况，探测了下蚂蚁所处的地下位置，他意念流转间，双手微微抬起，地面当即就是轻轻一震，然后一块土地很快的朝着上面凸了出来。

　　凭着他对异能魔法的理解，做出如此的事情来，可以说得心应手，小菜一碟。

　　当包含着蚁后的那团泥土浮现出地面，徐剑星笑了笑，就走上前去，随手巴拉了几下土团，蚁后就浮现在了他的眼前。

　　没有多加考虑，徐剑星又是一道驯兽术挥出，几乎在瞬间就把蚁后收复，还没有等他来得及多想，只听脑海里传来了“嘭”的一声轻响，就好似有着一根什么弦被震断了一般。

　　感受到如此的变化，徐剑星微微一愣，旋即就明悟过来，肯定是之前收复的那只蚂蚁，被什么神秘的力量给抹杀掉了，要是自动收回宠物空间，绝对不会如此。

　　徐剑星还试验了一下视角转换，根本没有任何的反应，也就得知自己之前的其中一个猜测是对的，在这个世界上，确实不能同时存在着两只宠物。

　　对于一只蚂蚁的消失，徐剑星自然不会有着什么情绪了，随之就对蚁后发出命令道，“马上召集十只比较强壮的雄蚁。”

　　“是，主人。”蚁后回应了一下，触角就开始波动了起来，不过片刻的功夫，就有着十只雄蚁，围绕在蚁后的身边。

　　对此徐剑星也没有多看，只要能保证蚁后繁殖后代就行，他挥手之间，就把蚁后和十只雄蚁收到了驯兽师空间的一个地方，紧接，那浮现出来的蚂蚁巢穴，他想了想也给收了进去，这些蚂蚁虽然用处不大，但是对于蚁后来说也是必不可少的一部分，未来这些普通蚂蚁必然会被淘汰掉。

　　忙完了这里的事情，徐剑星又开始在林中寻找起其他比较小的各种昆虫，这些昆虫极大一部分也是为了做实验。至于蝎子什么的此地倒是不容易找到，徐剑星还是打算，等有时间了去原始深林抓上一些，这个倒是不用太急。现在徐剑星还是想先进化蚂蚁，看看有什么发展在做决定。

　　忙了大约一个来小时，天空已经蒙蒙亮。

　　徐剑星也懒的在找下去，还是赶紧试验一番看看效果如何，随着他的意念一动之下，即是进入了驯兽师空间。

　　驯兽师的空间，则是在一个无边山脉的一处大盆地里，其内百花齐放，风景宜人，在最中央的位置上，漂浮着两个半透明祭坛，一蓝一红，祭坛呈七星芒状态，其周边绘着玄奥的纹理，看着非常神秘。

　　根据徐剑星之前在小精灵那里的了解，蓝色的祭坛则是放置主宠的位置，红色的则是放置需要融合的副宠物，当两个宠物放入进去，默念融合即可。当融合之后，要是主宠总体素质没有高于之前，那会显示红色光芒，主宠属性不变，要是属性增加，则是会显示蓝色光芒。

　　可以说，这宠物的融合功能，就是一个无限进化器。在徐剑星此刻的理解中，每次宠物的融合，也就会消耗他相当于游戏里的2点精力。而现在他拥有的精力至少有着390点之多，毕竟，按照在游戏里的精力增加算法，他已经有了390点，加上每次学习技能脑海遭受的痛楚，这精力自然会有着一个增长。具体是多少他也没有特意的去计算过，因为，他的修为之前提升的太快。

　　就算是按照400来算，他一天也可以融合200次，在加上冥想快速回复的精力，这个数字至少还要翻四倍以上，当然了，他也不会把精力全部消耗在这里。顶多也就是小玩一下。


第122章 超高消费

　　一进入驯兽师空间，徐剑星就迫不及待的驯化了一只蚂蚱为宠物，意念流转间，蚁后飘落在了蓝色祭坛上，蚂蚱则是落在红色祭坛上。

　　“融合。”徐剑星有点小兴奋的默念了一声，顺着他的话声落下，蓝红祭坛散发出了耀眼而夺目的光辉，直冲天际，然后两种光辉互相交错，快速的融合到了一起，周边漂浮飞掠着一个个玄奥的符文，就好像那午夜的萤火虫，在翩翩起舞。

　　最中央的光芒，就算依着徐剑星的眼力，都不能看透哪怕一丝一毫来，仅仅两个眨眼间的功夫过去，蓝红交错光团突然一闪，爆了开来，其内夹杂着的红色光辉随之快速消失而去，留有只有那一柔和的蓝色小光团，然后蓝色小光团，缓缓落在了主宠的祭坛上，旋即归于了平静。

　　徐剑星看之眉开眼笑道，“不错，不错，第一次就成功了。”

　　虽说，宠物刚开始的进化成功率会很大，但也并不是百分百的比率，按照小熊猫在服务器里抽取的数据，也就在80％，随着成功的次数越来越多，那成功率也在按照5％一次的数字在下降，也就是说，到16次了之后，那成功率等于零。

　　当然了，也不可能是零，可成功率也非常的低下，仅仅是1％，主要的还是想让玩家，通过充值，然后利用元宝进行宠物融合，自然是为了赚钱了，不过就算这样成功率也不是太高，毕竟一个游戏要长久的生存下去，也不能一味的赚钱，要不然，普通玩家都跑了，那些金钱玩家还给谁玩去啊，最终只能是毁了这个游戏。

　　徐剑星刚想笑呵呵的去询问，蚁后有着什么感受的时候，此时小熊猫突然跳了出来，大急的说道，“主人不好了，大事不好了。”

　　“什么大事不好了？”徐剑星眉头一皱，诧异的问道。

　　“主人，你银行里的钱，刚才有2000突然消失了，我得到警示，追查了一下，竟然不知道怎么回事。”小熊猫快速说道，在这颗星球里，他以为自己在网络中是当之无愧的王者，它实在无法想象到底有什么人能在它的守护下，还能从徐剑星的户头转走2000块钱。虽说不多，可是对于它来说却是惊天的大事。

　　“什么？”徐剑星骤然一惊，旋即问道，“你确定没有弄错？”

　　“我保证没有弄错。”小熊猫说完，突然有了一个想法，挠了挠头，“主人你觉得这个事情会不会和游戏有关系，因为在游戏里之中，这宠物融合是要收费用的。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，还真有这个可能，要不然，谁能在小熊猫的眼皮底下给弄走2000块钱，除非这个世界上还有着更高级的智能程序，不过想想都不大可能，要不然，这个世界的格局早就应该变了。

　　他稍微思索了下，就问到，“游戏里宠物融合一次，需要多少钱？”

　　“要10两银子，这换算下来，也差不多是2000块钱左右。”小熊猫没有任何思索道。

　　“那肯定就是因为游戏的问题了。”徐剑星苦笑的摇了摇头，他实在没有想到，在现实世界融合宠物，一样逃不过收费，而且还会物价对换。看来就算以后的锻造装备，制药等等一样逃不过收费了。

　　随后，徐剑星急忙询问了一下小熊猫，各个辅助职业的收费标准，得知最高的也就在合到现实货币10万左右，也就安下了心来，毕竟，在现实世界，他能打造的装备什么的，并不会太多，主要的就是缺少材料，何况，随便打造出一件装备什么的，那要是搁在现实世界，哪个不是价值连城。

　　随之转念又一想，徐剑星暗自说道，“既然有着换算这么一说，那游戏里的元宝，是不是在现实空间也能换算出来利用。”

　　想到这里，徐剑星意念一动之下，又收复了一只蚊子，然后蚊子在他的控制下，趴在了红色的祭坛上，当即就是默念道，“元宝融合。”

　　话声落下之后，徐剑星看竟然真的融合了起来，就没有关注融合的过程，而是直直看着小熊猫说道，“查下钱少了没有？”

　　实际上就算徐剑星不说，小熊猫也在观察着他的账号，一听前者问起，就苦笑回复道，“少了，这次瞬间少了10万。”

　　“我日。”徐剑星闻言顿时无语了，心中有喜有苦。喜的是，在现实世界能利用元宝的一些功能，苦的是，按照现在的黄金市价来算，一个元宝的价格虽说不止10万快，可是就算这么下来，一天融合个上百次，那也是上千万，一个月下来，那就是三亿，如此惊天的数字，岂能让他心中不苦。本来他还以为自己算是比较有钱了，可是在面对游戏里的宠物融合设置中，他华丽丽的败退了。

　　不管怎么说，也算是个好事，徐剑星也没有想那么多，但是对小熊猫吩咐道，“小宝，加大赚钱的金额，每个月五亿。”

　　至于会不会扰乱金融市场上的秩序，徐剑星就漠不关心了，他更关心的还是自己，不过想来这一点“小钱”，还不能撼动金融市场的秩序。

　　此刻徐剑星才深有感慨拥有小熊猫的好处，要是没有小熊猫的存在，他实在不知道自己要为这些金钱，如何去奔波。

　　“好的，主人。”小熊猫闻言笑嘻嘻的应声回道。

　　随之，徐剑星也没有在理会小熊猫，则是观看起融合的过程，5秒过后融合完成，没有任何意外的则是显示出了成功的蓝色光团。

　　此刻徐剑星身形一动间，就来到了祭坛边上，当即发现蚁后的身形稍微大了不少，相当于一个工蚁的5～7倍左右，成长了接近一倍，算是有着一个不小的进步。

　　徐剑星微微点了点下头，就发出了意识波动，“蚁后，感觉有什么不同的地方？”

　　蚁后声音里带着兴奋的说道，“主人，我感觉浑身上下都不同了，要说稍微有点特别的地方，就是我的腿变的更加有力了，翅膀好像也有着什么一些变化。”

　　徐剑星听完，若有所思的点了点头，显而易见，这融合的功能还有着一些继承能力，他一共给蚁后融合两次，第一次则是蚂蚱，这蚂蚱众所周知的是弹跳力比较好，第二个则是蚊子，虽说没有继承蚊子的吸血本事，但飞行的敏捷度，也算是它的一个特点。

　　总体说来，徐剑星还是满意的。

　　此刻，小熊猫嘿嘿乐道，“主人我觉得跳蚤这种小生物融合肯定不同一般，甚至你收为宠物也不错。”

　　“哦，说来听听。”徐剑星笑呵呵的道，对于跳蚤他自然有着一些了解了，在他的了解中，最出名的还是弹跳的能力，另外，还有着什么数据他倒是不清楚了。

　　“跳蚤，口器锐利，用于吸吮，成虫通常生活在哺乳类身上，善于跳跃，能跳七，八寸高。跳蚤可以跳过它们身长350倍的距离，相当于一个人跳过一个足球场，跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量！有一种说法，人的身体，如果有了如同跳蚤身体一样的外壳，而不是如今的皮肉，那么，人可以从一千公尺的高空，摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高堕下的重压。而且，跳蚤在传播病毒方面也绝对是一把好手，另外还有的就是，它可以12个月不吃任何东西存活下来。”

　　小熊猫满脸诱惑的说道，“你想想要是你想对付什么，根本就不用你动手，直接派一只带病毒的跳蚤前往即可，纵然最后它被杀了，但是根据游戏里的规则，很有可能它还会复活。你不用担心浪费你培养的功夫。”

　　“恩。”徐剑星一听这话，眼前骤然一亮，他到不是被小熊猫的话所打动，而是想到了要是宠物可以复活的话，那他是不是也照样可以死了复活，但是想了想，又把这个念头给打消掉了，毕竟，他的第一次宠物蚂蚁，可是被莫名之力给抹杀掉了，要是按照正常来说，那应该回归到驯兽师空间，而不是被抹杀。

　　就算真的他因为游戏也能复活，可是在这种事情上面，徐剑星哪里敢去试验。

　　抛去了这个念头之后，徐剑星的思绪回归到了正路上，稍微琢磨了一下，就否决了收跳蚤为宠物，其一跳蚤培养之后的威力就算在强大，可是由于他身躯太渺小的情况下，这种强大也是有限的，其二，要是自己的真的想暗算什么人的话，蚊子一样能达成感染病毒的手段。还要方便许多。其三吗，他对于跳蚤真心无爱。

　　不过，利用跳蚤来融合却是非常的不错。

　　随后，徐剑星召唤来前些天在原始深林里抓来的各种小动物，然后在其中的一只哺乳类身上，找到了一只跳蚤，又开始对以后融合起来……

　　结果，徐剑星还是比较满意的，蚁后的身体数据，在小熊猫的检测之下，比着以前强大了一倍有余，按照这个情形发展下去，以后的防御能力绝对也不会一般。何况这还是初期的状态，要是在利用“经验丹”喂食下，给它升一下级，那威力肯定又会有着大幅度的提升。

　　就这么在驯兽师空间，消磨了一个来小时，到了早上七点左右，徐剑星怕父母担心，才算离开了空间。

　　在回家的路上，徐剑星经过一个卖馒头的摊位上，一下子就买了100个，主要就是为了空间里的那些昆虫了。像那些嗜血的蚊子等，则是有那些野生小动物应付着，也不用担心食物的问题。

　　回到家中，已经开始吃早饭，徐剑星给父母打了一声招呼，洗了下手，然后也加入了吃饭的行列。在其间，杨雨兰则是装作不在意的问道，“对了小星，那个柳敏你是怎么认识的，你们是什么关系。”

　　“妈你操心这个事情干嘛，我告诉你柳敏都有三十来岁了，你也不要有着什么其他心思。”徐剑星苦笑的摇了摇头，到现在他哪里还不明白，自己的老妈不但是对柳敏升起了什么念头，就是对于陆倩恐怕还有着疙瘩，不过这也是人之常情，徐剑星只能期待以后这种关系会稍微改善一些。

　　至于，柳敏的年龄，凭着那副局长的职位，他都能猜测出来，就算不到，徐剑星也相信差不了太多。

　　杨雨兰一听这话，顿时一声惊呼，紧接满脸不信任的看着徐剑星道，“你不会是忽悠你老妈我的吧，我看着顶多也就26，7的样子。”

　　“我至于吗。”徐剑星翻了个白眼道，“老妈你也不想想这个年代的女孩，有几个不做皮肤保养的，像那些电影明星，都五十来岁了，你看着不都也给三十多岁的样子吗。”

　　“这倒也是。”杨雨兰点了点头，心中的某个念头在这一瞬间冷了下来，这时徐柔则是满脸诡异的看着徐剑星说到，“哥，你不会有什么特殊爱好吧，比如喜欢什么御姐，熟女什么的。”

　　“你这丫头瞎说什么呢。”徐剑星苦笑道。

　　一听女儿之话，徐父母看着儿子的目光里也带着一丝怪异，令徐剑星无语十分。

　　吃饭完。

　　徐安林开口说道，“小星，我一会和你妈打算去你姑奶家里看看，你要不要一起去。”

　　“不去。”徐剑星毫不犹豫的说道，这个所谓的姑奶则是他爷爷的妹妹，当初徐爷爷因为得食道癌的事情，这个姑奶倒是来看过，可仅仅只给了500块钱之后，一直到徐爷爷去世，才来了第二次。

　　徐剑星实在无法想象，这对亲情要淡漠到何种程度才能做的出来，在他的想法中，恐怕，这五百快也是怕人说闲话才会拿过来，要不然的话，一分钱都肯定不会出。而其下的两个表叔，也是应付完了事。

　　另外因为妹妹上大学的事情，父亲也曾经登门借过钱，可是被姑奶和两位表叔找借口给拒绝了，要说这些人的家里缺钱，也就罢了，可是偏偏家里的环境都不错，还有着自己的私家车。对钱徐剑星不看重，但是对亲情他却看的很重。

　　这样的亲戚在他眼里不如不要，要不是知道父母的性格，徐剑星都想劝他们不要去理会这些人。前面的事情是他亲身体会到的，后面的事情，则是母亲忍不住气闷，给他念叨了两句。


第123章 视频

　　一看徐剑星的脸色，徐安林就沉默了下来，对于儿子的一些想法，他也知道，好半响之后才说道，“不去也罢，不管怎么说也是亲戚，有些事情过去也就过去了，儿子我也希望你不要计较太多，毕竟是同根之生，有些关系是怎么也斩不断的，我们做到自己应该做的事情就行。”

　　“我知道了，老爸。”徐剑星微微一笑，人与人之间看待事物的方式不同，他待人的方式，则是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　话到这里，徐剑星紧接又说道，“关于金钱方面的东西，你就不要给姑奶家里的人多提了。”

　　“恩，这个我明白。”徐安林确实明白，就好像一句俗语说的，贫居闹市无人问，富在深山有远亲，要是他说出什么中了彩票之类的事情，到时候家里绝对会来一些亲戚，给自己找寻些烦恼之事。他想这个也不是儿子愿意看到的。

　　随后又说了几句话，徐父母就离开了，至于，徐柔等父母一走，给徐剑星说了一声，也找以前的同学玩去了。

　　徐剑星则是直接回到了卧室，把门一关，窗户一闭，“刷”的一声进入了渔业家空间，心旷神怡的看了一眼无边的大海，则是非常安逸的盘坐下来，冥想了起来……

　　空间里的冥想速度，明显比现实快了不少，而且有着如此空间的存在，他无论是献祭还是修炼，都省却了外出找到地方的小繁琐之事。至于外面要是有了什么动静，自然有小精灵通知他。

　　冥想了大约半个多小时。

　　在小精灵的提醒下，徐剑星得知家里的门铃声响起，不要想，他也知道九层是伊莎贝尔到来了，出的空间，打开大门。

　　果不其然，正是伊莎贝尔和艾娜，艾娜手里除了拎着一个双层大烤箱之外，还拿着其他大包小包的东西，就算伊莎贝尔也毫不例外。

　　徐剑星看了一眼，把两人让进客房里，就疑惑问道，“你们拿的都是什么啊？”

　　伊莎贝尔把东西放在沙发上，笑嘻嘻说道，“拿的是一些做点心的材料，免得你在跑出去买，下面还有不少，你陪我们在去拿下吧。”

　　“还有？”徐剑星惊诧的问道，“你们到底买了多少？”

　　“大概有二百斤吧。”伊莎贝尔乐道。

　　“我擦。”徐剑星一愣，旋即带着不满的说道，“我可没有那么多时间给你们做那么多。”

　　看着徐剑星的表情，伊莎贝尔可怜兮兮的说道，“我打算等两天就回国了，你就看在我们交情一场的份上，帮我多做些吧，好不好嘛。”

　　说到最后，她还拉起了徐剑星的胳膊撒起了娇，把徐剑星给小小的雷了一下，同时，对于伊莎贝尔前面的话，徐剑星也是愣了几楞，对于伊莎贝尔的离开，他多少还有点不舍，不舍的自然是带着其游览风景的“历练值”了，至于，其他的想法，徐剑星一点没有，而且还乐于听到伊莎贝尔离开的事情，稍微想了想，徐剑星就说道，“只此一次下不为例。”

　　“谢谢你徐。”伊莎贝尔雀跃的欢呼道，可是在眼中却是多少带出了一些伤感，实际上，她蛮喜欢呆在徐剑星的身边，至少感觉上非常的舒服，但是经过这几天的相处，她非常清楚徐剑星对她没有什么好感，甚至还有点敬而远之的感觉。

　　这令伊莎贝尔有种说不出的难受，她也知道在这么下去，关系也不会朝着好的方向发展，说不定，还会越来越淡，一切都是因为当初的自以为是，以为徐剑星家里不凡，就算自己呆在他身边，也不会给他带来什么麻烦，可是来到了徐剑星的家里，她就知道错了，可是这种错误又是无法弥补的，这让她的心里充满了深深歉意。

　　虽说，已经道过歉，可是到了现在她还愧疚不已。最后左思右想一番，才决定离开，至于以后会怎么样，她已经不想去想了。

　　随之，徐剑星帮助伊莎贝尔把车里的材料，一一搬上来后，就要过了伊莎贝尔购买的材料清单，紧接快速看了一遍，就知道自己该做些什么了。

　　倒不是徐剑星对于各种的点心，都已经掌握在脑海里，而是有着小熊猫的存在，什么东西不能从网络里搜寻出来，就算自己不会做的，看上一遍做法，也就成竹在握。

　　凭着他如今的修为，在去接受什么菜系，点心之类的传承，那简直就是几个眨眼间的事情，想要他在感觉到精神不济，那恐怕，至少要他记录上千个配方。

　　就此徐剑星开始忙碌了起来。

　　一忙时间就是过去了五个来小时。

　　做这些面点类的小点心，可是说是最节省精力的，一个也仅仅消耗一点，在徐剑星放慢速度的情况下，恢复的精力暂时倒也能跟的上，也不是他不想加快，毕竟有些点心在烤箱里加工的时间比较长。

　　在其间，徐父母和妹妹也回来了，看见各种小点心是吃的不亦乐乎，这多少让伊莎贝尔有点心疼，倒不是心疼这么一点东西，而是自己回国以后，短时间内吃完可就没有了。

　　到了下午两点，徐剑星也有点支撑不住了，精力虽说消耗的再小，可是也比恢复的速度稍微慢了一些，给家人和伊莎贝尔两人说了一声，就回到了房间，然后关好门，进入空间开始冥想了起来……

　　总体来说，这五个小时过去，除了增加了不少厨师的熟练度，身体也得到了一些强化，算是也不错吧。

　　显然的，今天出去游玩的事情，也正式告吹了。

　　徐剑星冥想了大约有一个多小时。

　　突然得到了小精灵的提示，外面的手机响了，在下一刻徐剑星的身影，就出现在了他的卧室，看了一眼手机现实是陆倩，就接起了电话道，“老婆，是不是房子找好了？”

　　“恩，老公通过中介找好了两间门脸，我感觉还不错，你上通讯器，我传给你看看，这样也方便一些。”

　　“好。”徐剑星意挂掉电话，放在身边，念流动间，小熊猫就跳了出来，快速帮助他登上了通讯器，刚一登上通讯器没有多久，陆倩就发来了视频的邀请，他好笑的摇了摇头，就接通了开来，很快视频上就露出了陆倩那张有点微红的俏脸，通过后面的背景，徐剑星俨然知道陆倩现在正处于家中的书房。

　　此刻，陆倩看着在视频里出现的徐剑星，不好意思的说道，“老公，能听到我说话吗？”

　　“可以。”徐剑星嘿嘿一笑，道，“想我了啊。”

　　“恩。”陆倩闻言脸颊又红了红，多少有点小羞涩，然后细细打量了一眼徐剑星，就说道，“老公，两栋房子的图片我发给你看看，你觉得合适不合适，不合适我在让人帮你找。”

　　“行。”徐剑星笑了笑。

　　随之，一张张图片紧接发来，在其中还有着陆倩的详细解释，不但解释着房屋的格局，还在解释着周边环境地里位置等等，徐剑星则是静静的听着，等陆倩把两套房子介绍完之后，徐剑星就有了决策，开口说道，“老婆你帮我把第二套给租下来吧，我觉得还不错。”

　　两套房子的地理位置都差不多，相对来说，第二套房子要稍微大了一些，在装修的时候也能省下一些功夫。

　　陆倩闻言点了点头，就笑道，“好的老公，对了老公在装修方面你有什么要求吗？”

　　“装修方面，我打算自己设计，你到时候让人根据效果图装修就行，我明天把设计图传给你。”

　　这个想法在打算开设诊所的时候，徐剑星就已经有了，不过，不是由他设计，而是有着小熊猫搞定，这样的“小事情”，对于小熊猫是手把手的事情，要是他现在想要，小熊猫都能根据他的意思，设计出上百套效果图。只不过因为陆倩夹杂其中的原因，要是现在就发过去效果图，那也太夸张了。

　　“咦。”陆倩一听这话就诧异的问道，“老公，你还会装修设计？”

　　“那是。”徐剑星洋洋得意的说道，“你老公有什么不会的，当然了除了生小孩，喂奶之外。”

　　说到这里，徐剑星还色迷迷的看着陆倩那鼓胀老高的双峰，给人的感觉，就好像要钻进去一般。

　　看到徐剑星如此的摸样，陆倩本来还有的一些疑问，顿时飞到了天边，满脸绯红的娇嗔道，“老公。”

　　徐剑星大乐道，“都老夫老妻了，你还有什么害羞的。”紧接，他脸上挂满了猥琐的荡然笑意，压低声音道，“老婆，商量个事情呗。”

　　望着他的神色，陆倩就知道没有好事，不过还是压着心跳，声音带着一丝颤抖的说道，“什，什么事情。”

　　“嘿嘿。能不能掀开你的衣服，给我看看你两个妹妹，好久不见我怪想她们的。”徐剑星的眼里闪现过了一道欲望之火。变得灼热起来，就好像那贪吃的大灰狼，看到了小红帽一般。

　　一听这话，陆倩虽说已经预感到些什么，可当即还是面红耳赤，脸颊宛如桃花般娇艳，令人忍不住想上前咬上一口，嘴里微颤说道，“不，不行。”

　　邪恶的心念一起，就宛如那古寺庙里的灯芯，一旦点燃，根本无法轻易的熄灭。徐剑星此刻的情形，比那灯芯也相差不到哪里去，另外还带着一种异样的刺激，他直直的看着陆倩的伟岸胸部，带着一丝可怜兮兮的说道，“好老婆，你就给我看看吧，又不是没有看过。”


第124章 KYV

　　“不，不要。等你回来了，我给你看个够。”说出此话，陆倩的脸颊红的都快要滴出血水来，头垂的都快压到了胸部。

　　“老婆，好老婆，我就看一眼，你就给我看看吧，我现在就想看……”

　　徐剑星在此刻根本就是不达目的，不肯摆休，脸上的摸样，就好像那深闺的怨妇，又好似那流浪在街头的可怜小花猫。

　　随着徐剑星一句句话吐出，陆倩心里的防线也一点点的被攻破，同时一种说不出的感觉也在心头蔓延，最后，压着疯狂跳动的心脏，才脸颊通红的颤声道，“那，那只能给你看一眼。”

　　“行，行。”徐剑星宛如小鸡吃米般连连点头，心中激动十分，他心里很清楚，任何事情有了第一次，就会有第二次，直至最后的自然而然。

　　看着徐剑星那宛如要喷出一团火的目光，陆倩又犹豫一会，才忍住心里的极度羞怯，一点一点的把外面休闲的白色T恤，朝着上面拉了过去。

　　徐剑星的呼吸随着陆倩的动作，也变得急促起来，目光更是又热切了几分，目不转睛的看着陆倩那缓慢的动作，没有哪怕一点的不耐，有的只是那快速的心跳。

　　没有多久，就露出了那黑色蕾丝抹胸的一角，这令徐剑星激情四溢，顿时一柱擎天。心中情不自禁的想到，“怪不得那么多人喜欢果聊，原来是如此的刺激。”

　　这个念头，刚刚升起就被他给丢到了天边，因为陆倩忍不住那颗慌乱的心，一咬牙直接就把T恤给拉扯到了胸部以上，露出了那被抹胸包裹住的惊心动魄峰峦。

　　望着那丰满的乳白沟壑，徐剑星当即就看直了眼，让他有着恨不得上前抚摸一把的冲动，可是这种情况显然不可能。

　　陆倩看着徐剑星带着一丝哭腔说道，“老公，你看就这样好不好，我……”

　　徐剑星闻言微微一愣，旋即苦笑道，“老婆你随便吧，要是真的不想继续下去也行。”

　　实际上，徐剑星现在也有种欲火难灭的纠结之感，看着是刺激，可是怎么解决，那一会又是一个巨大的问题，至于，用“五姑娘”他想都没想过，同时，心底多少还有些失望。

　　他眼里的失望，就算陆倩没有没有看出来，可是多少也能感觉到，毕竟哪个男人吊在如此的情形下，要是没有着什么想法才怪了。

　　轻咬了下贝齿，陆倩脸颊滚烫的就伸手了右手捂在了自己的胸前，另一只手则是摸到了后背，显然是要去摘掉对扣，这令徐剑星的当即精神一振，眼睛又变得灼热起来……

　　随之那大号的黑色罩罩，被陆倩解了开来，两条带着散落在胸部两边，在徐剑星呼吸的急促中，陆倩一直手按着胸部，一只手把罩罩抽了出来，在陆倩纤手的挤压下那白皙胜雪的饱满胸部，变得硕大滚圆，极其晃动着徐剑星的眼球，他声音带着少许沙哑，急切带着兴奋的说道，“老婆，快把手放下来。”

　　“恩。”陆倩脸庞羞红的应了一声，然后低下头，缓缓放下了手，当露出那两粒粉红的蓓蕾时，徐剑星的目光当即就是一凝，贪婪的看着那丰满坚挺的胸部。时刻在这一颗仿佛停止了，唯有的就是徐剑星那粗重的呼吸声。

　　还没有等徐剑星多看上两眼，刺耳的电话铃声突然响了起来，虽说是徐剑星的电话声响起，可是在小熊猫完美的配置中，声音非常清晰的传到了陆倩的耳朵里，本来就处于极度敏感状态中的陆倩，一听到动静，就宛如收了惊吓的小兔子一般，嗖的一下就缩到了书桌下面。

　　徐剑星在打眼看去，只见视频后面是一排整齐的书柜，这令他愣了一愣后，极度不爽的道，“我日，这是谁，这个时候打电话。”

　　不爽归不爽，徐剑星还是拿起身边的电话看了一眼，一看就了然得知是夏航，苦笑了摇了摇头，接听道，“小航有什么事情吗？”

　　“星哥没有什么事情，就是想请你晚上出来坐坐，玩玩，你在家的时间也不多了，过些天再想如此简单的相聚，恐怕就比较困难了。”

　　夏航故作平静的说道，实际上他的心里，到了现在还是激动异常，非常想找个人倾诉一下。当然了他也不是真的想去倾述，而是想把心里的喜悦，找个人暗暗分享一下，毕竟，他父亲癌症痊愈的事情，实在是不能去告诉其他人。

　　到了现在，他还有点无法相信，昨天陪着父亲去了关州五家大小医院，匿名检查了一下，竟然都是得出了一个夏钟山身体非常健康的结论，甚至比着一般的同龄人，还要强壮一些，得知这个结果。夏航的心情怎么能平静下来。

　　说实话，昨天晚上回到家中，他都翻来覆去的无法静下心来，给他的女朋友田宁聊到了很晚，还无法入眠，最后还想给徐剑星聊一聊，随便说点什么都行，只要能让他知道自己不是在做梦就行，可是由于时间太晚的缘故，就给放弃了。

　　这不，今天离下班还有一个来小时他就那耐不住的心情，给徐剑星打来一个电话。

　　对于夏航的想法徐剑星虽然不知道，但是徐剑星多少也知道前者可能已经知道了其父病痊的事情，闻言就微微一笑道，“行，你安排地点吧，到时间我就过去。”

　　“好的，那我们就七点在云端KTV门口见面，包厢我已经定好了，里面还有着自助餐什么的，刚好吃喝一条龙。”夏航微微有兴奋说道，去KTV玩与其说吃饭，还不如说他想去发泄一下，这云端KTV虽说是本市最好的KTV，但是一般人偶尔去下还是能消费的起的，何况，夏航的家境也不错，那更是没有问题了。

　　“恩，到时候我准点会过去。”徐剑星笑了笑道，对于又是去云端KTV，他也没有什么抵触心理，毕竟给朋友玩和与讨厌的陌生人一起玩，那根本就是两个不同的概念。

　　夏航稍微犹豫了一下又说道，“对了，星哥你看我能不能把何薇薇也邀请上，我倒不是还想撮合你们什么的，而是小宁自己一个女孩子去了，要是没有个伴也蛮没有意思的，另外的就是，何薇薇还答应了当我和小宁的结婚主持人，这多少也应该表示下。”

　　“那行随便你吧。”徐剑星不在意的说道，不管怎么说，有个美女看着也算一件比较养眼的事情，至于其他的想法，他倒是一点也没有。

　　“恩，那就这样说定了，晚上见。”

　　“晚上见。”徐剑星笑了笑，就把电话给挂了，刚一挂了电话，只见视频里的陆倩已经穿戴整齐。

　　一看徐剑星打完电话，陆倩就好奇的问道，“刚才给你打电话的是谁啊，老公？”

　　“一个从小一起长大的发小，让晚上一起出去坐坐。”说到这里，徐剑星嘿嘿笑道，“老婆要不接着来。”

　　“你去死吧，大色狼。”陆倩闻言脸颊微红，当即翻了一个白眼。

　　就这么又调笑了一会，两人才结束了这次的视频通话。随之，徐剑星进入空间又开始冥想起来……

　　……

　　晚上六点半左右。

　　徐剑星给父母说了一声，就离开了家门，大约用了十五分钟的时间，来到了云端KTV大门前，看着时间还要一会，徐剑星就走到了大厅里的沙发上，静静的等着，在等待的同时，自然没有忘记学习乐理方面的知识。要知道，这个可是他未来挣取历练值的一个主要工具之一，到时候白天可以给病人看病，晚上则是街头弹唱。

　　至于，去当什么明星的想法，徐剑星根本就没有过，因为，在他的理解中，无论多少个人喜欢他的歌声，只要一个人能喊“安可”，然后他在唱的令人满意，感动，他的任务就能完成，又何必在费那个功夫。

　　稍等了没有多久。

　　夏航三人就出现在了大厅之中，打眼一看，夏航就发现了坐在了沙发上的徐剑星，笑着上前打招呼道，“星哥。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，然后对着何薇薇也点了下头，今天何薇薇穿的比较简单，白色的外套上衣，蓝色的可爱帽子，下面搭配黑色休闲裤子，虽然比较简单，可是在她身材容貌的衬托下，也散发着与众不同的女人魅力，从那些路过的男人身上，就能看出这一点来。

　　要不是帽子遮挡住了一些他人的视线，恐怕多多少少还能有一两个人认出来，怎么说，何薇薇也算得上这城市的一个名人。

　　没有在大厅多做停留，在夏航去前台说了两句话后，就有着一位服务员引领他们来到了一个不大的包厢里，里面坐下四人绰绰有余。

　　一进入包厢，夏航要了两打嘉士伯啤酒，然后就颇为兴奋的说道，“星哥我们去拿东西吃，一会第一首我先来，都不要给我抢啊。”

　　“扑哧。”田宁一听这话，顿时哑然失笑，紧接苦着脸说道，“老公，咱们能不能不要丢人啊，就你那水平，你也好意思唱歌，我看你那歌声比杀猪的声音也好不到哪里去。”

　　夏航不满的说道，“媳妇，你这话怎么说的，不是埋汰人吗，猪的声音能比我唱的歌好听，我告诉你，我的声音才是真正的男人之音，那叫做粗狂。那叫做狂野，就像星哥老爱唱歌的那些什么情歌之类的，柔柔绵绵的，听得我都鸡皮疙瘩，一点都不爷们。”

　　“我擦你个臭小子在讽刺我不爷们了啊。”徐剑星没好气的拍了一下夏航的肩膀。

　　“哪能啊星哥，爱好不同，爱好不同。”夏航嘿嘿一笑，道，“好了，我们先去拿些吃的喝的吧。”

　　“恩。”徐剑星闻言点了点头，也没有在计较下去，和夏航走包厢，朝着自助餐区走去。

　　这时，坐在包厢里的何薇薇看着田宁道，“小宁，你以前和徐剑星来过KTV唱歌？”

　　“一起来过有五六次吧，除了夏航之外，还有着一些其他的朋友，也就是随便玩玩。”田宁微笑说道。

　　“哦，那唱歌的水平怎么样。”何薇薇好奇问道。

　　“比着你这个大美女肯定不如，但是听起来还不错，特别是唱那首‘一生爱你千百回’的时候，是最有感情的，唱的也比较好听，而且，这个歌曲是剑星每次来的必唱之歌，一会应该你就能听到。”田宁笑了笑。

　　“哦。”何薇薇若有所思的轻轻点了下头，当某一个人唱一首歌特别不一般的时候，那就证明背后很可能有着一个不为人知的故事。她情不自禁的期待徐剑星一会唱出什么感觉来。


第125章 一生爱你千百回

　　很快。

　　徐剑星和夏航就各自端着一个托盘，回到了包厢，然后把托盘里的饭菜饮料一一摆在了桌面上。紧接，夏航就打开了四瓶啤酒，其中的三瓶摆放在另外三人的面前，就举起啤酒说道，“今天这次的相聚，其一算是为星哥你接风洗尘，其二则是感谢何薇薇你做我和田宁的结婚主持人，在这里祝愿我们大家的友谊长存，我一口干了，你们随意。”

　　说完夏航，就把手里的小瓶啤酒，几口给喝了下去，徐剑星笑了笑自然也不例外，举起啤酒瓶子也给喝光了，这点酒对于他来说，塞牙缝恐怕都不够。

　　那田宁是巾帼不让须眉，为了表达诚意，也全部喝了下去，一看这个情况，何薇薇也只能喝光了手里的酒，依着她的职业来说，经常也会上酒桌，酒量自然也还可以，喝完之后，也就俏脸微红，没有什么太大的反应。

　　随后，几人边吃边随意聊了起来，大约过了十多分钟，吃的差不多了，夏航则是让服务员整理了一下桌面，然后又要了两个水果盘。

　　忙完这一切。

　　夏航当仁不让的第一个演唱，点了一首老歌《狼》。

　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中……”

　　夏航刚唱了两句，何薇薇就被雷翻了，她现在才知道什么叫做鬼哭狼嚎，什么叫做五音不全，这歌唱的不在调上也就罢了，嗓子还给破锣一般，刺激着人的神经，她真的有着一种上去堵着夏航嘴巴的冲动。

　　对于，夏航的歌声，徐剑星和田宁早有领教，除了嘿嘿直乐以外，徐剑星还拿着KTV的碰铃使劲摇晃的着，嘴里还大声叫着好，非常好。惹来了田宁与何薇薇的一个又一个白眼。

　　唱完一首之后，夏航还有点余犹未尽之感，好像心中的那股子兴奋劲还没有完全的发泄起来，他挥手乐道，“我再来一首大家说好不好。”

　　那气派就宛如自己是大明星一般。这让田宁没有好气一把夺过他的话筒，“你还是老实点吧，我还想多活两年了。”

　　“老婆你说这话，我实在是太伤心了。”夏航搞怪的说道。

　　田宁白了他一眼，也没有在理会，则是对徐剑星说道，“剑星，要不你第二个来。”

　　“不用，女士优先吧。”徐剑星笑了笑。

　　“那好。”田宁也没有客气，道，“今天不管怎么说，我和夏航也算主人，我们两个先唱完，你们两个在来，可以吧？”

　　“恩。”徐剑星和何薇薇皆是笑着点了点头。

　　随之，田宁稍微一想就笑嘻嘻说道，“九月九是我和夏航的结婚的日子，我也不唱什么比较幽怨的情歌，快歌我也唱不好，我在这里就唱一首《甜蜜蜜》吧，祝愿我和夏航在未来的日子里过的甜蜜蜜。”

　　“哈哈。”徐剑星忍不住的大笑不已，何薇薇也是“吃吃”的偷乐，他们还真的没有听谁说过，自己结婚还祝福自己的，这也算的上一个奇葩。

　　看着两人的表情，田宁小脸顿时一红，旋即恶狠狠的瞪了一眼徐剑星，然后说道，“剑星，今天我也改口叫你星哥，以后，要是夏航欺负我了，你要帮我揍他知道吗？”

　　“知道，知道。”徐剑星举了举手，可是心中的笑意，还是没有能压下去。没想到，田宁也变得有点活宝的意思，真的是近墨者黑啊。

　　随之，田宁也没有理会徐剑星，则是让夏航调出了歌曲，随着配乐声响起不久后，她就开始唱了起来，“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　田宁的歌声总体来说，还是不错的，有着些柔情蜜语包含在其中，或者也是因为临近结婚的缘故，在歌声了多少还有着那么一些幸福的感觉。

　　唱罢，田宁就对徐剑星说道，“星哥，是你先来，还是怎么样？”

　　说出这话，还是因为她多少有点顾虑，原因则是何薇薇唱的歌太专业，怕徐剑星最后在唱面子上有点不好看。

　　徐剑星自然不会想那么多了，笑着道，“我刚才不都说了吗，女士优先，给何薇薇吧。”

　　“哦。”田宁闻言也不再多想了，反正今天也就是随便玩一玩，直接把话筒给了何薇薇道，“来吧，我的大主持人，下面交给你了，打算唱什么歌让夏航给你找出来。”

　　何薇薇也没有推脱什么的，直接说道，“我唱祝福你吧。”

　　一听这话，田宁愣了一愣，这根本不是何薇薇擅长的曲调，旋即就明白了好友的心思，带着些感激的说道，“谢谢你薇薇。”

　　“晕，这有什么好谢的，都那么多年的朋友了，不就是一首歌吗，等你结婚的时候，我一定送你一份大礼。”何薇薇笑着说完，就对夏航道，“找出配乐直接放就行。”

　　“好嘞。”夏航笑着回了一句，不久，那欢快的音乐声就响了起来，何薇薇一只手拿着话筒，一直手拿着一个摇铃，伴随着音乐之声，来回摇动着纤手。

　　当正曲一到，她看着田宁，俏脸带着甜美的微笑就唱到，“祝福你，在每一天里，永远多采多姿，心坎中聚满百般好长，存百般美，祝福你，在你一生里永远充满欢喜……”

　　不说何薇薇的歌声如何，就凭着那生动表情的感染力，就让徐剑星有种陷入到了欢快节日的感觉之中，其内有着深深的祝福，令他忍不住也摇动了手中的碰铃，配合着她那动听而委婉的声音。

　　当何薇薇一唱完，田宁就有点动情的一把抱住她道，“薇薇谢谢你的祝福，一生好姐妹。”

　　“一生好姐妹。”何薇薇轻轻的拍了拍她的肩膀。然后把话筒递给了徐剑星，微微笑道，“该你了，老同学。”

　　“谢谢。”徐剑星笑了笑，凭着一首歌里蕴藏的情谊，他就对何薇薇改观了不少，觉得这还是个可交的朋友，至于，其他异样的想法，他则是一点没有。

　　“我……”徐剑星刚想招呼夏航自己唱“奔跑”，可是随之，他最熟悉的音乐声就响了起来，顿时让徐剑星的身体忍不住的轻轻一颤。

　　而夏航则是笑呵呵说道，“星哥，你最擅长的一生爱你千百回。”

　　“我最擅长的一生爱你千百回？”徐剑星暗自苦楚的笑道，“我还有资格唱吗！”

　　这首《一生爱你千百回》，则是在他和陈皓雪恋爱之后，陈皓雪先唱给他的听的，最后则是陈皓雪又逼着他学的，陈皓雪蕴含的浓浓深情都在歌词里。

　　可以说到了现在，歌词里的完全付出不保留，陈皓雪做到了，歌词里的梦过了尽头也不归，她做到了，守住你给我的美，她做到了，甚至是，我要你看清我的决心，陈皓雪也做到了。

　　他徐剑星又做到了什么，这令徐剑星有种说不出的愧疚之感，他实在是无颜在去唱这首歌曲。

　　“星哥，你怎么了。”听着前奏的音乐已过，徐剑星还是毫无动静，夏航诧异而小心的问道，因为他已经发现了徐剑星的脸色有点不对。

　　“呼，我没事，从来吧。”徐剑星深深呼吸了一口气，他还是打算唱这首歌，事情既然已经发生，有再多的悔恨也是无济于事，也不可能回头，如果，今天他迈不过这情场上的关卡，未来如何去攀登到武之极道。最主要的就是，他也不可能辜负了陆倩。无论如何，这首歌徐剑星都要在唱一遍，也算是对以前做一个告别。

　　“哦。”夏航点了点头，又给重放了一遍，此刻就算何薇薇和田宁也看出了点什么，不过还没有等她们多想什么。

　　随着音乐声升起，徐剑星的歌声就荡漾而开，“日夜为你着迷时刻为你挂虑，思念是不留余地，已是曾经沧海即使百般煎熬，终究觉得你最好……”

　　仅仅几句过去，夏航三人就感受到了深深的震撼，在歌声里感受到一种说不出的悲伤，在悲伤之中又感觉到了一些小甜蜜，声音完美到了一种他们无法想象的地步，好像这歌声一起，他们的灵魂都被吸入了进去，随着歌者的伤而伤，喜而喜，已经无法自我的去控制自己的情绪。

　　实际上，他们有着如此的念头，也不奇怪，主要的则是起决于徐剑星的强大精神力，在这种强大精神力的影响下，他们俨如能清楚的体会到徐剑星心声，也被这心声影响着。当然了，这其中还有着徐剑星没有控制他精神力的原因，就好像，那从天下落到凡尘的神仙，没有控制他威压，随心所欲，自然而然的会令普通人生出敬畏之心。

　　当徐剑星唱完最后一句，他深深呼吸的一口气，闭上了眼睛，直感觉心里空荡荡的。说不出是一个什么滋味。

　　一时之间，包厢里寂静到了一个极点。

　　就这么过了好大一会。

　　何薇薇才当先的清醒了过来，擦拭了一下眼角情不自禁流出的泪水，紧接不可思议的看了徐剑星一眼，则是抬起了双手，鼓起掌来，“啪啪……”

　　在她眼里，徐剑星是当之无愧的心灵歌者，值得她敬佩，也实在没有想到，徐剑星的歌声竟然有着如此的感染能力，如此的纯净，就好像人的心灵，在这短短的时间里都给洗涤了一遍，经历了一场漫长的恋爱旅途，恐怕在这点上，就算那些巨星都也比不上吧。

　　在她的掌声中，夏航也醒悟了过来，噌的一下站了起来，震惊的看着徐剑星说道，“星哥，你的歌声什么变得这么好听，这么有魔力了？”

　　“学的。”徐剑星微微一笑，也没有多说什么。

　　曲由心生，这个道理在场的夏航三人都懂，他们自然知道徐剑星的心情现在不是多好，所以，就算很想在听听后者唱上几首，但是也给压下了这个念头。

　　实际上，就算他们说，徐剑星也不会去唱，主要的因素就是他不想利用《一生爱你千百回》这首歌，去完成很有可能会出现的“任务”，他也不想为了一点历练值，去亵渎陈皓雪对他的感情。

　　随之，徐剑星怕因为自己的情绪影响到夏航三人的兴致，又笑着说道，“闲着没事，我们玩色子比大小怎么样？最小的喝酒，女的输了喝一口，男的输了喝两口。”

　　“好啊。”

　　“可以。”

　　夏航三人一听这话，也纷纷应了下来。随之，就开始玩了起来，气氛在夏航的大呼小叫中，也慢慢变好了。

　　虽说，输一次喝一口酒，不算多，但是这种玩法，比较快，再加上田宁的酒力实在一般，之前也喝了一瓶，大约过了二十来分钟她就有点不胜酒力了，小脸红扑扑的摇了摇手道，“不行了，不能再喝了，再喝下去一会肯定要醉了。”

　　徐剑星坏笑道，“喝醉了有什么，不是有夏航在吗，实在不行你还可以去他家里，多练习下入洞房嘛，免得夏航的技术到时候不够熟练。”

　　以前徐剑星虽然没有开过如此低级的玩笑，但是其他玩笑也开了不少，田宁多少有着些抵抗的能力，闻言没好气的白了徐剑星一眼，“你这个做大哥，实在是没有当大哥的一点样子。”

　　徐剑星还没与来得及说话，夏航就搓了搓手，舔着脸笑道，“老婆我觉得星哥的提议不错，要不然你给岳父岳母打个电话？”

　　一听这话，田宁有点挺不住了，本来因为喝酒就红的脸颊更红了，瞪了夏航一眼，“你去死吧。”

　　“哈哈。”徐剑星听之大笑不已，至于何薇薇也是俏脸微红，笑而不语。

　　夏航挠了挠头，玩笑也没有在开下去，免得无人的时候受到惩罚，看着徐剑星故作随意的说道，“星哥要不我们接着唱歌吧，免得无聊。”

　　“随便。”徐剑星笑了笑，依着他的性格也不可能因为某些事情一直抱着不放。

　　一听这话，田宁来了兴趣，“星哥你先来一首怎么样，这次唱个比较欢快的歌，刚才还没有听过瘾呢。”


第126章 世事无常

　　“没问题，那就来一首奔跑。”徐剑星当即就应了下来，他还想试验下，这在其他人的要求下，唱完歌会不会有着任务经验和历练值。

　　当音乐之声响起，徐剑星调节了一下心情，到了正曲的时候，跟着唱了起来，那纯净而空灵的声音，令夏航三人一时之间又为之着迷不已。

　　一首歌唱完，丹田的气流出现，莫名的感觉也在脑海里飘荡而开，这令徐剑星微微一喜，看来这种方式还真的有效，只不过，给的奖励实在是不多，也就相当于他给夏钟山看病的十分之一，但是这种方式却是轻松了不少，徐剑星还是比较满意。

　　随后在夏航和田宁的强烈要求下，此地就好像变成了徐剑星的演唱会现场，他一首接着一首的唱了下去。随着一首接一首的唱下去，徐剑星明显的感觉到，奖励在慢慢的减少。直至唱到第十首时候的没有了哪怕一点的感觉。

　　到了现在，徐剑星已经有点明白了，九为极数，超过这个数字，他无论在夏航三人面前如何唱，也不会在有那神奇的奖励。

　　就好像，一个久病缠身的病人，经常服用同一种药物，在刚开始还会有着良好的效果，但是随着服用的次数越多，那药物到了最后几乎就没有了效果一般。

　　玩到了九点半的时候。

　　徐剑星当先站起开口道，“好了今天就到这里吧，改天有时间在来玩。”

　　“行。”其他人也反对，毕竟他们明天还要上班，回家在洗洗什么的，怎么也要十点多了，在这个城市来说，已经算是比较晚了。

　　结了帐。一行人，就朝着KTV外走去。

　　在路上。

　　何薇薇看着徐剑星轻笑道，“依着你唱歌的水平，我想出张个人的专辑都完全没有问题了，你要是有这个兴趣，我可以帮你介绍一家公司。”

　　“不用了，反正我现在也不缺钱。”徐剑星笑了笑，开玩笑，依着他的身价怎么会去当明星，何况他自己的事情那么多，哪里有时间去做歌星。

　　“哦。”何薇薇听徐剑星如此说也没有在说下去，经过这短短的对话，她也算知道了，徐剑星并不是那种喜欢出风头，为名为利的人，和现时代的年轻完全不同，再加上前天的一些话，徐剑星脸庞在她的心里蒙上了一张神秘的面纱。

　　……

　　第二天，早上不到八点。

　　何薇薇来到了电视台，就接到了通知，台长九点要开会。

　　听到这里，何薇薇的眼眸深处就闪过了一丝厌恶，这个台长即是潘明阳的父亲潘立永，在某种意义上来说，她应该叫潘立永为叔叔，因为他和自己的父亲何伟诚有着一些业务上的来往，比如何伟诚为了公司的业务，要打广告什么的。私下里的关系也算凑合。

　　但是在背地里可好，这潘立永不曾一次的暗示过她，让自己做起前者的情妇什么的，其结果就是保证自己稳坐热门节目的主持人，甚至是推荐自己到省里的电视台，面对这个事情，何薇薇怎么可能答应，想想都觉得恶心。

　　要不是有着父亲的那一层“关系”在，何薇薇毫不怀疑，她早就被打到了冷门的节目组。

　　很快时间就接近了上午九点。

　　何薇薇从办公室里走出来到了电视台的会议室，只见其内已经坐了不少的人，她找了一个位置就坐了下来和身边的一位女同事小声的说着一些无聊的话题。

　　至于开会的内容，她不去想，也知道还是长篇大论的老一套，比如，什么某某部门的收视率，比如某某部门的业务问题，比如一些什么政策之类的。

　　站在台上是一副道貌岸然的摸样，可是在私下里，却是男盗女娼，在电视台里她虽说呆了不久，可是关于潘立永的一些不良风闻，却是听到不少。

　　谁谁家的孩子，想要加入电视台或者由临时工转为正式工过程中，非法收受他人贿款，什么利用职务之便，采取虚构工程项目和虚开发票从单位财会报销的方法，侵吞公款，什么利用职权低价格抢签广告等等，而且在生活作风上，还有着不少问题。

　　等待了没有一会，脑门微秃，带着一些亮光的潘立永，在几个人的拥簇下，神色威严又肃穆的走到了主席台上的最中央位置，俯视了一下台下的众人，然后又看了一下时间，回头开口刚要讲话。

　　“吱呀。”

　　会议室大门处传来一声不大的动静，这令潘立永当即就皱起了眉头，他倒要看看他说要九点开会的时候，还有人敢迟到。

　　等他一转过头，顿时如遭雷击，心里当即就咯噔了一下，脸色瞬间也苍白了不少，因为顺着他的目光看去，只见当头走进来的则是市委副书记秦万钢，在他的身边还有着一位身穿正装，精明干练，脸色肃穆的中年人，在这两人的身后，还有着两位同样是身穿正装的男子。

　　这些都不算是大重点，大重点则是潘立永居高临下望去，最后面还有着几位身材高大的精锐干警。

　　看着如此的场面，不能不让他想到些什么，但是作为官场的一个老油条，他很快就恢复了心态，不过脸色多少也有点不好看，他抱着不是找他的心理，快步迎了上去，微笑之中带着些讨好的说道，“秦书记您要来，怎么也没有提前打个招呼，我好让同志们准备准备啊。”

　　秦万钢有点厌恶的看了他一眼，道，“我身边的这位是省J委、监察厅的李文央处长，找你有重要的事情要说。”

　　一听是省J委和找他，潘立永当即就感受到了什么是五雷轰顶，双腿已经开始有点轻颤起来，看着他的样子，秦万钢根本就是懒得理会，对李文央做了个引手道，“李处长，下面交给你了。”

　　“恩。”李文央点了点头，扫视了潘立永一眼，就严肃的说道，“潘立永，你涉嫌重大的经济问题，请你给我们走一趟，另外，也希望你看清形势，老实交代的你问题。”

　　说着，李文央就对身后一挥手，“来人，把他给我带走。”

　　两位早已经准备好的强壮干警瞬间就冲了上来，抓着潘立永，潘立永一边挣扎，一边大呼小叫，“我是被人诬告，肯定是被人诬告的，李处长你一定要调查清楚啊……”

　　嘴里是这么喊着，可是他的心里却是非常的清楚，他到底犯下了多少的错事，也知道一进入J委会面对如此的局面。心中的惊恐已经到了一种无法形容的地步，在此刻，那就被酒色掏干的身体，也爆发出来十分之大挣扎力度。

　　就算那两个强壮的干警，一时之间也有点抓不住他的感觉。

　　李文央皱了皱眉头，又是一挥手，“在来两个人，给我把他带出去。”

　　随之又是两个干警冲上来，把潘立永给拖了出去。

　　这令台下的不少的人，看的是胆战心惊，就怕牵连到自己的身上，他们的心里很清楚，这潘立永一被J委的人带走，想要再出头那是难于登天，更不说还直接是省J委来人，调查一个小小的电视台台长了，在这里已经可以说是判处了“死刑”，唯一的区别就是问题的大小。

　　这时，秦万钢也是尴尬十分，因为他主管的则是文化旅游广播电视新闻出版等工作，这潘立永多少也算是他的下属，何况这还是颍川市的耻辱，带着点愧疚对李文央说道，“李处长让你看笑话了。”

　　“好了，秦市长你的心情我能理解，我们现在还是办案要紧你安排一下，我们马上走吧。”李文央不拘言笑的说道。

　　“好，好。”秦万钢连连点了下头，扫了一下面其下坐着的众人，就对着一个副台长严肃说道，“昆山同志，你暂时负责电视台的工作，希望你不要在给弄出什么乱子来。”

　　“是，是。”被指着的台长，微微一愣之后，就压抑着心里的狂喜，急忙恭敬说道。

　　“恩。”秦万钢也没有过多的理会，应了一声，就带着一丝微笑的对李文央道，“李处长我们走吧？”

　　“好。”李文央点了点头，一行人就离开了会议室。

　　看着这匆匆而来，匆匆而去的人员，刚才感到很大压抑的何薇薇，在此刻深深吐出了一口气，情不自禁的感叹道，“真的是世事无常，三十年河东三十年河西啊。”

　　刚想到这里，何薇薇的脸色当即就是一白，因为她想到了自己父亲的问题。

　　商人逐利，这在哪个商人的身上都能很好的体会到，特别是在那些较大的商人身上，而她父亲正好就是那种稍微大点的商人，既然有着商人逐利这一说，那官商勾结也会在自然而然中形成。

　　何薇薇虽说不知道自己的父亲和潘立永有着什么猫腻没有，但是想来也不会十分的干净，比如在做广告的时候，私下里送给潘立永一个红包，便宜一些什么的。

　　这在以前来说，何薇薇也仅仅是当成了一种潜规则，可是当潘立永一被抓，那可不就是什么潜规则了，而是在行贿。

　　对于这方面的法律知识，何薇薇也知道不少，因为她做过这面的一个报道，她非常的清楚，在国家第三百九十二条里：向国家工作人员介绍贿赂，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，介绍贿赂人在被追诉前主动交待介绍贿赂行为的，可以减轻处罚或者免除处罚。

　　在第三百九十三条：单位为谋取不正当利益而行贿，或者违反国家规定，给予国家工作人员以回扣、手续费，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　你说这样，何薇薇的脸色能不白吗，等那位副台长训示了几句话，一说散会，她就快步走出了会议室。


第127章 八卦

　　一来个僻静的地方，何薇薇就拿出了电话，快速给何伟诚拨打了过去，不一会电话里传来了父亲的温和声音，“宝贝女儿怎么这个时候给我打电话，有什么事情吗？”

　　“有事，有大事。”何薇薇有些焦急的说道，“爸，你现在在那里有没有人？”

　　“没有人，我现在在办公室，你有话就直接说吧。”何伟诚诧异道。

　　“爸，我们台长潘立永因为涉嫌重大的经济问题被抓了。”何薇薇压低声音道。

　　“什么？”何伟诚一声惊呼，他自然不会相信女儿会骗他，旋即问道，“事情严不严重？”

　　“我感觉很严重，因为这次是省J委下来的人，而且还有着副市委书记秦万钢的陪同。”说到这里，何薇薇话语一转，就开门见山道，“爸你私下里和潘立永有没有金钱方面的来往？”

　　何伟诚能掌控不小的公司，自然不是什么笨人，一听女儿这么说，就知道其内什么意思，声音干涩的说道，“我要是说没有你信吗？”

　　“不信。”何薇薇毫不犹豫道，随之又是苦楚的一笑，从话中她自然是听出来，自己最不想看到的事情发生了。稍微一琢磨，她就一咬牙道，“爸不行你去自首，交待你贿赂行为，说不定会免除处罚。”

　　“哎。”何伟诚叹息了一口气，道，“女儿对于法律我比你懂，虽说在法律上来说，自首有可能免除处罚，但是也仅仅可以免除处罚，何况这次还是从省J委下来的人，想来事情比较严重，说不定还是什么派系的争斗，你说就算我现在自首，不是自找麻烦吗，到时候不说那免除处罚的几率会有多少，说不定还会得罪一些人，这点是最得不偿失的。”

　　何薇薇张了张嘴又道，“可是……”

　　“不要可是了，关于这其中的猫腻我知道的比你多，还有对于潘立永来说，他犯的事情肯定已经不是一件两件，他自己心里也应该知道，交代的越多，他坐牢的时间也会越长，我想只要不是白痴就知道该怎么做。”何伟诚正色说道。

　　何薇薇闻言又是苦笑了一声，知道父亲这是在抱着侥幸的心理，想了想则是问道，“爸，你的事情严重吗？”

　　“算不上什么严重不严重，毕竟我这种行为也没有牵扯到政治，我想最坏的结果，进去的可能性比较小，罚款的几率比较大一些。”何伟诚解释道。

　　“哦。”何薇薇闻言，多少安下了一点心。可是事情的发展，远远超过了何伟诚的预料。

　　可以说，在这几乎同一时间里，不但是潘立永被带走了，就算潘明阳，潘明阳的叔叔潘立远，李瑞等人，甚至是一些其他的官员也被带走了不少。

　　这其中除了张清利用了他的身份和特权外，也是省委趁机开展了一次小规模的防腐行动，给其他的官员做一个惊醒。当然了，这次的波及也不会太大，要不然，颍川恐怕就不会留下几个官员了。

　　至于证据，那简直就是现成的，因为在政府审计、纪检、检察等部门里，举报他们的信件可是有着不少，在里面还有着实名的举报，只不过，有些是没时间去查，有的则是没有认真去查，所以，根据这些线索一追查，仅仅一天的时间，好多的事情都暴露了出来。而且，在抓捕之前，还在这些人的家里，搜出了大量的不明金钱和东西，甚至还有账本之类的玩意的。完全就是人证物证齐全。

　　对此徐剑星自然是不知道了，他也没有时间去关注，还在家里厨房中和伊莎贝尔带来的那些材料奋斗着……

　　上午11点左右。

　　颍川电视台中。

　　何薇薇录制完一个节目，则是回到了更衣室，换了一套稍微随意的正装，就拿起柜子里的手机看了一下，只见其上有着四五个电话，还有着一个短信提示，她打开看了一下，发现皆是田宁的，短信则是让她看到信息迅速回电。

　　何薇薇除了露出了一丝疑惑，也没有过多的犹豫，直接拨打了电话，不一会电话就接通了，她询问道，“小宁，有什么事情吗？”

　　“事情倒是没有，不过我这里倒是有着一个惊天大新闻，不知道你听说了没有？”

　　“什么大新闻，难道是我们台长被抓的事情？”何薇薇诧异的问道。

　　“不仅仅是你们台长，就算潘明阳和他的叔叔也被抓进去了，而且被抓的还有着不少人，具体的我就给不给你多说了，反正你也不太关心这个。”田宁低声的说道，在政府部门工作的她，可以说对这些消息是最灵通。

　　而她听到的消息里，虽然没有着潘明阳的存在，但是以前就听何薇薇反感的念叨了潘明阳几次，自然知道其家里的一些情况，也了然得知了同事嘴里的那个电视台台长的儿子，就是潘明阳了，她稍微关注的一打听，果然不出她的所料，那个“儿子”真是潘明阳。

　　甚至，她还有那么一点小怀疑，事情和徐剑星有着一丝可能的关系，毕竟，前天晚上两人起了一些冲突，再加上徐剑星后来说的一些话，她不能不怀疑这里面有可能还发生了些什么自己不知道的事情。

　　比如，那个潘明阳恼羞之下，在这其中的时间里，报复了徐剑星什么的，对于这些“小二代”来说也不是不可能，然后，这“星哥”暗中发力之下，连根拔起。虽说是猜测，这种可能性也不是没有。

　　所以，她才急不可耐的给何薇薇打电话，想和闺蜜，分享下心中的一些兴奋和小八卦。

　　“什么？”何薇薇一听田宁之话，就是一声惊呼，然后急忙道，“你是说真的？”

　　“当然是真的，现在这些事情在我的部门里都快传疯了，随便打听一下，都能有人告诉你个所以然来。”说到这里，田宁的话语一转，神秘的说道，“由此你想没有想到些什么？”

　　做主持人工作的何薇薇，逻辑性那也不是一般的强，不过几个眨眼间的功夫，她就有了那么些明悟，小声道，“你是说徐剑星？”

　　“恩，我也是这么想的，不说百分之百肯定吧，我想还有着一些可能性，要不然这个事情发生的也太巧合了，据那些消息灵通的人说，这次还是有着省J委组成的专案组来办理这些案件，你说要是按照事情正常的发展，这么大的事情，多少也会有一些风闻吧，可是他不但没有，还非常的突然，何况就潘明阳那屁大的官，还值得省J委的人出面去抓，再加上星哥所说的那个‘小师傅’的通天人脉，这个情况就有点值得玩味了。”田宁最后宛如小狐狸一般的嘿嘿笑道。

　　“不错，不错。”何薇薇若有所思的点了点头，旋即轻笑道，“要是事情真的和徐剑星有着关系，你家夏航要是随便歪歪嘴，未来可就发达了。”

　　“你不要开玩笑了。”田宁苦笑道，“就小航那水平你能还不知道，就算给他穿上黄马甲，也不像太子，我也不想因为一些事情影响到他和星哥的关系，一切还是顺其自然吧。”

　　“恩，这样最好。”何薇薇笑着说了一句，有点八卦的道，“要不要你去问问是不是他找人做的这个事情。”

　　“你怎么不去。”田宁没好气的说道，这种事情是不是徐剑星所为，开口去问给人的感觉都不会太好，这点她还是非常的明白了。当然了，她心里也非常的好奇。

　　……

　　下午三点多，徐剑星才算做完了伊莎贝尔拿过来的材料。

　　此刻，伊莎贝尔看着徐剑星稍微不佳的精神状态，带着一丝歉意的说道，“不好意思徐，让你受累了。”

　　“没事，来点现实的就行。”徐剑星嘿嘿乐道，如此说，自然不想让伊莎贝尔误会些什么。

　　一听这话，伊莎贝尔又是一阵气闷，旋即掏出了身上早就准备好的现金支票，本想直接扔到徐剑星身上，可是转念又收回了这个动作，伸出双手托着支票放在了徐剑星的面前道，“徐，最近给您添了不少麻烦，我在这里再次的说声抱歉，这点钱虽然弥补不了什么，也代表我的一片心意，请你务必收下。”

　　徐剑星闻言当即就明白了过来，这次的钱恐怕不少，他打眼过去只见竟然是一张一亿的现金支票，微微一愣，然后就恢复了明镜，也没有客气直接从伊莎贝尔的手里拿了过来，笑呵呵说道，“那就多谢了。”

　　对于徐剑星的德行，伊莎贝尔也有了一些了解，也没有太在意了，心里也很明白，因为之前的事情，前者对她的好感也没有多少。要不然就不会现在这个样子了。

　　一时之间，她有很多话想说，可是又不知该说些什么，最后深深叹息了一口气说道，“对了，徐我打算后天走，不知道你明天还能不能陪我转转？”

　　“完全没有问题。”徐剑星毫不犹豫的说道，就算不为了“任务”，他也不介意在陪伊莎贝尔跑一天，不管怎么说也相处了几天的时间，多少有着一些朋友间的友谊，至于，伊莎贝尔之前做的事情，他也懒得在去计较什么。

　　“那谢谢你了徐。”伊莎贝尔有点小欣慰的说道。

　　“客气。”

　　就这么随意又聊了讲几句，伊莎贝尔和艾娜就离开了，徐剑星则是看着手里的支票想了想，就拿出了电话，给张清拨打了过去。

　　不一会电话里就传来了张清那恭敬的声音，“师傅，有什么事情吗？”

　　“恩。”徐剑星应了一声道，“你要是没有事情来我家小区门口一趟，我有些事情想要你去帮我办一下。”

　　“是，师傅。”


第128章 白日做梦

　　大约二十分钟后。

　　师徒两人在小区门口碰了头，来到了一个安静的地方，徐剑星把手里的支票递了过去，道，“你拿支票里的钱，帮我收购一些珍贵的药材，等我要用的时候，我会给你打电话的。”

　　“好的，师傅。”张清接过了支票说道，打眼一看支票上的数字，顿时给吓了一小跳，一亿对于他说也是个不小的数字，不过，想想徐剑星的本事，又释然了下来。

　　张清把支票放好之后，就双手托起了手里的档案袋，道，“师傅，你要的行医资格证明我已经让人给你办好了，还有的就是，你让我调查的那些人也有了明确的信息，根据那些人触动的法律，至少会受到十年的牢狱改造。”

　　“恩，我知道了。”对此徐剑星没有任何的意外，淡淡一笑道，“好了，你回去吧，有什么事情我会在联系你。”

　　“是，师傅。”

　　张清离开之后，徐剑星很快回到了自己的房间，进入空间冥想了起来……

　　转眼到了晚上九点多。

　　徐剑星陪父母看了一会电视，就站起说道，“爸妈，你们接着看，我回房间休息了。”

　　“恩。”杨雨兰微微一愣，诧异问道，“你今天不出去吗？”

　　“不出去了。”徐剑星笑了笑道，“修炼也要劳逸结合吗，最近我刚好也到了一个瓶颈，打算放松一下心情。”

　　“那就好。”杨雨兰点了点头，道，“你回房间休息吧。”

　　“晚安，爸妈。”徐剑星挥了挥手就进入到了房间里，关上了门，当先所做的第一件事就给陆倩打了一个电话，然后通过通讯器把小熊猫设计的中医诊所装修图纸给她一一传了过去，看着古香古色的设计，没少令陆倩赞叹，这令徐剑星多少有着一些小得意。

　　诊所的牌匾设计图也弄好了，其上的名字简单普通叫做“平民中医诊所”。

　　就这么又聊了一会，两人才结束了通话，随之徐剑星意念一动则是进入了珠宝师空间。

　　这珠宝师空间的环境，则是在一个山峰之巅的平台上，平台大约有着上千平方米左右，其上种植着数目量多的淡雅青色竹子，随着山风吹来轻轻摇摆，在一间竹楼后面的裂缝里，有着一条青青的小溪，溪流缓缓流淌而过，周边则是云雾缭绕，给人了一种诗情画意的意境。

　　一进入其中，徐剑星顿时感觉安逸十分，心很快就完全静了下来，他进入珠宝师空间自然是为了打造珠宝了。徐剑星凭空一招，一块虚拟的，戒面大小的极品绿色翡翠，就落入了他的手中。随之而来的还有一套制作宝石的工具。

　　根据脑海的记忆，徐剑星开始一点点的练习起来，对于他现在来说，最主要的部分则是附灵，也就是所谓的在玉石表面勾勒上一个小阵法，在阵法的线条里，也必须融合入波段不同的莫名游戏法则精神力，令玉石与天地之力契合。勾勒连接同样的阵法越多，契合度也就越高，那宝石所附加的属性也越变态。

　　不过，想勾勒连接出两个同等的阵法，还不让他们起冲突，那可不是一加一那么简单，就好像在那同等的面积里布置下单一阵法和复合阵法的难度一般，这里面不但是牵扯到了阵法与阵法之间的稳定性，还有雕刻的技艺和精神控制力也必须达到了一个超强的地步。

　　打个比方说，徐剑星制作一级宝石，只需在一块不大的宝石上，勾勒出100道附着精神的稳定印迹，可是在制作二级宝石的时候，不但是要勾勒出两个阵法的200道印迹，还要把这两个阵法融合贯通，这其中，又要多出数目不同的印迹，宝石等级越高，多出的印迹也就越恐怖，其中还不能中断。

　　这不但是对他技艺的一种大考验，就算对那精神力也是同样如此，稍微有那么一点掌控的差异，玉石就会破裂而开。

　　徐剑星这次制作的是增加体质的宝石，各种宝石的属性不同，展现出来形象的也是完全不同，体质宝石则是一个心形。

　　很快就完成了前面的打磨工作，然后，徐剑星就开始在宝石上小心的勾勒起阵法来，精神力也稳定的融入到了印迹之中，勾勒了大概有十多笔的时候，心神微微起了那么一丝波动，玉石其上的绿色就是一阵乱窜，紧接“咔嚓”一声轻响，宝石就碎裂了开来。

　　虽说是失败了，可是在这一刻，徐剑星却是多了一些感悟，也就是说失败了，他的熟练度还在增加着，唯一可惜的就是没有“经验”奖励，毕竟这个是用虚拟物品练习的，没有增加倒也不算太过的奇怪。

　　“呼。”徐剑星轻轻呼吸了一口气，稳住心境，就这么一次次的练习着。

　　“失败。”

　　“失败。”

　　“失败……”

　　直至三个多小时后。

　　随着他在一块玉石上勾勒了下最后一笔，玉石当即发出了耀眼的光芒，旋即又归于了平静。

　　“成功了。”徐剑星兴奋一声欢呼，精神在松懈下来的这一刻，也感觉到了很大疲惫，这其中实在容不得出现那么一丝的差错，他压着心头的疲惫，打眼望去，只见玉石表面刻下的痕迹已经消失的无影无踪，而之内，好像有着水在流动一般，非常的神奇。

　　至此，徐剑星是完全掌握了一级体质宝石的制作，只要以后他不疏忽，或者不缩小宝石的体积，根本就不会出现失败一说。

　　很快，徐剑星就压下了心头的兴奋，脸上露出了一丝诧异之色，因为他握着宝石的手，根本就没有感觉到任何的反应效果。

　　转念一想，徐剑星就知道了为什么会如此，在游戏里来说，这宝石要镶嵌在各种装备上才能起到作用。为此他又是一阵发愁，毕竟，他身上也没有几件装备，还都是垃圾的，最主要的则是他想把以后打造出来的宝石饰品，给父母妹妹佩戴，也能增加他们的一些自保能力。

　　“饰品？”徐剑星喃喃自语道，“不知道把这宝石，制作成普通的项链有没有效果。”

　　说到这里，徐剑星的意念微微一动，一条项链顿时出现在了他的手中，旋即那宝石被下面的吊坠给包了起来，看着宛如那美丽的绿色“海洋之心”。

　　看了一眼，徐剑星就把项链给带到了脖子上，当即就感觉到体内的气血有着一丝轻轻的波动，就算肌肤在这一刻也好像有着些改变。

　　虽说，有着些改变，可是凭着徐剑星现在的修为，根本就无法判断出这宝石到底增加了多少体质，他是检测不出，可不是有着小熊猫的存在吗。

　　随着徐剑星的思绪波动，小熊猫就跳出来说道，“主人，根据我的探测，你的生命波动加强了0.4左右，要是对于普通人来说，也就是增加了40％左右，在游戏里来说，则是4体质，还算是凑合了。”

　　这一级宝石就算制作成功，属性也不是固定的，则是在3和10之间随机，在现实里到底是不是如此，徐剑星就是不知道了，就算小熊猫恐怕也不会知道。

　　徐剑星闻言稍微一琢磨，有种想法出现了心头，带着些激动的急忙道，“你说这个宝石项链，要是带到那些即将老死的老人身上会如何？会不会增加40％的寿命？”

　　“呃。”小熊猫微微一愣，旋即失声笑道，“主人你能不能不要白日做梦，虽说，这体质宝石项链非常的神奇，可毕竟是外力，有些东西你根本就改变不了的，就好像那自然界的花开花落，就算你在努力去给它浇水施肥，也阻挡不了它的凋谢，顶多让时间延缓一点罢了。”

　　听着前面的话，徐剑星倒是也没有太大的失望，他问出之后也明白了不大可能，自然界的一些规律，也不是一个简简单单的属性宝石就能改变的，可是一听后面的话，就饶有兴趣的道，“延缓，你觉得能延缓多久？”

　　“根据我的计算，一体质大概能延缓3天左右吧。”小熊猫稍微推算了一下说道。

　　“这也算是非常不错了。”徐剑星笑了笑，对于那些有钱人来说，不要说能让一个人多活12天，恐怕多活一天，他们都愿意付出上百万的代价。何况，要是以后自己能制作出属性更变态的高等体质宝石，那一颗宝石还不让人增寿一两年，在加上两个戒指什么的，下来都是五六年了。

　　说完，又有一个念头在徐剑星心里滋生，他有点小兴奋的问道，“对了，小宝这宝石能给寻常人一直替换使用下去吗，就好像一个人寿命将近的老人，我给了他一个项链，让他延寿12天，等宝石里的作用快要消失后，我在给他换上一颗，以此重复下去会怎么样？”

　　小熊猫沉思了一下道，“主人，我想不会出现你想象的那个局面，自然界有自然界的规律，就好似一个病人，吃多了同一种药物，也会产生抗性一般，到了某种程度总会出现毫无效果的局面，至于，用多少会出现，我就计算不出来了。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，也没有在瞎想下去，外物对于他来说终究是小道，可以去利用学习，但是也不用太过的沉迷。

　　话是这么说，可是徐剑星心里也很明白，外物有些时候也会发挥出至高的威力，就好像两个同等修为的人决斗，一个人拿着普通的武器，一个人拿着神兵利器，只要两人的发挥正常，那最后必然是拿着普通武器的人倒下去。

　　所以，在随后的时间里，徐剑星恢复了一下精力，又开始研究起其他宝石的制作……

　　转眼到了早上七点多。

　　“小星睡醒了没有，马上要吃早餐了。”

　　徐剑星在妈妈的敲门声之中，退出了空间，伸了一个懒腰道，“起来了妈，我这就出去。”

　　这一夜过去，徐剑星又掌握了三种宝石的制作，可以说，随着不断的练习，他不但对精神力的应用更加娴熟，也掌握了不少小技巧。他相信顶多在过三天，一级所有宝石的制作他就能完全的拿下来，其后，就是积累熟练度了。

　　出去洗过脸，吃过早饭，在家里呆了没有多久，伊莎贝尔和艾娜就来到了他的家中，手里还提着大包小包的礼盒和东西。

　　杨雨兰一看到这个情况，就急忙接过了东西道，“伊莎，你怎么还那么客气，来了就来了怎么还拿这么多的东西，又不是第一次登门了。”

　　伊莎贝尔带着点小幽怨的看了徐剑星一眼，才温声说道，“阿姨，叔叔，我明天就回国了，今天来也是给你告别一下，这几天也给你们添麻烦了。”

　　“你看你说的，你和小星是朋友，这里家里也没有来几次叫什么麻烦。”杨雨兰带着一些小责怪的说完，又道，“阿姨，在这里也提前祝你们一路平安，以后没事的时候，可以去我们在云海的家里玩。”

　　要搬家的事情，伊莎贝尔早已经知晓，这个事情也没有什么好隐瞒的，杨雨兰如此说也是一番客套，并没有什么其他的意思，对于这个漂亮大方的女孩，她虽说有着一些好感，可是想让后者成为她媳妇的念头，则是一点都没有，主要的还是一些老观念了。

　　实际上，不要是说她，就算是一般的大都市家庭里，轻易也不愿意接受一个外国的媳妇，其一，在他们眼里，外国女人很随便，要是在某些地方得不到“满足”，自家的很孩子容易带“绿帽子”，其二，要是以后生出一个混血小孙女小孙子什么的，看着是可爱，但是也别扭啊，其三吗，就是生活上的一些习惯。

　　“谢谢你阿姨，有时间我会去的。”伊莎贝尔闻言忙说道，话说这么说，可是她也明白，要是无法改善和徐剑星的关系，就算去了也是自讨没趣，还会招人反感，所以短时间内，她是不打算在来这个国度，免得气闷。

　　“恩，阿姨等待着你的光临。”杨雨兰笑了笑说道，随后又聊了几句，徐剑星给父母说了一声，就和伊莎贝尔和艾娜离开了，自然是为了陪着两人到处看看了。

　　在其间，徐剑星宛如和大前天一般，保持着一个不冷不热的微笑服务态度，在一个个景点里，引古论今的各种话语不断从他嘴里吐出……


第129章 傻事

　　上午11点左右。

　　颍川电视台里的一间办公室中。

　　何薇薇正在浏览着网上的一些新闻，手机铃声突然响了起来，她拿起看了一眼，就笑着说道，“妈，有什么事情吗？”

　　电话里当即传来了一个焦急而不安的声音，“我刚接到黄秘书的电话，听他说你爸被公检法的人给带往到了市局，同时拿走的还有公司里账本，我现在正往市局赶，你要是没有重要事情，也快点来市局一趟，陪我去看看到底是怎么回事。”

　　一听父亲被带走，何薇薇的脑海里轰隆一声巨响，脑海里一片混乱，但是在母亲后面的话语里，她很快就镇定了下来，说道，“妈，你不要担心，我马上就过去，一会市局大门口我们碰面。”

　　“好，好，我挂了。”

　　听着电话里紧接传来的“嘟嘟”声，何薇薇拿着自己的黑色小包，就飞快冲出了办公室，旋即给外面的同事说了声她有急事，就匆忙来到了停车场，开着自己的小车离开了电视台，朝着市局赶去……

　　大约过了十五分钟。

　　车子就在市公安局门口外停车线上停了下来，打开车门，何薇薇就迅速下了车，目光微微一扫，就看到一个熟悉的中年女子，正在焦急的四处打量着，她飞快的走了过去道，“妈。”

　　此人正是何薇薇母亲郭月，郭月则是一位教声乐的高中老师，气质非常不俗，何薇薇能有着较高的唱歌水平，完全离不开的她的教导。

　　郭月一看到女儿前来，就急忙道，“好了不说废话了，王律师之前就赶到了，他正在里面询问着一些事情，我们去看看到底是怎么回事。”

　　“好。”何薇薇急忙点了点头，这个王律师，名为王骏，40多岁，则是她父亲公司的法律顾问，何薇薇也见过两次。

　　随后，两人一来到大厅，何薇薇就看到父亲的秘书正陪着王俊从一个路口走了出来，她拉着母亲就迎了过去，一走到面前，那郭月就迫不及待的问道，“王律师到底怎么回事？”

　　“哎。”王俊轻轻叹息了一口气道，“郭女士，情况恐怕有点不妙啊！”

　　一听这话，何薇薇和郭月的心里顿时咯噔了一下，紧接何薇薇就焦急问道，“怎么个不妙法？”

　　王俊脸色一正，压低声音道，“你父亲，不但是涉嫌贿赂罪，还有着逃税罪，要仅仅是前面的罪行，我想要是交上一些罚款，态度在放端正点，也没有什么大事，可是在牵扯到逃税罪，这事情就是比较棘手了，你们心里要做好一定的准备。”

　　郭月闻言脑子里一阵晕眩，身体也晃了几晃，一直关注着母亲情况的何薇薇，吓得急忙扶住了她，“妈，妈你镇定点，这不是还没有到最后一秒的吗，你现在要是倒了下去我该怎么办啊。”

　　“哦。”郭月有气无力的应了一声，旋即摇了摇发晕的头，又问道，“最坏会出现什么情况？”

　　看着她如此的模样，王俊哪里敢实话实说，斟酌了一下言辞道，“我想顶多会监禁一些时间，不过你们要是找些什么比较硬的关系，疏通一下的话，我想交一些罚款，应该也能没事。”

　　实际上，他的心里非常清楚，这次案件因为有着省里的来人插手，真的想去疏通什么关系的话，那简直比登天还难，当然了，这也是因为他对何薇薇家里的情况实在是太了解了。

　　虽然，王俊说的比较婉转，但谁也不是傻子，何薇薇和郭月都生出了一种不祥的预感，这其中，何薇薇是最为强烈，毕竟，她多少也亲眼看到了一些事情。

　　到了现在，她多少也猜出了自己的父亲和那工商局的局长，恐怕也有着一些私下的交易，商人逐利这句话，还真是说的没有错。她也完全没有想到，在自己心里伟大十分的父亲，竟然还会做出这种的事情来，令何薇薇有着一种说不出的心痛和难受。

　　同时，那郭月对王俊之言虽说不大相信，可也宛如弱水抓住了一把稻草，带着一些哭腔的说道，“王律师，你看我和薇薇需要怎么去做，花多少钱都无所谓，只要能让伟诚没事，求求你帮帮我们吧。”

　　一听这话，王俊暗中是苦笑不已，他要是真的有着什么大门路，哪里会窝在一个小城市里做律师顾问，不过嘴里却是郑重说道，“郭女士，你放心吧这个事情我会尽量去做，这也是我的本职工作。”

　　郭月满是感激的说道，“那谢谢你了王律师，有什么需要钱的地方或者需要我们去做的事情，你尽管说，伟诚的事情就拜托你费心了。”

　　“一定，一定。”王俊连连道。

　　这时，何薇薇深深呼吸了一口气，“妈，我出去打个电话。”

　　“这个时候你给谁打电话？”郭月闻言微微一愣，诧异的看着女儿，王俊也是同样如此。

　　“一个朋友。”何薇薇说完，就朝着大厅外走去。

　　“一个朋友？”郭月看着女儿的背影，自语了一声，旋即不知道想到了什么，骤然睁大了双眼，快速朝着何薇薇追了过去，没有几步就拉住了她的手道，“女儿我不想看到你去做傻事。”

　　“傻事？！”何薇薇被问的一阵迷糊，情不自禁的皱着眉头问道，“妈，我做什么傻事啊？”

　　看着女儿的摸样不像是作伪，郭月有点尴尬的一笑，然后小声说道，“你难道不是想去找那些什么二代或者高官之类的做交易吗？”

　　“妈，你想什么呢。”一听这话，何薇薇就明白了过来，满脸羞红的解释道，“我就是找一个朋友，他并不是什么官场的人，也不是什么二代，你就不要多想了，至于在我爸的事情上他能不能帮上忙，我还不知道呢。”

　　虽说，徐剑星有可能是主导这一切事情发生的幕后者之一，但也仅仅是可能，她多少也不大相信，徐剑星那个所谓的“小师傅”真的有那么大本事，也不大相信他有这么大的面子，毕竟，保人和下掉这么多官员的职位，完全就是两个概念。但是不管怎么说，这多少也是一点希望，她不想放弃。

　　主要的还是她对徐剑星不了解，要是夏航的话，那肯定是对徐剑星深信不疑，因为两个人之间都太互相了解对方了。

　　“哦，哦。”郭月闻言点了点头，旋即又正色说道，“女儿无论怎么样，你要记得一点，那就是我不希望你因为你父亲的事情，出卖你自己，要不然我宁愿没有你这个女儿，你父亲也绝对不愿意看到那个局面。”

　　何薇薇闻言心中凛然，她此刻还真的顺着母亲的话意去想了一想，依着她的样貌，依着她的职业，还真认识了一些省里的公子哥，不过，在母亲说出这话的时候，她就彻底打消了这个念头，重重的点了点头，“妈，我保证。”

　　“那就好，你去打电话吧。”郭月欣慰的一笑，自然看出了女儿不是在说谎。

　　“恩。”何薇薇应了一声，就走出了大厅，因为她不知道徐剑星的电话，则是先打给了田宁，在她把事情给田宁大概说了一下后，就要来了徐剑星的手机号码。

　　手机号码，虽说要到了手中，可何薇薇还是一番的犹豫，一方面是两人不是太熟，另一方面，则是有点难以启齿。

　　好半天之后，何薇薇一咬牙才拨起了电话……

　　正在陪伊莎贝尔两人，在一个小景点逛游的徐剑星，听到了电话铃声响起，就拿出了手机，打眼一看不认识，就微笑说道，“我徐剑星，请问你是哪位？”

　　“我……我是何薇薇。”何薇薇脸颊上有点羞愧的低声道。

　　“何薇薇？”徐剑星闻言一阵诧异，旋即问道，“你找我有什么事情吗？”

　　“有……有点。”何薇薇吞吐说道。

　　徐剑星自然能感觉出她好像有点紧张什么的，好笑的摇了摇头，道，“大家都是老同学了，有什么话你就直说，我这个人不喜欢拐弯抹角。”

　　“那……那我就说了。”

　　徐剑星无奈说道，“你说吧，我听着呢。”

　　“恩。”何薇薇声音低如蚊蝇的应了一声，才说道，“我有件事情想请你帮忙，要是你觉得能帮就帮，要是觉得为难的话，那就算了。”

　　“行，我知道了，你说正题吧。”徐剑星微微一笑，心里还情不自禁的琢磨，这要是帮了何薇薇，不知道会不会有奖励，可以说，到了现在徐剑星已经有点“魔障”了。

　　“我……我爸何伟诚是伟诚实业的老板，他……”何薇薇刚开始还有点羞愧，说话吞吞吐吐，可是随着说的越多，也就放了开来，很快就把事情给解释清楚了。

　　一听何薇薇说完，徐剑星又是苦笑不已，没想到事情多多少少还是因为他而起，他心里也明白，这贿赂罪和逃税罪，在某些方面来说，也并不算什么大事，也是这个世界上的一种潜规则，比如，这贿赂罪有时候就不大好判断，就像他小时候，父母为了让他得到老师的多加关照，还送去了不少的鸡蛋和一些钱，在某种意义上来说，这个走的是人情，可是在某种观点上来说，未免不是贿赂的一种，只不过事情有大有小罢了。

　　至于，那逃税罪也和上面的情况想差不多，就好像那街道的小贩，无论他们一个月挣多少，恐怕都没有过交税的念头，这其中的大部分人，不是他们不知道税收的存在，而是刻意在去回避了这个问题，这难道说不是在逃税？区别也仅仅在于钱多钱少的问题。

　　徐剑星没有怎么考虑，就说到，“这个忙我可以帮你，但是之后你父亲应该交的罚款让他交了，该补的税收让他补了，这个没有问题吧？”

　　“没有，没有完全没有。”何薇薇有点不敢置信的急忙说道，从徐剑星的话意里，她完全感觉出了这就是一个小到不能在小的事情，这是她之前万万没有想到的。

　　徐剑星能帮她，主要还是有着三点，其一，老同学，其二，田宁的面子，其三则是他也想知道，这样会不会形成一个任务。

　　徐剑星笑了笑道，“那好我就挂了，有什么事情在联系。”

　　“行，行。”何薇薇连连点头。

　　徐剑星也没有在言，随之就把电话给挂了，然后给张清拨到过去了一个，很快电话就接通了，传来了张清那带着恭敬的声音，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星淡淡道，“你去帮我办一件事情，把那个被市局抓起来的，伟诚实业的老板何伟诚给放了，我和他多少有着那么一点关系，另外该做的金钱方面的惩罚，也不用给他抹去。”

　　说到最后，徐剑星不想让张清误会什么，又有点担心何薇薇会欺骗他，接着道，“这个何伟诚也就是关于贿赂和偷税方面的罪行，我想罚款也就差不多了，不会让你难做，还有的就是，要是事实和我说的不符合，你就不用理会了，要是符合你就让人警告他一句，有些事情可以错一次，但是不能错第二次，要是以后在发生如此的事情，就让他把牢底坐穿。”

　　徐剑星刚说前面一句话的时候，张清闻言微微一愣，因为他现在就在市局，毕竟，徐剑星之前吩咐的事情，他可不敢有丝毫的大意，免得问起他，他不知道案情的发展，所以，这两天他几乎一直就在市局跟进着。

　　而一听后面的话，张清骤然松了一口气，他本身就是一个很有原则的人，要是这何伟诚真的犯了什么大事，他在让人放出来，多少会于心不安，最后徐剑星这一解释什么的，不但是让他松了一口气，还有着丝丝的感激，觉得这个“小师傅”也蛮考虑他的感受，等徐剑星一说完，他就急忙道，“好的师傅，我马上就去办。”

　　“恩，没有其他的事情了。你去忙吧。”

　　“好的，师傅。”张清应了一声，就听到了电话传来的嘟嘟声，他随之把电话收起来，就从一个无人的房间里来走了出来，然后朝着不远处的一个小会议走去，这个小会议也是他这两天的“根据地”。


第130章 后果自负

　　在这小会议里面，不但是那个省J委的李文央会常呆着，就算是此地的公安局长曹庆堂也是同样如此，要不是张清开口轰人，恐怕这里还会多出什么市委书记，市长之类的人物。

　　这里面主要的原因，就是在于李文央看到张清时候，那脸如菊花般的微笑了，而张清不在的时候，看他们的脸色宛如一个“小冷面包公”，他们这些人都不傻，自然很轻松的就猜出了张清的身份不简单。

　　甚至市委书记秦永明，还在无人的时候偷偷询问过李文央这张清的来历，李文央为了给他保持着一个良好的关系，则是神秘的一笑，指了一下天空。

　　顿时让秦永明一阵骇然的明悟了过来，事情在他的暗中的指示下，也在从严处理着，所以，何伟诚也没有能逃得过一劫。

　　实际上，李文央对于张清的身份根本就一点也不知道，仅仅知道后者是个从上面来的处长。

　　而让他能如此的对待张清，则是因为他来之前省法委书记吴泽林的一番谈话，到了现在他都记得非常清楚，当时吴泽林说道，“对待张处长就要宛如对待我一般，甚至要比对待我还要尊敬，另外的就是，多观察张处长会接触的人，要是有了什么意外的发现，回来给我汇报一下，要是意外结交了什么人，那对你的未来也将会有很大的好处。”

　　也不怪吴泽林会如此说，因为他很清楚张清的身份，也知道后者的职责，在某种意义上来说，张清完全就是龙国的一位“守护者”，你说一位守护者会莫名关心几个下面官员的贪污情况吗？

　　那想想都不可能，说出去还不让人笑掉了大牙，所以，有其因必然有所果，虽然他不知道这个能和张清对话的人是何方神圣，但是肯定有着惊人的身份，对于觉悟非常高的他，很容易就能想象到，而且还猜测那位“神圣”有可能就在颍川这个鸟不拉屎的小城市。

　　而李文央听吴泽林那么说，他能不重视吗，他能不黏在张清身边吗，就差把真的菊花给贡献出来了。

　　张清一回到办公室，李文央的脸上，一如既往的如菊花般盛开，灿烂笑道，“张处长打完电话了啊。”

　　“恩。”张清淡淡的回了一句，旋即看着公安局长曹庆堂说道，“曹局长帮我查下伟诚实业的老板何伟诚是不是被抓了，要是被抓了，把他的案件记录给我拿来看一下，要是问题不大的话，我要保释他。”

　　“妈啊。”

　　曹庆堂一听这话，脑门当即被吓出了一头的冷汗，因为他对何伟诚太了解了，其一，则是何伟诚的伟诚实业算是颍川的明星私人企业，其二，抓捕何伟诚的命令也是他下的，面对这个局面，他的心情岂能平静的下来。他真的想对着天空大喊一声，“妈的，我又做错了。”

　　前一段时间，他刚把一件案件的错误拧转过来，可现在又犯了一个更大的原则性“错误”，他不用想也能猜出，那何伟诚肯定有着不小的关系，只不过，为什么自己以前没有听说过。

　　可是这个时候显然不能给他感慨的时间，他很快就镇定了下来，急忙说道，“张处长，你稍等我现在就去查。”

　　“恩。”张清点了点头后，曹庆堂就宛如大火烧着了尾巴一般，依着世界短跑冠军的速度，一溜烟的冲出了会议室，这令张清情不自禁的暗赞道，“不愧为公安局的局长，这身手就是不一般。”

　　很快，曹庆堂就来到了一间审讯室门前，他轻轻呼吸了一口气，稳定了一下心情，他很清楚，任何的事情都有着两面性，有些时候也不能表现的太过，要不然很容易给人留下不好的印象，何况，这何伟诚也是真的有错在先，所以他还是打算依着一个比较平和的心态去面对。

　　进入其中，曹庆堂就对两个审讯人员一挥手，“小马，你们先出去，这里的事情我来处理。”

　　“是。”两位警务人员诧异了一下，当即就站了起来走出房间，等门刚一关上，曹庆堂就脸带亲和的微笑，对坐在正中央的何伟诚道，“何先生实在抱歉，这其中发生了一些小误会，请你不要介意。”

　　一听这话，何伟诚满脑子的不解，不知道发生了什么小误会，一看他的表情，曹庆堂了然得知，前者并不知道有人在保他，也很有可能他并不知道张清这个人，要不然的话他一进来，恐怕张清就应该知道发话了，在加上对何伟诚的一些了解，曹庆堂很轻易的推断出了在何伟诚的事情上，还有着幕后之手，那张清很有可能就是一个中间人。

　　当然了任何事情都有着不确定性，为了保证自己的推测无误，曹庆堂就直接开门见山的小声试探道，“是一位叫做张清的张处长在保你。所以依着你着现在情况来说，算是没有什么大事了。”

　　“张清？”何伟诚闻言当即一愣，他脑海里根本就没有这个人的一点印象，而一听到曹庆堂后面的话，他就停止了思考，不敢置信的问道，“曹局长你说我没有事情了？”

　　“算是没有事情了，不过具体的情况，还要等等再说。”曹庆堂微笑说了一句。又道，“你现在这里稍等一会，其他的事情一会在说。”

　　“好，好。”何伟诚带着一片喜意的连连点头。

　　曹庆堂笑着示意了一下，就离开了审讯室，然后出的门来，从一位审讯员的手里拿到了何伟诚的案件记录，则是又朝着小会议赶去。

　　一赶到会议室，曹庆堂就把记录交给了张清，张清仔细的看完之后，就严肃的问道，“这是全部的资料吗？我希望你不要对我隐瞒，要不然……”

　　也不怪乎，张清会如此的问，因为在现如今欺上瞒下的事情，发生的太多了，他也不想自己因为的身份，让一个不可饶恕的罪犯逃脱，刚好徐剑星还有这方面的指示，他也不会难做。

　　张清的话，虽说没有说清楚，但是曹庆堂却是非常明白，急忙身体一挺道，“张处长，我依着我的党性保证，这就算不是全部的资料，也相差不到哪里去，要是你以后，发现在这个事情上我有着故意隐瞒的情况，你可以随时撤了我的职。”

　　“那就好。”张清淡淡笑道，“人我保释了，去把该处理的事情处理了吗，然后把人带过来，我有些话还想当着他的面说一说。”

　　“好的，张处长。”曹庆堂应了一声，就急忙走出了会议室，不一会就带着何伟诚赶了回来。

　　不用说，张清也知道眼前这位看着文质彬彬的中年人就是何伟诚了，他看了一眼就说道，“你的事情我都知道了，我也不认识你，我能担保你，自然是因为有人开口了，我把你叫来主要的目的就是想告诉你，那开口之人说，事情可其一，不可其二，要不然你就等着牢底坐穿，还有该交的罚款什么的，一定要给全部交了，就算有人刻意减免你的罚款，你也必须全部交齐了，我想这个事情你自己心里会有个低，要是不懂就去问律师，还有情况我也会关注着，我不希望出现我不想看的事情。”

　　张清心里很清楚，要是自己不如此去说，下面的人肯定会想尽办法的给抹掉或者大量减免何伟诚的罚款，说出如此的话，除了不想违背徐剑星的吩咐，也不想太过的去违背自己的原则。同时，也警告了一下曹庆堂和李文央不要在下面搞小动作。

　　刚听两句，何伟诚就了然得知这位就是那个张处长了，等张清一说完，他压着心底的大喜，郑重道，“我保证，我保证张处长。”

　　“恩，希望如此吧，罚款的事情自己主动点，没事你可以走了。”张清说完挥了挥手，说实话，他还真的有点想跟着何伟诚出去看看，因为在他的理解中，既然有人能求情到师傅的那里，那人肯定与何伟诚有着比较亲密的关系，说不定，还和师傅有着亲密的关系，要不然，那人怎么会知道师傅有着“不凡”的背景，现在八层那人就在公安局里。

　　只不过想了想这是师傅私人的事情，要是他特意的去查看，而被师傅知道了，难免会引起师傅的不满，所以他只能压下了这个念头。

　　当何伟诚离开之后，张清严肃的看着曹庆堂和李文央道，“何伟诚的事情到此为止，我希望你们不要依着他为引子，去做些什么。事情已经关乎到国家的机密，要是被我发现了后果自负。”

　　“是，是张处长。”

　　曹庆堂和李文央闻言心头一阵骇然，急忙应声道，要不是张清警告，他们还真的会去查一查，毕竟现在的事情多少有了那么一些明朗化，他们相信，不用怎么特意的去调查，就能追出那个能令张清开口求情之人，要是能搭上如此的人脉关系，那至少能保证自己的仕途无忧。可是现在哪里还敢再有着这个念头。仕途无忧是一回事，没有了仕途再无忧也是白费。


第131章 好人卡

　　那何伟诚离开了小议室，还在一路上不断的思索着，到底是谁在暗中帮了自己一把，可是想了半天，也想不出个所以然来，在不知不觉中也来到了公安局大厅里。

　　这个时候，他刚想给家里人打电话报一下平安的时候，抬眼一看，就见自己的老婆和女儿，正在不远处也看了过来。

　　“爸。”何薇薇一望到何伟诚独身出来，就是一声惊呼，她没有想到徐剑星竟然有着大的能力，不过二十来分钟过去，看着父亲就好像没有事情了，要不然，身边怎么也要有着一两位警务人员。

　　“薇薇。”

　　望着女儿震惊的摸样，他没有多想，回应了一下，心里则是尴尬到了极点，一直教导女儿怎么做人的他，自己却是犯了这么大一个错误，在某些方面来说，不能不说是一种讽刺。

　　同时，那郭月，王俊与何伟诚的秘书，则是直直的看着何伟诚，他们怎么也没有到，何薇薇出去只不过打了一个电话，在这不长的时间，事情看着就有了一个新的转变，令他们实在忍不住的去想，何薇薇刚才到底是给谁打了电话。

　　在这三人中，郭月想的最少，因为她更关注的还是自己的老公，可以说，脑子里仅仅转了一圈后，就跟随着女儿的脚步，走向了丈夫，一来到他的身边，郭月上下打量了一眼，就眼圈微红的非常关心问道，“伟诚，你在里面没有遭受什么不良待遇吧？”

　　“没有。”何伟诚苦笑的摇了摇头，他进去之后，几乎是有问必答，知无不尽，争取宽大处理，哪里还会遭受什么待遇，本来他还想这次在劫难逃，谁知道事情竟然发生了戏曲性的变化，到了现在他还有着一份不真实之感。

　　“没事就好，没事就好，有什么话我们回去在说吧。”郭月连连感叹道。

　　“恩。”何伟诚连点头道，从老婆的话意里，他就察觉到自己案件的一些隐情其好像知道那么一点什么，要不然现在多少也会问自己怎么出来之类的一些问题。

　　走出大厅。

　　那王俊在一旁张了张嘴，然后看着何伟诚小心问道，“何先生，我还用跟着你去吗？”

　　闻言，何伟诚不知道到底发生了什么，也不知有些事情该不该让他知道，目光则是看向了郭月，而郭月纠结的笑了笑，目光就看向了何薇薇。

　　一看到这个情况，何伟诚就了然明悟了，自己能出来的事情，则是发生在了女儿的身上，虽然很好奇到底发生了什么，但是他也清楚这里不是一个问话的好地方。

　　望着母亲投来的目光，何薇薇无语的翻了个白眼，知道“坏人”要自己来做，不过也没有多想，对王俊微笑道，“王叔叔，为了我爸爸的事情，你也蛮累的，有些事情我也实在不方便当着你的面说，要不你还是赶紧回去休息吧，到时候真的能说，让我爸在告诉你好吗？”

　　何薇薇都如此说了，王俊自然没有了念想，苦笑了一声的就回道，“行，那没事我就先走了，有什么需要的在给我打电话。”

　　“好的，今天麻烦你了，王叔叔。”何薇薇笑着说道。

　　王俊离开之后，何伟诚的秘书，非常自觉的对何伟诚说道，“董事长，没事我也走了，下午还有很多工作要忙。”

　　“恩，小黄你也受累了，等闲下来。我有时间请你吃饭。”何伟诚应声笑道。

　　“不敢，不敢。”黄秘书宛如受宠如惊的回了一句，也离开了。

　　等这两人都离开了，何薇薇一家人则是来到了公安局外，坐上了何薇薇的车，当车子启动以后，何伟诚就压抑不住心里的好奇，开口问道，“女儿，我今天能出来是不是因为你做了些什么？”

　　“算是吧。”何薇薇叹息了一口气，道，“爸爸，我希望以后不会在出现这种事情，要不然我真的是无脸在去求人家了。”

　　一听这话，何伟诚脸直臊得慌，恨不得找个洞钻进去，半响之后才干笑道，“我保证，我保证以后绝对不在犯这些个错误。”

　　他确实不敢再犯了，因为从那个张处长的话语里，他就了然得知了后者不是在开玩笑，他可不想在因为一些钱，就把自己的未来全部葬送掉。想来今天的事情发生之后，他在这颍川也应该能更加好混点，毕竟，他出了这么一摊子事情，消息肯定会在小范围内传来，那些知道一些内部消息的官场或者商场之人，比之以前又会多给他一些面子。不过，他也清楚，面子不是给他，而是给那个神秘的张处长。

　　何薇薇闻言满意的点了点头，“那就好。”

　　此刻，郭月怕老公太过的尴尬，则是转移话题道，“对了女儿，你刚才到底给谁打了电话，我和你爸认识吗？”

　　“我爸认识倒是谈不上真的认识，不过，和他应该却是见过几次面，至于老妈你呢，相对来说就熟悉了那么一点，甚至还教训过他。”

　　何薇薇笑了笑道，也确实如她所说，何伟诚还真的见过徐剑星，只不过那是以前学校开家长会的时候。至于郭月吗，以前就是徐剑星的高中音乐老师，就算音乐课再不受重视，那也是会上的，所以，自然是相对熟悉了，再加上徐剑星以前多少有点顽皮，上副课的时候，还爱看一些乱七八糟的武侠小说，为此就曾经被郭月抓到过，迎来了一片小教训。

　　一听这话，何伟诚和郭月是一片惊讶，这其中郭月为最，因为在她想法里，女儿给打电话之人肯定不是普通人，她不要说去认识了，又怎么可能有资格去教训，所以她则是很震惊的问道，“薇薇你没有开玩笑？”

　　“妈，我给你开什么玩笑啊。”何薇薇好笑的摇了摇头，以前徐剑星在她的印象里是模糊不清，可是经过这两次的经历，倒也想起了后者的一些趣事。

　　郭月闻言一阵直皱眉头，她这个人生性比较善良，几乎就没有给人红过脸，她实在是想象不出，自己教训过谁？而且还是一个“大人物”，任她想破了脑袋也没有想起来，最后没好气的说道，“薇薇，你就不要卖关子了直接说他是谁吧，我想的头都疼了。”

　　“妈。实际上我给你们说这么多就已经有点不合适了，毕竟我也不知道他心里的具体想法，还是等等我回家后，打个电话感谢的时候问问再说吧。”何薇薇苦笑道。

　　“那也行。”郭月也没强求什么，笑了笑道，可是脑海在里还在琢磨着自己教训过谁。

　　不但是她，就算何伟诚也在琢磨着，不过两分钟过去，何伟诚的脑海里就闪过了一个亮光，“我知道了。”

　　这突如其来的一声我知道了，顿时把陷入沉思的郭月给下了一跳，不满说道，“你知道了什么啊，一惊一乍的。”

　　何伟诚乐道，“我想我可能猜出了一些薇薇所说那个人的一点身份。”

　　“哦，你猜出了什么，说来听听。”郭月饶有兴趣的问道，至于，何薇薇倒是没有什么意外，父亲经商多年，还能发展到现在的这个地步，那自然有着不凡的智商，在加上她对母亲个性的了解，有些事情很容易就能推断出来。不过，在开车的时候还是分出一些心，打算听听父亲怎么说。

　　何伟诚嘿嘿一笑道，“根据我的推测，那个人十有八九是薇薇的同班同学，你想啊，要满足我见过几次面，和你比较熟悉，还教训过的这个条件，除了你的职业和薇薇那时候的身份之外，还会有其他的可能吗？”

　　“对啊。”一语惊醒梦中人，郭月稍微一琢磨可不就是这个情况吗，此刻她看着女儿的背影问道，“薇薇，那个人是我曾经教过的学生吗？”

　　“恩。”何薇薇点了点头，在这点上她也没有隐瞒什么，因为她很清楚，一个学生能轻易的记得自己的老师，但是一个老师却很难在几年过去还记得一个学生，除非学生特别的出类拔萃，才会让老师念念不忘，毕竟一个班级的学生实在是比较多。在加上母亲还是一个音乐老师，那能记得几率又会少上很多。至于那其中发生过的教训小事，就算是她都回忆了好久，才想了起来，更不要自己的妈妈了。

　　果不其然，郭月想了半天，也没有想出了个所以然来，毕竟她一个星期也就会在同一个班级里上两节课，现在不要说想起自己的教训过谁，就是自己女儿班级里的那些学生叫什么名字，她都想不起来几个，实在是因为，当时她带的则是六个班级的课，偶尔还会客串一下，教导其他年级的课程。

　　思路总会把这个班级的学生，安插到那个班级里，而把那个班级里的学生，又安插到这个班级里，意识里已经是完全的混乱。

　　想到最后她也懒得在想了，则是带着一些关心一些暧昧的问道，“你能告诉我，你和那个小家伙是什么关系吗？”

　　一听母亲给徐剑星按上小家伙的称号，就令何薇薇忍不住的想笑出来，也知道其在想些什么，何薇薇脸色嗖的一下红了，娇嗔说道，“妈你想什么呢，我和他就是普通朋友的关系，其他的并没有什么。”

　　说到最后，何薇薇还带着一丝幽怨，并不是她喜欢上了徐剑星什么，则是徐剑星看她的时候，总会一扫而过，简直就好像把她当成了无影人一般，自己以前自傲的样貌，好像在徐剑星的眼里，也变得寻常了起来，这令作为女人的何薇薇，怎么会没有着一些小心思。

　　郭月坐在后面自然发现不了女儿的神色变化，笑了笑也没有在这个问题上纠缠下去，转换了一个话题道，“薇薇不管怎么说人家也帮了我们这么大的忙，要是他方便的话，你就邀请他前来我们家里做客，要是不方便话，你一定要把我和你爸爸最真挚的感谢之意带到，还有记得请人家好好吃顿饭，要不然我心里实在有点过于不去。”

　　“好的妈，这个我明白的。”何薇薇笑着回应道。

　　这个时候，何伟诚说道，“薇薇你看看要不要我给你一些钱，给人家买一些礼物什么的，要不然太过的简单，好像不大合适。”

　　“好了，爸这个我会看情况去做的，我身上有钱，你也不用管了。”何薇薇无奈说道。

　　“那好吧。”何伟诚苦笑的摇了摇头。

　　用了不长的时间。

　　车子就在新南地段的一处独栋别墅里停了下来，院内绿化、景观还不错，下的车后，何薇薇开口说道，“爸妈，你们先进去吧，我先去打个电话。”

　　“好的。”何父母自然知道女儿要给谁打电话，笑了笑，就走进了别墅之中。

　　何薇薇走动一个阴凉处，翻手取出了电话，给徐剑星就拨打了过去，不一会电话就接通了，传来了徐剑星那淡淡的笑声，“老同学你爸爸怎么样了？”

　　一听这声老同学，何薇薇就有着那么一点受宠若惊之感，至少比称呼自己名字舒服多了，随之没有多想，她带着丝丝感激说道，“我爸爸没事了，谢谢你了徐剑星。”

　　“没事不管怎么说也是同学一场，有些事情我能帮的还是愿意去帮的，当然了，这也是建立在你父亲犯得的错误并不大的前提下，要是其他的我就无能为力了。”有些话，徐剑星也想说清楚，免得以后真的有着什么自己不想帮忙的事情，还来找自己。

　　同时，徐剑星心里也诧异十分，既然已经收到了“好人卡”，为什么没有任务的奖励，难道说，这种形式的任务不算，毕竟，在游戏里可没有利用“手机”发布任务和完成任务这一说。一时之间令徐剑星有点失望。

　　可是这个时候，小精灵的意识之音却是传到了他的脑海里，“主人，事情并不是你想的那样，任务的发布无论任何形式都可以，主要的就是接收任务的方式必须当面，因为，你的修为增长，和发布任务人的情绪有着最直接的关系。”


第132章 心灵

　　“情绪？”徐剑星诧异的默想问道，“什么情绪？”

　　“这个所谓的情绪，就好像你所了解的信仰之力，但是这里又和那信仰之力不同，这里可以说是几乎包含了所有的良性情绪，比如说感激，比如开心，比如兴奋，甚至是爱情等等，当然了，这所有的情绪也必须达到了一个程度，还是由他人要求你去做的事情，才能建立起你们精神连接的通道，从而增加你的修为和感悟，等于就是说你在接受他人的感激等情绪之时，就好像小说里的在武者顿悟一般，只不过，你却不能太多利用同一种方式让同一个人产生同样的良性情绪，要不然，那就会毫无效果，就好像之前你在KTV唱歌发生的那种情况。”

　　“至于，为什么需要近距离才算完成任务，那是因为在这天地之间夹杂的各种无形之力实在是太多，距离太远的话，这些无形之力会被其他的力量所同化，你自然无法在其中抽取到什么了。”

　　“哦。”徐剑星闻言了然明悟，旋即嘴角情不自禁的浮现出了一丝荡笑，他实在想知道自己和陆倩爱爱的时候，在半山腰突然停下来，那……

　　还没有等他多想，沉默了片刻的何薇薇则是开口说道，“这个我懂得，要是真的碰上那样的事情，我绝对不会打扰你。”

　　闻言徐剑星当即恍然了过来，笑着说道，“那就好，我提前说明，也是把你当成了朋友，希望有些事情你不要多想。”

　　一听徐剑星说把她当成了朋友，何薇薇则是生出了一种莫名的激动，或许是在她眼里那个曾经平凡的少年，已经处于了一个需要她仰望的高度了吧，就算是因为他人的关系也是如此，又或许是其他什么因素，反正具体何薇薇也找不出一个原因来。

　　旋即，何薇薇驱散了莫名的情绪，轻轻呼吸了一口气道，“恩，我不会多想的。”

　　说到这里，何薇薇话语一转道，“对了，因为我爸爸的事情，我妈妈想要让你来我家里来吃饭，表达一些感谢，不知道你是什么意思？”

　　对此徐剑星也没有意外，笑了笑道，“还是算了吧，我实在不习惯客套来客套去的，郭老师的心意我领了，你也给我带给好，问候一下郭老师。”

　　何薇薇的母亲是谁，徐剑星自然知道，这也是当年学校里的师生几乎全部知道的事情，毕竟母女之间的容貌比较相似，在放学的时候，郭月也会经常带着何薇薇离开，而且印象也算是比较深刻，毕竟，徐剑星当年算是暗恋过何薇薇，郭月的样貌气质也是十分的不俗。这样的一个美女老师，一般的学生还真不容易忘记。

　　何薇薇一听后面的话语，就是微微一愣，旋即诧异问道，“你不介意我父母知道你的身份？”

　　徐剑星哑然失笑道，“我能有什么身份，只不过认识了一两个大人物罢了，有些事情也不一定非要特意的去保密，一切顺其自然，就好像佛家的一句谚语，施主，你着相了。”

　　“呵呵，是是，是我着相了。”何薇薇闻言呵呵笑道，她从徐剑星的话语里不但是听出了小幽默，还感觉到了一种形容不出来的洒脱，对于徐剑星，在这一刻何薇薇又有了一个新的认识。

　　徐剑星听着她的笑声，又说道，“要是没有什么事情，那我就先挂了啊。”

　　“你这人怎么这样啊，难道我很遭你讨厌吗，还没有说两句话，就要挂了。”何薇薇带着一丝不满的娇嗔道。

　　“哪里敢啊，我这边不是还有两个朋友吗，她们还在等着我呢，实在是没有办法啊。”徐剑星微笑回道，同时也看了一眼不远处的伊莎贝尔和艾娜两人。

　　“哦，是这样啊。”何薇薇了然醒悟，旋即说道，“你不愿意去我家里就算了，晚上要是有时间，我请你吃饭，地点就定在粤天楼你看怎么样？”

　　徐剑星还没有来得及回话，何薇薇紧接又说道，“你不要告诉我你没有时间什么的，我可知道你现在无所事事，要是实在不行，我就直接登门拜访了，你帮了我这么大的忙，要是一点表示都没有，我实在过不去心里的那一关，我妈她也会说我的。”

　　“行行，你什么话都说了，我还能说不行吗。”徐剑星好笑说道，实际上，就算何薇薇不说出最后的这一段话，徐剑星也会答应下来，毕竟，“任务”还没有完成啊，“感悟”还需要她来传递。

　　“那就好。”何薇薇略微得意的一笑道，“那还是晚上七点在粤天楼见面，到时候我会叫上田宁和夏航。”

　　虽说家丑不可外扬，可是那自她从田宁那里要来徐剑星电话的时候，就已经把事情说了出去，想来夏航也肯定会知道，这里就不存在什么家丑而言了，另外吗，总体来说，她和徐剑星的关系还不是太熟，她真怕到时候会冷场，有着田宁和夏航的存在，气氛也好上很多。

　　徐剑星闻言，无所谓的笑道，“你随意，没事我就挂了，晚上见面在说。”

　　“好，好，你忙吧。”何薇薇说完，等电话里传来嘟嘟声，她才收起了手机，笑着朝别墅里走去，一进入客厅，只见坐着的父母就站了起来，其中的郭月关心问道，“怎么样，那个小家伙愿意来咱们家里做客吗？”

　　“他说不爱客套客套去的，就不来了。”何薇薇说到这里，看着母亲脸上露出的失望之色，顽皮的一笑道，“不过，他说让我给你带个好。”

　　“恩。”郭月微微一愣，旋即就明悟了过来，精神一振道，“他愿意让我知道他是谁？”

　　“愿意倒是没有说，不过他倒是说了，一切顺其自然，还说我什么施主你着相了。”何薇薇咯咯笑道。

　　“好了，不要说这些没用的，快告诉我他是谁。”郭月迫不及待的道。

　　“妈，我给你说名字，你也不一定记得，我还是去拿我的毕业照，指给你看吧。”

　　“好，好。”

　　随后，何薇薇从卧室里拿下来了毕业照，指着少年时期的徐剑星道，“妈，就是他，徐剑星。”

　　“哦，原来是他啊，没想到这个小家伙这么有出息了。”郭月露出了一抹欣慰的笑容。

　　……

　　转眼到了下午六点左右。

　　徐剑星把意犹未尽的伊莎贝尔和艾娜送到了酒店的停车场，在伊莎贝尔的一声谢谢中，徐剑星自然得到了“任务”的奖励，相对上一次来说，这次可以说是减免了不少，对于这个情况的发生，徐剑星也没有太多的意外，在他想来还是因为伊莎贝尔心情不太好的缘故吗。至于，为什么不好，他却是没有多加思考了，反正以后会不会在见面，恐怕只有老天才会知道。

　　下的车来，徐剑星淡淡笑道，“明天打算几点走？”

　　“早上七八的点时候，太晚就赶不上飞机了。”伊莎贝尔声音有点低沉的说道。

　　“哦，那就不送你了，我在这里也祝你一路平安。”徐剑星笑着说道，倒不是他没有人情味，而是不想和伊莎贝尔牵扯太多，在他的观念里，这些大家族出生的女孩子，最先考虑的则会是家族，然后考虑的才会是其他的，相对来说也比较现实一点，他最不喜的就是和这类人做朋友。

　　当然了，像“小师傅”唐小青那样的人，徐剑星还是非常喜欢的，毕竟，雪中送炭和锦上添花完全就是两个概念，前者在他没有“发达”之前，就已经帮助了他量多，这样的人难道说还不能做朋友吗？

　　伊莎贝尔虽然已经有点猜想到，在自己走之前，徐剑星会说出如此的话，可是当真正的听到，还是有着一种说不出的难受，深深呼吸一口气，牵强的笑道，“那谢谢你了，有时间欢迎你去我家里做客。”

　　“恩，有时间我会去的。”徐剑星点了点头，道，“好了，你们今天也跑了一天了，还是回酒店赶紧休息吧。”

　　“好。”伊莎贝尔压着眼睛里即将流出的泪水，轻轻的应了一声。

　　徐剑星自然看出了伊莎贝尔的情绪不对，心中有点不忍的还想说出明天送她的话语，可是想想又给压了下来，有些事情他真不想牵扯太多，更不想让伊莎贝尔对他抱有什么念头，当机立断的挥了挥手，“那再见。”

　　“再见。”伊莎贝尔低下了头。

　　看了她一眼，徐剑星就转身离开而去……

　　抬头望着徐剑星离去的背影，伊莎贝尔眼里的泪水，终于是流了出来，这令艾娜非常担心的说道，“小姐……”

　　“我没事，好了我们回酒店吧。”伊莎贝尔揉了揉眼睛，难受的就朝着酒店里走了过去，艾娜苦笑的摇了摇头，紧跟其后，到了现在她岂能看不出，小姐对这徐先生出了一些感情，可是这个事情，在一头热的情况下，就算她有心想帮忙也是无力去做什么。

　　“呼……”徐剑星走到远处，闭上眼睛深深吐出了一口气，旋即恢复了平静，睁开眼睛拿出了电话，给父母说了声在外面吃饭，然后，一边在行人道上缓缓走着，一边让小熊猫教导着他外语，这也是他训练一心二用的一种方式。

　　时间转眼就到了晚上六点五十，徐剑星来到粤天楼的大门前，当即就看到了何薇薇在酒楼里对她笑着摆手，随之从饭店里走了出来。

　　徐剑星迎了上去笑说道，“没想到待遇还不错，还让何美女特意等待。”

　　“谁特意等你了，我是下来的时候刚好看到。”听到徐剑星称呼她美女，何薇薇脸颊微微一红，旋即翻了个白眼，言不由衷道。

　　“呵呵。”徐剑星淡淡一笑道，“对了，小航和小宁来了吗？”

　　“来了，他们正在包间里等着呢，我们上去吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，跟随上了何薇薇的脚步。虽说，何薇薇在这一刻，并没有说出感觉的话语，但是徐剑星照样得到了“任务”的奖励，一股明悟之感涌上了心头。

　　到了现在他也算是明白了，任务完成不完成，并不是浮于表面，而是取决于心灵。


第133章 成神成仙

　　不一会，两人来到了一个豪华的包间里，这处包间也是粤天楼三大最豪华的包厢之一。

　　此刻，夏航和田宁则是坐在那里在窃窃私语聊着，一看到徐剑星两人进来，就笑着站起点头示意了一下，因为有着服务员的存在，他们没有开口说什么。

　　坐定后，何薇薇就对等待的服务员说道，“可以上菜了。”

　　“好的。”服务员说了一声就走了出去。

　　这时，何薇薇看着徐剑星笑道，“一会你还要吃什么，可以在叫。”

　　“不用了，我这人就习惯吃现成的好养活。”徐剑星呵呵笑道，不用想他也是知道，何薇薇这次点菜的规格绝对不会低到哪里去。

　　徐剑星刚说完，夏航就满脸讨好之意凑了过来，嘿嘿搓手笑着，“星哥厉害啊，一句话就让那么多贪官下台，以后小弟可就要靠你罩着了。”

　　“没问题。”徐剑星大咧咧的说了一句，然后洋洋得意拉长音调道，“小航啊。”

　　“奴才在。”夏航作怪的半蹲下了身子，何薇薇和田宁看着是咯咯直乐。

　　徐剑星也非常配合的说道，“你以后是想在当市长呢，还是打算去当省长呢。”

　　“奴才什么都不想当，就想陪在太后你的身边。”夏航乐道。

　　“滚一边起，你才太后呢。”徐剑星笑骂了一句，旋即正色说道，“小航，我刚才也不是在开什么玩笑，我就想知道你的意思，是打算在仕途走下去，还是怎么样，有什么想法你也可以给我说说，能帮你的我肯定会帮上一把，另外的我还给你安排了一条不同的路，这条路是什么我现在不会告诉你，等你心里有了决定，然后在一个合适的机会我才会去说。”

　　听徐剑星如此郑重其事的神色，夏航自然知道后者不是在开玩笑，心里也很明白，自己要是真心想要在仕途上走下去，依着徐剑星现如今表现出来的能量，那他以后的地位肯定不会太低，但是他更好奇的则是星哥给他安排的那一条路。

　　因为他也不傻，很清楚徐剑星如此说，那条路绝对不会简单，可是他又实在是想不出，那会是一条什么样的路，而什么样的路又能比的上在仕途上行走。关于这个问题，夏航想了好大一会也没有想出一个所以然来。最后按耐不住好奇，腆着脸说道，“星哥你能不能先给我透漏一下你给我安排的是怎样的一条路吗？”

　　“不行。”徐剑星摇头轻笑道，“在你没有给我答复之前，时机也不到的时候，我不会告诉你，你给我的答复越早，我会告诉你的时间也会提前，但是你也不要偷奸耍滑，想先选择一条路，然后看看形势不对又换一条路什么的，在这里我可以明确的告诉你，你这一辈子只能选择一条路走到黑。想换条路的话，丑话说到前面恕你星哥不帮忙，我的脾气你也应该知道，所以你一定要考虑清楚。”

　　闻言，夏航是一阵纠结，可是片刻之后，他就一咬牙道，“我相信星哥你，所以我现在就可以明确的答复你，我选择你给我挑选的那条路，反正我对仕途也不大感兴趣，以后只要不饿到我就行。”

　　一听这话，徐剑星颇为欣慰的点了点头，轻声说道，“恭喜你选择对了，我相信你未来也绝对不会后悔你的选择。”

　　“星哥你就不能先说说嘛，不要在掉我的胃口了。”夏航可怜兮兮的问道。

　　徐剑星看着他的摸样哈哈大笑了一声，旋即故作正色的四处打量了一眼，才对夏航说道，“附耳过来。”

　　“恩。”夏航满是激动的点了点头，耳朵凑到了徐剑星嘴边的十厘米之处，徐剑星嘿嘿笑道，“我打算带着你成神成仙。”

　　“呃。”夏航闻言当即就是一楞，然后满脸苦笑道，“星哥你觉得逗我很好玩吗？”

　　徐剑星再次哈哈大笑道，“感觉至少还不错。”

　　何薇薇和田宁听着两人这一会对话和表演，也各自是笑嘻嘻个不停，她们自然是以为徐剑星在逗夏航的乐子，实际上，只有徐剑星最明白，他一点玩笑都没有开，他相信不说那个所谓的什么星神，就算是武王，武皇之流，在寻常人的眼里，恐怕也就相当于神仙了，至少在这个世界算的上是“神仙”。

　　随后，等菜上来，四人边吃边聊着。

　　大约过了半个来小时，吃的也差不多了。

　　何薇薇站了起来，拿起身后的帽子戴上，道，“我出去一下你们先聊着。”

　　“我也去。”田宁应声也站了起来，自然知道何薇薇这个时候要去洗手间。

　　“恩。”何薇薇笑着点了点头，两人就走出了包厢，刚一走包厢的拐角处，只见在其上挂着“展翅高飞”小牌子的包厢门，打了开来，走出了一位身穿便服的中年男子，此中年男子的目光随意朝着何薇薇两人看了一眼。

　　这一看。中年男子顿时一愣，旋即就对何薇薇轻声问道，“你是何薇薇，何主持人吧？”

　　何薇薇闻言诧异的仔细看了两眼，回忆了一下，然后就笑了起来，“原来是曹局长您老啊，您这一换便服，我就有点认不出来了，您也来这里吃饭了啊，早知道你在这里我肯定要去敬酒了。”

　　何薇薇所叫的曹局长，正是那公安局的局长曹庆堂，曹庆堂虽说是一个大局长，可是那本地的一些新闻联播，有时间还是会看的，自然是认识何薇薇了，也知道这位是谁的女儿，而何薇薇每逢假日的时候，也偶尔会客串主持一些节目，这些头头脑脑有不少都会来参加，何况，在有些案情的追踪报道上，还和曹庆堂打了几次的交道、那她对于曹庆堂肯定是并不陌生了。

　　一确定，眼前的女孩正是何伟诚的女儿何薇薇，曹庆堂就哈哈笑道，“何主播客气了，客气了……”

　　同时，曹庆堂的目光也转向了田宁，不知道想起了什么，眼前骤然一亮，有点热切了起来，倒不是他有什么其他不良的想法，则是非常清楚今天发生了何伟诚的那档子事情后，这何薇薇按照正常情况来说，怎么也不大可能陪着其他人来吃饭，给一个没有事情的人一样，而现在既然陪着他人前来吃饭，那就有一个很大的可能，那就是“谢恩宴。”

　　对于这个猜测，曹庆堂有着九成层的把握，所以他看向田宁的目光里，岂能没有着热切，还在心里猜测着这到是不是哪个大家的公主。

　　何薇薇顺着曹庆堂的目光看了一眼，就笑着对他介绍道，“曹局长，这位是我的死党田宁，在市政府里的一个机构上班。”

　　说到这里她又对田宁介绍道，“小宁，这位则是公安局的曹庆堂局长。”

　　一听，田宁在市政府里的一个机构上班，曹局长的心头就微微有那么那一点失望，不过他也没有完全打消田宁有可能是什么公主的念头，毕竟，也有不少大世家的直系人员，会到下面的地方进行打磨一下，好为未来的发展打基础。还没有等他想好怎么说合适。

　　田宁就有点拘谨的紧张说道，“曹，曹局长你好。”

　　虽说，她已经知道了徐剑星不凡，可是在不凡，她在政府部门养成的一些习惯，也不是那么轻易的就能改变掉。

　　“得。”曹庆堂一看田宁这个摸样，就九层九打消了这位是什么公主的念头，也没有哪个公主面对他会如此，不过也没有太过的怠慢，温和的笑道，“你也好田宁同志。”

　　话到这里，曹庆堂就故作随意的对何薇薇说到，“何主播你爸妈也来了吗？”

　　“没来，就还有两个朋友。”何薇薇笑了笑道。

　　“哦。”曹庆堂如有所思点了点头，他纵然很想知道包厢里的那“两位朋友”是谁，可是在这个事情还真的不敢去太过去的追问，因为，他怕张清知道了，会误些什么，而张清就在包厢里面。

　　心中的念头一闪而过，他就笑说道，“好了，何主播你去忙吧，有时间在聊，我打个电话。”

　　“好的曹局长。”何薇薇摆了摆手，就带着田宁离开了。

　　不一会两人去了下洗手间，又赶了回来。

　　稍微聊了几句，何薇薇就对徐剑星有点歉意说道，“对了，公安局局长曹庆堂就在这里的一个包厢里用餐，刚才碰上了要是不去多少有点不合适，我去敬下酒，一会就回来。”

　　“哦。”徐剑星闻言笑了笑道，“你去吧，没事。”

　　对于，何薇薇的一些难处他自然也明白。

　　“恩。”何薇薇笑着点了点头，又对田宁和夏航说道，“你们两个要一起去吗？”

　　夏航本想开口说不去，可田宁却是一副为难的样子，说道，“我不去恐怕也不好吧，刚才他都知道我的名字和职业了。”

　　一听这话，夏航只能把到了嘴里不去的话给压了下去，张口道，“那我也去吧。”

　　他打算去，其一自然是因为，让两个女孩去敬酒不好，其二则是自己的女朋友都去了，他要不去，那就有点说不过去了。

　　所以，三人各自端了一个酒杯，就走出了包厢，然后何薇薇当先一步来到了“展翅高飞”包厢的大门前敲了两下，不一会门就打了开来。开门的正是曹庆堂，毕竟，包间里一共就他和张清在加上李文央三个人。

　　相对他来说，他来开门也必然的，毕竟，张清则是上面的来人，而李文央则是省里下来的，怎么也算是客人，他也不可能让两人来开门。

　　今天能来到这里，则是张清邀请他们的，因为，这潘明阳等人的案件皆是徐剑星引起的，多少也算的上私事，还让李文央和曹庆堂忙碌了不少的时间，张清邀请他们吃饭也是意思一下，做人的道理，他还是懂得的，不能让下面的人寒了心。这点小钱，张清也没有看到眼里。

　　而曹庆堂一看到何薇薇和他身后的两人，就是微微一愣，旋即就明白了这是来干吗，可是又担心张清误会什么，一时之间倒是不知道说什么好。

　　至于，何薇薇则是没有这方面的顾虑了，笑着说道，“曹局长我们给这位大领导来敬酒了，不会不欢迎吧？”


第134章 你请上座

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎。”曹庆堂甚是纠结的回应了一声，然后目光看向了坐在里面的张清身上，张清看之笑了笑也没有介意，扬了扬手，“请他们进来吧。”

　　曹庆堂点了点头，还有点纠结的看了一眼何薇薇，才让开了身形，做了一个引手，“请进，请进。何主播。”

　　到了现在，何薇薇看着曹庆堂动作，也多少明白了里面还有着更大的官员，这令她情不自禁的想到，里面是谁，是市委书记，还是什么市长？

　　对于这个问题她也没有多加考虑，反正进去一看就知道了，等她举着酒杯进去打眼一看，却是发现里面坐着的两个中年人，她是一个都不认识。有点不知所措了。

　　还好这个时候，曹庆堂赶来解围了上前一步的介绍道，“这位是张清张处长，这位是省里的李文央李处长。”

　　“张处长好，李处长好。”何薇薇急忙笑着点头说道。

　　“你也好。”张清和李文央皆是笑着回应道，同时询问的目光则是看向了曹庆堂。曹庆堂自然明白是什么意思，赶紧上前一步对张清两人介绍道，“这位姑娘，则是我们这里有名的电视台主播何薇薇，何主播，她赶巧也在这里吃饭，我和她刚才碰巧碰到的……”

　　说到这里，曹庆堂的话语微微一顿，接着有点不自在的又说道，“另外，另外她还是何伟诚的女儿。”

　　一听是何伟诚的女儿，张清就是一愣，旋即带着不满的目光看向了曹庆堂。

　　这令曹庆堂吓了一跳，急忙解释道，“张处长，真的是赶巧碰上的，不信你可以问问何主播。”

　　一听这话，何薇薇有点摸不着头脑了，可是看着曹庆堂着急忙慌的样子，则是飞快接话道，“是啊，张处长我确实是和曹局长赶巧碰上的，我就在你们不远处的富丽堂皇包厢吃饭，还早就订好了包厢。”

　　“哦。”张清闻言释然了下来，笑着说道，“不知道你身边这两位是……”

　　“这个是田宁，在市政府里的一个机构上班，这位是夏航，在国土资源局上班。”何薇薇随之忙说道，她到现在已经非常清楚了这位张清张处长绝对不简单，要不然刚才曹庆堂不会是那副样子，虽然她不知道其内有着什么隐情，但是她不傻，自然是看出了些什么。

　　听到田宁的名字，张清还仅仅是点头示意了一下，可是一听到夏航的名字和职业，他皱眉微微一想，就噌的一下就站了起来，脸上开始有点纠结了。

　　也不怪乎他如此，因为在前些时候调查徐剑星的详细资料里，就有着夏航这一个人物的存在，可以说，到了现在为止，张清几乎把那些资料都翻烂了，完全把徐剑星的各个亲戚和关系比较近朋友的资料，都深深记忆在了脑海里，万一有了什么突发的事情，师傅让他去解决，他也好快速做出反应。

　　他实在没有想到，在如此的局面下就碰到了一个，按照武林之中的辈分来说，他要称呼夏航一声师叔，要是没有外人的话，还无所谓，可是当着曹庆堂和李文央的面子，他实在不好开这口，不是不好意思，是担心这两人会发现什么。所以他才会纠结。

　　这一异常的现象，曹庆堂和李文央自然是发现了，顺着张清的目光看去，则是流转到了夏航的身上，旋即心中既是凛然，难道这个样貌有点小憨厚，略微稍胖的青年，就是那个幕后的说话之人，可是想想张清一开始没有打招呼的举动，又觉得不是，但要说不是吧，可张清现在为什么会如此？

　　这令两人一时之间，十分的迷糊，想不出一个头绪来……

　　望着三人的目光直盯着他看，夏航满脸的尴尬之色，实在是不知道为什么会这样，还特意看了一下自身的着装，发现并没有什么问题，令他是一头的雾水，站也不是，动也不是，心里的那个难受劲就不要提了。

　　好在，张清很快打破了僵局，上前了几步，那僵硬的脸上露出了一抹笑容，伸出了手道，“夏，夏先生你好。”

　　看着张清表现出来的低姿态，曹庆堂和李文央的心头则是一片骇然，至于，那何薇薇和田宁也一副震惊的看着夏航，情不自禁的想到，“难道这个家伙也是有着什么隐藏的身份。”

　　其中，琼瑶剧看多的了田宁，更是浮想联翩，“或者我家小航，是什么大豪门流浪在外的私生子，然后被这个神秘的张处长给认出来了，或者是其他的因素。”

　　想想，她又好笑的摇了摇头，驱散了这一个不符合实际的念头，要说，对夏航家里了解的，还真没有几个人比她多，何况，夏航和他父亲，爷爷的摸样还酷似，是土生土长的颍川人，怎么也不可能发生这么荒谬的事情。

　　对于他们这些人的想法，夏航则是一点不知道，看着对他弯着腰伸出手的张清，嘴角扯出了丝丝牵强的笑容，然后有点纠纠结结的伸出手臂握了他的一下手道，“张，张处长，你也好。”

　　松开手，张清的心情就平静下来许多，到了这个时候有些事情也不大可能隐藏的住，所以他就放开了点，脸带着一些恭敬的笑容，做了个引手道，“夏先生你请上座。”

　　“妈啊，上座。”夏航听之心中惊呼不定，最后才哭丧着脸，憋出来了一句话，“可是，可是我是来给你敬酒的啊。”

　　众人一听这话，当即绝倒，现在的情况看来，还敬什么酒啊，就算要敬恐怕也要翻过来了。

　　果然不出他们所料，张清闻言急忙说道，“我哪里敢，我哪里敢，应该是我给你敬酒才对。”

　　虽说，曹庆堂和李文央已经料想到了会是这个局面，可是真的听到张清如此说，心中还是掀起了一片又一片的波涛。

　　至于，夏航则是完全的傻眼了，手不是手脚不是脚的，实在不知道自己该做些什么，脑海里更是糊涂一片，怎么也想不懂为什么会发生如此的事情。

　　局面一时之间僵持在了这里。

　　最终，还是何薇薇笑着解围道，“张处长我不知道你和小航私下里有着什么关系，但是我们既然来了，在某些地方上来讲，我们也算是你的下属，你看是不是一是一二是二，该怎么来，还是怎么来。”

　　“那怎么行，绝对不行。”张清毫不犹豫的说道，对于武林的规矩他是重视万分，对于师傅更是尊重到了一个极点，要是让夏航敬酒什么的，他是肯定不会去同意。

　　一看这个办法不行，何薇薇又换了一种方式说道，“你看要不我们大家都坐下来，说上两句话，谁也不敬谁的酒好吗？”

　　就算是这样，好半天张清才算是同意下来，就这么聊了一会，浑身不自在的夏航，则是当先站了起来道，“几位，几位不好意思，我们那边还有一个朋友我们就不在这里多呆了，有时间在聊，有时间在聊。”

　　虽说，夏航也知道这三位位高权重，可是他以后并不打算在官场上混了，所以也不是太忌讳什么。就算未来有了什么事情，反正有星哥罩着，他也不担心什么。

　　一想起“星哥”，夏航就有种如梦初醒之感，今天这一切，是不是和星哥有着最直接的关系，毕竟，自家的事情，自家最了解，要不然除了这个可能，他实在是想不出为什么会如此。至于，这个张处长为什么会认识自己，那也实在是简单了，或许星哥给张清看过他们两人之间合影，或许，张清曾经见过他和星哥一起出来玩，吃饭什么的。心中的念头一转而过。

　　当张清回应了一句，“好，好。”之后，夏航则是小心的问道，“张处长你是不是认识我星哥？”

　　“得。”张清一听这话，就知道有些事情隐藏不住了，索性也不再遮掩什么，苦笑了一声，就直接点头道，“恩。”

　　“我就知道是这样。”夏航一拍大腿，此刻田宁与何薇薇顿时也醒悟了过来，要不然事情，也太诡异了。

　　至于，那曹庆堂和李文央则是好奇点了极点，这个所谓的星哥是谁。可是夏航紧接下来的一句话，就知道这好奇有可能会实现了。

　　此刻夏航说道，“张处长，我星哥就在个隔壁，你要不要去看看？”

　　“去。”到了现在张清，还能说什么，既然这些人都已经知道了他和徐剑星有着什么神秘的关系，再隐瞒也是无用，何况，徐剑星就在隔壁，要是不去看看，也显得他不尊敬师傅，不过，在应下来之后，张清还是淡淡的看了曹庆堂和李文央一眼，“什么话该说，什么话不该说，我想你们应该明白吧。”

　　“明白，明白。”曹庆堂和李文央连连点头，心中也是激动万分，不知道这个星哥，到底是何等的人物，竟然让张清如此的重视，能结交一番的话，想来对他们的未来也会有着些好处，这些无形的资源，他们肯定愿意保密了，毕竟官场上是一个萝卜一个坑，没有坑的话，你就算想进去也完全不可能，而且还要有着关系。

　　想想张清对待夏航的态度，在看看张清面前的曹庆堂和李文央，何薇薇和田宁宛如处于梦境之中，此刻对于徐剑星的权威又有了一个新的认知。


第135章 补天石

　　紧接，一行人来到了富丽堂皇包厢。

　　对这些人的到来，徐剑星并没有什么意外，因为自从夏航等人一离开，他的精神力就跟随而去，则是担心三人会受到不平的待遇什么的，当他感知张清那熟悉的气息，就知不会发生他想象的那种事情了，可是随后的发展，可是远远出乎他的意料之外。

　　不过，对此他也没有在意什么，知道了就知道了，也不是什么大事情，不说，这种小事被发现了，就算有人知道了他的修为又能如何。

　　在发生的事情里，徐剑星对张清说话的态度，则是比较满意，只有会尊重他，才会另眼对待夏航，现在也相信，张清确实是一个尊师重道的难得人才。

　　“徐先生，你好。”张清一进入包厢就恭敬说道，他能如此顺嘴的称呼徐剑星，则是因为后者刚才已经给了他传音。

　　徐剑星微微笑道，“是你啊，过来都坐吧。”

　　徐剑星在此刻并没有站起来，毕竟，武林的规矩在那里，长幼尊卑有个讲究，从来还没有听说徒弟过来，师傅还要站起来迎接的，至于，那曹庆堂和李文央在某种意义上来说，就是张清的下属，徐剑星更不会站起来了，也懒得站起来。

　　望着徐剑星此般的摸样，曹庆堂和李文央心里没有敢生出一丝不满，甚至还有着一些敬畏，因为，在每个人的心中，都会对未知的东西，总会有着这样的一个心理。

　　张清闻言惶恐的说道，“有徐先生坐的地方，张清哪里敢坐，我站着就好。”

　　一听这话，曹庆堂和李文央则是惊骇到了一个极点，没想到张清在这位年纪不大的“星哥”面前，竟然坐都不敢坐，对于后者的背景已经不敢去想象了，毕竟，他们两人的心里都非常明白，张清就算在上面也不是一般二般的人物，要不然也不会有能量让省里快速派下了人。

　　那如此说来，就算那些顶级的大二代，站在张清的面前，也不能他有着如此的表现，实际上，那些大二代站在张清面前，不要想说让他如此，恐怕要反过来才对，只不过不会这么的夸张罢了。

　　徐剑星看着张清摸样，平静的笑了笑道，“坐吧，有时候迂腐是好事，但是也不能太迂腐，你这样站着，其他人哪里会坐下来。”

　　“好吧，徐先生。”张清应了一声，这才坐了下来，可是屁股仅仅挨着一点凳子。

　　这让曹庆堂和李文央又是无语十分，然后带着敬畏的看了一眼徐剑星，则是学着张清的摸样做了下去。

　　看着张清三人的动作，夏航三人已经不知道该说些什么，最后苦笑的摇了摇头，才算是坐了下来，坐的是四平八稳，他们可没有那么多的讲究。

　　一坐定，徐剑星就笑着问张清道，“这两位给我介绍下吧？”

　　虽说，已经通过感知能力，知道了两人的姓名，但是这个时候多少也要掩饰一下，随之，张清就把两人的姓名职业给介绍了出来。

　　一介绍完，李文央当先从身上掏出了一张名片，双手托到了徐剑星的面前，“徐先生，这个是我的名片，以后有什么事情需要我跑腿的，你尽管吩咐。”

　　“那好，我以后要是我真的有事情，那可真的就不客气了。”徐剑星淡淡的一笑，就接过了名片，对于他来说，这官场上的人用处虽然不大，可是在解决某些事情的时候，却是比他方便了很多，所以，徐剑星毫不介意收下名片，就好像一句俗语说的，多一个朋友也是多一条路。

　　“不客气最好，不客气最好。”看徐剑星真的收下了名片，李文央连连点头道，心中也满是兴奋。

　　紧接，那曹庆堂也急忙从身上翻出了一张名片，同样恭敬的递了过去道，“徐先生这个是我的，多余的话我就不多了，只要能帮上你的忙，我一定尽力。”

　　“那我先谢谢你了。”徐剑星笑呵呵说道。

　　“徐先生客气。”曹庆堂说完，满脸笑容的翻手又取了三张名片，给夏航，田宁与何薇薇各自递过去了一张，嘴里笑说道，“你们也一样，有事尽管开口。”

　　“那谢谢你了，曹局长。”夏航三人纷纷说道。

　　“老奸巨猾。”李文央看之暗自嘀咕了一声，旋即亡羊补牢，也给三人发过去了三张明天。

　　随后，众人聊了大概二十多分钟，在徐剑星说了一声时间很晚了之后，这场聊天才算结束了下来，至于，那账则是已经被张清给先结完了，搞的何薇薇十分的不好意思。

　　走出饭店，张清看着徐剑星尊敬说道，“徐先生，我明天就打算回龙都了，那边有一些事情要处理，要是你有什么吩咐，给我打个电话就行。”

　　“行，有事情我会找你的，在这里祝你一路平安。”徐剑星笑了笑之后，则是传音道，“要是有什么解决不了的事情，可以打电话找我。”

　　“是，师傅。”张清嘴感激的唇微微一动，声音传入到了徐剑星耳朵里。

　　徐剑星点头示意了一下，道，“好了大家都散了吧，有时间在相聚。”

　　“好的徐先生。”

　　“徐先生再会。”

　　张清三人纷纷说了一声就一起离开了。

　　望着他们离开的背影，夏航三人对于今天发生的一切还宛如在做梦一般，其中的夏航上下打量了徐剑星一眼，才说道，“星哥我怎么感觉事情和你说的不符合呢，我现在可不相信，你能让那个张处长如此是因为你那个小师傅。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“是与不是，又有什么意义，你只要记得我是你星哥就行了，而你也是我一辈子的兄弟。”

　　“恩，一辈子的兄弟。”夏航重重点了下头，不知为什么的，听着这样普通的话语，有种想哭的冲动。

　　听着两人的对话，何薇薇有着一些羡慕，然后不知道想起了什么，看着徐剑星又说道，“对了，今天本来是我请吃饭，可是被那个张处长拿了钱，明天我们接着来。”

　　徐剑星好笑的说道，“行了，吃饭不是看在花钱的多少，而是看的一片心意，你的心意到了，花没有花钱又能如何，不要在纠结这个问题了，我明天还有其他的事情要办，实在是没有时间了。”

　　“哦。”何薇薇有点不甘心的点了点头。

　　随后，她开车则是把徐剑星三人一一送回了家里，徐剑星一回到家里，给父母说了些话，就回到了卧室，关上门进入了空间，献祭了起来。

　　对于他来说，经验丹是立足的根本，现在虽说暂时没有效果，但是徐剑星也绝对不会拉下了献祭，至少要保证一天出产三颗，他才能会去做其他的事情。

　　纵然现在没有了快捷回复精力的方式，但是凭着他如今的修为和冥想的速度，所献祭的次数也绝对不会少太多。

　　七个小时过去，三颗经验丹到手，徐剑星稍作休息，又开始练习起宝石制作来……

　　第二日。早上七点多。

　　徐剑星陪家里人吃过饭，轻松聊了一会，就离开了家门，打算去买一些铁，铜，银之类的金属。毕竟，想制作出现实的属性宝石，那必不可缺少的，除了一些翡翠之外，还需要一些工具了。那自然要用到金属了，至于，工具他肯定要自己打造，因为，现实里的雕刻工具，根本就达不到他需求的标准。

　　徐剑星所需要的打造材料，可以说，在现实里根本没有，但是他有着锻造的手艺，也就是相当于游戏的材料合成功能，像那些精铁，赤铜，秘银等等都可以通过锻造，呈现出来，甚至是那虚无缥缈的神级材料补天石，都能通过顶级的锻造技艺，一样打造出。

　　但是对于补天石之类的东西，徐剑星却是没有抱着什么幻想，因为，那需要的各种材料实在是太多了。根本不是他现在能玩得动的。

　　打个比方来说，想要锻造出一块精铁，那需要10个单位的普通铁锭，要是以前他对游戏里的这个数字还没有什么概念，可是经过了锻造职业的传承之后，他却是清晰十分。

　　一个单位的铁锭则是十公斤，10个单位则是100公斤，可是这100公斤的铁锭也仅能锻造出1两一级的精铁，精铁的等级则是分为了十等，每个等级之间又是相差了十倍，那到了十级的时候，根据他的计算，想要打造一两10级的精铁，需要1000亿公斤铁锭，也就是说一亿吨。

　　而且这还不算完，锻造的补天石所需的材料的一种，不是精铁而是玄天之精，这玄天之精说白了也就是铁之精华，相对于“铁母”的存在，这10级的精铁和“铁母”又是有着十倍的差距，一两“铁母”则是需要十亿吨的铁锭之多。而锻造补天石则是需要九两，折算下来的话，就是90亿吨铁锭了。

　　根据记载，世界铁的储量总资源量在8500亿吨，探明储量4000亿吨，含铁量930.8亿吨。看到这里也就明白了，想要锻造出一块补天石需要的其中一样材料，就要消耗世界总含量的10％，不要说徐剑星没有那个能力，就是有那个能力，他也不会去做，其一，玄天之精仅仅是补天石所需材料的之一，也是最好收集的一种，像那秘银演化出来的月纹砂，就算徐剑星把整个星球刨空，也收集不够总量的1％，所以，他何必去费那个功夫。

　　其二吗，要是他那么做的话，对整个星球的危害性也会大到了一个极点，他可不想因为自己的一己之私，去做出那种遭天谴的恶事来。

　　显而易见，徐剑星所需要的上吨的铁矿好收，而需要的数百公斤，银子却不是那么容易在颍川这个小城市能买的了。所以，他询问了一下小熊猫之后，就来到了一处，无人的偏僻之地，脚下一点地面，直冲天际朝着关州飞掠而去……

　　对于他现在来说，坐汽车显然是在浪费时间，依着他的飞行速度，达到光州也就10多分钟的事情。

　　来到关州之后，在小熊猫的指引中，徐剑星依着金钱开道的情况下，不过半天过去，他所需要的各种金属就拿到了手中，放在了锻造空间里，消耗了3800多万的资金。毕竟，他不但要锻造制作宝石的工具，还要打造一些中医用的金针银针什么的，这金针用的金子虽说不多，可是随便消耗一点也不是个小数目。何况，他也想多收集一些金属在这锻造空间长久放置下去，看看这些金属会不会发生什么变异。

　　另外，还办了三件事，第一件事情则是去了一家卖各种药材种子的店里，买了些种子，种植到了制药空间，其二，家里反正也没有了什么事情，徐剑星索性给父母打了一个电话，随便编了一个理由，要在外面呆上两天。其三，去商场则是买了五套服装，其中的三套是买给他自己换洗来用，另外的两套则是为了晚上去挣历练值所准备的，所用的方式自然是街头献唱了。

　　忙完了这些，徐剑星就在关州文化广场不远处的，一个豪华酒店里住了下来，这关州文化广场也是他挑选的献唱地点。

　　在酒店的一个房间里，徐剑星进入了锻造空间，一进入锻造空间，那成千上万斤，形态不一钢铁，在徐剑星意念的流转下，化为了一块又一块的铁胚，每块铁胚二十多斤的样子。

　　看着是神奇到了一个极点，可是这种变化也仅仅在空间里能实现，要是回归到现实的话，这些钢铁又会变成原来的样子，就好像，徐剑星拿一个破了的古董花瓶进入空间，令他恢复到完好如初的样子，可是拿到现实世界，破旧的古董花瓶还是破旧的。而在空间里，这项变态能力也仅仅起到一些相对简单的辅助作用，可以改变物质的形态，却不能改变密度等等。

　　随之，徐剑星一挥手，令十多块铁胚飞到了火焰大冒的火炉里，然后站在不远处，开始回忆起脑海中打铁的各种技巧。

　　相对来说，这刚开始的锻造却是简单了许多，主要就是些力气活，敲敲打打，熔炼之类的，当然了，要锻造出一块精铁，也不是一件容易的事情，那还是需要着超高的技术，不过对于徐剑星现在的修为和精神感知力来说，也不算什么难事，特别是敲打出一个块一级精铁来。


第136章 惊喜

　　等徐剑星回忆了十分钟，火炉里铁胚已经是一片通红，根本不用他控制，那火炉里的温度，就恒定了下来，免得温度太高，而令铁胚化为了铁水。

　　赤手抓出一块铁胚，放在了案台上，手中又招过来一个数百斤重的铁锤，徐剑星就骤然间一动，挥动铁锤，开始叮叮咚咚敲打了起来，虽说刚开始还有点生疏，声音有点杂乱，铁胚也是乱蹦个不停，但是随着时间的推移，那敲打的声音也慢慢变得有韵律起来，就好像一个交响乐团，在表演着一激昂的乐曲，至于，那铁胚也宛如一个乖巧的孩子，随着铁锤的舞动而翩翩飞舞着。

　　不大一会过去。

　　一块砖头的铁胚被徐剑星给敲打成了指甲盖大小，此刻经过小熊猫的检测，与之前相比的密度，高出了十倍左右，算是达到了一级的精铁程度，徐剑星的脸上露出了一丝淡淡的笑容，没有丝毫的意外，毕竟他的修为在那里，在加上脑海里掌握的技巧，要是现在还打不出一级的精铁才怪了。只不过，这精铁达到了三级的高度之后，就不能在用这种方式去锻造了，那需要他利用丹火和或者其他神奇的火焰一点点的去凝练，现在这个离他还太遥远。

　　没有多想，徐剑星紧接又忙碌起来，速度还在加快着，而且一次性敲打的铁胚也是越来，从开始的一块，到现在的两块，到半个小时后的三块……

　　直至五个小时过去。徐剑星能一次性敲打六块之多。只不过，还稍微有点不太熟练罢了。

　　看了一下时间，已经是傍晚六点半左右，他退出了空间，走入了酒店的洗手间里，洗了一个凉水澡，然后换上一身简便的衣服，就离开了酒店，朝着文化广场漫步走去……

　　这关州文化广场，总建筑面积达3.2万多平方米，其中广场占地1.4万平方米，文化广场分地上、地下两层，广场东北部为坡式绿地，广场北部及中央半透明玻璃锥西侧，是供游人戏水的喷泉、水幕两处水景及表演台。之中点缀鲜花、雕塑、水幕、科普画廊的“绿色”公共场所。地下部分能为市民提供游泳、溜冰、壁球、保龄球、购物、餐饮等。

　　来到广场周边，徐剑星并没有着急的去献唱什么的，而是来到广场地下部分，在餐饮部吃了一点东西，虽说他也没有什么饥饿之感，但是养成的一些习惯也不容改变，另外吗，来到这里，也是为了找个洗手间，一会好换下衣服。转换一下样貌。

　　这街头表演，徐剑星自然不想用真面貌呈现在其他人的面前，免得谁拍了视频，传到网上给自己引来不必要的麻烦。

　　转换样貌，改变身形，依着徐剑星的修为来说，并不算什么大事，无论是异能魔法，还是真气都能达到这个目的。

　　但是相对来说，徐剑星还是愿意用真气去改变自己的外貌，因为利用异能魔法去改变，有着一个不小的缺陷，那就是精神力达到一定程度的人，容易看出这其中的破绽，这里不在于修为的高度，而是和徐剑星所用天地元素魔法的一种共振。

　　就好像为什么有人能看到鬼，有人却看不到鬼的道理是一样的，这样的人虽说十分稀少，可是这多少也算得上是一个缺陷。

　　当然了，要是修为超过徐剑星高手，一样能看出这里面的破绽。至于，在这个世界上此类人有没有，现在谁也不知道。

　　吃过饭，徐剑星就走进了一个洗手间，意念一动，就进入空间中，把外面的衣服脱掉之时，他的面部开始慢慢改变，肌肉逐渐移动。身形缓缓增高，片刻后，徐剑星已经摸样大变，映入眼前的则是一位俊逸青年，身高一米八五，体型修长，五官仿佛被雕刻过，完美到了一个极点。

　　对着演化来的镜子，徐剑星做出了一个小POSS，露出了一抹邪魅的微笑，旋即自己忍不住的又嘿嘿乐了起来，他这么做一个是为了隐藏身份好玩，一个是为了让听歌之人赏心悦目，增加一些满意度。

　　实际上，按照他本来的样貌来说，虽说不是太帅，但给人的感觉还是非常舒服的，看着就像那阳光般的大男孩，不过，比之徐剑星现在转换出来的样貌，还是差了不少。

　　随之，徐剑星穿上了一套黑色时尚韩版休闲装，然后又背上了那一把早就买好的吉他，同时，手里也拎着一个他以前用来钓鱼的水桶，打算看看今天会有什么样的“战果”，这样也算人生的一个小乐趣。

　　弄好这一切，徐剑星则是意念一动，就离开了空间，他笑了笑就离开了洗手间，朝着外面走去，一路走来，引起了不少的女孩和少妇的两眼放光，暗中惊叹道，“好帅啊。”

　　甚至还有着两个一起的时尚女孩，尾随在徐剑星的身后，在窃窃私语着，“瑶瑶，你去问问那位帅哥的名字电话，我想以后要是带他出去太有面子了。”

　　另一个女孩闻言撅了撅嘴道，“你怎么不去啊。”话到这里，她话语一转，贼兮兮笑道，“不过，要是你保证不给我抢，我就去。”

　　叫瑶瑶的女孩嘿嘿笑道，“咱们不是好姐妹吗，说好了，好东西要分享吗，大不了到时候你用两天，我也用两天。”

　　“我擦。”徐剑星闻言顿时哭笑不得，这怎么听着那么不是个味呢，自己一转眼间就变成了货物，旋即，他也没有理会身后的两个女孩，加快了脚步，可是在快也有一个度，身后的两位女孩紧追不舍，就好像那追星族一般。

　　而且，随着徐剑星脚步的加快，好像也演变成了一种催化剂。叫瑶瑶的女孩说道，“他是不是发现我们了。”

　　“发现了我们就追上去。”另一位女孩一咬牙说道。

　　“行。”

　　叫瑶瑶的女孩，应了一声，两人小跑就追了上来。

　　一追到徐剑星身边，另一外女孩就灿烂笑道，“帅哥你好啊，我叫韩雨，她叫常瑶瑶，能认识一下吗？”

　　“长摇摇，我还短摇摇呢。”一听后面女孩的名字，徐剑星差点失笑出声，不过，他给硬生生的给压了下去，故作冷面冷脸，眼中带着一丝厌恶的说道，“我不喜欢女孩子，离我远一点。”

　　说完，徐剑星就扬长而去。

　　“你……他……”韩雨两人顿时愣在了当场，一会后常瑶瑶眼中带着一丝不可思议的说道，“他……他刚才说不喜欢女孩子，我是不是听错了？”

　　“没有吧，我刚才好像也是听带如此说的。”韩雨不知道想起了什么，情不自禁的打了一个寒颤，嘴里吐出了一个英文单词，“gay。”

　　一直之间，两人望着徐剑星的背影，无语十分，眼里能清晰的看出了一种深深的惋惜。

　　看着有小熊猫传递过来影像中，这两位女孩的神色，徐剑星忍不住的捧腹闷笑不已。心里也不能不感叹，有时候不但美是一种罪，帅也是用样的如此。

　　来到了一处稍微安静的广场角落里，徐剑星就找了一个石凳子上面坐了下来，说是打着街头演唱的注意，可是真正到了这一刻，徐剑星还是有那么一点紧张，毕竟，这种事情他也没有经历过。

　　不过好在，他的心理素质超过常人量多，很快就稳定下来了情绪，轻轻弹起了手里的吉他，嘴里唱起了歌曲《第一次》。

　　“当你看著我，我没有开口，已被你猜透，还是没把握，还是没有符合，你的要求……”

　　随着他那空灵而带着淡淡忧伤的歌曲响起，这周边不远处人的脚步就是为之一顿，旋即，眼前一亮，就情不自禁顺着歌曲传来的方向慢慢走来……

　　仅仅一会的时间，徐剑星的身边就围来了十多个男男女女，有老有少，安详而逸静的听着徐剑星唱歌。有的甚至还半睁半闭上了眼睛，跟着徐剑星的歌声，轻轻合唱着，又好像想起了什么，脸上带着一种说不出的甜蜜或者心酸。

　　当最后一个音符落下的那一刻，就宛如走了一场人生的不长旅途，有种让人怀念而不舍的怅然若失之感。

　　片刻后，掌声就稀拉拉的飘响了起来，旋即掌声越来越大，其中的一位中年男子，带着一丝激动的说道，“小兄弟你唱的太好听了，能不能在唱一首。”

　　“是啊，朋友你唱的太好听了，在来一首吧。”其他人也有不少人，在附和着。

　　“好啊。”有人要求，徐剑星自然不会拒绝，笑着点了点头，吉他声再次响了起来……

　　随着一首又一首的演唱下去，这围聚来的人也越来越多，每当一曲结束的时候，那掌声都震动了广场的上千平方米之地，简直就是在举行一演唱会。在其间还有数目众多的人，非常主动的朝着徐剑星面前的水桶里放下了一张张没有低于十元的纸币，更甚者一次性就放下了数百。

　　其一，这些人觉得，如此能打动自己心灵的歌曲，要的扔的少了，那就是在侮辱自己的过去，也在侮辱眼前不远处这位可以堪称“心灵歌者”的演唱者，其二，能在这繁华广场周边散步的不少人。也是这附近的居民，自然不会缺少那么一点小钱。

　　当然了，还有不少人没有任何的动静，有的是身上没有带钱，有的则是舍不得身上的钱，掏了几掏，就是没有走上前去，放到桶里面。

　　对此徐剑星根本没有去注意，他也没有那个闲心，那个水桶拿出来，也就是为了体验一下街头卖唱的乐趣。

　　同时，徐剑星也发现了一个令他惊喜的好事，他发现随着一首一首歌下来，那“奖励”竟然没有大的起伏，在依着一个平稳的状况在增加着，稍微一琢磨，他就想明白了是怎么回事。他想明白的就是，这里观众则是流动性的，也就是说，这刚听他歌曲的人并不会产生什么审美的疲劳，在依着一个饱满的情绪聆听着。

　　如此一来，那“奖励”自然会选取满意度最高的那一个人的心情，其他的人则是被无视了，所以，才会发生现在奖励没有减弱的情况，这让徐剑星能如何不喜。唱的也是越发的激情，依着他的修为，这唱唱歌，根本就不会出现什么劳累的情况，所以，这一唱，就是四个小时过去。


第137章 想要就自己来拿吧

　　随着时间的不断推移，这围观的人不但是没有减少，比之当初又是增加了不少，徐剑星打眼望去，着周边黑压压的一片，足有数百人之多，安静而不乱，看的徐剑星都有点头皮发麻，真怕一会出现什么践踏的事情来。

　　但是，今天的收获也是量多，凭着心灵里的感应，徐剑星相信顶多再有两天，他就能打破31级的瓶颈。

　　时间已经很晚，他虽然还想一直唱下去，可是看着如此多的人，只能把心里的念头给压了下去，反正到了这个点也不太会增加什么新的人流，与其剥削众人的那一点“奖励。”还不如就此散了。

　　不过，也不能说散就散，还要想一个比较安全的办法，免得出了事情。

　　脑海微微一动，徐剑星的嘴角就挂起了一抹笑容，弹起吉他，唱起了最后一首歌曲，《常回家看看》。

　　“找点儿空闲，找点儿时间，领着孩子，常回家看看……”

　　徐剑星唱起这首歌的时候，那精神力已经完全放开，笼罩住了整个人群，在里面还夹杂着了一点催眠术，令这数百听歌之人的心底，都骤然冒出了一种回家看看的念头，想起了家的温暖，就算那些不孝的男女，在此刻也生出了一种深深的愧疚之感。

　　当徐剑星第二次唱到，“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”之时，这种想回家看看的念头已经彻底压抑不住，无数人散开，随之就快速各自朝着一个方向奔去，眼里夹杂着泪水，一路洒落，溅起了路中一片片微不可查的尘土。

　　当徐剑星唱完，这周边人的已经走的干干净净，让他骤然松下了一口气，可是看着那已经装了不少钞票的水桶，又好笑不已，他就算没有数，也知道其内的钱绝对不下于两万，也算是一个不小的收获。

　　“明天把这些钱去捐了，也算是帮这些人做件好事，积点阴德。”徐剑星拿着水桶笑了笑，实际上，依着他现在挣钱的速度，他真的不介意捐上一两个亿，可是这些钱到底会流向哪里，那只有鬼知道，就算有些会真正流到那些需要帮助的人手里，恐怕，也仅仅是那上亿资金里，一笔很小的数字。要做，那就找个自己信任的人去做，在这点上他绝对不会有哪怕一点的吝啬。

　　想到这里，徐剑星眼里闪现出了一个坚定的目光，等他刚想离开的时候，在不远处走来了三个人，一男一女，气质各是不凡，大约三十多岁，其中一个大约六七岁的小女孩被抱在男子的怀抱里，小女孩皮肤白皙，长的可爱十分，粉雕玉琢，一双大眼睛眨啊眨啊，透漏出了一股灵气。

　　而小女孩看着徐剑星目光里还带着丝丝的热切，这三人一来到徐剑星的面前，小女孩就迫不及待的说道，“帅哥哥，你唱的太好听了，能不能教我唱歌？”

　　闻言，徐剑星哭笑不得，没想到这么一个年纪不大的小女孩，也知道什么是帅，他还没有来得及开口，男子就接话道，“是啊，朋友你唱的实在是太好听了，特别是那最后一首常回家看看，让我情不自禁的想起了去世的父母，要不是在半道想起，不知道前往何处寻找我的父母，恐怕我还沉寂在你的歌声里。”

　　说到最后男子的眼睛通红通红，旋即，男子深深呼吸了一口气又说道，“让你见笑了，我先给你介绍一下，我叫谢清华，我身边的这位是我的妻子宋曼，我怀里的是我们的女儿，谢萌，小名萌萌，萌萌从小就喜欢音乐，喜欢唱歌，我在这里非常希望你能教萌萌唱歌，当然了，关于待遇方面我们可以协商，绝对不会亏待你，你看可以吗？”

　　徐剑星闻言好笑不已，刚想开口去拒绝，脑海里飘响了小熊猫的声音，“主人先不要忙着去拒绝。”

　　“为什么？”徐剑星心中诧异道。

　　“因为根据我的探测，这个女孩拥有高达90左右的水属性体制，满分则是一百，在我的那个世界来说，这个女孩的体制完全达到了水灵体的标准线，要是她修炼起来水属性的功法，在加上你稍微的帮助下，那修为是绝对势如破竹，而那先天的瓶颈对于她来说，根本不是个事情，另外的就是，你也知道人体分为五行，各个脏腑组织之间有着相互的紧密关系，这水属性高，那其他的必然弱，要是不去修炼支撑身体的运作，那到了一定的年限，肯定物极必反，也就说，不知道什么时候，这个小女孩就会突然暴毙。”

　　小熊猫顿了顿又说道，“按照现实的情况来说，那张清的资质是不错，可那也仅仅是练武的资质，依着他的资质能到先天，以后就算有着你的帮助能达到武宗的地步，可我想到了那个时候，张清的修为想在增加起来，却是难于登天，因为对于他们来说，以后的路主要靠的是感悟，没有着最基本的稍好灵属性，他岂能那么容易的就能感悟到自身和天地之间的奥秘？”

　　“何况，你还有着家人，未来也不可能给他帮助太多，是生是死，最终只能靠他自己，而这个小女孩，却是完全的不同，她不说能追上你的脚步吧，但是至少不会相差太多，对于你的帮助也会大了不少，毕竟，主人你也不可能事事都要亲自去做，要不然，那你累都会累死了。”

　　“而且，这小女孩的父母，根据我刚才的调查发现，其父则是一家不小公司的负责人，有着不错的经营能力，其母是他的大学同学，本身的能力也非常不错，我觉得你可以想办法给收了，让他们帮你处理一些琐碎的事情，比如你这次收购各种金属什么的，我想这样的事情以后绝对不会少，至于，陆倩主母的能力是不错，可是到了一定的时候，她肯定要跟着你修炼，这样的琐碎事情，也不可能没有个管理人员，你觉得我说的对吗主人？”

　　“对。”徐剑星听完一阵沉默，他确实需要一些手下的人员，要不然，现在也不用为了收点东西，就浪费了大半天的时间。

　　见徐剑星半天不说话，那谢清华满脸的失望，牵强的笑道，“朋友要是不行那就算了，你也不用为难。”

　　在谢清华的想法里，自然是以为徐剑星在想着怎么拒绝，毕竟后者一晚上几个小时随便出来唱唱都赚到了这么多，而他显然也不可能每月花上几十万为自己的女儿请上一个音乐老师，然后每天教上几个小时，那种的代价实在是太大了，他也负担不起。

　　徐剑星还没有想好怎么开口，从南边走来了四位青年，其中的一位领头的健壮青年，嘴里叼着一根烟，身体摇摇晃晃，一副天老大地老二他老三的样子，一件单薄衣服搭在肩膀，赤着上半身，从胸口之处还纹着一个硕大的白虎直朝后背而去。至于，其他的三位，虽然不如他这么夸张，可是看着花花绿绿的头发，也显然不是什么好鸟。

　　这吓得宋曼赶紧往谢清华的身后躲。

　　“躲什么躲，老子又不是找你。”虎头青年趁着广场上路边的灯光，贪婪的看了一眼宋曼的身姿，很是嚣张的骂道。

　　这当即引来了谢清华的一片怒火，指着青年，“你……”

　　“你什么你，是不是不服啊。”虎头青年不屑的看了谢清华瘦弱的身板一眼，同时，那宋曼也害怕的急忙拉了拉谢清华的衣衫，就怕惹出什么祸事来。

　　因为女儿和妻子都在身边，谢清华只能低下头，强忍下了这一口气。

　　虎头青年看之又是不屑的笑了笑，旋即，他打了一个哈哈，对徐剑星打了一个大拇指说道，“刚才听你唱歌，感觉真不错，以后绝对有前途，说不定还能成为大明星。”

　　“谢谢夸奖。”徐剑星平静的说道，他自然知道这几个是来者不善，恐怕最终打的主意，还是桶里的钱，这令他有种说不出的好笑，这年头不怕死的人还真不少。

　　果不其然，徐剑星只听虎头青年又说道，“这一片的兄弟都叫我虎哥，你站的这里也算是我的地盘，小兄弟初来乍到不懂得规矩我也就不给你计较了，把桶留下，然后走人，记得以后在来给我的兄弟们打声招呼，他们就这片地方混，要是有了什么事情，他们也可以照应你一下，帮你看看场子什么的，另外，报我虎哥的名号也好用。”

　　“也好用？”徐剑星好笑的摇了摇头，道，“有多好用，我曾经杀过人也好用吗？”

　　虎头青年闻言微微一愣，旋即看着后面三位的青年大笑道，“哈哈，他告诉我他杀过人，实在是太搞笑了，这是我听过最好笑的笑话。”

　　其中的一位青年大乐的符合道，“我草，他要是杀过人，我还劫过狱呢。”

　　这当即又引来了几位青年的一阵哄堂大笑。

　　笑了没有两句，虎头青年就满脸阴狠的一转头，死死盯着徐剑星道，“小子，玩笑开过了，桶你可以放下走人了。”

　　“哦。”徐剑星嘴角挑起了一抹微笑，左手举起了桶道，“想要就自己来拿吧。”

　　听徐剑星如此说，谢清华和宋曼的心里就是一紧，这完全就是挑衅，宋曼赶紧拉着丈夫后退了几步，心中也在为徐剑星担心了起来。

　　而那虎头青年闻言顿时怒火中烧，两步就朝着徐剑星的手里抓去，嘴里还不干不净的说道，“老子，来拿……”

　　后面的话，虎头青年还没有说出来，徐剑星眼眸里闪现过一道冷芒，高高扬起了右手，朝着他的脸颊就一巴掌扇了过去。

　　“啪”的一声响亮耳光，在广场上飘荡了起来。

　　听着这清脆的响声，周边的几人顿时傻眼了，没有一个人想到徐剑星敢动手。

　　至于，虎头青年在徐剑星“轻巧”的一巴掌之下，脸颊给扇到了另一边，嘴角随之流出一缕血丝，一时之间，把虎头青年给打蒙了，他也完全没有到会发生如此的事情。

　　等他回复清醒，脸颊上已经出现了五个清晰的指头印，一转过来头，虎头青年就是满脸的凶相，可是还没有等他开口，徐剑星又是一巴掌扇了下去，耳光之声顿时又响了起来，嘴里还说着，“手感还不错。”

　　“我草。”虎头青年这次很快恢复清醒，带着丝丝疯狂的喊道，“给我打，打死了我负责。”

　　不等那些青年行动，徐剑星就冷冷笑道，“呵，还打死了你负责，你有那个能耐吗。”

　　说完徐剑星就是一脚踹了出去，一脚踹到了虎头青年的肚子上，顿时令其感受到肚子里犹如翻江倒海的疼痛，随之身形高高飞掠而起，在空间划过了接近三米的距离，才“噗通”一声落了下来，传来阵阵的低声惨叫。

　　望着眼前的这一幕，谢清华，宋曼和另外三位青年则是目瞪口呆，这要多大的力量，才能令一个看着七八十公斤重的青年给踢出这么远的距离。

　　而那小谢萌看到这一幕不但没有感觉到害怕，反而是十分兴奋的拍起了小手，“帅哥哥好棒哦，好棒哦，把坏人打倒了。”

　　徐剑星闻言好笑不已，旋即温声说道，“以后，哥哥教你打坏人的本事怎么样？”

　　小谢萌一听这话，咬着手指，萌萌的思考了一下，然后奶声奶气说道，“可是我妈妈教过我，女孩子不能打人，要温柔，听话，而我也比较喜欢唱歌，帅哥哥你能不能教我唱歌呢，我一定会很乖的。”

　　说到最后，小谢萌一副可怜兮兮的样子。

　　“好，好。”徐剑星微微笑了笑，同时那三位青年也恢复了清醒，望向徐剑星的目光里带着丝丝的畏惧和震惊。

　　那躺着地上的虎头青年可没有这么多感想，丢了这么大的面子，他都恨不得找个地洞钻下去了，他一边抱着肚子，一边疯狂喊道，“尼玛的，都给我上，谁敢给不上，明天我给我哥说，给我打，都给我打！”


第138章 龙哥

　　听虎头青年如此说，三位青年心中凛然，没有丝毫犹豫，就朝着徐剑星冲了过来，徐剑星看之冷冷一笑，就算这三位青年不来，他也没有打算放过，现在正好合他心意。

　　脚下一错，徐剑星则是抓住了一位黄毛青年的头发，旋即手掌抬起，“噼噼啪啪”的耳光声接连响了起来，直至把黄毛青年嘴巴里的几颗牙齿给打出来，他才把后者给扔了出去，然后身形又是一变，同样抓着另外一位青年的头发，同样是“噼噼啪啪”的耳光声，待遇是没有差上哪怕一点。至于，最后的青年一样没有逃过此劫难。

　　忙完了这些，徐剑星缓缓朝着已经半坐起来的虎头青年，缓缓走了过去，吓得虎头青年，连连说道，“你想干嘛，你想干嘛，我告诉你，我表哥是关州地下的一位老大，人称龙哥，你要是再敢动我，无论你逃到哪里，你也没有地方去躲。”

　　徐剑星不屑一笑道，“什么狗屁龙哥虎哥，我告诉你就算是真龙在我面前也必须盘着，虎必须窝着，何况你门这些小虾米了。”

　　说让真龙盘着，那徐剑星是吹了一个小牛B，但是让虎窝着，对于他来说却是一个简单不能在简单的事情，毕竟有驯兽术啊。

　　“你……”看着徐剑星越走越近，虎头青年是一阵胆寒，道，“我没有骗你，我真的没有骗你，我表哥很厉害的……”

　　徐剑星也懒得在听他废话，一步踏出即是来到了虎头青年的身前，然后一只脚高高抬起，就对虎头青年的一只大腿踩了下去，只听“咔嚓”一声轻响，虎头青年的腿骨，应声被踩断，当即传来了他的凄厉惨叫之声。

　　这一脚下去，徐剑星虽说没有怎么用力，但是按照他的估计，这虎头青年没有个半年的修养，休想下的床来，就此，徐剑星还没有停手，又是一脚踏出踩在了后者的脸上，一脚之下，虎头青年发出了一闷哼之声，旋即脑袋一歪，就昏死了过去。

　　他满嘴的牙齿，在徐剑星的一脚之下，至少掉了七八颗之多。

　　徐剑星则是不屑的看了他一眼，旋即对另外三个惊恐望着他的青年厉声说道，“马上给我抬着他滚。”

　　“是，是。”三位青年害怕的看了徐剑星一眼，然后连滚带爬的来到了虎头青年的身边，抬头的抬头，抬腿的抬腿，抬着虎头青年就赶紧离开了。

　　在他们不管不顾的情况下，那虎头青年一会又被疼醒了过来，凄厉的叫声再次响起。

　　让徐剑星听的是冷笑不已，本来要是那三位青年小心一点，虎头青年的腿还没有大事，可是这么来回折腾的话，就有点说不定了，不过对此他也没有太在意，这些混混不给他们一次难忘的教训，他们永远不会知道什么是痛。

　　还没有来的急想些什么，那谢清华就急忙来到了徐剑星的身边，道，“朋友我们赶紧走吧，龙哥的名号，我还真听我的一位朋友说起过，好像真是一个混黑的老大。”

　　望着有点颤颤巍巍的两夫妻，徐剑星笑说道，“那也行。”

　　随之，一家三口加上徐剑星，就急匆匆的离开了文化广场。

　　十多分钟后。

　　远在南郊一家宾馆地下赌场之中的一间豪华办公室里。

　　在沙发上，一位光头大汉的怀里，坐着一个赤着上半身，下身穿着黑色短裙的妖艳美丽女子，女子“哼哼唧唧”，满脸愉悦，上上下下起起伏伏，令胸前的那两团大白兔，划出了一道又一道优美的弧线，而那光头大汉也在努力的抬起屁股拼命往上挺，发出了“噼噼啪啪”的撞击声，一脸的惬意之色。

　　其内，弥漫着糜烂的气息。

　　突然办公室里的电话，很不和谐的响了起来。

　　“妈的，这是谁啊，这个时候打电话。”光头大汉不爽的骂了两声，也没有理会，继续努力着。还伸出双手还揉着妖艳女子胸前的丰满，保持着自己极高的“性致。”而那妖艳女子的嘴里，也发出了一声声更加销魂的娇吟。

　　一会办公室电话不响了，可是手机铃声又响了起来，还没完没了的。这下子，光头大汉的性致彻底被破坏了，满脸非常不爽的把妖艳女子给推到了一边，赤身走到了办公桌前，拿起了其上的手机，一看是表弟的电话号码，就接通气冲冲的骂道，“你个混蛋，也不看看几点了，现在给我打电话，你是不是有病啊，还是你个混蛋又给我惹了什么麻烦？”

　　对于自己的表弟，光头大汉可以说一点都不待见，成天游手好闲，老朝自己要钱吃喝嫖赌不说，还打着自己的旗号，惹来了不少的小麻烦，要不是姑姑从小对他不错，光头大汉都忍住亲手打表弟一顿，然后再说，“哪远滚哪里去。”

　　“龙……龙哥，我是虎哥的小弟，赵迪啊。”电话里并没有传来自己表弟的声音，而是一个陌生的话声，听着语气还有点跑风，就好像七八十的老头子在说话一般，这令光头大汉龙哥微微皱起了眉头，旋即冷声道，“小虎呢，怎么是你打的电话，不会是出了什么事情吧？”

　　“是，是，老大是出了事情，今天在文化广场，虎哥被人给打惨了，不但腿断了，牙齿也被打掉了大半，现在正在救护车上，疼的都几乎说不出话来。”赵迪声音颤颤的说道，他真怕因为“虎哥”的事情，也会牵连到他的身上，他可是听到一些兄弟说起过，这龙哥可是杀过人的。

　　“恩。”龙哥眉头一挑，沉声说道，“给我详细说一遍到底发生了什么事情，不要有半点隐瞒，要是我以后查出什么事情与你说的不符合，我就让人把你仍到河里喂鱼去。”

　　“是。是。”赵迪闻言连连点头，然后，一五一十的就把事情的经过说了起来。

　　听完，龙哥的心情没有太大的波动，毕竟，这敲诈勒索本来就是他以前常干的事情，自然不会有什么想法，而是开口淡淡问道，“那个青年真的很厉害吗？”

　　“是的，老大，那个家伙真的很厉害，最后我们三个上去，根本连他们的身体都没有摸到，就被几巴掌给打到了在地上，而他一脚竟然把虎哥凌空踢出了足有三米之远，要知道他当时可是站在原地没有动啊。”赵迪现在还有点害怕的说道。

　　“哦，那是挺厉害的。”龙哥点了点头，嘴角则是掀起了一丝不屑，暗自说道，“有什么好厉害的，不就是一个寻常的练家子，要是让你看到真正厉害的人物，你还不被吓掉下巴。”

　　可以说，龙哥能在这关州很快崛起，甚至按照现在的发展，还有着一统关州地下势力的趋势，则是因为一个人的存在，要是没有那个人做为靠山，他休想达到现在的成就。而想起那个靠山护卫展现出来的实力，龙哥的心头就是一片狂热。他相信只要忠诚于自己的靠山，这天下之大自己哪里皆可去得。

　　稍沉思，龙哥就说道，“把小虎送到医院之后，你来我这里一趟，把那个人的样貌，给我详细的描述出来，我倒是要看看什么人，竟然敢动我的表弟，真是不想活了。”

　　虽然对于自己的表弟不待见，但是不管怎么说那也是自己亲姑姑的儿子，要被人打成那样他还不出面，其他人心里会怎么想，自己的面子又往哪里放，所以，他的心里已经打定了主意，只要找到人，至少要打到残废为止。你不是高手吗，我拿人堆死你。

　　至于，身后的靠山，龙哥可不敢轻易去打扰，也不是一个普通练家子能惊动的。

　　与此同时。

　　徐剑星在谢清华的邀请下，则是来到了后者的家中，谢清华嘴里说的则是怕徐剑星在外游荡会发生什么意外，而宋曼身为女子自然有着担心怕事，甚至还担心引狼入室，可是对谢清华暗示了几下，也没有结果，只能是暗恼的瞪了自己丈夫几眼。

　　实际上，谢清华邀请徐剑星来到他的家里，并非如他嘴里所说，还有着其他的一些心思，同时，他多少也有点看出了徐剑星的一些不凡之处。

　　不凡之处就在于徐剑星的样貌，徐剑星的歌声，在加上后者的身手和气度，要是一般人的话，有着如此美妙的歌声，有着如此帅气的外表，那还不早就红遍了大江南北，他相信那些星探什么的，绝对不会是一个瞎子，而一般人面对那几个混混的时候，又有几个寻常人敢反抗？又有几个人反抗了之后，还没有一点慌张之色，他相信就算有，那也是千万里挑一，这些人的背后多多少少还会有着一定的背景。要不然，怎么会不担心随之而来的报复，不慌不忙的。

　　而且在半路上他还回忆起了一件事情，那就是他听徐剑星连续唱了三个多小时，竟然没有发现后者出现哪怕一点气息不稳的情况，这要是搁在寻常人的身上，想想都不可能，而他站着听了三个小时，竟然没有太多的疲劳，精神上还有着一种说不出的舒服，好像整个灵魂升华了一般。

　　这在谢清华脑海里又画上了一个大大的问号。

　　所以，综合上面的几点，他就相信自己的判断不会出现太大的差错，而这位看着不大的青年，说不定还是什么奇人，值得交好一下。

　　至于，宋曼想的什么引狼入室之说，要是他知道了只会嗤之以鼻，依着徐剑星唱歌挣钱的速度，依着后者的外表，那想要什么的生活没有，那想要什么样的美女没有？说出来的话，仅仅只不过是一个笑话罢了。


第139章 你是魔法师

　　把徐剑星让得家中的沙发上坐了下来，谢清华就让带着些不满的宋曼去拿了两瓶纯净水，旋即轻声问道，“朋友，我到如今还不知道你叫什么名字，现在能说一下吗？”

　　“没问题。”徐剑星笑了笑，也没有隐瞒，开口道，“我叫徐剑星，想怎么称呼你随意。”

　　“哦。”谢清华点了点头，又问道，“徐先生，那你能告诉我你家里是做什么的吗，你放心我也不是想打探些什么，而是你刚才也听我说了，那个所谓的龙哥是什么人，我就是担心他们会对你报复。”

　　“报复？”徐剑星不屑的淡淡一笑，道，“就看他们有没有那个本事了。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“对了谢先生，你知道那个龙哥具体是什么样的人吗？”

　　“恩。”谢清华稍微沉思了一下，说道，“我知道的也不多，都是在朋友那里听来的，听说，那个龙哥叫做阮龙，在这关州是位很有名气的老大，在暗中不但开设了多家赌场，就是那毒品好像也沾染着，甚至是还逼了不少的良家女孩为娼，反正不是一个什么好东西，手下小弟有数百个之多。”

　　“哦，那我就明白该怎么做了。”徐剑星平静的一笑，那眼睛宛如能看透人的心灵一般，看了谢清华一眼，就淡淡说道，“这样的话，就算他们不报复，我还要找他们的麻烦，你放心也不会给你们引来什么麻烦。”

　　一听这意有所指之话，谢清华当即就明白了过来，讪讪的一笑，“让你见笑了，让你见笑了。”

　　实际上，他把徐剑星带入家到中还有着一个比较纠结的问题，那就是担心在事情发生之后徐剑星离开关州，而那些混混根据他们的样貌，追踪到他们的一家人身上，引出什么隐患来，要是在这随后的询问中，徐剑星没有着什么资本，他们一家人现在只能暂时躲开，看看后续的发展如何，要是有的话，那就皆大欢喜了。

　　毕竟，是人都有着胆小怕事的那一天，何况，谢清华还有着妻女，所以，对于谢清华的一些小心思，徐剑星还是能理解的。

　　随之，徐剑星意念一动，就让小熊猫开始调查起，那个所谓虎哥的底细来，看看其的背后到底是不是有一个“龙哥”，而这个龙哥又是一个什么样的人。

　　命令下达之后，那毫无困意的谢萌天真可爱的看着徐剑星期待问道，“帅哥哥，你什么时候会来教我唱歌？”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑，然后温声说道，“哥哥最近比较忙，等安定下来，我就教你唱歌。”

　　说到这里，徐剑星想看着谢清华和宋曼郑重说道，“我想收你们的女儿为徒，不是教唱歌的那种徒弟，而是类似于武林之中，有名有份的徒弟，你们觉得怎么样？”

　　“呃。”两人闻言微微一愣，紧接，宋曼满脸不好意说道，“徐先生，实在是抱歉，我不想让我女儿学习什么武术，我还是觉得她学习唱歌更好一点。”

　　经过之前，徐剑星轻松对付那四个混混的场面，她自然是看出了前者的身手非常之好，可是再好，又能如何，毕竟现在是法治社会，未来也不能让女儿去打打杀杀吧，那简直就是在开玩笑，她现在甚至都有点怀疑，徐剑星是不是一个大型社团的老大或者超级打手之类的人物，要不然，面对刚才的那个场面，怎么会那么的轻松自如，心狠手辣，自然是不想让女儿跟着后者混了。就算这唱歌，宋曼都不想让徐剑星教了，只不过现在多少还有点抹不过面子。

　　对于宋曼的心思，徐剑星没有猜到，但是他清楚的一点就是，前者并不了解他话中的意义，说的再多也是无用，还是用现实来说话。

　　所以，在徐剑星意念一动之下，周边清风四起，无数的风元素朝着他的身边汇聚而来，在他的控制之下，这些风元素一点点的把徐剑星的身形给托了起来……

　　望着徐剑星的身形，缓缓朝着沙发上面漂浮，谢清华和宋曼当即就是傻眼了，满脸的呆滞，脑海里完全是一片的空白，目光跟着徐剑星的身形朝上移动。

　　“哇，好神奇啊，帅哥哥你竟然能飘起来。”小谢萌根本就不知道这其中蕴藏的含义，微微一愣之后，就满是兴奋的站到了沙发上。

　　“想不想一起来玩？”徐剑星呵呵一笑道。

　　“好啊，好啊。”小谢萌很是激动的连连点头，随之就从沙发上跳了下去，想奔到徐剑星的身边，可是刚等她一跳下沙发，还没有落地的时候，徐剑星的手掌就是微微一托，令小谢萌身形定在了半空中，然后在一股莫名的牵引力之下，在客厅上空来回漂浮游走。

　　这令小谢萌简直是兴奋到了一个极点，一边用双手巴拉着半空的虚无空气，一边哇哇叫道，“好玩，好好玩啊，我会飞了，爸爸妈妈你们看，你们快看啊……”

　　实际上，她就算不喊，谢清华和宋曼的目光就已经被吸引了过去，等她这么一喊，宋曼就急忙摇了摇脑袋，不敢置信的看了一眼，然后一摸额头道，“老公我肯定在做梦。”

　　“恩，我觉得也是。”谢清华茫然的点了点头，紧接，他就感觉一只手摸到了他的腰间，旋即就那么揪着点皮一拧。

　　“啊！”谢清华当即感觉到一阵剧烈的疼痛从身体上传了出来，发出了一声刺耳叫声，急忙一把拉掉了宋曼的手，一边揉着自己的腰间，一边不满的说道，“老婆你干嘛啊，都疼死我了。”

　　“你既然感觉到疼，那就说明不是在梦了。”宋曼还是有点不敢相信的看了一眼徐剑星和女儿，为了确定这一个事实，她又在自己的胳膊上用力不大的拧了一下，确实有着疼痛感传来。

　　同时，那谢清华吞了一抹口水，小心的看着徐剑星说道，“徐，徐兄弟，这个是怎么回事？不会是魔术吧？”

　　面对这个情况，谢清华不知道该怎么去理解，只能用魔术一词来问，实际上他心里也清楚，那些魔术师，虽然装模作样的也可以令东西漂浮起来，但那仅仅是利用观众视野的盲区，在物品的下面还是有着东西支撑的。可要用去其他的方式去问，他又觉得不可思议，毕竟他生活在这个讲究科学里的世界已经三十多年。

　　徐剑星微微一笑，先是把小谢萌从空中放到沙发上，然后开口道，“这不是魔术，应该叫异能魔法，就好像哈利波特电影里表现出来的那样。”

　　虽然，已经多少有点预料到，可是谢清华一听徐剑星如此说，还是忍不住的怀疑问道，“真的？”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“你觉得我怎么样做，你才会相信是真的？”

　　“这……”谢清华文一阵哑然，稍微思索才说道，“不知道徐先生你会不会，什么火球，水球之类的魔法，要是会的话，可以给我表演一下吗？”

　　“呵呵。”徐剑星笑了笑，道，“这个简单。”说完，他意念一动，瞬间无数个光点凝集过，很快就在他的左手掌之上形成了一个大水球，紧接他的右手掌一抬，又是一枚火球快速凝集而出，令房间的空气当即就热了几分。

　　这神奇的一幕，又是让谢清华和宋曼愣了几楞，到了现在也算是相信了九层九，唯一还有的那么一点不信，归根到底，还是所受的教育引起的。

　　就算这样，谢清华还是激动的脱口问出，“徐先生，这么说来，你是魔法师了？”

　　“是也不是。”徐剑星笑了笑，为了能更好的解释清楚，则是说道，“是，则是因为我有着魔法师的本领，不是，则是因为我是一个古武者，或者更确切的来说，我算是一位修真者。就好像封神榜里的那些人物，只不过，我比他们那些人现在还稍微差了那么一点。”

　　一听这话，谢清华和宋曼又是一阵骇然，但是对徐剑星的话，却是不大相信了，那样的话不就成了神仙了吗，可是就算这样，对他们两人来说也已经足够，谢清华整理了下混乱的思绪，开口说道，“徐先生，你是真的要收我女儿为徒弟吗？”

　　徐剑星笑了笑道，“这个要看你们的意思了，你们同意我就会收，你们不同意我也不勉强，这个一切都是随缘，另外，我还是有一件事，要提醒你们一下，当然了我也不是在逼你们要让萌萌拜我为师，而是不说我心里过于不去。”

　　“你说，你说。”谢清华急忙道。

　　随之，徐剑星就把小熊猫说的那些话给重复了一遍，最后则是说道，“我能想着收萌萌为徒，主要的因素就是在于萌萌的水灵体，其一不忍心她在什么时候出现意外，其二就是，我也想找个衣钵传人，好了，话就到了这里，你们考虑一下吧。”


第140章 五行

　　考虑，这种事情还有什么好考虑的，不要说以后这什么所谓的水灵体，有可能威胁到他们女儿的生命，就算没有这个，凭着徐剑星展现出来的能力，他们也知道这种机遇百年难遇到一次，所以，谢清华和宋曼互相看了一眼后，谢清华就毫不犹豫的说道，“拜，我们同意我们女儿拜师，不知道徐先生我们要做些什么吗？”

　　“不用，让萌萌过来磕三个头就行，我没有那么多讲究。”徐剑星笑了笑道。

　　“好，好。”谢清华连连点了下头，就对女儿正色道，“萌萌过来给你师傅磕三个头，要有诚意一点。”

　　“哦。”小谢萌闻言多少有点不大乐意，只是看着爸爸的表情太严肃，只能跪下去磕了三个头，主要的还是徐剑星太过的年轻，在她的眼里也仅仅是位唱歌非常好听的帅哥哥，她更不会确切的认识到，这对她是多么大的一场机遇，要是这个事情，搁在一位15，6岁少年的身上，恐怕早就迫不及待的跪了下去，大呼师傅了。

　　徐剑星从小家伙的脸上自然是看出些什么，好笑的摇了摇头，然后等小谢萌磕完头，就把后者给扶起了起来，抱在了怀里说道，“萌萌闭上眼睛，什么也不要想，一会有什么感觉也不要乱动和说话。”

　　“恩。”小谢萌对徐剑星还是蛮有好感的，再加上徐剑星身上的气息也让她非常的舒服，所以她就很乖巧的闭上了眼睛。

　　徐剑星淡淡一笑，就伸出了手掌贴在了谢萌的背后，顿时那温和的先天真气，在谢萌的经脉之中游走个不停，让后者的脸上露出了非常安逸的神色。

　　在徐剑星开始给谢萌洗髓伐体之时，谢萌的肌肤上随之也慢慢浮现了一粒又一粒的小黑点，散发出了难闻的气味。

　　闻到这气息，再看到女儿身上的一些变化，谢清华和宋曼就知道徐剑星在做什么了，脸上情不自禁的露出了丝丝的羡慕之色，他们心里很清楚，女儿的未来要变得不同了。

　　大约十分钟过去。

　　谢萌身上的杂质被清理的差不多了，徐剑星则笑着拍了拍她的脸颊，“小家伙该起来了，没有闻到你身上很臭吗，快让你妈妈给你洗洗去。”

　　“吖。”谢萌被这一拍，从舒服的感觉里顿时退了出来，闻了闻身上，就发出了一声惊呼，“帅哥哥，我身上怎么会这么臭呢，我可是天天洗澡的啊。”

　　徐剑星好笑的刮了一下她的鼻子道，“以后不要叫帅哥哥了，应该叫师傅才对。”

　　“可是……可是我觉得帅哥哥更好听嘛。”谢萌小声嘀咕道。

　　“小丫头，快让你妈妈给洗澡去。”徐剑星笑了笑，也没有多说什么，把谢萌交给了宋曼，这方面张清也比自己有经验，到时候让后者教导一些时间就行了。

　　等宋曼把谢萌抱走，谢清华也站了起来，道，“徐先生，我去把窗户都去打开一下，这味道实在有点不好闻。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，谢清华的家在一栋高级的公寓楼里，处于八层，当四周的门窗打开，那吹袭进来的午夜之风，很快就把房间里的异味给带走了。至于，徐剑星的身上，则是有着护身罡气的存在，自然不会有着什么味道了。

　　此刻徐剑星看着对面坐着的谢清华，装作不知他底细的问道，“谢先生，不知道你和你的妻子都是做什么的。”

　　谢清华闻言急忙说道，“徐先生你以后称呼我清华就行，先生一语在你嘴里我实在不敢当，我在一家公司里坐总经理一职，宋曼他在另一家的公司里，则是做的公关经理。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，故作思考了一下，道，“对你了你也应该明白，我既然收了萌萌为徒弟，到时候肯定要带他离开这里，去我所居住的地方云海，不知道你有没有兴趣同行，刚好我也打算开个物流方面的公司，缺少个经理人，以后或许还会涉及到其他的方面，暂时的投资先定两个亿吧，我可以给你10％股份，另外无论有没有收益，你的年薪都会有固定的1000万，这个钱我可以先给你，免得你辞职的时候遇到什么困难，而且，要是让我满意的话，我还会个人奖励你一些能改善体质的药物或者丹药，当然了，这里面还有着宋曼的一份，你考虑考虑怎么样。”

　　考虑，这个事情肯定还用考虑了，不说那比他以前高的薪水，就说徐剑星最后提到的个人奖励，谢清华都不能舍去，何况他本身，对自己所在的公司也有着些不满的地方，主要的就是那些老臣已跟不上自己的思路及企业的形势发展，可是那些人还偏偏倚老卖老，怎么说都是无用，自己要下手去清理他们的时候，还会受到来自董事长的一些袒护之言或者其他方面的压力，命令根本无法良好的下达出去。这样的话，就算他再有惊天的能力也是无用。

　　就好像一部机器，哪个零件坏了肯定要修理或者更换一个新的，要是凑合用下去，那以后只会令其他无数的零件也受到一些牵连，最终机器完全坏掉，企业也会完全的倒下去。

　　所以，谢清华没有怎么考虑就说道，“没问题，不过，徐先生我对于物流方面不是太懂，你需要给我一些时间，至于，钱现在就不用了，我也不缺。”

　　“那就好，到时候你什么时候到了云海，给我打电话就行。”徐剑星满意的一笑，就把他的电话和陆倩的一起告诉了谢清华，在云海那边来说，陆倩的人际关系还是比较广的，让她帮助下，谢清华好多事情也能节省不少的时间。

　　等谢萌洗完澡出来，徐剑星又陪他们聊了几句，叮嘱了一些事情，就提出了告辞，谢清华急忙站了起来道，“徐先生我送你。”

　　“不用了。”徐剑星摇头微微一笑，道，“我从阳台那里走就行。”

　　闻言，谢清华和宋曼情不自禁的朝着家里的观景阳台看了过去，看看那观景台的窗口，在看看徐剑星的身材，又是一番小纠结。

　　还没有等他们多想，徐剑星即是挥了挥手，“再见。”

　　话落，谢清华和宋曼只见眼前一闪，徐剑星就消失得无影无踪，令他们又是满脸呆滞的愣在了当场……

　　徐剑星离开了谢清华家中的公寓之时，已经接近深夜十二点。至于那个所谓的龙哥信息，他之前就已经在小熊猫那里获取到，知道其确实是那个虎哥的表哥阮龙，而在小熊猫收集的信息里，这个阮龙可以说是罪恶累累，像什么敲诈勒索，欺行霸市，都是他已经玩剩下的东西，现在则是经营着不少的酒吧，歌厅，地下赌场等等实业。

　　在里面不但是进行着贩毒，还进行着一些其他令人发指的罪行，比如迷X少女，然后在逼迫少女MY，比如私设刑堂，令人致残甚至是死亡。

　　而在外，收买官员，收买警察，甚至几个正直的警察，官员不仅在执法部门待不下去，还遭受到了阮龙的隐秘报复，为此付出了生命代价，就算在居民的拆迁款项上，他也打了不少注意，暗中祸害了不知道多少人。

　　可以说，徐剑星一心二用看了好半天，都没有把小熊猫收集来的资料给看完，这些案件之中，有些是根据蛛丝马迹的推测，有些是有人证没有物证，有些是人证物证都有，却是没有被执行，反而是人证受到了不同的威胁和伤害。

　　为什么没有被执行，徐剑星完全能猜想到，不外乎那些被阮龙收买的保护伞，给压了下来。而根据这些，徐剑星在心里已经判处了阮龙死刑。他虽说不嫉恶如仇，可是看到如此的人渣，也不会无动于衷。

　　在空飞掠了不过两分钟的时间，徐剑星就重新回到了文化广场中他唱歌的地方，发现这周边毫无一个人影，他索性就放弃今天把事情解决掉的念头，还是打算明天再说，他相信阮龙肯定要为他的表弟出头，自然也不会放弃追查，只要明天他在来到此地，那些人必然会自动送上门来，还能省去他的一些麻烦。

　　另外的吗，徐剑星也想试验一下，这对他主动有着敌意之人，要是被杀掉，会不会有什么“经验”的奖励。

　　对于杀人，徐剑星现在没有一点心理的隔阂，在《九天路》看到了那么人的生生灭灭，还有什么好隔阂的。但是他也不会因为一点小摩擦，就随意的去取他人的性命，这与他从小受到的教育，也是有着不小的关系。

　　想到这里，徐剑星进入到空间里换了下衣服，转换过本来的样貌，然后出来，就朝着所住的酒店赶了回去……

　　回到酒店房间，洗了一个澡，徐剑星再次进入了锻造空间开始忙碌了起来，对于他来说，这淬炼精铁不算个事情，那淬炼秘银等等也肯定不会难到哪里去。

　　转眼三个小时，所需要的精铁，赤铜，秘银等等材料，皆是被徐剑星准备的一应齐全。

　　下面要进行的就是炼器了，对于徐剑星现在来说，他还有点达不到那炼器的最低标准，因为炼器所需要的则是武宗之境的元力，也只有达到了武宗才能令丹田之火点燃，那炼器起来也会更加的简单。可以直接利用元力形成一个虚幻的鼎炉，在里面无论是淬炼还是炼器等等，都能很快的完成，当然，也仅仅限于低级的精铁等材料，高等的就不是那么容易了，需要消耗很大的元力和精力。依着武宗的修为很难支撑去完成。

　　不过，现在打造一些小东西，还是没有问题的，最多也就是不会有着什么太好的附加属性罢了。随着徐剑星的意念一动之下，这分配好的一份份材料，各种飘落到了一个个大小不一的普通炉鼎之中，大火在瞬间点燃，而这火焰的温度虽然比较高，但也属于凡火，所以，熔炼起精铁等材料的速度也不会太快。

　　而经过炉鼎里面的转化机关，徐剑星却是可以利用先天真气或者魔法元素等，作为催化能量，令火焰变的更加热起来，这转化口一般有两个，皆是按照人体最佳的位置摆放。

　　最先徐剑星打算炼制的则是银针，这银针相对比较小，用的材料也比较容易融化，相对也好炼制一点。

　　银针他一共要炼制五枚，对应于五行，五行银针所用的材料不大相同，但是也相差不多，主要的就是在材料的搭配上，炼制五行银针，自然就是为人治病了。

　　就像，中医认为人是由五行构成。而五行在宇宙和人体上是一个相对平衡的状态。这就是人们所谓的健康。但是一旦这个平衡因为某种原因被打乱的情况下，在人体中就会出现一些想对应的表现，也就是症状。而治疗不管是西医还是中医都是力求保持和恢复这个平衡状态。只要一恢复到这个平衡状态，病也就治好了。这也是徐剑星炼制五行针的主要因素。

　　徐剑星上前两步，盘坐在地上，直接用两手按在了两个火口之上，真气在他的丹田里瞬间被调动，然后顺着他的手掌，涌入到了转换口之中。

　　“噗……”

　　一声闷响，真气在经过火口转换，突兀的令火焰更加的狂暴了，在药炉鼎之内，不断翻腾燃烧，让周围的温度顿时升高。

　　大约就这么持续了五六分钟，那不多的材料就被熔炼成液体，旋即流入到了底部的一个针形模具里，此刻徐剑星面色一正，真气输出量开始加大，相对应的炉鼎之内的火焰，也更加的猛烈起来。

　　这么做，主要就是令金属液体均衡分配一下，同时也煅烧出其内的杂质，以此制作出更好的器具来。

　　时间大约又过了几分钟，大火骤然熄灭。

　　按照正常来说，到了这一步徐剑星要虚空打出一道道锻造师所掌握的阵纹，然后令阵纹融入到器胚之中，可是依着他的修为来说，打出阵纹实在是太费真气，何况他也仅仅就是想打造几根能用的银针，所以，也就没有那么麻烦了。

　　此刻，他意念一动就把器胚取了出来，紧接放入到了手里浮现出来的水球里，顿时发出了吱吱啦啦的声音，等器胚完全冷却下来，徐剑星又是一翻打磨。

　　总共经历了不到二十分钟，第一根银针成型，手指轻轻一弹，发出阵阵的嗡鸣声，弹性十足。

　　稍微打量了一眼，徐剑星就收了起来，接着忙碌了起来……


第141章 回归地府？

　　足足八个小时过去。

　　徐剑星才算完成了这次所有的打造，真气的消耗也是非常之大，等他回复完毕，出的空间之时，已经到了中午时分。

　　让服务员送来一些饭菜，徐剑星吃过，闲来无事就晃悠悠离开了酒店，打算利用唱歌在去挣点历练值，此时虽然天气比较炎热，但是想来在一些公园之中，还会有着不少的人，同时，他心里也很清楚，要是利用那张帅气的面孔去唱歌，说不定很快就被人发现，实在是那张脸太招人眼球了。

　　徐剑星倒不是怕麻烦引上身，只不过，觉得还是晚上更好一点，就好像一句俗语说的，月黑风高杀人夜。

　　就这样，徐剑星来到了附近公园一处树林之中，换了一副新的样貌，又开始演唱了起来……

　　很快就到了下午五点半左右。

　　这一下午的演唱，又是轰动十分。所获取的“奖励”自然也是不菲，按照徐剑星的估计，如此的唱法在有六七个多小时，也就差不多能突破瓶颈了。最后嘛，自然是还是利用昨天大概相似的办法，把这无数人给去散了开来。

　　看着人群逐渐散去，徐剑星笑了笑，刚拿着吉他朝着一个隐藏之地走去，想换成本来的摸样，就见一位中年男子，急冲冲的跑了过来，一看到徐剑星背影，他的脸上就露出了大喜之色，招呼道，“那位先生等等，请等等。”

　　“有什么事情吗？”徐剑星顿住脚步诧异的问了一声。

　　中年男子气喘吁吁的跑了徐剑星的面前，就翻出了一张名片道，“先生，我是环星公司的一位音乐制作人，之前听着你的歌声实在是让我惊为天人，沉迷万分，不知道你有没有兴趣加入环星公司，你要是有兴趣的话，可以去我的公司好好谈谈，待遇方面绝对保证你满意。”

　　“没兴趣。”徐剑星淡淡说道，“好了，没其他事情我就走了，88。”

　　说完，徐剑星就朝着一个无人的方向走去，他实在是不想和这位中年人纠缠太多时间，因为，他好不容易利用带着催眠术的歌声，把那其他人给唱忽悠走了，要是在这里呆的时间太长的话，说不定，一会不知道又会回来几个人，毕竟现在可不是大半夜，还会有不少人因为一些各种各样的心理，回来一探究竟和纠缠。

　　徐剑星的想法是好，可是中年人自从听了他的歌声，岂会这么轻易的放过他，紧追不舍的说道，“这位先生你考虑，考虑吧，而且你放心，要是你愿意和我公司签合同的时候，我可以保证让公司里的人给你放宽一些，不会限制你太多自由什么的，你有什么条件也可以提，至于待遇，也绝对比你现在的收益好，你就多考虑下吧！”

　　“我不用考虑，我也没有那个闲工夫，你……”

　　徐剑星话还没有说完，眉头就是一皱，凭着感知能力，他发现在不远处又有一个人朝着这边跑了过来，不用想，徐剑星就知道九层还是因为他，要是按照现在的情况发展下去，徐剑星已经可以想象到今天肯定不好脱身。

　　他脑子微微一动，就对着中年男子，鬼气深深的一笑，声音虚无缥缈的说道，“实际上，不是我不想签约，而是我的时间已经不多，阎王爷只给了我一下午的时间，身上的阳气马上就要消耗完毕，我也要回归地府了。”

　　“回归地府……”中年男子闻言当即一愣，旋即纠结的看着徐剑星，暗中想到，“这位青年不是脑子有什么毛病吧，还是小说看多了……”

　　中年男子刚想到这里，在去看徐剑星的身形之时，当即发现其的身体，就宛如陷入了到一个什么时间漩涡之中，身体则极度的扭曲着，同时后者也对他挥了挥手，发出一句阴森的话语，“再见了。”

　　霎那间，徐剑星的身体就消失的无影无踪，这令中年男子浑身打了一个激灵，脸色苍白的脚下一软，一屁股就坐在地面，嘴里惊骇的叫道，“妈啊！”

　　在他喊出“妈啊”不久后，一位穿着另类的2B青年，也跑到了此地，四处打量了一眼，就对中年男子一抬下巴问道，“哎，那位坐在地上的大叔，你看到我的偶像没有，就是刚才在这里唱歌的那位。”

　　“鬼……鬼……那个人是鬼……”中年男子闻言，神智顿时恢复了一些，急忙站了起来，四处打量着。

　　“鬼？”2B青年当即就是一愣，旋即十分不爽的说的道，“鬼，鬼你大爷，你再侮辱我的偶像，信不信我揍你丫的。”

　　中年人此刻根本没有计较2B青年言语上的不敬，而是哭丧着脸说道，“我没有骗你，他真的是鬼啊，刚才他消失的时候，还对我挥了挥手呢。”

　　“挥手你大爷，神经病。”2B青年低声骂了一句，也懒得在理会中年男子，朝着另外一条路又搜寻了过去……

　　其后，又来了不少的青年男女，中年男子也对一些人说了鬼之类的话语，可是根本就没有人相信他的话语，不是躲的远远的，就是低声骂着神经病，更有甚者还偷偷摸出了电话，给精神病院打过去了一个。在中年男子比较执拗的情况下，最后他竟然被一辆精神病院的车给拉走了。

　　望着如此的场面，徐剑星在戒指空间里无语十分，这个是他完全没有想到的结果，不过，他也没有怎么多想中年人的事情，毕竟，他心里很清楚后者是一个正常到不能在正常的人，想来经过一番测试，中年就会从精神病院里出来。

　　在戒指空间，徐剑星换成本来的摸样，呆了大约半个多小时左右，趁着一个无人的时间差，骤然出现在外界，然后随意的离开了公园，紧接打了一辆车就朝着文化广场赶去……

　　来到了文化宫广场，徐剑星也没有着急去做什么，还是当先来到了地下餐饮处吃了一些东西，等慢慢吃完东西，已经接近晚上七点。

　　同样是跑到了洗手间换了下昨天的那副样貌，然后则是走出了地下，在广场的一脚角开始献唱了起来，当徐剑星唱不久，周边就未来了不少人。

　　与此同时。

　　南郊宾馆地下赌场之中。

　　阮龙的电话也响了起来，他看了一眼，就接听道，“强子什么事情？”

　　“龙哥，你让我找的人，我的手下已经找到，那家伙今天又出现在了文化广场里卖唱，下面你说我该怎么做？”电话里的强子说道。

　　“又出在现了文化广场。”一听这信息，龙哥就是微微一愣，旋即摸着下巴思索了起来，按照正常情况来说，一般人打了人。那肯定要躲上一些时间，就算不怕他人的报复，可要是被打之人报了警，那也绝对会吃不了兜着走，毕竟，敲诈勒索有罪，可是防卫过当致人重伤，一样的也会很麻烦，严重着还会判刑，而他的表弟的情况，就已经算是比较严重的行列了。

　　如此说来，那这个打人之人或许还真的有着一些什么背景，要不然不会如此，甚至，龙哥还有点怀疑，这是什么人对他下的一个圈套，想引诱他做出什么事情，然后那幕后之人在做出一些不利用于他的事情来。

　　要是自己因为担心有着变故，不出面，不吭声，龙哥相信他的声望肯定会大受打击，要是真的出现了什么自己不愿意看到的局面，那他就真的不好给自己的靠山交代了。

　　犹豫了一会，龙哥则是说道，“先让人看着，不要做出任何的事情，我先打个电话再说。”

　　“好的，龙哥。”强子急忙说道。

　　龙哥闻言就把电话给挂了，旋即从手机里调出一个号码，就拨打了出去……

　　不一会，电话里就传来了一个懒洋洋的声音，“给我打电话什么事情，是不是哪里又出什么解决不了的问题了？”

　　“有一点小事需要给马少汇报一下，我有点不敢轻易下决定，怕影响到马少的利益。”龙哥恭敬说道。

　　“哦，说来听听是什么事情。”懒洋洋的声音继续着。

　　龙哥没有犹豫急忙把事情给讲述了一遍，同时也把他的分析给讲述了一遍，当那个所谓的马少一听完，就赞许的说道，“不错，我没有看错人，你也算是一个有勇有谋的干将，但是……”

　　说到这里，马少的声音就是转冷道，“但是，我也给你说过，有些事情也不用太过的小心谨慎，出了事情我给你担着，像这种小事以后不用来烦我，直接找个没有人的地方给处理掉，我倒是要看看是不是有什么在搞鬼，随后又有什么人会露面，一会我就派马斌去你那里。”

　　在他的想法里，这个事情毋庸置疑的就是有着人在搞鬼，非常可能就是关州另外两个大势力的人，而想要对付的就是“龙哥”，免得长久下去，他们自己的势力会被吞噬掉。对于那两个大势力，可以说，“马少”根本就没有正眼看过，要不是，担心一家独大，当了什么出头鸟，他早就让人把那两个势力的头头给干掉了。

　　要说是哪家他惹不起的公子，少爷，出来卖唱什么的，打死他都不相信，要知道，像那些家族里的规矩十分严格，要是做出如此有辱门风的事情来，那简直就是自找麻烦，何况，哪里还会打了人不走，引起更大的风波。

　　至于说，有人对付他的念头，马少想都没有想过，因为在“龙哥”崛起的过程中，他根本就没有露过面，仅仅也就让护卫马斌暗中出了一些手。他也相信，没有人敢轻易对付他，毕竟他的家族势力，在整个龙国来说，也是有名有号的。就算那些顶级势力家族的公子哥，在其他的事情上对他有着些什么不满，那也仅仅只会在类似于武林大会的那种挑战赛上揍他一顿，暗中倒是不会做出什么比较出格的事情来，这也是各大家族的一些潜规则。打破这种潜规则，也等于是撕破了脸，那引起的纷争可就大了。

　　同时，龙哥一听“马斌”要打他这里，心中顿时大喜，这位马斌的身手他可是在私下里亲眼所见，一拳就把一个沙袋洞穿，一脚把一个碗口大的木桩给踢成两半，那速度比之什么世界冠军不知道快了多少，在他心里这才是真正的高手。


第142章 我老婆

　　随之，又说了两句，龙哥听到那边把电话挂了，他才骤然松了一口气，面上露出轻松的笑容，紧接，他又给那个叫强子的手下拨打过去了一个电话，电话一接通，他就说道，“强子你带着喷子，在带些亲信过去，今天要见血，另外，在回来的一路上也安排点人，看看有没有人跟着，还有切记，见机行事，记得无论如何，人今天必须抓到我这里来，也不要引起太大的动静。”

　　“我明白的龙哥，我办事你放心。”强子笑着说道。

　　“那就好，电话我挂了，人带到我这里之前给我打个电话。”

　　“好的，龙哥。”

　　……

　　晚上十一点左右。

　　徐剑星一首“常回家看看”把这围观的民众，又给驱散了开来，到了此刻，可以说他那瓶颈，也仅仅只有一线相隔，他相信明天在忙上一两个小时，修为就将突破，心情还是有着些兴奋的。当然了，他也非常的清楚，一些小麻烦一会就会到来。

　　不久后。

　　那被驱散的人群里，有着一位身高一米七八左右，年约三十来岁的消瘦男子，哭的满脸泪兮兮的正朝着停车场的方向跑，打算开车回家看看爸妈。

　　可是一个骤然之间，男子就敏捷的停下了身形，好像想起了什么事情，在他想起什么事情的时候，脸色顿时是一片通红，宛如猴屁股一般。

　　同时，他赶紧擦了擦脸颊上的泪水，暗自骂道，“我草，那个小白脸的歌声也太感人了，不但害的我丢这么大人，还差一点就把龙哥的事情给忘记了。”

　　想到这里，他也有了一些明悟，怪不昨天龙哥表弟那个白痴，会去敲诈这个小白脸，实在是这几个小时唱下来，那小白脸获得钱也不是一个小数目。就算他还不由自主的扔出了二百块。更不要说那些比较疯狂的女孩子了，这么一算下的话，没有个两三万，都打不住。

　　如此的数字，就算这位叫做强子的男子，也不由得动了心，一天的钱对于他来说不算什么，可是一个月下来的钱，那个数字就不能不令他眼馋了，在这点上，恐怕龙哥之前也没有想到，就算他也是同样如此。不过他也知道，现在主要的不是想这些，而是抓人。

　　旋即，强子就转了身形，望着一个同样是哭的泪眼兮兮的精英手下，朝着他这边跑来，他不知道是该哭还是该笑，上前两步他就在这位手下的脑袋上打了一巴掌，“哭，哭你妈啊，要干活了，赶紧给我召集人，让他们也把车开过去。”

　　“呃。”精英手下闻言顿时清醒了过来，尴尬十分的摸了摸脑袋，就急忙一个个电话拨打了出去。

　　在徐剑星静静等待了大约不到五分钟的时间里。

　　强子带着一行人快速赶了回来，在身后还跟着三辆金杯车，而这些跟随在强子稍微靠后的六七人，一个皆是十分的强壮，满脸肃然，浑身还带着一股说不出的剽悍之气。令人望之生寒，当然了，要是他们的眼圈不是那么红，好像哭过，就更加的完美了。

　　一来到徐剑星的身边，强子就戏谑笑道，“兄弟厉害啊，唱歌唱的真不错，不过，你也犯了一个大错误。”

　　“什么大错误？”徐剑星明知故问的淡淡一笑，根据他在阮龙资料里看到的情报，自然是知道这人叫做万强，绰号强子，是阮龙手下的五大金刚之一，自然也知道，是为了什么所来。

　　万强阴冷笑道，“那就是你昨天打了一个不该打的人，废话我也不给你多说，老老实实走跟我们一趟，我不会难为你，要不然的话，那就不要怪我现在不客气了。”

　　说话间，他还摸了摸腰间，徐剑星打眼一看，就知道里面是何物，没想到这些竟然是如此的无所顾忌，他淡淡说道，“我倒是要看看我去了，你们能把我怎么样。”

　　“你去了就明白了。”万强神秘的一笑，看着徐剑星无动于衷，他也没有太多的好奇，在他心里想来，这小白脸不是有着什么靠山，就是哪个势力的棋子。他跟了阮龙这么长时间，岂能不知道后者有着神秘的靠山。毕竟，帮会里好些次坏事临头的时候，就被莫名解决掉了，所以，如此多的风风雨雨都走过来了，他还会怕些什么。

　　没有任何的拉扯，徐剑星自己走上了一辆杯车的中间位置坐了下来，这令万强冷冷一笑，旋即也跟了上去，坐在了徐剑星的后面座位上，然后对窗外的手下一挥手。那些人快速的各自登上了一辆车，车子就启动了起来。

　　徐剑星所坐的这辆车，则是被夹在了中间，一路上无聊，万强一边警备着，一边随意问道，“兄弟你是给汪大头混的，还是跟着小刀？”

　　“大头，小刀？”徐剑星闻言一阵诧异，旋即听到小熊猫在脑海里解释了两下，他才明白，原来这大头和小刀，则是关州另外两个帮会的老大，相对来说也低调了很多。同时也明白了万强肯定误会了些什么，他好笑的摇了摇头，不屑的撇了撇嘴道，“就凭他们两个还不配。”

　　闻言，万强心里一突，从话语里他就听出来了，这位说不定还真是道上混的，只不过有可能跟着的是更大的老大，这让他的心里多少有那么一点不安，要知道，这龙国顶级的大哥可是有着好几个，要是真的是那几位，恐怕，他们还真的有点招惹不起。

　　心中的念头一转而过，他小心开口问道，“那你是跟哪位大哥？”

　　“我老婆。”徐剑星忍住心里的笑意，牛B轰轰说道。

　　万强一听这话，还微微一楞没有转过弯，可旋即就明白了过来，恼羞就道，“你他……”

　　“你他妈竟敢耍我”这句话，万强还没有说完整，徐剑星一个眼神就望了过来。这简简单单的一个眼神，顿时令万强如坠深渊地狱，浑身极度冰寒。

　　徐剑星虽说到现在他还没有杀过人，可是在《九天路》的连续剧中，却是见到了无数次血流成河的场景，从第一次的不习惯难受，直至最后的冷眼看待，甚至有时候还有种想去拼杀一番的冲动，这种杀人的冲动并不比杀机弱上几分，更何况依着他的修为，在面对普通人的时候，那随便释放出一点威压，一个普通人要好受的了才怪。而他这个人最反感的就是，谁给他说话带上父母两个字。

　　看了万强一眼，徐剑星就冷冷说道，“小心祸从口出。”

　　说完，徐剑星也就懒得理会万强，在他眼里万强已经给个死人差不多，因为在阮龙做的那些恶事里面，这个万强没有少参与。

　　弱弱望着徐剑星转过去的脑袋，万强才感觉空气通畅了许多，深深呼吸了一口气后，他就有着一种非常不安的情绪在心里蔓延。

　　从出生到现在，万强从来没有感觉过一个人的眼神能如此的可怕，可怕的在那一瞬间，他宛如要窒息而亡一般，要说他没有见过世面也就罢了，可是他偏偏不是普通人，更能清楚的体会到了那种无法形容的可怕和压力。

　　稍微稳定了一下情绪，万强就小心的拿出了电话，拨打了出去，很快对面就传来了阮龙的声音，“人抓到了吗？”

　　闻言，万强一阵纠结说道，“抓是抓到了，可是……”

　　“可是什么，有话就快点说，我这边还有客人。”阮龙稍不满的说道，说话的同时，还对坐在身边不远处的一位男子带着一丝讨好的笑了笑。此男子就是那个马少提过的马斌，马斌年约三十五六，板寸头，身材矮小，可是那手臂上的肌肉看着却是宛如钢铁浇灌过一般，刚劲有力，线条分明，整个身形，就如同一头猎豹。好像随时会伸出獠牙一般。

　　万强稍微又有犹豫了一下，就手捂着手机，非常小声的说道，“可是我感觉他很不一般。”

　　“好了，好了，有什么很不一般的，我告诉你我这边可是有着真正的高手，你就告诉我你什么时候能到吧。”阮龙不耐的说道。

　　一听这话，万强就知道说再多也是无用，深深叹息了一口气，毕竟不是亲身经历，其他人无法感觉到那种说不出的恐怖，看了一眼外面，他就说到，“要是没有意外，半个小时应该能到我们赌场附近。”

　　“不用带到赌场来，直接给我带到刑堂那边去，我倒要看看会不会有着什么其他人出现，这边我也安排好了。”阮龙声音里带着一些阴冷的说道，“你那边有什么情况，也及时通知我，出了意外我会让人接应你。”

　　“好的，龙哥。”万强应了一声。对于这个所谓的“刑堂”，他非常清楚知道是在哪里，则是在赌场五里开外的一个小型废弃工厂里，也算是他们的一个根据地，寻常他们抓了什比较重要的敌对之人，都会带到其中，折磨一番，然后让后者屈服什么的，要是不服从，屈服，那就是消失，当然了，还会有着一些其他的作用，比如藏些枪支和毒品之类什么的。

　　“恩，挂了。”阮龙说了一句就把电话挂了。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，万强苦笑的摇了摇头，旋即小心的看了徐剑星一眼，才把手机给收了起来。


第143章 给我过来

　　对于这两人的通话，徐剑星是听得清清楚楚，特别是在听到电话里传出的那句，“我这边可是有着真正的高手”的这句话，更是露出了一个玩味的笑容，他实在是想知道，那阮龙身边到底有着什么样的高手，才能那么的自信，不过，他也不相信，随便一个黑老大的身边，就会有什么顶级高手的存在。

　　当然，徐剑星也不是不相信一些帮会里没有着高手，但是那要看什么样的帮派了，比如像那些世界出名的“龙人”帮会，青帮，洪门之类的帮会，想来就会有着一些不错高手，毕竟，这些大帮会能在世界上存在这么久，多少还要有着一些实力了，要不然，恐怕早就被一些武林世家和什么人物给吞噬了。

　　而徐剑星自然也明白，先如今的门派，帮会等等，和古代一样，也会有着正邪之分，只不过，那些邪道的帮会什么的隐藏的更深罢了，毕竟，现如今的社会和古代完全的不同，一些热武器对着极大多数的武林人物来说，还是有着不小的威胁，他们岂能会轻易的把自己暴露出来。

　　像那些正派也不见得就是正，私下里多多少少也会有着一些他人无法探知的秘密，实在是无论在哪个朝代来说，这些门派家族什么的，主要比拼的还是财力资源，哪个家族拥有的财力高，拥有的资源多，家族或者门派自然也就会越加的强大，反之亦然，所以，这些人岂能没有着一些“偏门”的行当，这偏门的行当，也是来钱最快的。

　　根据，徐剑星的猜测，或许，阮龙说的那个“真正的高手”，还真有那么一点可能，是武林之中的一个什么人物，为的自然也就是钱，而控制这些黑老大，恐怕对于武林人物来说，也是来钱最快的方式之一。

　　不管是与不是，徐剑星也没有多想，一切等见了面自然会有所分晓。

　　转眼过去了半个来小时。

　　顺着一条破败的小公路，三辆金杯车颠颠簸簸，来到了一个废弃工厂的大门前停了下来，徐剑星打眼看去，只见周边没有丝毫的人烟，杂草丛生，荒芜一片，视野也非常的开阔，其内隐隐约约有灯光传来。

　　到了此刻，徐剑星才算明白了过来，原来所谓的刑堂，就是指这个鬼地方。

　　随着他的感知能力放出去，很快，徐剑星的嘴角就挑起了一抹淡淡的微笑，根据他的感知，这工厂周边与地下一共有二十九个人，其中一人的气息明显要旺盛了许多，虽然无法探知具体的修为，但徐剑星却是很清楚的知道这个人的修为，还没有达到后天，顶多也就炼体巅峰的样子要不然，这所有的气息就会完全的收揽起来。当然了，那样也不可能瞒过他的感知能力，毕竟两人的修为差的太多了。

　　这时，废弃工厂的两扇“大门”吱呀一声就打了开来，然后三辆车鱼贯进入到了工厂之中，直至开到了一间硕大的厂房里面才算停了下来。在上面的不少灯光照耀下，其内一片通明。

　　徐剑星很自觉的打开了车门，下的车来，这令万强看的是哭笑不得之外，心里也越发的不安了起来，这点不但是因为之前感觉到的那一个眼神，还因为着，这一路开过来，那些安排在后面的探子手下并没有对他汇报过什么，如此说来，只要他的那些手下没有出任何事情的话，这位青年还没有着什么支援，那就说明了，这位青年根本就不怕他们会做出些什么。

　　这么一想，万强的岂能不担心，他可不相信这位青年是个傻子，一点都不知道自己将会面对什么样的局面。

　　四处张望了一眼，徐剑星直接淡淡说道，“你们那个狗屁龙哥呢，怎么还不滚出来。”

　　“我草，你小子说什么呢，是不是找死。”一个混混一听徐剑星的话语，当即就跳了出来，伸出拳头就想朝着他打过去，可是还没有打到徐剑星的身上，徐剑星一脚就踹了出去。“咔嚓”一声轻响，就把混混给踢飞了出去，紧接，混混发出了一声惨叫之声。直至凌空飞出了五米开外，他才脑袋一歪直接昏死了过去。

　　可以说，徐剑星现在虽然收揽了许多，但是下手还是比较重的，仅仅一脚下去，这个混混的肋骨至少就断了三四根之多，以后就算能治好，也干不得什么重活，就算话说太多也会大喘气，更不要说在来打打杀杀了。

　　要是对付平常的混混，徐剑星虽然也会暴打一顿，可是下手间多少还会有着点保守，可是在他知道了阮龙的一些事情之后，就非常的明白，能在这里的混混，就没有几个好东西，杀人或许没有做过，可是逼良为娼，贩毒之类的事情，肯定没有少参与。

　　这样的人就算不杀了，也要让他老老实实的做一辈子人，以后要是和其他人有了什么纷争，也要让他尝一尝打不能还手，骂不能还口的滋味是如何。

　　同时，其他人一看这个场面，顿时心中骇然，虽说已经得知徐剑星是位练家子的事情，可是现在看来，比那形容的还要厉害了不知道多少。一个个当即就是心神不定，朝着后面退了几步。

　　其中的万强，一摸腰间，就拿出了一把54手枪，用着黑呼呼的枪口，直接徐剑星的脑袋，色厉内荏道，“不要乱动，在动我就开枪打死你。”

　　“你倒是开啊。”徐剑星冷冷一笑，脚下也动了起来，朝着万强一步步逼近。

　　“不要过来，不要过来，你在过来我可真的开了。”万强拿着枪，一步步冒着虚汗的后退，倒不是他不敢开，而是他心里很清楚，老大还有话要问，要是现在就开枪把人打死了，那怎么也交代不了。而他看着徐剑星的摸样，也是百思不得其解，这位青年难道说是真的不怕死吗？

　　“够了。”在徐剑星将要把万强逼到右面的一个角落之时，一底气十足的声音响了起来，徐剑星打眼望去，只见一个光头大汉缓缓走了进来，正是他看过资料的阮龙，在其的身后还跟着10多位，拿着各种武器的男子，其中的两位，手里竟然还拿着微冲，一进入其中，这些男子就微微散了开来一点。

　　看了徐剑星一眼，阮龙就“啪啪”拍起了手掌，拍了两下则是满脸赞许的道，“兄弟，不但比我想象中的要帅，身手之好也更超出了我的预料，我更佩服的却是兄弟的胆识，竟然敢孤身一人来到这里。”

　　“过奖，没有你胆大妄为。”徐剑星带着淡淡嘲讽看了一眼阮龙两个手下拿着微冲，不冷不热的说道。

　　“你……”一听这话，阮龙就是心中生出了一股火气，然后深吸一口气，就笑呵呵说道，“混碗饭吃嘛，没有点招牌性的东西，还不被人给吃了。”

　　说到这里，阮龙话语一转道，“现在这个局面到底怎么样，兄弟你看的也很清楚，我废话也就不多说了，把你的底细给我详细讲上一遍，无论你是哪个帮派派来的人，要做什么事情也好，还是你是什么超级特警，打算依着你的身手，胆识引起我的注意，想来做卧底也好，我都希望大家开诚布公的谈谈，谈好了至少五十万奉上，以后大家是做兄弟，还是做朋友都随你的心意，你看怎么样？”

　　说完，阮龙的脸上还有着一些得意，按照他现在的猜想，徐剑星的目的和身份很有可能就是最后一种，要不然事情实在是有点说不过去了。

　　听到阮龙说起他是什么超级特警，徐剑星还微微一愣，旋即就好笑的明白了过来，他实在不能不佩服前者的异想天开，也不能不想到人的思想之复杂，本来简简单单的一件事情，可是在人的脑海里那么一转，就变得非常复杂了起来，简直可以写上一部小说了。

　　等阮龙一说完，徐剑星就冷冷回道，“我看不怎么样，我更想做的则是送你去死。”

　　“哈哈。”阮龙哈哈一声大笑道，“我说兄弟要是你的脑袋没有毛病的话，应该很清楚现在的形势，你这还要说送我去死，是不是有点太搞笑了。”

　　徐剑星也懒得在理会他，瞄了一眼阮龙身边的一位不高男子，即是伸出了手掌，然后虚空一抓，暴喝一声，“给我过来。”

　　在徐剑星手掌的虚空一抓，这位男子当即惊骇的就发现，自己竟然无法控制自己的身形，在一种无匹的吸引力下，凌空就飞了起来。

　　在半空之中，男子就醒悟了过来，看着徐剑星露出了一种骇然欲绝的表情，“隔空取物虚空凝抓，你是先天高手，你绝对是。”

　　此男子正是那位叫做马斌之人。

　　徐剑星冷冷一笑，把马斌抓到面前之后，就在他身上点了几下，后者随之被定在了当场。

　　与此同时。

　　阮龙等人看着眼前发生这一幕，眼珠子都快要瞪了出来，直感觉是在做梦，除了阮龙之外的其他人，甚至是还生出了一种在拍武侠剧的念头，因为眼前呈现的这一幕。实在是让他们太无法去接受了。

　　“跑。”经过短暂的极度震惊，阮龙很快的就清醒了过来，心中当即就生出了逃跑的念头，因为就算他没有太过直观的了解这所谓的先天高手，但是心里也很清楚，这先天高手，根本就属于那种十分变态的人物，而这从徐剑星能轻松抓住马斌这一点上，他就能感觉的出来。

　　至于，那些手枪，微冲什么的，他根本就不相信能对徐剑星造成什么威胁，毕竟，关于这个问题，他曾经就小心的问过马斌，后者在当时则是说，“要是我比较注意的话，一般的枪手根本就不可能威胁到我，因为那些枪手在作出扣动扳机的动作时，我就能做出预判，可以提前闪躲过去，就算在多上几个人，对我的威胁也不是多大，主要的则是我的速度，寻常的枪手已经无法扑捉到。”

　　既然枪支对马斌都如此，更何况。这位不知道比马斌厉害了多少倍的青年呢。

　　所以，阮龙有着这个念头跟本就没有什么好奇怪的，可是刚等他做出动作，只听“嘭”的一声，脑袋上就挨了莫名的一重击，眼睛迷离了两下就是一翻，旋即软绵绵的倒在了地上，昏死了过去。

　　徐剑星解决完对面的阮龙等人，则是转了下身躯，看着眼前颤抖着双手，拿枪指着他的万强淡淡道，“你还要反抗吗？”

　　“反抗？”万强苦楚的一笑，刚才望着徐剑星瞬间就移动到阮龙等人身边的残影，他就知道在多的反抗也是徒劳，同时他也明白了，为什么眼前这位不大的青年，在来的时候会那般的轻松，为什么看上自己一眼，会令自己有着那般的感受。

　　万强有点不甘心的问道，“我能不能问下，是什么人让你来对付我们的吗？”

　　“是缘，也是地下的那些冤魂和英灵。”徐剑星平静的说道。

　　一听徐剑星说到了冤魂和英灵，万强心里就有种说不出的苦涩，他虽说也预料到或许会有这么一天到来，可是没有想到来的这么快，来的也是这么的离奇，他深深呼吸了一口去又道，“你打算怎么对我们？”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑道，“你不觉得你们活在这个世界上是多余的吗，不但污染了空气，还污染了周边的花花草草。”

　　徐剑星有心情开个小玩笑，可是万强却是一点都没有，眼中露出了一抹疯狂，“你想让我死，那你就去死吧。”

　　说话的同时，万强就扣动了手枪的扳机。

　　“砰……砰……”

　　手枪发出了接连的震耳欲聋之声。

　　在枪声响起，徐剑星的目光当即就是一凝，旋即伸出了手掌在身前旋转了起来，那从手枪里喷射而出的子弹，如燕子归巢一般，一颗颗被吸到了他的手掌之上，直到万强的手枪里在无法射出一颗子弹，徐剑星才是淡淡笑道，“甘心了吗？”


第144章 第一次杀人

　　“甘心了。”万强闻言脸上露出了一抹灰白之色，他自然知道徐剑星在问些什么。

　　“既然甘心了，那就上路吧，记得下辈子做个好人。”徐剑星说完，眼眸骤然一冷，手掌抬起，然后先天真气涌动，流转到了右手之中，食指顿时弯曲轻弹。

　　“咻！”

　　霎时间，一道白光激射而出，发出了微不可查的破空之声。朝着万强的脑袋射了过去。几乎一个眨眼间，“嘭”的一声，万强的额头眉心处就爆出了一个血洞，溅起了朵朵的血花。

　　“啊。”万强当即发出了一闷叫之声，随之眼睛里的光华慢慢的暗淡了下来，身形也朝着后面倒了下去，在倒在地面之后，身体抽搐了几下，双腿骤然一伸，就在没有了丝毫的动静。

　　第一次杀人，徐剑星没有任何的不适，反而是在《九天路》里积压的一些莫名“冲动”，在这一刻也消散了不少，同时，在他的丹田之中，也有着一股极少的热流凭空出现，快速的流向了他的四肢百脉，旋即消失的无影无踪。

　　到了此刻徐剑星算是完全的确定了，这只要对他有着敌意之人，照样可以如游戏里那般获得“经验”，不过也有着遗憾，那就是他在普通人的身上，获取的“经验”实在是太少了，仅仅相当于游戏里的一级怪物，就算他与全世界无敌的话，恐怕，也休想让他的修为提升太多。

　　没有多想，徐剑星看了万强的尸体一眼后，就对着那些听到枪声赶来和万强那些正疯狂要逃出的手下，连连动起手来。

　　杀心一起，毫无保留，手指连弹之下，一个个男子随之倒了下去。

　　在这一刻，人命真正宛如草菅，可是徐剑星的心底，却是没有着哪怕一点的怜悯，这些人有的或许罪不至死，但是也相差不到哪里去，既然他们走上了这条不归路，那有些事情也早已经该想到。

　　而徐剑星最恨的一种罪恶，那就是贩毒，因为这害的不是一个人，而是一家人，甚至会牵连到更多人，或许还会令那些吸毒之人，走上一条不归路。

　　在搜索漏网之鱼时，徐剑星还发现了两个面部姣好的女孩子，年纪不大，也就是20来岁的样子，一丝不挂的被关在了一个地下房间之中，整个人都显得憔悴十分。看着身上的不少青紫之色，就能想到，没少遭受不人道的对待，至于其他方面的耻辱就不用说了。

　　看到这里，徐剑星心中的火气又平添了几分，大约用了六七分钟的时间，就把剩余的漏网之鱼屠戮一空，在杀了这些人之后，徐剑星直接挥手把尸体给收到了渔业家空间，意念一转之间，这些人的尸体就化为了灰烬，消失在茫茫无边的大海之中。

　　至于，用尸体献祭什么的，徐剑星现在还做不出来，也没有想过去做，毕竟，普通人的尸体，在某种意义上来说，和那动物的尸体并没有什么两样。

　　忙完这一切的时候，徐剑星也顺便让小熊猫搜查了下这边有什么值钱的东西，最后搜索到，现金700多万，各种枪支50多支，就算那手雷也有着30多个，都快形成了一个小型的军火库，而各种毒品，冰毒，摇头丸之类的则是搜到了接近50公斤。

　　要是根据法律上来说，50克以上的毒品就会判处15年以上有期徒刑、无期或者死刑，参考一些地域，毒品犯罪多发的省份，再加上没有其他情节的话。200克以上一般就是死刑，这里都达到了50公斤之多，那都不知道要判处多少个死刑了。

　　随后，徐剑星则是回到了地面，来到了工厂之中，看了一眼宛如死狗般躺着的阮龙。手指就虚空轻点了几下。不一会阮龙就苏醒了过来。

　　阮龙一苏醒，那保持的在潜意思里的贪生残念，就驱使着他很快的恢复了神智，看着站在他面前的徐剑星，他恐慌的就想爬起来，可是还没等他真正的爬起，不经意间就看到了的眼前不远处的几具尸体，和那已经流成小河的血水，当即满脸色煞白，手都情不自禁的颤抖了起来。脚下一软，一屁股就坐在了地上。

　　看着如此的场面他心里已经很明白，自己在劫难逃。

　　徐剑星不屑的看了他一眼，冷冷说道，“我有几个问题想问你下，你最好老实回答我，这样你还会死的痛快一些。”

　　“呵呵。”阮龙脸色麻木的一笑，“结果都是一样，你觉得我还有必要回答你的问题吗，对于我来说，这一辈子已经够了。”

　　“是吗。”徐剑星平静一笑，眼睛骤然睁大，其内散发出了一种奇异的白光，旋即，这白光射出，侵入到了阮龙的脑海之中。

　　顿时令阮龙感觉到脑海里，宛如有千万只蚂蚁在爬一般，又好似，他的灵魂被什么钝刀切割一般。

　　痛苦！简直是痛苦到了一个极点，他都恨不得把自己的脑袋切开，来减轻这种无法形容的痛苦。

　　“啊。”阮龙一边发出凄厉的惨叫，一边在地面来回抱着脑袋翻滚，还时不时的拿着拳头，击打着自己的脑袋。

　　仅仅一分钟过去。

　　阮龙浑身的衣衫就已经湿透，嘴里则是发出了宛如鬼魂般的嘶哑叫声，“我说，我都说，你饶了我吧，你饶了我吧。”

　　徐剑星对此无动于衷，就算阮龙不主动说，他一样能获取到他想得到的信息，刚才那么问，就是想让后者此刻体会到什么是真正的痛苦。同时，也打着消弱一些其的精神抵抗力。

　　为的自然是，施展那催眠术了。

　　这催眠术，虽然可以催眠一个人，但在每个人身上的效果还是不同的，要是在那些心灵比较纯净的人身上，这效果可以说几乎没有，只不过，这样的人实在是太少，太少了。

　　而催眠那些心灵有破绽，或者意志比较薄弱的人，那效果相对就好很多，而且破绽越大，意志越薄弱，效果也会越好。当然了，这个也不是万无一失的。

　　打个比方来说，徐剑星催眠了一个人后，让他去跳楼自杀，在刚开始的时候他还会无条件的服从，可在最关键的那一刻，说不定就会出现犹豫的情况，毕竟在每一个人的潜意思之中，那都有着不同的求生欲望，求生欲望越大，那反抗徐剑星置入他脑海里的精神力也就越强，到了一个极限，这精神力的枷锁就会被挣开。

　　这种可能虽说微乎其微，但也不是没有发生的可能，就像一个人，在自己的孩子面临危险的时候，那爆发出来的力量什么的，绝对能令人目瞪口呆，无法去想象。

　　所以，徐剑星还是打着最安全的方式来，他要摧毁阮龙全部的求生欲望，然后在施展完整的睡眠术。而现在仅仅只不过是前轴罢了，他特意放慢了不少的速度。

　　直至三分钟过去。

　　阮龙已经奄奄一息，嘴里直吐白沫，就算那脸上，因为在身体滚动的碰撞中，也是出现了一块块不同程度的擦伤，血液随着伤口流的满脸皆是。

　　看着阮龙的情况，徐剑星知道已经不能在玩下去，精神的频率骤然就是一变，旋即阮龙的脸上就露出了丝丝的轻松之色。

　　等他恢复一些气息，爬起来的时候，在看徐剑星的眼光里，充满了说不出的讨好和尊敬，在这一刻，恐怕就算徐剑星，让他学着先烈扛着炸药包去炸碉堡，他都不会有哪怕一点的犹豫。

　　徐剑星直接指着地下那有着修为在身的男子问道，“这个人是谁，都有什么来历，你知道多少就给说多少。”

　　“是。”阮龙应声回了一句就说到，“此人叫做马斌，具体的来历我一点都不知道，就知道他有着很厉害的身手，在他的背后还有着马少，名字叫做什么我也不知道，因为，自从八个月前，我在一次偶然的机会遇到他时，他说可以让我上位，可以给我拥有不尽的财富，甚至是给我强大的身体，在他让马斌展现出了一些实力之后，我算是归属到了他的手下。”

　　“其后帮会的发展，都有着那位马少在背后操纵指挥，要是有了什么我无法迈过去的难关，他就会让这个马斌出手去解决，可以说，帮会能发展成现在这个样子，很大的程度上，就是因为那位马少的存在，当时他对我是无尽的支持，可是在半年前，就开始了无尽的索取，帮会里极大一部分获取的钱财，都会按照半个月一次的方式，转交给他。甚至我让人偷偷贩卖的毒品，都是他每次让马斌趁着半夜送过来的。”

　　听阮龙讲完，徐剑星才发现前者竟然是一个可悲的棋子，他不用考虑也能想象到，当真正发生什么大事情之后，阮龙肯定会被抛弃掉。

　　徐剑星望着他的目光里有着那么一丝怜悯，就算是后者仅仅是一个棋子，可徐剑星也没有打算放过他，要是其不贪心，不心动，哪里会犯下这无数的罪孽，这些罪孽作为执行者的他，已经无法去饶恕。


第145章 突破武宗

　　徐剑星对于阮龙，也懒得在问些什么，在问也问不出个所以然来。

　　“好了，你在一边先呆着吧。”徐剑星说完，就走向了还定力在当场的马斌身前，来到之后，他没有解开后者的任何穴位，就发出了催眠术，开始折磨起他的意志来。

　　对于一个武者来说，那精神的意志力，肯定要比一个普通人不知道强大了多少倍，消耗的时间自然也会长上一些。

　　大约过了十来分钟。

　　徐剑星看着精神已经快要崩溃的马斌，则是完成了催眠术的最后一道精神震动，稍等片刻，徐剑星就开口问道，“你是什么人，那个马少又是什么人，家里的情况又是如何，还有你们的目的是什么，都给统统说一遍。”

　　“是。”马斌应了一声，就开始讲述了起来，“我是马家庄的一个外系弟子，真名叫做马海，马少则是三东一个隐世山庄，马家庄庄主二弟马天宜的小儿子，叫马少晨，我们这次出来主要的就是为了筹集资金……”

　　随着他的讲述，徐剑星得知，这马家庄原来是古时候盐帮暗中操作的一个分支，现在没有了贩卖私盐可做，在明面上一直经营着航运方面等事业，可是这一年多来，家族的事业遇到了一些资金上的困难，他们就开始把手伸到了军火，毒品等走私活动上，因为他们做的一直很隐秘，在加上时间不长和有着高手与其他“人物”的保驾护航，倒是没有人发现太多直接的罪证，就算有也被他们私下处理掉了。

　　而且这种情况，也不是仅仅在关州一地，在其他的省份里也发生着，只要一感觉到事情的不对，他们就会把暗中扶持起来的人干掉，换一个地方重新经营着，可以说，为了他们的一己私欲，已经不知道暗中祸害了多少人。

　　徐剑星虽说能明白，一个家族绝对不能缺少了金钱，但是如此的方式，却是他绝对不能接受的，他也知道，一个在古时候流传下来的古武世家，在做这种事情的时候，会对社会造成多大的危害性。

　　稍微思索了一番，徐剑星就对阮龙说道，“后天中午10点你去公安厅自首，把自己所有的犯罪资料，和勾结什么人的证据，都给我全部带上，要知无不尽的全部回答出去，另外，你手底下的五大金刚在这里我就看到了三个，其他的两个，你亲自给我杀了，后天十点之前不要引出什么动静来，还有记得对地下房间里那两位女孩善待，去自首之前也给我放了。”

　　“是。”阮龙恭敬的说道。

　　“好了，你可以走了。”徐剑星平静的说道，望着阮龙离开的背影，他多少已经能想象到，阮龙要不了几天，就会毙命而亡，因为，会有着很多的人不想看到自首的阮龙，活得时间太长。

　　忙完这个事情，徐剑星眼中有点复杂的看了眼地面，那些被他打昏的人，旋即也没有太多的犹豫，直接一指指点出，令这些人当即毙命，这些人的结果他早已经想象到，与其在牢里墩上半辈子或者早晚是死，还不如自己现在送他们上路，这样一来还能免除不少的麻烦。只能希望这些人下辈子投胎做个好人。

　　至于，能获取“经验值”的这一点，徐剑星根本就没有去想。

　　随后，把这些尸体处理了一下，徐剑星就带着马海，开着一辆金杯车，离开了此地，自然是去抓马少晨和另外的一位护卫了。

　　在马海的配合下，那马少晨和另外的一位护卫自然没有逃脱徐剑星的手掌。没有任何的废话，徐剑星利用催眠术折磨了一番之后，就把这两人给收复了。

　　经过一些了解之后，徐剑星则是对着三人开口道，“天一亮，你们就分头奔赴到其他各个城市的据点，把那些参与贩毒的马家人和那些帮会头目，全部给我格杀掉，一个也不要放过，明白了吗？”

　　“是。”三人应了一声，就离开了此地。

　　至于，这三人到底能杀多少，已经不再徐剑星的考虑范围之内了，但是有一点他很清楚，这三人就算最后没有被其他人杀掉，也是难逃一死，因为，在三人脑海中，徐剑星种下的那颗精神种子里，就有着一个命令，那就是他们被抓之后，就要想尽一切办法自杀。

　　处理完这些，徐剑星没有就此想停下手，既然事情有了开始，那就要有一个了结。不过这在之前，徐剑星还有一件事情要做，那就是先把修为突破到31级。这突破以后，解决事情的速度也会更加的快捷一些，当然了，徐剑星也很想知道，自己的实力会有着什么样的提升。

　　早上不到六点的时候。

　　徐剑星就来到了南区一个公园之中，至于，昨天去的那个公园，他肯定是不会去了，毕竟，在那个公园里面，多多少少会碰到一些昨天见过的熟人，这会引起不少的小麻烦不说，在任务质量的完成方面，也会有着一些差异。

　　在公园里找了一个比较合适离开的地域，徐剑星的献唱又开始了，随着他的声音一起，那三三两两晨练之人，很快就被吸引了过去……

　　大约就这么过了两个小时左右。

　　当一首歌唱完，徐剑星就感觉到了一种无法言语的触动，在灵魂深处荡然而开，宛如要有着什么新的蜕变，身体里的某个枷锁，好像也在蠢蠢欲动，感觉随时都要被打破一般。而且，四面八方游离的天地元气，也像是受到了什么力量的吸引召唤，变得有点狂暴不安起来。

　　感受到如此多的变化，徐剑星已经知道突破在即，他没有任何的犹豫，趁着众人还沉寂在他的歌声之中，那身体宛如滑不溜丢的水中鱼，几个扭动间，就钻出了人群。然后快速找到了一个隐蔽的位置，意念一动之下，就进入渔业家空间。

　　一进入空间，徐剑星就盘坐在地，顺着心头传来的丝丝感悟，自然而然的运转起了一玄奥而无名的功法。

　　为什么说玄奥而无名呢，因为徐剑星对于这种功法，他自己也不知道名字，他也不知道怎么出现的，每当突破一个境界的时候，那其下的衔接功法，就好像吃饭喝水一般的本能，一切都自然而然的轻松流转到了他的心头。

　　要是让他打个比方来说，那就宛如一个毫无灵智的草本顽石，在接受了长久的天地精华洗礼之后，开始发生着神奇的转变，一切都是依着天地的某种法则在决定着这一切。

　　而他的这种玄奥功法的自然本能出现，在徐剑星想法里，九层九则是来自于神奇的游戏法则了，那种感觉只能意会，而不可言传，让他去述说，他也是说不明白。要是非要给功法起个名字，徐剑星会叫，《游道真经》，为的自然是简单易懂，也可以理解为一种逍遥天地的功法，可是在某一天把这个名字告诉给陆倩的时候，却是令陆倩傻眼了，因为这听着怎么好像叫做《诱导真经》呢。

　　闲话不说。

　　当徐剑星运转功法之时，那天地的元气开始彻底的暴动了，疯狂的朝着他的周身涌来，随着天地的元气越来越多越来越快的融入到他的体内，化为了磅礴的先天真气，则是不断地开始扩充起他的经脉，改变着他的身体……

　　同时。徐剑星也感觉到了脑海深处，也在波涛汹涌着，掀起了一波又一波的浪潮，灵魂为之开始升华，精神识海在急剧的扩大，而那外界的无边天地元气，在精神识海的变大之中，也更加狂猛的涌入到了他的身体之中。

　　这种情况持续了大概有十多分钟的时间。

　　忽然“蓬”的一声轻响。

　　在徐剑星的脑海深处震动而开，只见那无边的精神之海上，竟然慢慢的浮现起了一个灰白色的朦胧小球，虽然不知道这小球是什么东西，但是徐剑星完全能感觉小球和自己有着最直接的关系，就好像那就是自己的灵魂一般。

　　在徐剑星的感受中，他发现自己的精神之力，也有着了一个巨大的改变，相对于以前来说，至少增强了十倍以上，精神感知力微微一动之下，就是十里开外。

　　也就说，在这短短的时间里，他就轻松突破到了一星武宗。

　　在朦胧小球形成的时候，徐剑星的体质和经脉，也被强化到了一个恐怖的地步，在此刻开始逐渐稳定了下来，那被吸收进来的天地元气，也开始发生起了一些变化，要说徐剑星以前的先天真气，那是浓稠的雾气，而现在这些雾气则是开始凝聚了起来。

　　突然“滴答！”一声轻响，一小团雾气，就化为了一颗小小水滴，低落在了他的丹田之中，令徐剑星有着一种说不出的触动和愉悦。这水滴虽然比之雾气的面积，要少了很多，可是其内蕴藏的可怕力量，至少相当以前的数十倍，甚至是百倍以上。和以前的感觉相比，完全有着天壤之别。

　　一滴，两滴，三滴……

　　在徐剑星保持着心头的明镜，不断的运转功法之中，那丹田里的水滴也是越聚越多，开始流动了起来，直至结束之后，在经脉之内形成了一条小小的“河流”。而那经脉就宛如一条连绵而去的大峡谷。两者之间，有着巨大的差距。


第146章 玄级强者

　　“呼……”徐剑星深深呼吸了一口气，旋即睁开了那宛如星空一般灿烂的双眼，露出了丝丝的微笑，暗自道，“经历了这么长的时间，总算又一次突破了。”

　　想到这里，徐剑星又哑然失笑，或许相当于之前来说，他的速度是慢了不少，可是对那些武林人士来讲，完全就是一个做梦也不敢想象的事情。

　　稍微舒展了一下激动的心情，徐剑星没有过多的体验，接连是三个“经验丹”服用了下去，当把经验丹的能量消耗完毕，然后又是连续随意答了十道题，再次获得了不少的经验，在这不长的时间，徐剑星的修为就从刚进入武宗的境界之中，彻底的稳定了下来。

　　旋即，徐剑星则是询问小精灵道，“随着我这次修为的突破，不知道空间里都有着什么样改变，你给我都说一说吧。”

　　“好的，主人。”小精灵笑了笑，就说道，“主人随着你的突破，各个空间里都增加了一倍的面积，那天地元气的密度，比之以前却是增加了三倍之多，主要的因素，则是在于戒指空间会根据你的修为，而调整最合适你修炼的环境，当然了，这里也有着一个前提，那就是你的修为必须达到一定的程度才行，直白点来说，戒指空间就像相当于一个修炼者的洞府，随着修炼者的修为越高，那自然要早更好的修炼地方了，戒指空间就是一个会随着你修为而变化的洞府。”

　　“不错，不错。”徐剑星感受了一下周边元气的变化之时，满脸的赞叹道，对修炼洞府什么的，他自身倒不是太过的在乎，毕竟，有着经验丹和任务的存在，他的修为根本就不是个事情。他主要在乎的就是，这天地元气变得充足了，想来那些什么药材之类的，会发生什么奇妙变化的几率，也会大了很多。

　　到了一定程度的时候，恐怕，就算这渔业家空间里养的鱼虾，也会变得不是那么普通了。

　　在空间里呆了没有多久，徐剑星转换了回本来的摸样，趁着一个无人的时候，就回到了公园之中。然后打车回到了他所居住的酒店，把房间退掉，就离开了。下面要去的地方自然是那三东的马家庄了。

　　依着徐剑星的修为来说，随后的事情已经不用再多提，可以说在徐剑星赶到马家庄不久之后，他利用功法的易容之术，就把马家庄那些参与到贩毒事情中的人物，皆是轻松抹杀掉了，还在其身边的墙壁上，写下了十多个大字，那就是，“贩毒者死，到此一游者，武林执法者。”

　　而且，就算马家庄里唯一的一位先天高手，也没有逃的过徐剑星的毒手，因为徐剑星心里很明白，要是这位先天高手不除，这事情还不会就此了解，说不定还会牵引到谢清华一家人的身上，毕竟，这个事情追踪下去还是有迹可循的，与其以后，会引来什么麻烦，不如现在就杀掉。

　　除了做了这些事情之外，其他方面的收获也是量多，比如各种药材，比如珍稀的矿石，比如一些古董字画，只要在小熊猫的探测范围之内，这些东西都没有逃的掉。

　　当然了，那些被杀之人私人账号的里钱，徐剑星也让小熊猫给转了出来，反正是不义之财，也不能白白便宜了外国的银行，可就这么一转，徐剑星就当即就震惊的发现，那个被杀先天高手的私人账户里，竟然有着400多亿的资金。

　　有着如此多的资金，马家的集团有着什么样的困难还过不去，还用的着去贩毒？对于，这个情况，徐剑星百思不得其解，人都已经杀光了，在想去问这里面有着什么内情，那也是不可能了。

　　至于，问马海什么的，徐剑星想都没有过，要是后者真的知道什么内情，被催眠的他还能不告诉自己。

　　带着一丝疑惑，徐剑星离开了马家，朝着自己的家中赶去……

　　在徐剑星回到家里不久后。

　　马家发生的事情。在极短的时间里，就传遍了整个龙国的古武地下世界。

　　顶级古武世家，李家庄之中。

　　李家当代族长李奇正，闻听这个信息之后，那白皙的脸上可是说是阴沉一片，因为，那马家庄在某种程度上来讲，则是属于他们家族的附属，本家里的不少女子，也嫁到了马家庄之中进行着联姻。这也是现今武林世家的一个大现象。

　　这马家庄在此次的风波之后，可以说就完全的倒下去了，毕竟，对于一般的大家族来讲，那先天高手就是最顶级的战力，也是最后的保护神，没有了先天高手的存在，那家族未来岂能不破败下去。

　　虽说，此事对他们李家现在的影响并不大，可是长久发展下去，也会有着一些不利的地方，因为，在这龙国的古武世界中，一共有着四大顶级古武世家，唐家，程家，黄家和他们李家，其中的唐家和程家是联盟，他们李家和黄家则是联盟，而在这四大家族之下，还有着八大档次稍低的家族，每个顶级家族，和这稍低家族里的两家，都有着些或多或少的亲密关系，在某种程度上来说，也就是联盟或者是附庸。

　　如此一来，也就等于说他们和黄家联盟的势力，被消弱了不少，而他们的李家势力被消弱的也更直接了一点，一下子就丢掉了下面的一半。虽说不在乎，也可以在换一个拉上来，可那都是需要时间的。而这种微妙的平衡被打破，谁又知道后面会不会还有着其他的阴谋，甚至会不会牵连到他们李家的身上。

　　越想越担心，李奇正就起身出的书房，身形几个纵跃间，就消失在了庄园之外的一片密林之中……

　　急速飞掠了大约二十分钟的时间。则是来到林中的一处小木屋之前，周边大树盈盈，鸟语花香，他弯腰恭敬的对木屋门说道，“祖爷爷。”

　　“有什么事情吗？”木屋里传来一个苍老的声音，声音平淡无波，虚无而飘渺。

　　“事情是这样的……”李奇正急忙就开始讲了起来，讲完之后，他则是开口问道，“祖爷爷，你说这个事情，会不会是唐家，程家的那两位前辈所为？或许也只有他们才能在白天做的毫无声息，令一个修为不弱的先天高手，没有任何的反抗就毙命而亡。”

　　“不可能。”苍老声音淡淡说道，“我们四人之间和少林的空明大师，武当的悟真道长，还有峨眉的至妙师太，早就有过约定，绝不插手彼此之间家族和门派的事情，除非到了本家族或者本门派生死存亡的那一刻，否则就会群起而攻之，而他们两个也应该明白，他们只要随便一动手，那引起的干戈可就大了，我相信他们不会那么的不理智的。”

　　“哦。”李奇正轻轻点了点头，又说道，“那祖爷爷，你看看会不会是因为，最近这两年有可能要举行的拍卖会的事情呢？毕竟，现在离上次的20年可是已经差不多了。”

　　“拍卖会？”苍老声音骤然一愣，然后就醒悟了过来，“还真有这个可能，希望不是那些外国的玄级强者，因为拍卖会快要举办，就来我们国家杀人打劫，要真的是他们的话，我就会让他们知道什么是疯狂。”

　　这个所谓的玄级强者，就是先天高手之上称谓，在整个世界来说的话，已知的玄级强者不超过40人，而整个龙国，就存在7人，这七人自然苍老声音刚才所说的七个。

　　为什么有些门派，反而一个玄级强者没有呢，那则是因为，这门派的金钱后盾，远远比不上各大家族，少林，武当和峨眉能有，还是靠着以前的一些底蕴，当这三位玄级强者归去的话，他们已经无力，在培养出一个玄级强者来。总归一句话，想修炼就必须有钱。

　　说完，苍老声音就话语一转道，“对了，你现在准备的资金和各种物资怎么样了？”

　　“差不多了，各种珍稀矿石物质还有珍奇异宝，我准备了大半个仓库之多，这20年来消耗的资金有800多亿，另外可流动资金也有1000亿之多，想来在拍卖会上能有不少的收获，说不定，还能帮你购买到一颗续命的丹药什么的。”李奇正带着一丝狂热的说道。

　　每过20年左右，在海外的一个大型岛屿上，就会举行一场默默无闻的拍卖会，拍卖会没有着任何资金方面的要求，但是修为至少要达到先天，也绝对不能泄露出去。

　　在拍卖会里面会出现各种神奇的丹药和武器，拍卖会的幕后者是谁，李奇正不知道，拍卖会幕后者的修为几何，他也不知道，唯一知道的就是经过历史上数次的惨痛教训，世界上的任何一个家族，都无法撼动这个拍卖会根据地的一分一毫。

　　虽说，他不知道幕后者到底是谁，可是他相信自己眼前的这位活了200多年的祖爷爷肯定多少知道那么一点，他也小心问过，可是并没有得到哪怕一点的信息，仅仅就说了一句，他还不够资格。

　　苍老声音闻言，就轻轻说道，“那种丹药就算了，价格昂贵不说，效果也不大，你还是尽量去换取增加修为的丹药吧，免得我归去，家里面没有着一个支撑的人，就此没落下去。”

　　“是，祖爷爷。”李奇正有点悲哀的说道。

　　“好了，没有其他的事情你就退下去吧，那个马家的事情要是查出了什么结果，记得过来给我说上一声。”

　　“是，祖爷爷。”李奇正应声回了一句，就小心的离开了此地。

　　在他离开不久之后，小木屋里走出了一位樵夫衣装打扮，鹤发童颜的老者，呐呐自语道，“20年转眼又过，看来也要去找那几个老家伙好好聊聊了，我们也没有多少时间好活了。”

　　说完之后，老者就腾空飞掠而起，朝着密林外飞去……

　　与此同时，其他三大家族，也发生着和这差不多的事情。至于其下的那些大小家族，则是幸灾乐祸者有之，担心害怕的自然也有之，就怕，事情会在发生到自己家族的身上。

　　大约到了晚上七点多钟。

　　徐剑星刚陪父母吃过饭，就听到电话铃声响了起来，他打眼一看，是唐小青的电话，笑着走到了房间里，就接了起来，“小师傅，有什么事情吗？”

　　“有，有大事情，对了你身边有没有人。”唐小青说到后面话语一转道。

　　“没人。”徐剑星略微诧异的说道。

　　“没人就好，我告诉你武林之中今天上午发生了一件超级惊天的大事情。”唐小青神秘兮兮的说道。

　　“呃。什么事情？”徐剑星微微一愣，嘴角扯出了一丝纠结，这小师傅想说的不会是马家的事情吧。

　　果不其然，他只听唐小青开口说道，“武林之中的一个大家族里，被一个叫做什么武林执法者的人，给杀了不少，要知道那个家族里可是有着先天高手的存在，你说这个事情大不大？”

　　“是蛮大的。”徐剑星苦笑的摇了摇头，然后问道，“那你家里又有着什么反应？”

　　“能有什么反应肯定是要去调查一番了，我现在最好奇的就是，这武林之中到底有什么强者，能在无声无息之中杀了先天高手，这也实在厉害了。”唐小青满是不敢置信说道。她的家中虽说，有着玄级强者的存在，可是除了当代家主和一两个超级有天赋的习武者之外，其他人根本就不会知道，免得打扰了老祖宗的宁静。

　　徐剑星闻言嘿嘿一乐，道，“能有谁，肯定是你徒弟我了。”

　　唐小青当即一阵无语，小半天才笑骂道，“你这个家伙不吹牛能死啊，之前你一会告诉我练出了真气，一会又变成了先天高手，现在你又说你杀了先天高手，那以后的某一天你会不会告诉我你成了神仙。”


第147章 姑姑

　　“这个还真有可能。”徐剑星大乐道，“小师傅，看来你还有点未卜先知的天分啊。”

　　“去你的吧，说你胖你还喘上了，好了不废话了，我给你打电话还有一件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　稍沉默，唐小青就说道，“小雪的妈妈给我打了一个电话，让我有时间去看看小雪，为的是什么，我想我不说，你也应该明白了。剑星你心里到底怎么想的能给我说说吗？当然了，你要是不想说，我也不会勉强你。”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“小师傅，这个还有什么好说的，我现在的处境，你也应该从我二哥那里听说了，你让我现在放弃陆倩，我肯定是做不到，所以，仅仅这一点，就把我的一切都表明了。”

　　“那你有没有想过把两个都娶了？”唐小青贼兮兮问道。

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即口不对心的说道，“没有，一点都没有。”

　　“切，你骗鬼去吧，你们男人一个个都这样。”唐小青有点小幽怨的说道，“像我老爸当初说了只爱我老妈一个人，结果现在我不但有了二妈，还听说最近他老人家，人老心不老的和一个女大学生，打的火热，你说这要是在进来了我的家里，我是该叫三妈呢，还是叫妹子呢。”

　　“哈哈。”徐剑星听到此话，忍不住的大笑了起来，好半天才一本正经的说道，“我觉得妹子这个称呼很不错。”

　　“你算了吧，那样我妈还不打死我。”唐小青没好气的回了一句，声音有点低迷道，“说实话，生长在武林世家好处是有，可有时候也未免不是一种悲哀，特别是我这种女孩子，不要看生活在二十一世纪，可是却要保持着一些古老的陋习，比如要是嫁给同是武林世家的男孩子，就要忍受着丈夫的三妻四妾，还要笑脸相迎，而在学习功法和得到家族帮助方面，也比男孩子要差了许多，你说这不是一种悲哀。”

　　“呵呵。”徐剑星干笑了一声道，“你不嫁给武林中人，不就完了吗。”

　　“不嫁。”唐小青苦笑道，“事情哪里有你说的哪门轻松容易，不要看爷爷对我现在挺好，可要是真的遇到什么事情的时候，就不会由着我的脾气乱来了，除非我愿意切断和家里人所有的关系，可是真正要做到那个地步的又有几个，不管怎么说吧，爷爷对我也算不错了，至少，在我二十八岁之前，不会在这种事情上勉强我，我多少还能逍遥几年。”

　　说到这里，唐小青咯咯笑道，“徒弟你要真的是先天高手，以后师傅就嫁给你了，保证我爷爷满意，咱们也来一场小龙女和杨过般的恋爱。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即纠结道，“小师傅，你不要开玩笑了。”

　　唐小青呵呵笑道，“我不是开玩笑，你还要当真啊，好了不给你扯了，等两三天我就去云海，到时候不要忘记给我接风洗尘。”

　　“没问题，到时候保证小师傅你吃的满意，住的满意。”徐剑星大肆打着包票。

　　“那就好，挂了。”

　　“恩，拜拜小师傅。”

　　徐剑星笑着回应了一声，过了明天他和父母妹妹也就要离开这里，赶往云海，根本不担心接待不了唐小青。至于，父母的离职手续今天就已经办了下来，实际上，办不办的下来，徐剑星也不是太过的在意，也仅仅牵扯到了一点钱罢了。但是他多少也明白父母的一些心理，毕竟，干了大半辈子，也不想放弃自己应得的那笔钱，在这方面他自然也不会多说什么。

　　第二天一大早。

　　吃完饭之后。

　　徐安林看着徐剑星就开口问道，“小星今天去你姑姑家里，你肯定要一起了吧？”

　　“恩，姑姑家我肯定要去的。”徐剑星笑了笑，他的姑姑徐安玲，在家的楼下有着一个小门脸，自己做着服装的生意，生意还凑合，姑父则是开出租车的，运货的时候刚好能帮上些忙。

　　两人还有一个儿子，现在刚高考完毕，家里总体生活条件还是不错的，对于徐剑星的家里，也给予了不少的帮助。要说徐剑星对哪个亲戚最有感情，恐怕，也就属这个姑姑了。

　　想起这个姑姑，徐剑星有时候也感觉到好笑，因为在他的眼里，姑姑在金钱方面就属于一个矛盾结合体，刚接触的时候感觉比较抠，可是接触久了就会发现，徐安玲在大钱上比较抠，可是在小钱上还算是比较大方的，比如，徐安玲在对待徐剑星家里的情况之时，你要是让她一次性拿出数千块钱，她十分的不舍得，可是你要让她拿出几百，却是非常大方，而且，许多时候都是她在主动，比如今天给二百，后天在给三百，实际上这总体下来的花费也是不少，可是她却感觉花的不多。

　　如此一说，徐剑星岂能不感觉到好笑。

　　徐安林闻言点了点头道，“你看去你姑姑家里我们带点什么东西好呢？”

　　“随便拿点什么礼物就行，到时候我再送姑姑一张银行卡也就完了，她自己想买什么就让她自己去买吧。”徐剑星稍沉思就说到。昨天一次性获得了400多亿，他真的有种财大气粗的感觉，觉得送银行卡也是最合适。

　　“那也行，就按照你的心思来。”徐安林微微一笑，也没有具体询问儿子到底打算送多少钱，反正他现在也明白，金钱在儿子的眼里也就是一个好看的数字。

　　就这么又说了一会话，一家人就离开了家门，在半路上的时候，徐剑星来到了一家银行里，一下子就办理了二十张银行卡，里面的钱多少不一，最低的不下于十万，高的多达五百万，以后要送人的时候，也免得麻烦在来办理，反正也就是一点小钱，他不介意送给对自己比较好的人，这让银行的工作人员看的是一愣一愣的，实在想不出，他们这个小城市什么时候出了这么一个超级大富豪。

　　很快办理好了卡，出的银行门和家人汇合后就赶往了姑姑的家中。

　　因为，来的时间比较早，徐安玲一家人也刚吃过饭。还没有去忙活。

　　前来开门的则是徐剑星的表弟李杉，那圆圆脸颊上的一双大眼睛，一看到门外之人，就眯了起来，“大舅你怎么来了，快进来吧。”

　　说完的时候，他就对着家里面招呼道，“爸妈，大舅，舅妈，还有星哥，小柔姐都来了。”

　　听到了外面的动静，徐安玲和她的丈夫李大江则是一起走了出来，一阵寒暄之后，几人就走到了客厅里，坐了下来，徐安玲当即就诧异问道，“哥，你们怎么这个时候来了，是不是有什么事情？”

　　“恩。”徐安林点了点头，然后就把目光看向了徐剑星，觉得这个事情儿子解说会更好一点，徐剑星自然明白了老爸的意思，笑着就说道，“小姑，实际上也没有什么，就是我在外面挣了点小钱，想让我爸妈他们搬到云海去住，那里的环境也好一点，比较适合养老，明天我们就走了，这次来就是给你们说一声。”

　　“养老。”徐安玲和李面面相觑的看了一眼，旋即徐安玲苦笑的摇了摇头，道，“小星，你能告诉我你挣了多少小钱吗，让你爸妈去养老。”

　　徐剑星嘿嘿一笑的伸出一个手指道，“这么多。”

　　“10万？”徐安玲小心的问道。

　　一听这话，李杉翻了个白眼，接话道，“老妈，这10万要是拿到云海，你说是不是够买个厕所的呢？”

　　“你这臭小子，我这不是先问问吗。”徐安玲瞪了儿子一眼，还没有等他开口，李杉就腆着脸笑道，“星哥，我看你是挣了100万吧，你也太厉害了。”

　　100万，在这个小城市来说，已经是一笔非常大的数目，就像徐安玲的家中，她和丈夫的年收入，已经算是不菲，可是一年下来，除了各种开销，也就能存个六七万左右，要想存到一百万的话，那至少需要15年，要是普通家庭的话，恐怕一辈子，也很难会有一百万的总资产。

　　徐剑星笑了笑，也没有卖什么关子，直接把他卖掉翡翠的价格说了出来，道，“一亿。”

　　“一，一亿，什么一亿？”李杉闻言眼珠子都快要瞪出来了，其父母也是满脸不可置信的神色，很快，李杉就一甩手说道，“切，星哥你就不要逗我玩了，还一亿，我看一千万都不可能。”

　　“你不信我也没有办法。”徐剑星呵呵笑了笑，道，“好了，不提这个事情了，你什么时候去大学报道？”

　　“还要一些时间吧……”

　　就这样没事的轻松闲聊了起来……

　　因为哥哥一家人明天就要搬离这个城市，徐安玲和李大江也就没有在出去忙事情，整整聊了一个上午，当然了在其间，也没有忘记出去买了些食材，整上了一桌子的好饭菜。

　　中午吃过饭，又聊了一会。

　　徐安林就站了起来道，“小玲，大江我们就先回去了，一会还要收拾一些东西什么的，我们在云海的地址也给你们了，有时间就过去看看我们，玩上一玩，到时候哥给你们全报。”

　　“好的哥，有时间我和大江一定会去。”徐安玲听着徐安林如此说，也知道徐剑星现在确实有出息了，心里也是蛮开心的，虽然很想知道后者现在到底在做什么，可是也有点不好意思多问，反正有时间去云海的话，也肯定能知道，不用急在这一时。

　　“恩，那我们就走了。”徐安林笑着说了一句，就看了儿子一眼，徐剑星微微一笑，就从身上摸出了一张银行卡，塞到了徐安玲的手里道，“小姑，这是我的一点心意，密码是六个零，以前你对我们家里的那些帮助，我也不想再提，我现在有了能力，也想回报你们一些，希望你也不要拒绝。”

　　说到这里，徐剑星没有等徐安玲说什么，他就道，“好了，姑姑我和我爸妈就走了。”

　　徐安玲稍微纠结的看了手里的银行卡一眼，就说道，“那好吧，有时间也记得回来看看姑姑。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　一来到门外，徐安玲就对丈夫说道，“大江你开车送哥哥他们回去吧。”

　　“好嘞。”

　　徐剑星一家人也没有拒绝这份好意，又聊了几句，就上车离开了。

　　望着车渐渐远去的影子，徐安玲略微有点伤感的叹息了一口气，李杉的心情虽然也稍微有点低下，但毕竟是年轻人，好多事情也比较看得开，想了两下也就不想了，他看着母亲手里的银行卡，搓了搓手嘿嘿笑道，“老妈，要不我帮你去查查里面有多少钱？”

　　“给你，你个臭小子，我告诉你里面的钱你可不要乱花啊，到时候你上大学的费用可是还要不少呢。我现在告你，这银行卡里的钱不管有多少，就算你半年的生活费了，少了不补，多了算你赚了。”

　　徐安玲笑骂了一句，就把手中的银行卡塞到了儿子的手中，在她想来，里面顶多也就万八千块钱的样子，毕竟，徐剑星就算在有出息了，可是到了云海还要安顿父母什么的，何况还买了房子，想来身上就算有钱也不会有太多，至于，徐剑星所说的一亿，她确实也如同儿子一般当成了一个笑话罢了。

　　“啊。”李杉闻言就满脸可怜兮兮的说道，“老妈，不是吧，要是里面只有两三千块钱，我还不亏大了，当初你给我说的可是一个月1500块钱啊。”

　　徐安玲嘿嘿一笑道，“我管你呢，钱少你就少花，多了你就多花，没了你就不花，反正半年的生活费我是提前给你了。”

　　徐安玲说完，就回到了客厅里，开始整理起了桌面上的一些杂物……

　　同时，李杉做了鬼脸，看了徐安玲一眼，就朝着家附近不远处的提挂机走去，他自然也知道老妈，也仅仅是开玩笑，要是里面的钱，真的太少的了话，那肯定还会在给他点的。这个他还是相信的。


第148章 生活费？

　　不久之后。

　　李杉就来了一个提款机前，把银行卡随意插入其中，很快就输入完了密码，当即就接连按下了RMB和余额查询的两个按钮，当那个余额的数字一蹦出来的时候。

　　“我擦，这到底是多少？”李杉看着前面一个五，后面的一串零，就浑身打了一个激灵，直感觉自己的眼花了，他急忙揉了揉眼睛，在定眼看去，发现自己的眼睛并没有花，上面确实是显示着一个五和后面跟着的一大串零。

　　“个，十，百，千，万，十万，百万，我日，五百万吧，不是吧。”李杉怀着激动的心情，细细数了一遍，当最后数到百万的时候，就忍不住惊呼了起来，浑身也颤抖的直打摆子。

　　“冷静，我……我一定要冷静，肯定是我数错了。”李杉脸色有点小苍白的安慰了自己一声，又开始细细数了起来，“个，十，百，千，万，十万，百万，不对……个，十，百，千……”

　　足足数了七八遍，李杉才确定自己的没有数错，上面显示的数额，确确实实是五百万，这让他不敢置信的说道，“难道，难道我星哥他真的有了亿万的身价？”

　　虽说，他还不大相信这个事实，可是银行卡里的钱就摆在眼前，又由不得他不相信。李杉有点心神不属，又有着激动的就退出了银行卡，快速的朝着家里奔去……

　　一进入家里，就开始嚷嚷道，“老妈，大事不好了，大事不好了。”

　　“什么大事情不好了，你这孩子，瞎喊什么呢。”徐安玲从客厅看了一眼奔进来的李杉道。

　　李杉舒缓了一下激动的心情，嘿嘿笑道，“老妈，你刚才是不是说，银行卡的钱，有多少都算我上大学的生活费？”

　　“是啊，怎么了，看你这样子想来里面的钱还不少吧，到底有多少，说来听听。”徐安玲笑呵呵问道。

　　“老妈，你先不问我里面有多少钱，我就问你刚才说的话，还算不算。”李杉乐道。

　　“算，怎么不算，你老妈我说话什么时候不算过，好了这卡里的钱，就当你一年的生活费了。”在徐安玲的心里，就算卡里的钱比较多，那也是有限，笑着就回道。

　　一听半年的生活费直接转成了一年，李杉一阵小无语，可是随后他又非常敞亮的说道，“行，老妈只要你同意把银行卡的钱都归我所有，不要说一年的生活费，就算三年的都没有问题，甚至是学费我自己也解决了。而且，就算我以后有了女朋友结婚也绝对不会让你花上一分钱。”

　　“什么！”一听这话，徐安玲感觉到不对了，急忙问道，“不要废话了，告诉我银行卡里到底有多少钱？”

　　“五百万……”李杉一字一顿的说道。

　　“什么。”徐安玲当即惊呼出来，旋即脸色一正道，“小杉你可不要给我开玩笑，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“确实不好笑，可是我看到银行卡里的钱，真真切切的就是500万，除非我刚才梦游去了。”李杉耸了耸肩膀。

　　“跟我走。”徐安玲说了一句，就拉着儿子急冲冲走出了家门……

　　片刻后，看着取款机上显示的数字，徐安玲久久没有回过神来。

　　好半天，徐安玲不敢置信的摇了摇脑袋则是回到了家中，坐在家中稍微沉思了不大一会，她就翻手取出了手机，找出了徐剑星的电话，就拨打了过去……

　　已经坐在家里客厅沙发上的徐剑星，听到电话铃声响起，拿出来翻手一看，笑了笑就接听到，“小姑，怎么了？”

　　“你这小子还问我怎么了，银行卡里怎么会有那么的钱。差点吓死我了？”

　　徐剑星一乐道，“我不是说孝敬你的吗。”

　　“孝敬哪里有孝敬这么多的，我告诉你这些钱我不能要，实在是多的完全超出我的想象。”

　　“哎。”徐剑星叹息了一口气道，“小姑，你不要想那么多了，以前你不是也帮过我家里很多吗？就好像一个人有着200块钱，那分给自己的亲人一块钱，又算的了什么，我实话告诉你我真的是不缺钱，也可以说多的花不完，至于，怎么得到这些钱的，我现在就不给你多说了，以后你会知道的。好了，我也不给你多说了，钱你就踏踏实实拿着吧，该花就花，要是没有了在给说，或者找我爸也行，另外，也记得这个事情，不要给其他的那些亲戚说出去，实在是因为，我看到一些人就心烦。”

　　“那好吧。”徐安玲稍微纠结了应了一声，道，“对了你姑父回来了吧？”

　　“恩，按照时间计算应该快到家了。”

　　“哦。”徐安玲点了点头，旋即苦笑道，“那行挂了吧，一会还不知道给他怎么说呢。”

　　“该怎么说，就怎么说呗。”徐剑星呵呵一乐，道，“我挂了小姑。”

　　“好。”

　　徐剑星挂了电话之后，徐安林也没有问儿子到底给了妹妹多少钱，而是问起了其他的事情，“对了儿子，我和你妈妈要是去了云海，也不能一直呆在家里闲着，你说我们到时候要做些什么事情好？”

　　对于这个，徐剑星早就有了考虑，就是一直没有给父亲说起，等他一问，徐剑星就说道，“爸，实际上关于换这个我早就有了一点想法，就是想让你和我妈，甚至我妹妹进入慈善事业当中，不但要开办属于我们自己的慈善公司，我也想你们身体力行的去做义工，当你们经历了很多的事情之后，我想对于你们未来的修炼，也会有着不少的好处，而且还会给你他们带来一份说不出的快乐。”

　　徐剑星心里很清楚，父母并不像他可以利用“任务”来突破瓶颈，到了未来，一切还是要靠着他们自己，而他也不可能一直的帮下去，只有让父母去体验生命之中的各种酸甜苦辣，多多的去感受生命中的一些美好，他们才会领悟到人生之中的一些真谛。

　　这种方式虽然不见得就令父母突破某个瓶颈，但是其中的好处也必然不会少，而且，做慈善事业，那自然会有着功德的存在。

　　要说以前对这虚无缥缈的功德，徐剑星还不是太过在意，可是有着这么神奇的经历之后，这功德也不见得就是不存在的，只不过是无形的罢了，反正不管怎么说，帮助他人总是不会错的。


第149章 难道我的艳遇来了

　　徐安林闻言，赞许的点了点头，道，“儿子，你这个想法好，我决定了就去作慈善事业。”

　　说到这里，他又满脸的为难，“不过儿子，我和你妈可没有管理一个公司的本事啊，也没有那个水平。”

　　徐剑星哑然失笑道，“爸公司的事情你们不需要操心，到时候我会另外找管理人员，你们只需要根据公司提供的信息，去做事情，去花钱就行了，当然也要小心不要被一些假象所蒙蔽，毕竟，这个社会上，还是有着不少的人会利用他人的同情心去蒙骗钱财，我给你们的建议就是，尽量去帮助那些贫困山区的儿童或者重病缠身，无人可依的老人，这样被骗的机会就少上很多，也免得帮助到了什么恶人，另外，钱财也不要经过他人之手，尽量的自己去解决事情，比如要给某个贫穷山区的孩子，盖什么教学楼一般，你千万不要把钱物交给什么官员去经手，我想这其中的道理，你都明白吧。”

　　“恩，这个我懂得。”徐安林带着些感叹的点了点头，对于现在的一些下面官员，不知道有多少老百姓有着很大的意见，有些官员贪污受贿仗势欺人不说，还几乎就不办实事，官给了他们，也就等于成了一个勾心斗角职业。可有的官员，却是任劳任怨一辈子，却是毫无升迁的机会。

　　这一下午，父子两人聊了很久。

　　在期间，夏航知道徐剑星明天要走，还特意给徐剑星打来了个电话，让后者来出来聚聚，只不过被徐剑星婉拒了，反正现在也已经到了8月中旬，离夏航结婚的日子也已经不远，到时候自然还会在见面的。

　　晚上8点十分。

　　徐剑星给父母说了一声，就回到了房间里，然后给陆倩拨打过去了一个电话，不一会电话就接通了，传来了陆倩那悦耳的声音，“老公，我还说你再不给我打电话，我就要给你打过去了呢，对了，你们明天几点能到云海。”

　　“订的是关州上午十一点多的飞机，下午一点左右就应该能到。”徐剑星笑着说道。

　　“那你看我需要准备些什么吗？”陆倩关注的问道，心里还有着一些小忐忑。

　　“什么也不要准备，到时候带上婷婷就行，我妈她比较喜欢小孩子。”徐剑星想了想道。

　　“恩，我知道了，那到时候在我家吃饭，还是去那个新家。”

　　“去新家吧，我怕爸妈去到你那里会感觉到别扭什么的。”徐剑星说到这里，就问道，“你最近给我老妈，打过几次电话，聊得怎么样。”

　　陆倩少沉默就说道，“打了三次，聊得还好吧。”

　　一听这话，徐剑星就知道两人的接触并不是太愉快，肯定是老妈那里还有着疙瘩，不过这也是人之常情，徐剑星轻声安慰道，“好了，不用想那么多，我想以后会慢慢变好的，对了明天也带着潜质，有她在也热闹一点。”

　　“恩。”陆倩应了一声。

　　随后徐剑星又转移了一个话题，嘿嘿笑道，“老婆想我没有？”

　　“想，想了。”陆倩脸颊微红的轻声道。

　　“那最想的是我的哪里？”徐剑星坏笑道。

　　如此有歧义的话语，陆倩岂能听不出来，一阵娇嗔的说徐剑星是个大色狼。

　　就这么，两人聊了有半个多小时才算挂了电话，挂了电话之后，徐剑星直接进入到空间中了，开始各种的忙碌了起来……

　　第二天一大早，五点半的时候。

　　徐剑星就从空间里退出了出来，一晚上过去除了献祭出了几颗经验丹，还打造出了五条镶嵌着体质宝石的项链。

　　伸了个懒腰，徐剑星就走出了房间，只见父母和妹妹已经穿戴整齐，坐在了客厅之中，地面还放着两个大包，几个小包，想来里面，都是一些无法舍弃的东西。

　　一看到徐剑星走出，杨雨兰就站起说道，“小星你要吃什么吗，我去给你做点。”

　　“不用妈，要是你想吃我去给你做点吧。”徐剑星笑着接话道。

　　“哎！”杨雨兰叹息了一口气道，“哪里吃得下啊，想想要离开这住了十多年的老房子，我心里就有点难受。”

　　“妈不用想那么多了，以后想回看看的时候，你在回来就行了。”徐剑星轻声安慰道，对于老妈的感受，他自然能体会到，说句实话，他心里也不舍，但是不管怎么说呢，人都是要往前看，不可能永远停留在原地。

　　“恩。”杨雨兰也没有再这点上多说什么，怕影响到儿子的心情，则是笑着对徐柔说道，“小柔，把相机拿出来，我们都拍几张照片，当做留念吧。”

　　“好嘞，老妈。”徐柔应了一声，就从包里翻出了数码相机，开始拍起了照片，老房子里的每一个不大地方，都留下了他们各自的影像或者是合影。在走过每一片狭小之地的时候，也会勾起那许许多多的美好回忆。

　　大约早上六点二十的时候。

　　徐安林留恋的看了一眼家中，就开口说道，“我们下去吧，想来刘师傅应该到了。”

　　这个所谓的刘师傅，则是徐安林在以前晚上摆摊的时候，认识的一个出租车司机，为的就是让后者送他们前往关州坐飞机，该给多少钱还会给多少钱的。至于徐剑星的姑父虽说也是干这一行的，可是在这个事情，肯定是不好开口，也不想麻烦自己的家人，反正现在也不缺这个钱。

　　“恩。”其他三人皆是点了点头，随之徐剑星和徐安林各是拿着一个大包，就走出家门，徐柔和杨雨兰则是走在后面。当把大门关起了的那一刻，杨雨兰的眼里露出了深深的留恋与不舍。

　　……

　　中午12点半不到，云海国际机场。

　　陆倩早早赶到了这里，一会叮嘱着手里牵着的陆婷婷什么，一会又陪苏婉儿聊上几句。可是总体来说，还是有点心不在焉，自然是因为，这些天中和杨雨兰的一些通话了，在那不长的聊天中，虽然没有发生什么不愉快的事情，可是从杨雨兰的语气里，她多少感觉到了一点距离感。

　　为的是什么，她的心中也非常清楚，但是面对这个情况，她又深深的无奈，要说刚见面的时候，她还能割舍掉她与徐剑星的那份感情，可是现在她根本就做不到，也不敢去想。

　　苏婉儿有时候是大大咧咧的，可也并不傻，看着陆倩的摸样，就知道她在想些什么，担心些什么，面对这种情况，她是有心帮忙，却没有那份力气，毕竟，老人的一些观念，根本就不是那么容易能改变的。

　　免得陆倩在这方面想的太多，苏婉儿就故意说起了一个她之前就已经不敢相信的话题，“姐姐，你说那个豪华的别墅是姐夫自己掏钱买的，而不是你给的钱，你给我说实话，到底是不是真的啊？”

　　陆倩闻言也没有多想，翻了一个白眼道，“我不都给你说了八百遍了吗，那个别墅确实是你姐夫买的，我可以说没有花上哪怕一分钱。”

　　“可是姐夫，到底哪里来的那么多钱，要知道当初他去我那里租房子的时候，连5000块钱可都掏不起啊，这才多长的时间，竟然都能买起价值五千多万的别墅，这个是不是太有点天方夜谭了。”

　　陆倩嘿嘿一笑道，“我不都告诉你了吗，你姐夫是个特异功能者，有着点石成金的本事，那想挣到几千万，还不是小菜一碟的事情吗。”

　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。

　　陆倩非常清楚这句话的意思，也相信就算自己没有改变一点真实的情况，这位好姐妹也不会相信哪怕一点，而如此说，也免的欺骗自己的好姐妹，关于这个事情，她也给徐剑星说起过，引来了徐剑星的一片哈哈大笑。

　　“哦，我的天啊。”苏婉儿闻言一捂额头，然后无语的看了陆倩一眼，就站起拦住了一个经过她身边的青年男子，笑盈盈说道，“这位先生，我能不能打扰你一会时间。”

　　“没问题，没问题。”青年男子望着眼前漂亮的女孩，带着满脸笑容的连连点头道，心里还情不自禁的想到，“难道我的艳遇来了。”

　　“咳……”苏婉儿咳嗽了一声，旋即故作神秘的说道，“先生，我会着点石成金的特意异能，你要不要见识一番？”

　　“呃。”青年男子闻言当即就是一愣，直直的看着这位漂亮的女孩好几眼，才脸色则是挂满了纠结，宛如看神经病一样的望着苏婉儿，急忙摆手道，“不用，不用，小姐我马上就要登机了，你还是找其他人吧。”

　　说完，青年就一溜烟的跑了，在他心里以为，这个漂亮的女孩，不是脑袋不正常，就是个骗子，而是骗子的可能性要更大一些，就好像最近网上疯狂传播的那个骗子，“气功大师”某某一般，免得陷入什么“美色”陷阱，还是走为上策。


第150章 精神支柱

　　望了眼青年男子好像见了鬼一样的逃跑身影，苏婉儿回过身来，满脸平静的看着咯咯直笑的陆倩道，“姐姐还用我在说什么吗？”

　　“不用，不用。”陆倩一听这话，更是忍禁不禁的大乐了起来，要不是她亲眼所见，恐怕她也不会相信那个事实。

　　“那你还用骗鬼的话，来糊弄我。”苏婉儿故作凶狠的说道。

　　“可是，我说的都是实话啊。”陆倩忍住笑意，非常无辜的摊了摊手。

　　“哦，好吧，你就当我是傻子吧。”苏婉儿无奈的看了她一眼，气哼哼道，“等见到姐夫，我去问他，我还就不信了，问不出一个所以然来。”

　　陆倩莞尔一笑，也没有接这个话茬。换了一个话题。就这么随意聊了大约二十多分钟。

　　陆倩抱着陆婷婷对苏婉儿道，“我们去检票口等着吧。”

　　“恩。”苏婉儿闻言就站了起来，虽说她也知道，下了飞机要赶到检票口还需要一些时间，但是看着姐姐的样子，她就明白后者没有心情在坐下去了。

　　随着时间的推移，就这么又过了十来分钟，陆倩的心情也是越来越紧张，患得患失的心情非常严重。

　　在突然一个之间，她怀里的陆婷婷指着前方，就欢呼道，“妈妈，妈妈，爸爸出来了，爸爸出来了。”

　　听到女儿的声音，陆倩顿时打了一个激灵，赶紧望了过去，只见徐剑星正从一个通道口走了出来，对她微笑的挥了挥手。

　　在看到徐剑星身影的一霎那间，陆倩感觉到了一股强大的支撑力，在心底骤然涌了出来，好像那极多的不安在这一刻也消失得无影无踪，宛如自己的精神支柱回来了一般。

　　陆倩轻轻呼吸了一口气，就笑盈盈对的徐剑星和徐剑星身后的徐父母三人各是点了点头，所说她没有在现实里见过三人，可是照片还是看到过的。

　　很快，徐剑星就走出了检票口，伸出手臂就把陆倩怀里的陆婷婷抱了过来，亲昵的说道，“想没有想爸爸，小家伙。”

　　“想了，我天天都在想呢。”陆婷婷脆生生的说道，“可是爸爸一直都不来看我，都没有人陪我玩了。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一声笑道，“看来那是爸爸的错了，很快你就会有一个小朋友来陪你玩了。”

　　说到这里，徐剑星就转身对父母妹妹说道，“爸妈，妹妹，这位是小倩，我想我就不用给你们介绍什么了，这个是苏婉儿，也是我认识了一年多的朋友，同时还是小倩的助理。”

　　话一落下，徐柔当先就对苏婉儿微微一笑，然后就快步走到了陆倩的身边，拉着她的手，大呼小叫道，“哇，嫂子没有想到你比照片里还漂亮，还有你这皮肤保养的真好，肯定有什么诀窍秘方，有时间一定要传授给我一点啊。”

　　小姑子的亲切，令陆倩受宠若惊，急忙回应道，“好的，好的，小柔。”

　　徐剑星在边看的是偷偷直乐，“果然还是贿赂最好用。”

　　可以说，为了让老妈能接受陆倩，徐剑星也费了一番小功夫，在来之前没有少对妹妹许下一些小承诺，他相信在爸爸和妹妹都接受了陆倩之后，妈妈在潜移默化中，也会有着慢而可喜的改变。

　　同时，杨雨兰看着眼前这位端庄秀丽而大气的女子，是一边喜欢着，又一边纠结着，要是后者结过婚，而没有小孩，她也许会真正的接受吧。

　　想到这里，她就朝着那个可爱的“小拖油瓶”看去，看着萌萌的样子，白皙的皮肤，一身小公主裙的打扮，她就打心眼里喜欢，甚至还有想抱上一抱的冲动。

　　随时注意着老妈动态的徐剑星，自然是看出了老妈的那一份“心动”，笑着就对陆婷婷轻声说道，“婷婷，这位是爸爸的妈妈，也就是你的奶奶，让奶奶抱抱好不好？”

　　闻言，陆婷婷心里有那么一些小不舍，不想这么快就离开爸爸的怀抱，感觉呆着爸爸的怀里是最舒服的，而且还有着那好闻的气息，可是听徐剑星如此说，比较乖巧的她，也不知道怎么去拒绝，眨了眨眼睛，就咬着手指就说道，“爸爸，婷婷很重的，奶奶抱着我会不会累呢？”

　　“哈哈。”一听这话，众人大乐，杨雨兰是越看越觉得这个小家伙可爱，迫不及待的说道，“不会，不会，奶奶身体好着呢，来小家伙给奶奶抱抱。”

　　依着杨雨兰现在不断改造的身体，不要说抱一个六七岁的小孩，就算背着一个重达一百斤的面袋，也能好远的路程。

　　“那好吧。”陆婷婷闻言知道希望破灭了，可怜兮兮的说了一句，就投入了杨雨兰的怀抱，此刻，徐剑星笑着说道，“好了，我们不要在这里多说了，还是先回家吧，到时候慢慢聊。”

　　“好。”众人皆是应了一声，随后，拿过行李，一行人就来到了停车场，此次跟着陆倩前来的还有着两人，一位是冯丽娜，一位则是李行军，两人各开了一辆黑色的S600奔驰。要不是担心太过的夸张，陆倩甚至想从两位的朋友那里借来更豪华的劳斯莱斯，以表达自己的诚意。

　　就算是如此，徐安林，杨雨和徐柔也感觉出了陆倩的不简单，他们在没有见识，也是认的出奔驰的。

　　没有太多的语言，把行李放上车后，冯丽娜开车拉着一帮女子，李行军拉着徐剑星和徐安林，就朝着徐剑星的新家出发了……

　　徐剑星购买的别墅坐落在林荫大道的深处，离这机场并没有多远，大约过了二十来分钟。

　　两辆车就行驶过上了一条林间小道上，没多久，两扇古朴的大门就映入了众人的眼帘，在门口稍停，陆倩掏出包里的控制仪器，轻轻一按，两扇大门就缓缓打开了。两辆车鱼贯进入到了其中。

　　很快，一栋三层高的别墅就映入了众人的眼帘，整栋别墅，蓝白相间，房顶则是红色小瓦铺就，在其上还有着几个白色小风车忽快忽慢转动，呈现出了一种稍微偏着欧美方面的风格，周边望去，花草树木盈盈，展现出了勃勃的生机，给人一种安逸宁静的感觉。

　　望着自己的新家，徐安林三人似梦似幻，有种说不出的感慨，在以前来说，恐怕他们做梦没都想过能住到如此美丽的别墅中。

　　当众人一下车，陆倩就微笑说道，“叔叔阿姨，你们是想先进去看看呢，还是先在外面稍微转一圈，了解一下。”

　　“先在外面看看吧。”徐安林笑着说道，虽说他们还没有进入别墅内看过，但是多少也能想象到一点，因为，在家里的这几天了，他们就已经幻想了很多，而且，徐柔拿着新买的手提电脑，还给他和杨雨兰看了好多别墅内装修的效果图，询问他们最喜欢哪种风格，想来里面的装修，就算给他们看的那些不一样，也不会差太多。

　　陆倩闻言应了一声道，“好的，叔叔，你们请给我来。”

　　在这一刻，陆倩化身为了最专业的导游，开始给他们详细的讲解起了，别墅外的每一个情况，就算那教浇灌花草的水蓬头之地，陆倩也没有放过，因为，她早已经在徐剑星那里得知，这别墅里暂时不会雇佣任何的人，所以这有些事情，还是要说清楚的。

　　当陆倩顺着一条小道，引领着一行人来到了别墅后面的时候，众人的眼前豁然开朗，只见不远处是那一望无际的碧蓝大海，近处的后花园里则是那一个方圆百来平方米的游泳池。

　　望到大海之时，杨雨兰的脸上情不自禁的露出了丝丝的惊喜笑容，可是转念一想，她又担忧的问道，“小倩，这要是刮起什么台风，这海水会不会蔓延到这里来吧。”

　　陆倩闻言微微一愣，旋即就解释道，“阿姨您放心不会的，关于这个问题我也想过，还询问了一下卖房子的人，他说，我们这左右两边的远处都是海岸线，更远处的一个方向，还有着一个缩小了的葫芦口，只不过我们看不到罢了，与其说我们这里是海岸线，不如说用一个大型湖泊的岸边形容更恰当一点，这一年四季中，几乎没有什么稍微大一点的风浪，所以，您就不用担心这个问题了。”

　　“哦。”杨雨兰闻言顿时安下了心。

　　随后，了解下别墅外的情况，又把其内的情况也了解了一遍，当了解完之后，众人就回到了客厅，这时徐剑星开口道，“爸妈，在飞机上你们吃的东西也不多，我再给你们去做点吃的吧。”

　　“我来，我来，剑星你坐着吧。”

　　一听这话，杨雨兰和陆倩不约而同的就站了起来，当着徐父母的面，陆倩也不好意思在叫老公。

　　紧接，陆倩就对杨雨兰说道，“阿姨，你刚到还是我去吧，这里我暂时还是比你熟悉一点。”

　　说完，她也没有等杨雨兰回什么话，就赶紧朝着厨房内走去……

　　徐剑星笑了笑，也没有打着想去帮陆倩的念头，她知道后者此刻多少想表现一番，增加父母的一点好感。


第151章 剽悍的人生

　　同时，杨雨兰笑着摇了摇头，又坐了下来，看了一眼身边的陆婷婷，不知道想起了什么，从身边小包里，拿出了一个小礼品铁盒子，打开取出了一块点心，笑着逗弄道，“婷婷奶奶这里有好吃的点心，想不想吃上一块啊。”

　　“谢谢奶奶，我不吃，妈妈说过小孩子不能吃太多的甜食，到时候不但容易长蛀牙，还会变胖的，那样的话就没有人会喜欢了。”陆婷婷闻着点心里散发出来的撩人香甜味，多少有点眼馋的看了一眼，然后就非常有礼貌的说道。

　　“没事，奶奶的这个点心不会变胖的，而且还很好吃很好吃呢。”杨雨兰好笑的看着陆婷婷诱惑道。

　　“那……”陆婷婷咬着小嘴唇，考虑了下道，“那奶奶我就吃一小块吧。”

　　“好，好，来张嘴。”杨雨兰笑呵呵就把小点心放到了陆婷婷的嘴边，陆婷婷乖巧的张开了嘴，一边还想用小手去拿着，可是还没有等她去拿，那小点心是入口即化，顿时令她眼前一亮。

　　依着她的年龄来说，也不可能有着太多的赞美感受，唯一知道的就是小点心，实在是太好吃，太好吃了，比妈妈给她买过的任何一种点心，都要好吃几百倍，就好像那香甜的味道，还会变化一样，一会是奶糖的味道，一会又感觉出了草莓的酸甜味道，让她甚是迷恋。

　　一口咽下去之后，陆婷婷就十分眼馋的看着杨雨兰手中的小铁盒，手不是手脚不是脚，脸颊上还有着些不好意思的羞红。

　　“给你，小家伙。”杨雨兰溺爱的看了她一眼，直接就把手里的盒子给了陆婷婷，心里还不由得感慨，要是这个小家伙是自己的亲孙女多好啊。

　　“谢谢奶奶。”陆婷婷接过盒子，不忘记有礼貌的说了一句，才伸出小手，迫不及待的抓起其内各种样式的精美小点心，狂吃了起来，看那摸样宛如就是一个好久没有吃过饭的贪嘴小馋猫。

　　而坐在她不远处的苏婉儿，闻着那飘散来的香味，则是忍不住的吞咽了几抹口水，旋即碰了碰身边坐着的徐剑星，低声说道，“姐夫，那是什么点心，很好吃吗？”

　　徐剑星闻言嘿嘿乐道，“还凑合吧，不过价格倒是蛮高的，一个一万块钱。”

　　“我勒了个去，你骗鬼的吧。”苏婉儿满脸不可置信的低声说，然后宛如想起了什么，一本正经道，“我想你说的应该是越南盾吧。”

　　“越南盾？”徐剑星当即就是一愣，随之便鄙视说道，“还越南盾，就算你拿一万欧元，你都休想在外面买到一块。”

　　徐剑星本来是一句调侃之言，可是他没有想到的就是，这一块点心，还真被伊莎贝尔前几天卖到了一万欧元之多，卖给之人自然是他的祖父了，而且这个价格，随着伊莎贝尔手里的存货越来越少，也是越来越高，可以说，安德森苦B十分，但是又扛不住口舌之欲，只能忍痛被孙女宰。至于，到底是谁做的点心，就算伊莎贝尔没说，他也猜测出了一个大概。甚至还想联系徐剑星，以此点心做上一笔交易，但是想了想就放弃了，因为他心里很清楚，凭着徐剑星那不知道深浅的本事，又怎么会看的上金钱等物质。

　　而苏婉儿一听徐剑星那么说，就有点恍然明白过来了，低声说道，“姐夫，你的意思，这个是叔叔或者阿姨做的了？”

　　“什么啊，我告诉你，这可是你姐夫我做的。”徐剑星带着洋洋得意的回了一句，然后低声乐道，“想不想尝尝？”

　　“不想。”苏婉儿口不对心的说道，要说不想吃，那才怪了，要知道她对着甜食可以说是钟爱有加，而且，她对陆婷婷也非常的了解，要不是，这点心十分的好吃，怎么也不可能是这一副吃相，要知道，姐姐对这个女儿有时候的管教可以说非常严厉，特别是在礼仪方面。

　　虽说，她想吃，可是这毕竟是在徐剑星的家里，其的父母也在，要是自己开口说想吃，就算后者的父母没有听到，但只要这位姐夫一拿过来些点心，那还不是让其的父母误会些什么。

　　对于她的顾虑，徐剑星多少能猜想到，笑了笑也就没有再说什么，实在是这点心，都是在给伊莎贝尔做的时候，截留下的一小部分，现在也没有多少了，与其让后者吃的不过瘾，还不如等两天闲下来，自己在多做一点给前者送过去。当然了，婷婷这个小家伙也不能忘了。

　　大约过了一个来小时。

　　陆倩就整了满满一桌子的饭菜，看着她忙前忙后的贤淑摸样，杨雨兰心里的疙瘩算是去了一部分，随后，吃饭之时，倒是也比较融洽，大家说说笑笑。

　　徐剑星在这其间，也没有称呼苏婉儿为“潜质”了，而是开始叫起来了婉儿，毕竟这是现实，要是老称呼游戏里的名字，也不大合适。

　　当吃过饭没有多久，徐父母几人都各自回到了自己看上的房间去整理了，陆婷婷则是有点困的，也被杨雨兰给抱上了楼。

　　而徐剑星就坐在客厅里陪陆倩和苏婉儿闲聊着，聊了一会，徐剑星就开口询问陆倩道，“对了老婆诊所的装修的怎么样了？”

　　“还要六天就能完工，另外各种药材，器具我也已经订好了，到时候，一开门就能营业。”陆倩笑了笑道。

　　她刚一说完，苏婉儿就乐道，“另外姐姐还帮你把员工给找好了，里面可还有着两个女孩，其中一个可是长的很不错哦。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即戏谑的看着陆倩道，“老婆对我不错嘛，还给我找了个两个女孩，本来在我的想法里，就算你帮我找员工，那肯定也会是一群大老爷们，实在没有想到还会有女的，有进步，有进步啊。”

　　“去，你这是夸我呢，还是骂我呢。”陆倩小脸微红，翻了一个白眼，实际上她当初不是没想过帮徐剑星找一帮老爷们，不过想想就放弃了，毕竟有些病人的事情，男人还是不方面处理的，何况，她也担心徐剑星会不会有不满的想法。

　　徐剑星随之又询问了一些其他的事情之后，苏婉儿按捺不住心里的疑惑了，开口问道，“姐夫，你怎么有这么多钱买这栋别墅的，你可不要给我姐姐说的一样，告诉我是因为什么见鬼的特异功能，我可以在这里非常严重的告诉你我不是神经病，也不是傻子。”

　　徐剑星一听这话，顿时乐不可支，哈哈笑道，“你还别说，我给你姐姐告诉你的答案，还真是差不多，唯一的区别就在于，我不能点石成金，而是能看透翡翠原石里的一些秘密，所以才能买下这栋别墅。”

　　对于苏婉儿，徐剑星并没有想过隐瞒什么，依着他现在的实力，也不担心什么，而且这种事情，就算苏婉儿给其他人说起，又有几个人能相信，何况，依着他现在的情况来讲，以后自然少不了帮手，还要多多益善，毕竟，无论他想要让父母去做的慈善公司也好，还是他想在未来的某一天，把一些心法传出去也好，这帮手自然都是必不可少的，一个两个。也根本解决不了问题。

　　苏婉儿闻言当即无语十分，旋即苦笑道，“姐夫，你要是有什么苦衷不能说也就算了，可是你既然想骗我，也要找个比较能让人相信的理由吧，比如你中了彩票什么的，比如偶然你发现了一个隐秘的宝藏。”

　　“骗你。”徐剑星一乐，道，“你怎么就知道我是在骗你呢，你怎么就不相信我说的是真的。”

　　“真，我真你个大头鬼。”苏婉儿恶狠狠瞪了徐剑星一眼，直接站了起来，带着一些匪气的说道，“姑奶奶，我在这里放下话，只要经过我的验证，姐夫你说的话是真的，明天我就去公司裸奔一圈，要是我不去，就让我以后的孩子没有咪咪和JJ。”

　　“啥？！”一听这话，徐剑星和陆倩当即傻眼了，紧接两人面面相觑了一眼，又忍不住的哈哈大笑了起来。剽悍的人生，简直不需要解释。

　　“笑，笑什么笑啊，你要是做不出来，我就诅咒你和姐姐未来生的孩子，没有JJ和咪咪，让你们两个合伙逗我玩，哼！”苏婉儿带着些小不满的一声轻哼。

　　“你瞎说什么呢。”陆倩闻言当即羞红了脸，同时还偷偷打量了徐剑星一眼，徐剑星望之嘿嘿笑道，“要不老婆，我现在就去努力一番，看看我们会不会整出一个如婉儿所说的怪异宝宝。”

　　“你个混蛋也瞎说。”陆倩顿时一阵娇嗔。

　　“哎哎，你们两个不要当着我的面，打情骂俏了，刚才的事情可还没有解决完呢。”苏婉儿晃手招呼道。

　　徐剑星压下心里的笑意，一本正经的说道，“你真的会裸奔吗？我能不能去看？”


第152章 来给大爷走两步

　　“看，看你个大头鬼。”陆倩笑骂着推了一把徐剑星，道，“就算婉儿要实现诺言去裸奔，我也会放公司一天的假，要不然我就让她晚上偷偷去。”

　　“呃。”苏婉儿闻言微微一愣，从陆倩的话语里就感觉了一些对劲，她随之脸带着不可思议的说道，“姐姐，你难道和姐夫不是在给我开玩笑？”

　　“恩。”陆倩重重点了点头道，“说实话，当初你姐夫给我说起过这个事情的时候，我也不相信，但是，我和你姐夫去了一趟腾安之后，就不得不相信了，因为我是亲眼看着你姐夫，从无数的原石里面挑出了一块块拥有着翡翠的石头。另外，你不是好奇，我为什么想要开设珠宝店吗，那问题就是出在了你姐夫的身上，要不然，我根本没有珠宝店方面的经验，怎么会想着看开它呢，实在是有着你姐夫的存在，珠宝生意是稳赚不赔的啊。”

　　虽然，感觉姐姐说的很对，可是对于这种事情，苏婉儿根本就不大相信，狐疑的说道，“姐姐你说的是真的。”

　　“当然是真的。”陆倩耸了耸肩膀，然后目光看向了徐剑星，徐剑星微微一笑道，“这里没有原石，显然不可能去探测什么翡翠，你可以提一些其他方面的要求，什么要求都可以，我看看我能不能做到。”

　　“什么要求都可以？”苏婉儿怪异的看了徐剑星一眼道，“我要是想飞上天空看看呢？”

　　“呃。”徐剑星一听这话，顿时无语十分，怎么一个二个的女人都比较喜欢上天呢，又不董永，想了想他就苦笑道，“还是换一个吧，这大白天的被人看到就不好了，哪天晚上有时间我带你去天上转转。”

　　“切，姐夫你就吹吧。”苏婉儿鄙视的看了徐剑星一眼，然后琢磨了一下就说道，“能不能治疗伤疤？”

　　“伤疤？”徐剑星微微一愣，就说到，“没问题，不过不知道你的伤疤在哪里，要是长在什么不该看的地方，就不知你姐姐愿不愿意让我治疗了。”

　　说到最后，徐剑星露出了荡漾的笑意，在苏婉儿身上瞄来瞄去，看的后者一阵恶寒，急忙说道，“姐夫你不瞎想了，我的伤疤就在膝盖上面一点，小时候给摔了下留下的，害的夏天我想穿短一点的裙子都不行。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑，道，“老伤疤治疗好完全没有问题，可是你要不怕疼，因为，那些伤疤现在已经完美的和你皮肤结合在了一起，要是不重新去破坏，就无从有着治疗一说。”

　　“什么，还要破坏？”苏婉儿一声惊呼道，“那岂不是会很疼！”

　　“不会，我保证你不会感觉到一点疼痛。”徐剑星笑了笑道。

　　“你骗鬼去吧，都重新破坏了还能不疼。”苏婉儿根本不信的说道，想想在重新破坏掉自己的皮肤，她就有种不寒而栗的感觉。

　　等苏婉儿一说完，徐剑星急速探出手掌就在苏婉儿的腰下点了几下，然后乐道，“来给大爷走两步。”

　　“走两步？”苏婉儿闻言一阵不解，可还是情不自禁的想去抬抬腿，可是她这么一抬，当即就发现，自己的双腿根本就没有知觉，反而是控制不住了身体的平衡。

　　“啊，啊……”苏婉儿啊啊叫唤了两声，身体就朝着地面扑了下去，吓的花容失色，不知道发生了什么事情。

　　徐剑星伸手一探抓住了她的肩膀，就直接给抓到了沙发边，然后让她坐了下来，徐剑星坏笑道，“感觉如何！”

　　“感觉如何？”还处于惊吓之中的苏婉儿一开始还没有反应过来，可是很快，她就明白事情和徐剑星脱不开关系了，带着一丝不敢相信的问道，“姐夫，刚才是你动的手脚？”

　　“嗯哼。”徐剑星带着小得意的回道，“点穴什么的，对于我来说就是小菜一碟，有什么好难的。”

　　“我擦，不是吧姐夫你还会点穴的功夫？”苏婉儿震惊满面。

　　“你不都感觉到了吗。”徐剑星笑呵呵说道。

　　好半天之后。

　　苏婉儿才恢复了心里的混乱，吞了一抹口水说道，“那你说的能治疗伤疤也是真的了？”

　　“废话。”徐剑星翻了个白眼道，“你到底要不要治疗，要是怕疼那就算了。”

　　“我治。”苏婉儿几乎没有怎么考虑，就一咬牙应了下来，虽然膝盖上面一点的疤痕并没有脸上的那么明显，可是对于一个爱美的女人来说，却是一个无法忍受的缺陷。

　　“那就把你的裤腿拉上去一点吧。”徐剑星笑着说道。

　　“恩。”苏婉儿点了点头，没有任何犹豫，把她的白色休闲七分裤给拉上去了一些。

　　当即徐剑星只见，膝盖上面点有着一个比指甲盖稍大的伤疤，看着确实影响美感，徐剑星在这周边点了几下，就笑着说道，“要是害怕，就把眼睛给闭上吧。”

　　“没事，我不怕。”苏婉儿多少有点紧张的说道。至于，她身边的陆倩也是有着小紧张，她更好奇的则是徐剑星会用什么方式去治疗。

　　“不怕就行，很快的。”徐剑星微微一笑，旋即就伸出手掌，在伤疤处轻轻一抹，那伤疤顿时消失不见，露出了其内惨白的肉。

　　没有等其内的血色渗出来，徐剑星的手指就是虚空一点。当即一道白光，就涌聚在了伤口之处，因为穴位被控制处，苏婉儿自然不会有着任何的感觉，可是看着那奇异的白光，从徐剑星手指处不断汇聚到她的膝盖上，她还是忍不住震惊的捂上了嘴巴，双眼瞪的是浑圆一片，就算那陆倩也是同样如此。

　　毕竟，她虽说早已经知道了徐剑星有着内功的事情，可是这怎么看，也不像是内功啊。

　　仅仅两分钟过去。

　　徐剑星的手指就是轻轻一摆，那白光霎那间消失不见，随之也把穴位给苏婉儿解开了。

　　苏婉儿急忙打眼看去，只见膝盖上面点的肌肤，竟然再也没有了一点伤疤的影踪，唯一有差异的就是，原本伤疤处的肌肤，比其他地方稍白了那么一点，不过，她也知道，过一些时间，就不会看出一点异状了。

　　这令她宛如在做梦，有点不敢相信是真实的，伸出纤手轻轻的抚摸着膝盖。而陆倩和她的情况也是相差不大，她完全没有想到自己的小老公还有着这个本事。

　　好一会之后。

　　苏婉儿才宛如梦游归来，带着丝丝震惊的说道，“姐夫，难道这就好了。”

　　“那你还想怎么样。”徐剑星好笑的摇了摇头，随之乐道，“不要忘记去裸奔啊。”

　　闻言，苏婉儿脸颊一红，霸气的说道，“裸奔就裸奔，今天晚上我就去，谁怕谁啊。”

　　徐剑星摸着下巴嘿嘿笑道，“你姐夫我的本事，想来你也应该猜想到了一点，到时候我要去偷看，你肯定不会发现什么的。”

　　“随便你，有本事你就去。”苏婉儿不甘示弱的反驳道，说实话还真有点心虚，不过，她倒是也相信徐剑星不会这么的恶趣味，要不然哪里会说出来。

　　想到这里，苏婉儿的心思又是一动，故作不在意的把双手放在了胸前，“姐夫，你会不会透视术呢。”

　　一听这话，徐剑星顿时又无语十分，怎么一个个知道了之后，都变得这么敏感了，随之，他翻了一个白眼道，“我要是会透视术，还不早就看光了，你现在捂着有什么用，关于这个话题，你也不要在纠结了，我说我不会，你不见得信，我说会吧，你以后还敢来见我吗，何况，你以为透视术就那么好学的，要知道那必须穿越空间，才能探知事物之内隐藏的真像，依着我现在的修为，都不知道后年马月我才能真正接触到空间法术。”

　　“这倒也是。”苏婉儿点了点头，然后饶有兴趣问道，“对了，姐夫你现在是什么修为了？”

　　“先天之上。”徐剑星也没有隐瞒直接说道，他也知道苏婉儿能理解这其中的含义，因为，以前在游戏里的聊天之中，苏婉儿就说过她没事的时候，也会翻看下仙侠小说，越是玄奥神奇的东西，她看的还越来劲。

　　“我擦，先天之上，那不就是修真练气的那一个档次了吗？”苏婉儿震惊的说道。这个信息，可以说比徐剑星治疗好她的伤疤，还要令她震惊百倍。

　　“差不多吧。”徐剑星笑了笑道。

　　有了之前的事情，苏婉儿很快就恢复了平静，迫不及待的问道，“那姐夫，你能教我修炼吗？”

　　徐剑星笑道，“只要你以后表现的让我满意，那绝对没有问题。”

　　“怎么才算让你满意呢。”苏婉儿毫不羞涩的抛了个小媚眼，令脑子里还有点混乱的陆倩，当即无语十分。

　　徐剑星干笑一声道，“好好听话，好好工作就算让我满意了，好了不说这个了。”

　　苏婉儿略微得意的一笑，紧接不知道又想起了什么，俏脸微微红的看了眼陆倩，又问道，“对了姐夫，你有没有隔空让那啥变大一点的本事。”


第153章 颤抖

　　“那啥？”徐剑星刚开始还有点迷糊，可以一看到苏婉儿的脑袋都快低到了不大的胸部上，他顿时明白了过来，实在是不知道是该哭还是该笑。

　　同时，陆倩的纤手也悄悄摸到了徐剑星的腰间，虽说她也知道，咪咪太小是苏婉儿的心病。她也知道苏婉儿能当着她面前问，没有其他的心思，也免得背后问了徐剑星，在被自己知道心理有隔阂，可是她忍不住的就是心里有些发酸。

　　徐剑星感知到腰间摸来的手，当即就是一乐，然后抓住那只纤手，转过头把手指放在唇边，轻轻的嘘了一声，这顿时让陆倩安下了心，当即知道徐剑星又在想打什么坏主意。

　　徐剑星故作的扭了扭腰，站了起来对苏婉儿道，“你说的那个根本就不是事情，你站起来面对我，我给你放大到最完美的标准，稍微在大一点，你觉得这样可好。”

　　“好，好，这样就好。”苏婉儿虽然有点不好意思，可还是连连点头，随之就低着个头，站在徐剑星的对面，还多少有点尴尬的歪着脑袋对陆倩扯嘴笑了笑。惹来了陆倩的一阵带笑白眼。

　　而徐剑星则是心里嘿嘿一笑，就说道，“不过时间有点长，因为‘那啥’实在不能出错，这个我想你懂的。”

　　“恩，我懂得，姐夫你慢慢来我不急。”苏婉儿确实懂得，要是咪咪真的歪了斜了，那就是在大，也会令人看着倒胃口。

　　“那你放松闭上眼睛，我先观察一下，对了你千万不要乱动啊。”徐剑星暗自乐道。

　　“好，好。”苏婉儿急忙应了一声，就赶紧闭上了眼睛，心里不知为什么的老感觉一些不自在，甚至那不大的胸部，在此刻好像也有点发烫了起来。

　　在苏婉儿胡思乱之中，徐剑星脸上挂满了坏笑，一搂身边陆倩的腰肢，脚下一点地面，就悄然飞掠到了二楼，随之身形在几个闪动之间，就来到了一个门前，然后打开房门，就进入到了房间之中。

　　门一关上，徐剑星就忍不住哈哈大笑起来，凭着房间里的隔音效果，他根本就不担心苏婉儿会听到些什么。

　　这令陆倩轻轻打了他下，娇嗔不已的说道，“你个家伙，也太坏了。”

　　说完，她自己还忍不住的咯咯直乐。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“谁让婉儿没事老想点不想的，你说，让我帮人减肥什么的，还没有问题，可是她让我去给‘那啥’增加点肉，我哪里有那个本事，以为是吹气球呢啊，当然了，要是老婆你的话，那就完全没有问题了，我按摩的功夫还是不错的。”

　　说着的同时，徐剑星脸上挂满了荡笑，一把就抓住了陆倩的饱满胸部，顿时令陆倩发出一声娇呼，随之脸颊通红一片，急忙就把徐剑星给拿掉了，“你个坏蛋不要乱来，叔叔阿姨说不定什么时候就出来了，要是被他们发现了什么，还不知道会怎么想呢。”

　　徐剑星自然是知道，陆倩的难处倒是也没有乱来下去，嘴里却是低声而暧昧的道，“晚上我忙完一些事情之后，就开车去你家里，记得洗好白白等我。”

　　“恩。”陆倩声音低如蚊蝇的应了一声，很清楚徐剑星要去干什么。

　　与此同时。

　　别墅里某个房间，杨雨兰一边轻拍着床上的陆婷婷睡觉，一边对徐安林挥了挥手，后者一看知道其的意思，笑着就轻手轻脚的离开了房间，朝着楼下走去。

　　当他来到了一楼大厅，打眼一看就见站立在客厅中间的苏婉儿，后者不但身体有点微微颤抖，脸色还有点绯红，而自己的儿子和陆倩倒是不见了，对于儿子和陆倩去哪里，他也没有想，因为他知道有些事情不是他该想的。

　　不过，对于苏婉儿的情形，徐安林心头当倒是一番诧异，“这个丫头难道在练电视上所说的瑜伽，可是瑜伽好像也不是这样的吧，也没有听说过要颤抖身体啊。”

　　看了好大一会他也摸不着头脑，则是走上前去，好奇问道，“婉儿，你站在这里干什么呢，是在练什么功吗？”

　　听到这不大的轻声，苏婉儿的脑海里宛如惊雷炸响，“叔叔，怎么在这里。”

　　随之，她就急忙睁开了双眼，朝周边一看，竟然没有看到徐剑星和陆倩的身影，当即就明白自己被耍了，她脸颊顿时通红，有种恨不得把徐剑星大卸八块的冲动，可是也没有敢多想，毕竟，徐安林还在用探视来的目光看着她，脑子微微一动，就说道，“叔叔你真有眼光，这是我们家乡的一种静站之法，吃完饭后，练习一会能有助于消化，对身体也有着一些好处。”

　　“哦。”一听这话，徐安林顿时来了兴趣，开口问道，“能不能给我说道，说道，我从小就热爱习武，最喜欢民间的一些，锻炼身体的小窍门了。”

　　“呃。”苏婉儿闻言顿时呆住了，俏脸红的更宛如猴屁股一般，真实的情况只有她知道才是如何，一会后脸上有点尴尬的喏喏说道，“好的，好的，叔叔。”

　　说完话之后，她绞尽脑汁想了一下，就把练习跆拳道的一些窍门在加上一些胡扯，就给讲述了起来，等她一讲完，徐安林就饶有兴趣的站了起来，摆出了刚看到的看苏婉儿姿势，然后轻轻颤抖起了身躯，问道，“婉儿，你看我这个身躯颤抖的幅度够吗？”

　　听徐安林如此说，苏婉儿真的想找一个地洞钻下去，俏脸滚烫一片，她刚才哪里是颤抖啊，她那是激动，她那是兴奋之中还带着一些彷徨和憧憬，可是其中的缘由根本就不能给徐安林说，这要是被后者知道了，还不丢死人了。

　　强忍住心里的那份极度尴尬，苏婉儿赞扬道，“叔叔，做的很对，很对，看来你老还蛮有点练武的天赋的。”

　　“过誉了，过誉了。”徐安林笑呵呵的回了一句，旋即琢磨了下又说道，“婉儿，你说这个颤抖的幅度在大一点，会不会更好呢。”

　　“或许吧，叔叔我对这个还真不是太了解。你先慢慢练习着，我去下洗手间。”苏婉儿一说完，就哧溜一下跑了，跑到了洗手间之后，久久没有露面，还在其中打电话，大骂了一番徐剑星，当她把这边刚发生的事情一说，徐剑星差点笑喷了，陆倩也忍俊不禁的乐了好半天。

　　晚上七点多。

　　陆倩几人离开之后。

　　徐剑星就对着家人说道，“爸妈，妹妹你们都去换一身睡衣，打今天开始，我就为你们洗髓伐经。”

　　如今在云海认识父母的人，还没有几个，要是等父母身体完全调养好的话，到时候，肯定会惹来一些小麻烦，而且凭着他现在的修为，也不担心在洗髓伐经中，会出现什么意外了，等多慢一些，一天改变一点就行。

　　杨雨兰闻言则是担心的问道，“儿子，那么做会不会对你的身体有坏处？”

　　“不会的老妈，你儿子现在的修为，可不是一般二般的，我还有一个消息要告诉你们的，先天我已经突破，按照现实里的一些传说来说，我现在算是迈入到了地仙的行列，你说这样，给你们洗髓伐经，还不是小菜一碟的事情。”徐剑星微笑着说道。

　　三人闻言一阵大惊不已，当徐剑星表演了一番手段之后，他们算是彻底的相信了下来，同时他们明白的还有，徐剑星的身上肯定有着什么天大的秘密，要不然，这仅仅一年的时间里，怎么也不足以让后者走到如今的地步，不过他们也没有多问些什么。

　　随后，在给父母提升修为之时，徐剑星也没有太过的去拔苗助长，仅仅给父母妹妹提升到了炼体三层的程度，就给停止了下来，免得以后造成根基不稳的祸事来，另外，父母三人的身体，徐剑星也给稍微的“洗练”了一遍。

　　当一切结束的时候，徐父母两人看去，至少年轻了五岁左右，也不算是太过夸张的。紧接，徐剑星就把“星辰炼体图”传出十式，叮嘱了一番事宜后，就开车离开了家门。很快来到了陆倩的别墅里，自然没有忘记给后者也“洗练”一番。

　　陆倩的本来的摸样，都显得比较年轻，经过“洗练”的变化后，倒不是太大，看着是一副二十六七岁的摸样，肌肤也比之以前白皙了许多，在成熟之中，又多出了一份活力的气息。

　　就算那陆婷婷，徐剑星也稍微给改变了一些，但是，身体素质方面，倒是没有敢怎么提升，也就比同龄男孩子的力气，稍微大了一些，毕竟，后者的年龄实在是太小，万一一个控制不住就容易出现意外。同时也没有忘记叮嘱一番。

　　这随后的事情，就不用提了，自然是徐剑星和陆倩的一番翻云覆雨了。

　　在这其间，徐剑星还坏坏的在陆倩即将达到某一个顶点的时候，特意停下了身子，最后在陆倩无法忍受空虚，娇嗔不已的要求下，徐剑星才算动了起来。

　　当那热流在丹田之中出现的时候，徐剑星就了然得知，原来这种做“任务”的方式，还真的可行，令他兴奋不已，冲击的更加猛烈起来……

　　直至三个小时后。

　　陆倩在不堪“讨伐”的求饶之后，昏昏沉沉的睡了过去。

　　徐剑星微微一笑，抱着她的娇躯，也闭上了眼睛，意识一沉即是进入了空间之中，开始忙碌了起来……

　　此次徐剑星进入空间，不属于本体进入，而是纯粹的意识体，这也是当他修为突破到武宗之后，出现的一种新能力，这意识体进入，唯一和本体进入的差别，仅仅就是少吸收了一点天地的元气，这点元气对于徐剑星来说，还没有“爱爱”一场的任务来得多。

　　第二天，日上三竿。

　　在陆倩睁开双眼的那一刻，徐剑星的精神意识也回归到了本体，看着陆倩那一副还有着点慵懒的摸样，他还没有来得及开口，陆倩就是一声娇嗔道，“你个死家伙昨天晚上真坏。”

　　徐剑星闻言哈哈大笑了两声，戏谑道，“那你喜欢不喜欢我的坏呢？”

　　“鬼才喜欢呢。”陆倩脸颊微红，露出了一些娇媚之色。

　　“是吗。”徐剑星嘿嘿笑着的时候，伸出了两根手指，捏住了她胸前丰满顶端的一颗粉色贝珠，轻轻碾了两下。

　　“啊……”陆倩当即发出了一声娇吟，随之抬手急忙把他的手拿了开去，“好了，不要闹了，这都几点了，到时候又让丽娜他们看笑话。”

　　“看就看呗，慢慢习惯了就好。”徐剑星哈哈一声大笑，就翻身压在了陆倩的身上，分开了她的一双修长大腿，身子当即就是一挺，在陆倩的一声轻呼声中，坏笑道，“老婆，我们在来一次晨练。”

　　“你个坏蛋，快下来，快下来……”

　　陆倩的喊叫声刚响起了没有几句，就被那凶猛的冲击，给淹没了，媚眼如丝，双手用力抓住徐剑星的肩膀，依依呀呀的叫了起来……

　　就这么过了没有多久。

　　一电话铃声突然响了起来，听着电话的配乐，徐剑星就了然知道是谁了，正是他那小师傅唐小青，他苦笑了一声，本想从陆倩身上下来，可随之，就露出了一个贼兮兮的笑容，挥手一招就把放在床头的手机给招了过来。

　　在陆倩不敢置信的目光之中，徐剑星一边动着，一边就按下了接听键，吓的陆倩急忙捂住了嘴巴，心里虽说很想把徐剑星给推下去，但是又忍不住那来自心灵的悸动，只能满脸羞红的狠狠瞪了徐剑星一眼。

　　一接通电话，徐剑星就平衡了下气息，开口说道，“小师傅，有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想告诉你一声，我明天早上10点20到云海机场，记得去接我，还有酒店什么的我都已经定好了，就不用你在帮忙了。”

　　说到这里，唐小青耳朵一动，诧异的问道，“你那边怎么有着吧唧，吧唧的声音，谁在干嘛呢。”


第154章 吃冰棍

　　“呃！”徐剑星微微一愣，旋即就明白了，他的动做虽说轻柔十分，但是依着小师傅多年练武的“小超人”体制，那这点动静自然是逃不开后者的耳朵，他压下心中的那番尴尬，脑子一动，就故作一本正经的说道，“还能干嘛呢，我家的那位在吃冰棍呢，我都给她说了不要吧唧嘴，她就是改不了这个小坏习惯。”

　　“吧唧嘴？！”

　　听到徐剑星如此说，陆倩一双美眸顿时挣的浑圆，脸颊羞红的快要滴出水来，恼羞十分的直直看着徐剑星，还伸出纤手在徐剑星的腰间，狠狠拧了一下，可是这点小动作对于徐剑星来说，根本就不能令他起得哪怕一点的反应。

　　而唐小青闻言就是愣了愣，因为根据她获知的消息，这陆倩不但是一位成熟漂亮的女性，还是一家企业的老总，就算在怎么着，也不会在小男友的面前，做出吧唧嘴这种有失礼仪的事情吧，不过她也没有多想什么，笑呵呵说道，“吧唧嘴，也不能说是什么坏习惯，我吃冰棍的时候，有时候，也喜欢吧唧两下，文雅一点来说，那叫做品茗，你懂吗。”

　　“还我懂吗？”

　　霎那间徐剑星无语了，脑海里情不自禁的浮现出了，小师傅品茗“冰棍”时候的一些邪恶景象，随之，他就急忙把这邪恶的景象给抛到了脑外，刚想开口符合两句，唐小青就笑道，“剑星，能不能把电话给陆倩姐，我给她聊几句，不管怎么说，在某种意义上她也算是我的徒媳”

　　说到最后，她是嘻嘻直乐。

　　徐剑星则又是一愣，然后，挠了挠头道，“好的。”紧接就把手中的电话，递给了陆倩，陆倩不敢置信的指着自己的鼻子，轻声道，“我。”

　　“恩。”徐剑星坏笑的点了点头，身子还故意的动了一下。

　　“啊……唔。”陆倩不由得从嗓子眼发出了抑制不住的声音，一声娇吟还没有完全喊出，就急忙咬住了自己的嘴唇，对着徐剑星恨恨挥舞了一下她的拳头，好像在警告其这个时候不要乱来。她却不知道在某些时候，越不让男人乱动的时候，男人就会越发的不老实，特别是在某种场合和某种心理之下。

　　当陆倩接过电话的时候，就听到其内传来了，唐小青的关心之声，“陆倩姐，你是不是身体不舒服啊，刚才好像听到你发出了什么难受的声音。”

　　陆倩极度尴尬的说道，“哦哦，可能是因为吃冰棍吃多了吧。”

　　“哦哦，原来是这样啊，吃多了冰棍是不好，我看你还是不要在吃了，赶紧扔了吧。”唐小青没有丝毫怀疑的说道。

　　“扔了，那玩意能扔吗？”

　　徐剑星和陆倩当即就是面面相觑的看了一眼，旋即陆倩羞愧的说道，“扔了，我已经扔了。”

　　“那就好。”唐小青笑了笑道，“陆倩姐你知道我是谁吗？”

　　“知道，知道，剑星给我说起过你不少次，说她的小师傅，对他如何如何的好，如何如何的关心过他。”

　　“算那个家伙有良心。”唐小青笑嘻嘻的说道。

　　随之，两个女人就好像认识了多年的老友，没完没了的聊了起来，可是徐剑星掉在半路上正难受着呢，在一种刺激的心理之下，就一脸坏笑的轻轻又动了起来。

　　他这一动，陆倩当即就感觉到了，又是一声不可压抑的轻“哼”，从喉咙深处传来了出来，就好像带着钩子一般，牵动着徐剑星的灵魂。

　　而那唐小青也感觉到了一点不大对劲，毕竟就算她在傻，也知道一些男女的事情，甚至出于好奇，还偷偷的看过一部不良的电影，听着这种声音，怎么好像那个“女主角”发出来了的呢，越想感觉越像，在联合到之前的一些事情，她就恍然明悟了，当即就满脸羞红的仓皇说道，“陆倩姐，陆倩姐，我还有事，就先不给你聊了，明天我到了见面在说。”

　　说完，唐小青就急忙挂了电话，忍不住的低声骂道，“你个小混蛋呢，在做那种事情的时候，还敢接我的电话。”

　　说到这里的时候，脑海里还浮现出了一些画面，旋即轻啐了一口，又“吃吃”的笑了起来……

　　至于，那陆倩听到电话里传来的“嘟嘟”声，就俨然想到了事情一定是露陷了，听到唐小青要来，还微微一愣，旋即也没有多想，恼羞的看着徐剑星道，“你个混蛋，这让我明天怎么去见你的小师傅。”

　　徐剑星哈哈一声大笑道，“有什么不能见的，男欢女爱，多正常。”

　　话到这里，徐剑星带着一丝刺激的余味，就开始发出了猛烈的攻击，在大床吱吱的晃动之中，陆倩熬打不住，一些心思很快就抛到了九霄云外，配合和徐剑星加快的动作，那叫声也是越来越来大，陷入其中不可自拔，在某一个顶点之中，颤抖着身子，尖叫了起来，“啊……不行了……不行了……”

　　随着叫声落下，陆倩就浑身软绵绵的直直躺在了床上，不久之后，徐剑星也达到了一个巅峰，喘着粗气，爬在了陆倩的身上，体会着那玄妙余韵……

　　过了不大一会。

　　陆倩睁开了她慵懒的眼神，白了徐剑星一眼，就推开了他的身体，“我去洗一下，一会我还有话问你。”

　　“呃，什么话。”徐剑星诧异问道。

　　“等会在说，我现在去洗澡。”说着陆倩就站了起来，徐剑星嘿嘿笑道，“要洗一起洗，又不是没有洗过。”

　　说着徐剑星就一把抱起了陆倩，身形几个晃动间，就进入到了洗浴间里……

　　半小时后。

　　两人穿戴整齐的就坐在套间的客厅里，陆倩这时好奇开口问道，“对了，刚才听你的小师傅要来，她是来玩，还是干什么？”

　　徐剑星微微沉默了一下，就道，“听她说，是小雪的妈妈给她打了一个电话，可能是想让小师傅，来安慰一番小雪吧，这个事情你不要多想了，我们做好我们接待的事情就行，其他的也轮不到我们操心。”

　　“哦。”一听是关于这个方面的事情，陆倩就沉默了，该说的以前她都说了，现在在多说什么也是无用，一切只能是顺其自然，不过她多少也有点明白，陈皓雪的“影子”很难在徐剑星的心里抹去。

　　气氛稍微沉寂了一会。

　　徐剑星就笑着说道，“对了家里有没有烤箱什么的，我打算给婷婷做些点心。”

　　“有，有，有两个呢，一大一小。”陆倩应了一声，就微笑说道，“婷婷昨天回来就给我念叨了好久，说奶奶给他的点心，有多好吃多好吃，想来那个就是你做的吧。”

　　“恩。是我结合了一些真气之法，做出来的，那东西你没事也可以吃点，常吃对身体还是有着些好处的，想来家里应该没有什么做点心的材料，我出去买一些吧。”徐剑星说着就站了起来。

　　“我陪你一起去吧。”陆倩当即就站了起来。

　　“不用了，你辛苦了一晚上，也蛮累的在家休息吧，没事就去陪陪婷婷。”徐剑星嘿嘿一笑。

　　他不想让陆倩跟着除了上面的一个理由，也是他打算一次性多买点各种食材，放到储物空间，免得以后要用到，还需要一次次的在去买，怪麻烦的。

　　临走之际，徐剑星不知道想起了什么，回身又说道，“对了，家里的保姆今天全部放假，让他们有家的回家，没有家的就给钱让他们去住酒店，我做点心的场景实在不适合他们看到，做完的点心，也尽量不要给他们吃，免得带出什么麻烦来。”

　　“好的，老公。”陆倩回了一声，紧接又问道，“冯丽娜，李行军他们三个呢？”

　　稍沉思，徐剑星道，“他们给你当保镖的时间也不短了，你应该也对他们比较了解，给我说说你对他们的看法。”

　　“恩。”陆倩点了点头，道，“我对他们的感官，总体来说还是非常好的，要不然也不可能一直用了三年，至少对于雇主的忠诚方面还是毋庸置疑的，行事之间也保持着军人的良好习惯。要说私人感情方面吗，那还是要说冯丽娜了，毕竟她是女孩子，和我也亲近一些。”

　　“能忠诚就好。”徐剑星微微笑了笑，道，“那就不用让他们走了，晚上我想找他们谈一些事情，看看能不能为我们真正所用。”

　　“好的，老公。”陆倩点头笑了笑，对于徐剑星的一些心思，她也能想象的到，毕竟，无论是她还是后者的家人方面，也都需要几个亲信处理一些琐碎的事情，就好像，徐剑星虽然购买了别墅，可是空荡荡的却是不敢在外面去招人，只能靠着自家人打理着一些东西，实在是需要保密的东西太多。何况，即将营业的珠宝公司，也需要着一些保安的人员。

　　徐剑星看着陆倩若有所思的表情，淡淡一笑，打了一声招呼，就朝着门外走了出去……


第155章 终生制的协议

　　出去了三个小时。到了下午两点，徐剑星才算把所需的食材购买完毕。另外还一次性购买十个大型的烤箱，和一些大的锅锅盆盆之类的厨房用具。

　　他不仅仅是想给家人，陆倩等人做些点心什么的，他也打算尽快，把厨师技能突破到一个相对高的等级，这厨师技能看着不起眼，但到了高深之处，那制作的饭菜一样能很快增加身体的素质，也能利用简简单单的药膳，治好一些比较重的病症。

　　虽说，这厨师技能，比制药在某些方面稍差了一点，但是它更容易让人接受。升级起来的速度也要快上许多，毕竟制药还需要着固定的配方，药材什么的。

　　在其间也没有给忘记给杨雨兰打了一个电话，说晚上不回家了，结果引来了杨雨兰的一阵埋怨，说什么有了媳妇忘记了娘，让徐剑星哭笑不得。

　　一回到陆倩的家中，徐剑星就开始忙碌起来，直至忙到八点半左右，才算结束。做出的点心，足有三个大洗澡盆那么多，不过徐剑星却是没有怎么感觉到疲劳，因为，到了他现在的修为，那精力的恢复速度，几乎已经和做点心浪费的精力达成了平衡。

　　修为在这数个小时的忙碌中，也增加那么一些，纵然是不多，可是比之他自己修炼的速度，还是要快上不少的。

　　而在这其中，苏婉儿也在陆倩的通知下早早来到了这里，品尝过徐剑星做过的点心，她是立马就惊为天人。

　　当吃的肚皮溜圆之时，苏婉儿好像怀孕几个月的孕妇，挺着一个大肚子来到了徐剑星所在的厨房，一个劲的大肆赞美。

　　虽说，那赞美没有重复的可是听多了也是腻歪，最后无奈之下，徐剑星只能把这个烦人的“孕妇”给轰了出去，才换来了一份宁静，至于，那一开始还帮忙的陆倩，到了最终也挺着个肚子，跑到了客厅的沙发上，没有一点礼仪的半躺半坐着了。

　　忙完这些，徐剑星出来走到大厅中，看着一个个大小“孕妇”是乐不可支，其中的冯丽娜，李行军三位保镖，一看到徐剑星走出来，就面红耳赤的急忙站了起来，道，“徐先生。”

　　“没事，你们坐吧，都是自家人，不用那么客气。”徐剑星好笑的摇了摇头，而那苏婉儿则是坐在沙发上，把腿放在不远处的小凳子上，一手来回揉着肚子，一手比出个大拇指，“姐夫，你做的点心真的是盖了，我想你这点心在市面上一出，就算你个比武大郎，样比黑猩猩，那无数美女都非要扑倒在你的围裙之下，甚至哭着喊着要嫁给你。”

　　“你会不会说话啊。”听苏婉儿如此形容，徐剑星哭笑不得，没好气的白了她一眼。

　　苏婉儿乐道，“我这不是形容你的手艺高吗，而且，我现在也真的有点相信了，你这点心在一些有钱人的眼里，一万块钱一个还真不贵，实在是不但味道神奇，就算吃到肚子里的感觉也不一般。”

　　徐剑星也懒得听她废话，笑呵呵的走到了陆婷婷的身边，拍了拍她的小肚子道，“小丫头，下一次可不能吃这么多，要不然对你身体可不好哦，以后一天顶多吃20个。”

　　20个点心有一斤左右，对于陆婷婷的年纪来说也是不少了。

　　“啊。”陆婷婷闻言小脸顿时耷拉了下来，可怜兮兮道，“可是，可是爸爸做的点心太好吃了，我老是忍不住想吃，不知道能不能每天在多点，要知道，妈妈刚才吃的比多好多呢。”

　　一听这话，陆倩俏脸微红，带着些尴尬的轻责道，“你这丫头说什么呢，妈妈是大人，你小孩子能比吗，以后，每天按照你爸爸说的就给你20块，多一块也没有。”

　　陆婷婷嘻嘻一笑道，“没关系，那时候我找奶奶去，奶奶肯定会给我吃的。”

　　“呃。”徐剑星和陆倩当即就是一愣，旋即苦笑不已，没想到小家伙还想到了这个杀手锏。

　　看着两人的摸样，苏婉儿哈哈一声笑道，“还是小婷婷厉害啊。”

　　“那是。”陆婷婷带着一些得意的说道，“婉儿阿姨，我告诉你老师都夸我聪明呢。”

　　望着陆婷婷那可爱的小摸样，徐剑星也忍不住乐了起来，随之炮火对准苏婉儿，“哼，哼，婉儿看你刚才笑的很开心，我要考虑下一个月配给你多少了，到底是十斤好呢，还是五斤好呢。”

　　“不是吧，姐夫，就你小姨子我这身板，十斤，五斤的哪里够吃啊，就算你不为我着想，也要为我肚子里未出生的孩子想想啊！”

　　如此有歧义的话一出，其他的八道目光瞬间看徐剑星，令徐剑星顿时无语十分，说实话，他给苏婉儿斗嘴习惯了，倒是对后者话中的含义很明白，可是其他人不懂啊，徐剑星无奈道，“把话给说清楚了。”

　　“嘿嘿。”苏婉儿干笑一声道，“我的意思就是说，等我未来接了婚，然后在有了孩子，所以你们懂得。”

　　“哦。”三位保镖皆是了然明悟了，至于陆倩则是苦笑不已。

　　随之，徐剑星也没有陪她在闹下去，郑重的看着李行军三人道，“你们也跟了小倩那么多年，对于未来不知道你们有什么想法？”

　　“未来？”李行军三人的目光里皆是露出了一片茫然，对于未来，他们还真的没有想过，毕竟依着他们的年纪来说，未来太遥远了。

　　一会后，其中冯丽娜则是小心说道，“徐先生你如此问，是不是有其他的意思？”

　　“算是吧，不过最终的决定还是在于你们。”徐剑星笑了笑道，“按照我的想法，是打算和你们在口头上签订一个终生制的协议，不会让你们干任何违背良心的事情，年薪不会低于50万，当然了，你们也要遵守你们的保密原则，永远不向外界主动透露任何与我有关联的事情，要是违反了，视情节而定会有着相应的处罚，另外我还会给予你们强大的力量。”

　　李行军稍沉默道，“徐先生我有几个问题想问你？”

　　“请说？”徐剑星做了一个引手。

　　“第一，为什么是口头协议？第二，你所说的不会让你们干任何违背良心的事情，是不是指，我们在做保镖的同时，还要去做其他的事情，而这个事情，不会违背我们的良心，却是可能在违法？第三，泄露了你的秘密，相应的处罚又会是些什么？”李行军看着徐剑星的眼睛说道，至于那个强大的力量，他直接给忽视了，在他想来，徐剑星是要传授给他们一些格斗的技巧和锻炼身体的方法。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“第一，签订什么协议我觉得没有必要，要是协议真的有用，就不会有那么人会违约了，何况你们也跟了陆倩那么久，我想你们就算不相信我，也应该相信她。”

　　陆倩看着李行军三人望来的目光，笑着说道，“只要你们能同意了剑星的话，我可以随时先给你们一次性打进去10年的最低薪水，500万。”

　　“你就不怕我们拿钱跑了，陆姐？”赵凡忍不住开口道。

　　陆倩笑看了徐剑星一眼，才说道，“我相信你们不会跑的，只要是不傻的人就不会跑，剑星给予你们的不但是一份稳定的工作，还是一个巨大的机遇，至于，到底能不能掌握的住，未来还是看你们自己了。”

　　“巨大的机遇？”张凡挠了挠头，不解的看像了徐剑星。徐剑星微微一笑道，“等我把行军的疑惑回答完，在告诉你什么是巨大的机遇。”

　　“哦。”张凡憨憨的笑了笑。

　　随之，徐剑星看着李行军道，“第二个问题也确实如你所说的，你们在干保镖的同时，还要做其他的事情，事情也可能在违法，比如，在你们有了能力之后，我让你们去外国的一家博物馆，去偷回属于我们国家的国宝，你会去吗？而且在偷的过程中也不会被其他人发现。”

　　“会去，哪怕有一半的机会我都会去。”李行军没有丝毫考虑的说道。

　　“恩。”徐剑星了然的点了点头，“而第三个，要是你们泄露了我的秘密或者做出不利于我的事情，轻者我会废除你们一身的本事，重者不但是你们死，就算你们的家人，也不要想好过。”

　　家人之说，也仅仅是一番恐吓，他还真做不出一些伤害无辜之人的事情来，但是要有人有所牵连的话，那他也绝对不会留一点情面。

　　一听徐剑星说的死，李行军三人就是微微一愣，对徐剑星有着些不满的时候，还感觉到有点好笑，杀人又岂是张口说的那么简单，难道前者还真当自己可以无所顾忌吗。

　　可是还没有等他们想完，就有种毛骨悚然的感觉，宛如被一头什么恐怖巨兽给盯上了一般。

　　当他们抬起头的时候，却是发现徐剑星的眼里宛如射出了两道，如万年寒冰的寒气，冻得他们真的好像坠入了万丈的冰窟。到了此刻他们已经感觉到，徐剑星并不像他们想象的那么简单。因为这种恐怖的感觉，根本就不是正常人能发出来的。


第156章 投名状

　　可随之发生的事情，更让李行军三人震惊到了极点。

　　在徐剑星的手臂轻轻一抬下，他们三人的身躯，竟然不受控制的漂浮了起来，无论他们怎么挣扎，都脱不开一个无形的圈，心中的恐慌也已经无法用言语来描述。就算陆倩和苏婉儿已经知道了徐剑星的本事，还是看直了眼。

　　徐剑星的看着众人的表情淡淡一笑，手掌再次往下一压，李行军三人的身体又落在了沙发上，这个时候，他平静开口道，“废话我也懒得多说什么，给你们一晚上考虑的时间，愿意明天就在客厅里等着我，我会赐予你们强大的力量，不愿意，你们明天就可以离开这里了，但是我希望我的事情不被泄露出去，要不然，后果你们应该能想到。”

　　说到这里，徐剑星就抱起了好奇看着他的陆婷婷，朝着楼上走去，陆倩和苏婉儿，顿时恍然了过来，紧随其后，留下了还在发呆的李行军三人。

　　来到书房之中，苏婉儿看了徐剑星一眼，则是小心问道，“姐夫，要是以后他们出卖了你，你不会真的杀人吧？”

　　“呵呵。”徐剑星平静一笑道，“或许不会杀，但是我会他生不如死。”

　　“那你杀过人吗？”苏婉儿艰难的吞咽了一抹口水道。

　　“杀过，有的还是被我折磨了一番才被杀的。”徐剑星微微一笑，道，“不过那些人都是该死之人，就算以后我碰到那种人，一样会替天行道，早日送他们上路。”

　　要说之前，苏婉儿对于徐剑星的话，还有所怀疑，但是现在听着后者的语气，就非常清楚的知道他并不是在开玩笑，这点是苏婉儿万万没有想到的，陆倩也毫不例外，只有，陆婷婷才不明白“杀人”的真正含义，睁着一双纯净的眼睛，有点迷惑的看着徐剑星。

　　又是吞咽一抹口水，苏婉儿害怕之中带着好奇的问道，“那你杀过多少人？”

　　“你问那么多干嘛，要是依着法律来说，我杀的人足够被枪毙几十次了。”徐剑星好笑的回了一句，旋即故作的考虑了一下，然后严肃说道，“对了，婉儿，你既然现在知道了我的秘密，一会我就带你去杀两个人，以此立下投名状。”

　　“啊。”苏婉儿一声惊呼，连连惊恐的后退道，“我不去，我不去，打死我也不去。”

　　看着苏婉儿的表情，徐剑星忍不住的哈哈大笑起来，嘴里吐出了两个字，“傻妞。”

　　一听这话，苏婉儿顿时醒悟了过来，张牙舞爪的说道，“死姐夫，你又耍我。”

　　虽说，苏婉儿性格大咧咧的，可是在说出这样的话之后，多少还有那么一些心虚之感，因为，“姐夫”的身份和她以前想象的太不同了，在加上后者还说杀过人，自然不会如平常一样的毫无顾忌。

　　徐剑星望着她宛如泻了点气的摸样，苦笑的摇了摇头，旋即真诚的说道，“婉儿，我把你当真了朋友，我也希望未来不管我变成什么样，成为什么样的人，还能和你做朋友，是那种一辈子的朋友，我们不论贫穷富贵，不论身份高低，只论你我相识一年来结下的友谊，你觉得可好？”

　　苏婉儿闻言眼睛微微有点湿润，重重点了下头，道，“姐夫，我保证我们是一辈子朋友。”

　　“那就好。”徐剑轻笑了笑后，开口问道，“对了，你们游戏最近玩的怎么样。”

　　一听这话，陆倩和苏婉儿皆是满脸的苦笑，陆倩叹息了一口气道，“老公我的游戏账号前些天被盗了，怕你心烦，就没有告诉你。”

　　“怎么被盗了？找回来了没有？”徐剑星诧异的问道。

　　“找回来是找回来了，可是里面什么东西都没有了，因为这几天忙，我也懒得在理它了，让我纠结的有两点，其一我的账号有手机绑定怎么没有通知我一点信息，就被盗了，其二，你的账号和我的账号，挂在同一台电脑上，为什么你的没有一点事情，而我的却是被盗，因此，我还给客服打过电话，可是客服让我报上信息之后，就让我等消息，这都好几天过去了，见鬼的一点信息都没有，我都怀疑是他们内部人员所为。”陆倩非常不满的说道。

　　徐剑星想了想，怪异看着她道，“你没有去什么不良网站吧？”

　　“老公你说什么呢。”陆倩俏脸微红的娇嗔一句，道，“家里的这台电脑里面，保存了公司的好多资料，我怎么可能去上那些网站，而且这台电脑，我还让计算机人员，特意的做了一个杀毒的软件，除非是那些黑客大高手，才有可能入侵我的电脑，你说那高手要多有病，才会来盗我的游戏账号。”

　　“这倒也是。”徐剑星哈哈大笑了一声，道，“我去看看你的游戏账号。”

　　说着徐剑星就朝着电脑桌走了过去，同时，脑海里也询问道，“小宝，你觉得发生这种事情，大概有几种可能。”

　　“三种，第一，各种方式的传播木马，不过这个可能性几乎没有，毕竟按照主母所说，她的号被盗，而你的号却是没有事情，我相信只要不傻的人，都不可能放过垂手可得的另一个账号，第二种，内部人员。

　　第三种则是拨号器盗号。”

　　前两种徐剑星还懂，可是对最后一种就不知道了，好奇的问道，“这拨号器盗号是怎么回事？”

　　“这拨号器盗号，也就是说一个人花150块钱左右买个拨号器，就可以盗你的号了，前提是盗号的人知道你电话，而知道了以后，只要那人在拨号器里设置成什么号，对方那边就会显示多少号，110都可以。由于手机绑定解绑那边是机器，只要手机号符合就可开锁了，所以，以后最好告诉陆主母没事不要轻易的把自己的电话号，告诉游戏里的一些玩家，免得发生盗号的可能。”

　　“哦，是这样啊。”徐剑星了然明悟，他把电脑桌前的电脑，打开之后，很快登陆上了陆倩的游戏账号，他看着里面光秃秃的人物，对陆倩嘿嘿笑道，“没想到老婆你的身材还不错嘛。”

　　“去死吧，这个时候，你还有心情开玩笑。”陆倩俏脸微红的白了他一眼，游戏里的账号虽然不值钱，可是代表着她之前的一年经历，还有着每件装备与每件物品里，她和徐剑星的点点滴滴回忆，可以说，游戏账号被盗，让她的心里都难受了好几天了。

　　徐剑星笑了笑，问道，“老婆你的电话号，现在在游戏里有几个人知道？”

　　稍沉思，陆倩就说道，“也没有几个人吧，嘟嘟小痕他们，还有骑士，田少，玉儿三个，其他的可能还有，但是我都不大记得了，你也知道玩游戏这么长时间，我也帮一些人上过号，做了下任务，自然而然的他们就知道了我的电话，现在有几个人都已经退出了家族。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“那我帮你查查到底怎么回事。”

　　“查？”陆倩好奇的问道，“老公你怎么查？”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然是通过黑客手段查了，你不知道你老公我，可还是一个黑客大高手呢。”

　　闻言，陆倩和苏婉儿当即面面相觑，旋即苏婉儿满脸不信任的说道，“姐夫，你还是个黑客高手，这不可能吧。”

　　“有什么不可能呢，要知道你姐夫我不但是练武的天才，就算其他方面也非常不凡了，只不过咱这个人以前比较低调。”徐剑星恬不知耻的说道，实际上，在黑客方面，他还真的是一点不懂，但那不是有小熊猫的存在吗，有了小熊猫的存在，就算白痴也能成为超越这个世界上任何人的最顶级黑客。

　　“那倒也是。”苏婉儿和陆倩想了想徐剑星展露出来的一些本事，对于他的话，倒是赞同了下来。

　　随之，在两人的目光中，徐剑星的十根手指宛如抽了筋一样，在键盘上急速敲击起来，划过了一道道又一道道的残影，电脑屏幕上的数据，也开始极快的滚屏。

　　看着是眼花缭乱，当即苏婉儿和陆倩就完全相信了徐剑星是个黑客大高手的身份，这速度实在是太快了。

　　不过一会的功夫，通过小熊猫在脑海里的传达，徐剑星就确定了盗号之人是谁，稍微一想，就想起了这盗号之人的其中一个经常登录的账号，还真的是以前认识的一个玩家，关系非常一般，也就相当于现实里见过几次面的寻常人，根据盗号之人电脑里一些储存的资料，也清楚的了解到，这家伙还是个职业盗号人。

　　徐剑星也没有废话，直接让小熊猫修改了盗号之人的一切账号信息，紧接点击“争霸九州”的快捷图标，很快就登陆上了那一个他熟悉的账号，在账号一登录上的时候，徐剑星就指着人物说道，“老婆，这个走猫步ｄě小鱼，你还记得吧？”

　　“记得，记得，这个不是在咱们家族里呆过一个来月吗，最后莫名其妙的就退了家族，在那一个月的时间里，还说要忙两天什么的，让我帮他做过任务，我本来不想做的，可是架不住他的哀求我就答应下来，反正他说他的游戏账号里，也没有多少钱。也不怕被盗。”

　　陆倩说道这里，就有点明悟的问道，“老公，你的意思是说，这个家伙就是盗我号的人？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“我想你其中肯定是把电话给过他了吧。”

　　“给过，他的账号有密保，要是不给我发密保信息，我根本就登陆不上去。”陆倩急忙道。

　　“那就对了，这家伙就是通过你的电话号码，盗的你的号。”徐剑星随之，就把小熊猫所说的拨号器那一段话，给陆倩说了一遍。

　　说完，陆倩当即就明白了，号是怎么被盗了，恼怒的说道，“这个家伙怎么能那样，这不是在利用他人的好心，欺骗吗。”

　　徐剑星淡淡笑了笑，道，“没必要为这个生气，现在的社会林子大了什么鸟都有，不过我会让他为以前的做出的事情忏悔的。”

　　说着的同时，徐剑星就点击人物，进入了游戏，一进入游戏，就看到一个叫做云水天寒的玩家，密道，“MB，你是谁，盗我朋友的号，快把账号还给他，要不然让我知道了你是谁，不要怪我不客气。”

　　一看这个名字，徐剑星乐了，因为，这云水天寒的账号就是那盗号之人的另外一个账号，盗号之人的本名则是叫做，邱东。还与秋冬蛮和音的一个名字。

　　徐剑星笑着回复道，“小东子，你不装能死吗？”最后徐剑星还来了个抠鼻孔的表情。

　　“我日。”

　　远在安西省金平市里的一个出租房中，一位样貌普通，不修边幅，胡子拉碴的青年男子，看着电脑游戏里显示的文字，眼睛都快要瞪出来了。心脏都忍不住速度加快了起来，要知道他在游戏里从来没有，把自己的名字告诉过其他人，就算手机号码，告诉了他人也是一个不记名的电话号。

　　深呼吸了一口气，邱东脸色有点苍白的，回复道，“谁是小东子，兄弟你不要转移话题，赶紧把我朋友的账号还给他。”

　　“呵呵，邱东，金平市揭云县人，现居住在金平市，西园路103号的一个平房中，玩游戏‘争霸九州’一共盗过60几人的账号，获得的收入，大约8万左右，收入非常不错啊。”徐剑星冷笑敲击道，根据小熊猫在官方游戏记录库中和在游戏里交易平台上所获取的资料，徐剑星就非常清楚的知道，这邱东专挑那些装备不好不坏的人下人。

　　因为，这装备太好之人，在游戏里都会花了上万，十万，甚至是百万的金钱，自然而然的官方就会有着顶级的待遇，这些人的账号一被盗，只要通过一个电话，就会很快的找回来，就算丢失的装备也是如此，这样一来，就有可能会给他引起什么麻烦，要是盗取这些普通稍好玩家的账号，就不存在这个顾虑了。一个月小心盗个五六人的账号，那随随便便就是五六千块了啊。

　　看着钱是不多，可你要是去想想，一个寻常的玩家，辛苦了几个月，大半年，甚至是一年的时间，才会培养出来一个不错的账号来。结果这一下子就被盗了，那会有着如何的感想，心情又会如何的失落，这里面已经不是钱多钱少的问题，而是那份投入的感情。所以，在游戏中诸多玩家的心里，那盗号之人是最令人深恶痛疾的，是最令人恨之入骨的。

　　毕竟，号被盗，不但是牵连着被盗号之人，还会令其他的玩家有可能失去一个好朋友，一个好兄弟，甚至还会丢掉一份感情，就好像，徐剑星的号要是以前被盗，那他肯定不会玩了，由此就会牵连到陆倩和苏婉儿等人。

　　同时，那邱东看着其上显示的信息，脸色瞬间苍白了下来，身体也开始轻轻颤抖起来，要是以前他还没有具体算过，他盗号总物品的价值几何，可是现在一看他就非常明白了，心里也不知道会受到如何的待遇，也不知道这位神秘人会不会报警。

　　舒缓了好大一会，邱东才颤抖着双手敲击道，“你到底想怎么样。”

　　“我想怎么样。”徐剑星淡淡一笑敲击道，“我不想怎么样，就是想让你在《争霸九州》里所有获取的非法财产，全部捐献给红十字会，至于其他的游戏里你盗过多少号，这次就不给你计较了。”

　　“捐献给红十字会。”邱东一听这话，心里猛然松了一口气，可是紧接又有点不甘心了起来，要知道他“辛苦”这么些年，才能有了十五万的存款，哪里愿意把自己大半财产给捐献出去。

　　骤然之间，邱东脑海里闪过了一道亮光，旋即冷笑敲击道，“捐献给红十字会，你就做梦吧，我知道你肯定是个计算机方面的高手，就算你在高，我想你调取某些资料的时候，也肯定用了不少违法的手段。想来你既然能早上我，肯定是有朋友的号被盗了，顶多我赔偿你一些游戏币，装备之类的东西，大家和平相处，至于其他的你就不要想了。”

　　“游戏币。”徐剑星闻言好笑的摇了摇头，道，“看来你是不到黄河不死心。”

　　“什么黄河不黄河的，我就算不是好人，可你也不是什么好鸟，你的事情要是被抓了，绝对比我的严重。”邱东不屑的敲击道。

　　“是吗，那我们就等着瞧吧，先送你一份小礼物。”徐剑星说完，直接命令小熊猫开始攻击邱东的电脑，片刻之间，邱东只听电脑的机箱嗡嗡的发出了宛如老牛拉车般闷响，紧接，“啪哩啪啦”电光闪烁之后，机箱就冒起一阵青烟，显示屏一闪，看着好像也是烧了。


第157章 给老子闭嘴

　　“我草。”邱东看着如此的情形一声大骂，着急忙慌就拉扯掉了插座，到底是谁做出的这个事情，他心知肚明，可是又无可奈何。

　　最后，在不爽的低声咒骂声中，他稍作整理，就把电脑从电脑桌上搬了下来，刚一搬下来，手机突然响了短信的提示声，当他打眼一看，立马就傻眼了，短信通知他其中一张银行卡里的钱，被转走了。随后又是一个信息，则是红十字会的，竟然是感谢他的慷慨解囊，如此的信息，简直就快要他疯了。

　　这仅仅是开始，不过两分钟过去，三张银行卡里的钱，全部都被转的一空，皆是转给了红十字会，面对如此的局面，他的脑袋为之一空，旋即就疯狂的拉开了大门，朝着附近的派出所奔去……

　　至于其后的发展会如何，已经不再徐剑星关注的范围，他也没有那个闲心，但是他也对小熊猫叮嘱了一下，只要邱东在敢做有关于任何违法的事情，那他所有获取的钱，都将会被捐给红十字会。

　　此刻，徐剑星看着陆倩笑说道，“老婆你游戏里的装备，是打算找回来，还是想换一套好的。”

　　“不用了，都找回来就行了，就当个留念吧，现在我也没有那个时间玩游戏了。”陆倩微微笑了笑。

　　“恩。”徐剑星点了点头，在小熊猫的帮助下，装备很快就被找回，至于那些买了盗号装备之人，徐剑星也让小熊猫给复制了一套一模一样的，毕竟，那些玩家也是无辜的。

　　……

　　第二天一大早。

　　徐剑星起床之后，就来到了客厅之中，早已经来到这里的李行军三人，一看到徐剑星走来，其中的李行军就急忙恭敬上前说道，“徐先生，关于你昨天说的事情，我们三个全部愿意。”

　　“愿意就好。”徐剑星淡淡回了一句，又说道，“你看看你们的战友里，有没有秉性十分良好的人，要是有的话，也可以介绍他们过来，我这里现在还需要一些人手。”

　　说到这里，徐剑星想了想又道，“我看就这样吧，你们每个人组建一个小队，每个小对一共12位人员，小队名字由你们自己取，下面的人员也有你们去招收，但是你们要切记一点，我只要绝对忠诚的人员，像那些心怀不轨之人一个不要，要是被我发现了什么，不但他们会受到惩罚，就算你们也不例外。”

　　“好的，徐先生，我明白了。”李行军点了点头道。

　　“恩，没事你们现在就轮流出去招人吧，只要留下一个给小情当司机就行，要是有着什么意外发生，通知我就行，出去之后，要是缺钱什么的给她打电话，我已经给她说过这个事情了，具体怎么安排，你们三个决定。”

　　说完，徐剑星就走向了厨房，既然现在打算冲击厨师职业，他自然不会放过一点机会了，反正做饭，也相当于他在修炼。

　　……

　　吃过饭，把小婷婷送到她暑假补习的专属贵族学校。

　　徐剑星开车和陆倩，就朝着机场赶去，虽说时间还早，可是呆在家里也无所事事，还不如早点去的踏实，免得到时候会碰到什么堵车的现象。

　　大约就这么过了接近两个小时的时间。

　　徐剑星和陆倩在机场出口检票等待处，只见一个靓丽女子从机场的右边转角处走出，女子身高一米七二左右，扎着一个马尾辫，皮肤白皙，五官精美，气质不凡，上身穿着带有动画人物图案的T恤，发育良好的胸部把卡通图案顶得鼓鼓的，下身则是穿着紧身牛仔裤，整个人看起来，一副十分休闲轻松的摸样。

　　这位女子一看到徐剑星，就眉开眼笑的连连挥手招呼道，“徒弟，徒弟师傅在这里！”

　　“看到了。”徐剑星好笑的抬手回应了一下。

　　在他的眼里，要说陈皓雪的气质和性格，有点相似于那《大唐双龙传》里的师妃暄，清丽脱俗，有着空灵之美，那这个小师傅唐小青，就是那绾绾，美丽夺目之中，又宛如那带刺的玫瑰。关于这一点，他相信以前的不少男校友，都深有体会。

　　一走出检票口，唐小青就眯着眼睛来到了徐剑星的眼前，想起昨天的“电话”事件，狠狠瞪了一他眼后，就对陆倩笑道，“想来你就是陆倩姐吧？”

　　“恩，我是陆倩。”陆倩点了点头，微笑道，“欢迎小师傅你来到云海做客。”

　　“不敢不敢，陆倩姐你还是叫我小青吧，听着你叫小师傅我实在是太别扭了。”唐小青苦笑道。

　　“那好吧，小青。”陆倩笑了一笑，随后三人聊了几句，就来到了停车场，徐剑星发动车子，就朝着机场路行驶而去……

　　刚行驶上机场路，没有多久，陆倩的电话声突然响了起来，她对和她正在聊天的唐小青示意了一下抱歉，就从身边的黑色包里取出了手机，打眼一看，只见是女儿的辅导老师刘老师的电话，就微微一愣，旋即就急忙接听道，“刘老师有什么事情吗？”

　　“陆总，不好了，你女儿给杜总的那个胖小子，打了一架，结果把杜总家里的，那个小胖子的脸给挠花了，虽说没多大事情，你还是赶紧来我办公室一趟吧，你应该很清楚杜总他媳妇的脾气，要是她先来了指不定出什么乱子呢。”

　　“什么？”陆倩骤然一惊，然后赶紧问道，“到底是为了什么？婷婷她没有事情吧。”

　　“婷婷没有什么事情，听其他的小朋友说，就被推了两下，好像是因为那小胖子去抢了婷婷的什么小点心起了冲突。”

　　“得。”一听这话，陆倩就大概已经能想象到怎么发生了这个情况，她也暗恼女儿不听她的话，偷偷把点心带进了补习班，心里虽然恼着。可是嘴里却是忙说道，“好好，刘老师我马上就去，要是那个肥婆去了，你先护着点婷婷。”

　　“好的，陆女士，这个也是我应该做的。”

　　“恩，那我就挂了。”

　　陆倩挂了电话之后，就对唐小青满含歉意的说道，“小青，我女儿在学校里发生了一些事情，我可能要赶过去处理一下，要不让剑星先陪着你去转转。”

　　对于电话的里内容，唐小青是听的清清楚楚，闻言就不满的说道，“陆姐你这说的是什么话，你女儿出了事情，我哪里还有心情转，还是我们一起赶紧去处理吧。”

　　“恩，那就谢谢你了。”陆倩苦笑说道。她本来还想让徐剑星把车开快点，可是看车子已经在加速，还越来越快，就没有在说这个事情了。

　　随之，唐小青则是有点好奇的问道，“陆姐你刚才说的那个肥婆到底是什么人啊？”

　　“肥婆，是我们这里一家大型民营企业杜保成的媳妇楚红霞，这杜保成不是重点，重点则是在于楚红霞的父亲，她父亲楚宁国是我们这里的市委副书记，因为有着她的父亲做靠山，可以说，楚红霞在我们这些人的圈子里，非常嚣张跋扈，有时候对于她看顺眼的时候，还会骂骂咧咧。所以大家看她比较胖，私下里就叫她肥婆了。”陆倩解释道。

　　“哦。”唐小青点了点头。

　　这些话自然也没有逃过徐剑星的耳朵，令他忍不住的皱了皱眉头。

　　大约过了二十多分钟。

　　徐剑星飞快的把车子，开到了一家豪华的私人补习学校中，在陆倩的引领下，朝着一个方向就走了过去……

　　“你说你小小年纪怎么就学会打了人，那长大还怎么得了，也不知道你那个风骚的妈妈，怎么教育你的，怪不得人家常说，有妈生没爸教的，我看你就属于那种没有教养的货色……”

　　徐剑星在陆倩的引领中，刚来到一个拐角处，就听到不远处的一个房间里，传来的尖酸刻薄的女声，伴随着的还有一个小女孩的哭泣之声，他根本不用想就知道小女孩是谁。

　　这令徐剑星的脸色当即阴沉了下来。快步超过了陆倩，几步就来到了那个房间前，一把就打了开来，映入眼帘之中，则是一位看似穿着高贵的肥胖女人，正对躲在一位不大女人之身后的小婷婷叫嚣着，在肥胖女人的左身边还有着一个拉劝着他的三十多岁男子，右边则是一个胖小子，还洋洋得意的对陆婷婷做着鬼脸。

　　看到这一切，徐剑星怒火当即就爆发了出来，看着那个肥胖女人吼道，“死肥婆，给老子闭嘴，你他妈在说一句，我把你的嘴打烂。”

　　说完之时，徐剑星快步走到了陆婷婷的身边，抱起轻声安慰道，“好了，婷婷不哭，不哭爸爸来了。”

　　“哇，爸爸，爸爸……”

　　看到徐剑星，陆婷婷不但没有不哭，反而是哇的一声搂着他的脖子大哭了起来，一副十分伤心的摸样。

　　同时，那肥胖女人在徐剑星的一吼之下，微微一愣，旋即就脸色发青道，“你是谁，管你什么事情。”


第158章 武松打虎

　　“没有听到婷婷叫我什么吗。”徐剑星冰冷的说道。

　　“哦哦，我明白了，原来你是陆倩那个狐狸精养的小白脸啊，就凭你也敢给老娘叫嚣，你是不是不想好过下去了，你知不知道老娘一句话，就能让你在一辈子蹲上一辈子。”肥胖女人楚红霞满脸嚣张的说道。

　　“哎呀喂，吓死我了我快都被吓死了，死肥婆，我还蛮怀念去警察局里转一圈的感觉呢，你赶紧叫人吧。”这个时候，唐小青也紧追其后进入了房间里，一脸戏谑的看着楚红霞，眼神里有着一丝冷冽。

　　“你又是谁？”楚红霞微微一愣，皱眉问道。

　　“你管我是谁呢，死肥婆，你要是愿意可以叫我姑奶奶，当然了，我认不认你这个肥猪孙女，那是另外一说了。”唐小青俏脸满是挑衅的说道。陆倩此刻虽然也已经走了进来，可是看着这个场景就没有插嘴了，而是跑到了徐剑星身边，轻声安慰着他怀里的陆婷婷。

　　那楚红霞一听这话，浑身肥肉被气的直打颤，在云海还没有人敢一而再当着她的面，叫死肥婆，肥猪之类的话语，这令她顿时怒火直冲天际，“你个小浪蹄子，也陪给老娘叫嚣，我抓花你的脸。”

　　说着的时候，就朝着唐小青张牙舞爪的扑了过来，唐小青不屑的抬起手，伸出一个手指道，“你不行的。”

　　当楚红霞一来她跟前，唐小青一脚就踹了出去，前者那重达180多斤的身躯，噗通一声就给踹倒在了地上，令楚红霞感觉到肚子里的肠子就好像断了一般，捂着肚子发出了一声声凄厉的惨叫。

　　就这还不算完。唐小青一步跟上，踩在了她的身上，笑嘻嘻的对徐剑星说道，“徒弟，师傅有没有点武松打虎的风姿。”

　　“我擦。小师傅，还是你牛。”徐剑星忍不住的哈哈大笑了起来，陆倩也是扑哧一声，哑然失笑，怪不得，徐剑星会给她说，他这个小师傅有时候行事不按牌理，疯疯癫癫的，现在确实够“疯子”。就算那陆婷婷看着如此的一幕，也是宛如小伙伴般的惊呆了，在也记不得心里的委屈。

　　此刻，从震惊里恢复过来的男子杜保成，看着自己的媳妇被打不知道为什么的还生出了一些快意，可是不管怎么说，这也是自己的媳妇，就算丑了点，胖了点，自以为是了点。

　　要是现在一句话不说，那被岳父岳母知道了，还不知道会怎么对他呢，所以他脸色有点难堪的上前两步，“姑娘，你这么做是不是有点过了。”

　　“过了？！”唐小青冷冷笑道，“刚才这个死肥婆嘴里说的什么你难道不知道，你那个时候怎么不说过了？”

　　“我说了，可是她不听我的。”杜保成有点小委屈的说道，在家里他从来都是排到老四，老婆第一，儿子第二，宠物狗第三，几乎没有什么人权。

　　“看你那熊样，一点都不男人，给我滚一边去。”唐小青不屑的看了眼男子，要是她没猜测错的话，这位男人应该就是杜保成了，想来能娶这楚红霞，很大的可能就是为了后者的家世了，要不然依着他的不俗样貌，不说娶个美女吧，怎么也不会娶一个难看的肥猪当老婆。

　　杜保成脸色顿时又难看了一些，刚想说些什么，那地下的楚红霞忍着疼痛，叫骂道，“杜保成你个狗娘养的，看着你老婆被欺负，你还磨磨唧唧什么啊，给我打她，给我打她，朝死里打。”

　　“打……”杜保成抬了抬手，苦着脸说道，“打女人不好吧。”

　　徐剑星看之顿时无语了，打女人是不好，可那也要分什么时候，要是有女人敢这么对待陆倩，他绝对会把那女人的腿打断了不行。当然了，这里徐剑星肯定是站到唐小青这一边的，感觉后者做的事情不但霸道，还十分的解气。

　　楚红霞闻言顿时楞了楞，旋即满脸凶狠的更大声骂道，“我他妈怎么瞎了眼，会嫁给你这么一个没有骨头的男人，回去我就给你离婚，谁说都没用。”

　　一听离婚之词，杜保成当即眼前一亮，感觉这句话，实在是太合自己的心意了，自己也不是当初的那个杜保成了，就算没有了公司，依着他偷偷存下的财产，也足够他很好的生活一辈子，他畏畏缩缩的又悄然退了两小步，心里情不自禁的呐喊道，“让暴风雨来的更猛烈点吧。”

　　还好楚红霞不知道杜保成心里的想法，要不然非要被气的吐血不成。不过，楚红霞现在没有被气的要吐血也好不到哪里去，她挣扎想从唐小青脚底站起来的时候。

　　那个满脸有着几道伤痕的小胖子，倒是勇敢的朝着唐小青冲了过去，“放开我妈妈，放开我妈妈，你个臭女人。”

　　一听小胖子骂出了臭女人的话语，唐小青就了然知道了是家教的问题，她伸出纤手一把揪着了小胖子那一半没有伤痕的肥脸，“你这小屁孩，从小就不学好，年纪屁大一点，就会抢女孩子的东西了，要是长大了那还怎么得了啊，你那个肥妈不知道怎么教育你，我今天就帮他好好教训你一下。”

　　说着的时候，唐小青揪着他脸的手，还特意又用了一点劲，揪的小胖子抬起了脚，疼的是哇哇哭了起来，使劲拉扯唐小青的手又拉车不动，而且他越拉扯，唐小青就越使劲。

　　这让看着的徐剑星又是一阵无语，没有想到这位小师傅，欺负小孩子还这么的得心应手，他实在不能不怀疑，这个小师傅所在的唐家，就是古时候的唐门了。一样的行事诡秘，行为飘忽，一样的给人一种亦正亦邪，琢磨不透的感觉。

　　“你个贱人我给你拼了。”楚红霞看着儿子被欺负，当即疯狂了，使劲一挣扎，就坐了起来，抬手就要去抱唐小青的大腿。

　　“还给你。”唐小青直接把手边的小胖子推到了楚红霞的怀里，退到了徐剑星的身边，砸吧砸吧了嘴，戏谑的说道，“赶紧报警吧，死肥婆，姑奶奶在这里等着你。”


第159章 狐假虎威

　　一听这话，楚红霞那肥胖的脸上就是一愣，本来她以为这个女孩子不知道自己的背景，可是这么一说，她却发现自己猜错了，这女孩好像还真知道那么一些，不过她也不是被吓大的，站起来，就冷冷说道，“那你就等着吧。”

　　说完，楚红霞狠狠瞪了一眼身后懦弱的丈夫，然后，翻手取出手机，快速的拨打了出去，不一会，电话就接通了，一接通她就哭诉道，“张叔叔，我被人欺负了……”

　　原本楚红霞打算添油加醋胡说一番，可是看着唐小青毫不在意的神色，就硬生生的止住了这个想法，她也不是白痴，自然能看的出，后者有着什么依仗，所以，也仅仅把当初骂人的话，稍微删减了一点。然后，给述说了一遍，她相信无论走到哪里，她也会占着点理。毕竟她虽说出口不逊，也想着去打人，可是最终却是她被打了，还被侮辱了一番，当然了，这个是她自以为是的想法。

　　要是她不实话实说还好，可是她这一实话实说，倒是令她那个所谓的张叔叔发憷了，毕竟，此人还是非常清楚楚红霞的秉性，从来没有着论理这么一说，就算是她的错，也会说成对的。

　　事出反常必有妖这个道理，楚红霞的这个张叔叔还是非常懂得的，一阵为难后道，“红霞啊，这个事情我看还是和解算了，实际上就算是闹到最后，也顶多是这样，陆倩的一些底细，我想你还会是知道的。”

　　“可是，可是……”

　　“不要可是了，你爸爸他明年就要退下来了，难道你还不清楚，退下来之后会发生什么事情吗，就算你今天能在陆倩那边占到便宜，可是以后呢，所以你还是听叔叔一言，好了，叔叔就不给你多说了，我还有个会要开，哪天叔叔请你吃饭，给你赔罪。”

　　此人一说完，就把电话给挂了，这惹得楚红霞一阵气急，恨不得把下面的地板砖给踩碎，而她心里也清楚，这种事情闹到父亲的那边，也不会差到哪里，毕竟陆倩的一些人脉关系，还是不能轻视了，也不可能像普通人那样任她宰割。

　　这些谈话之声，唐小青自然听得清清楚楚，等楚红霞一挂了电话，她就戏谑说道，“电话打好没，我可还等着人来抓我呢，你看我的腿，现在都打颤了。”

　　说话的时候，唐小青还故意抖了抖腿，惹来了徐剑星的一阵哈哈大笑，这个小师傅，实在是太能恶搞了。

　　看着两人的摸样，楚红霞的脸色一阵清白交错，最后一跺脚道，“我们以后走着瞧。”

　　说完，她就拉起还在抽泣着的小胖子气冲冲的就想走出房间，可是这个时候，徐剑星抱着陆婷婷，却是快速上前几步，拦住她沉声道，“给婷婷道完歉在走，不道歉你今天就休想走出这个门。”

　　“你……”楚红霞看一个小白脸也敢拦住自己的去路，简直就要快气疯了，最后一咬牙，嚣张至极的说道，“你知道我爸爸他是谁吗？”

　　听着如此话语，徐剑星冷冷笑道，“反正你爸爸不是李刚就是了。”

　　唐小青闻言咯咯笑着拍着手掌说道，“徒弟，你说的太对了，我想她爸爸也不是李刚，要不然，怎么会就这么想灰溜溜的走了呢。”

　　说到这里，唐小青面色一冷，“道歉，今天不道歉，你还真不要想走出这个门。”

　　此刻，突然从门外走进来了一个中年人，一看到房间里的徐剑星和唐小青，就低头哈腰道，“两位，两位，我是这个学校的校长，我看就这么算了吧，也不算什么太大的事情。”

　　徐剑星冷冷看着他说道，“滚一边去，这里有你插话的地方吗！”

　　刚才来了不见这位校长出来，现在想冒出来想当好人，还真以为好人是那么好做的吗，而那位一直没有敢插话的女老师，心里觉得她刚才的想法实在是太对了，神仙打架还真不是凡人能参与的。

　　中年男子闻言，脸上的表情顿时一滞，旋即讪讪一笑就让到了一边，实在是想不出，这位气势十足的青年男子，到底是哪家的公子哥，又有着何等的底气。

　　说实话，到了现在楚红霞也有点心虚了，眼前的这两位实在是太强势了，好像巴不得把事情闹大一般，她左思右想一番，为免引出什么不可预料的大麻烦来，最后一咬牙，脸色有点发青看着婷婷说道，“对不起。”

　　说完之后，她就绕开了徐剑星的身形，就快步离开了房间，她觉得自己从来没有受到过如此大的侮辱，也没有如此的恨过谁，一切只能以后看清了形势，在想办法报复回来。

　　当楚红霞离开之后，徐剑星和唐小青和面面相视了一眼，皆是露出一个会心的微笑，随之，唐小青轻轻锤了下，徐剑星的肩膀，笑骂道，“没想到你这个家伙的气势越来越足了啊，还学会了狐假虎威。”

　　她这么一说，顿时令那位中年男子一愣，旋即他看着唐小青若有所思的轻点了点头，看来这里面的“虎”就是眼前这位不大的漂亮女子了，可是他哪里知道，徐剑星不但不是虎，还是一条遨游在天际上的“真龙”。

　　听着唐小青的话，徐剑星自然不会辩解什么，反而一副奴才像的讨好说道，“那是有着小师傅这头真虎在，我这个小狐狸，不出场显摆一下，那不是弱了你的气势。”

　　“孺子可教也。”唐小青摇头晃脑回了一句，然后忍不住的就咯咯笑了起来。

　　“好了，小师傅我们走吧。”

　　“恩。”

　　……

　　随后，把唐小青送到了其定好的梅林大酒店，几人聊了一些时间，吃过午饭，陆倩就开车带着陆婷婷离开了，因为她很清楚唐小青这次前来的目的，也很清楚有些事情实在不是自己能参与的。

　　陆倩一走，在套房客厅中，唐小青看着徐剑星就说道，“徒弟，你觉得一会你是不是应该给我一起去看看小雪啊，你应该也很清楚，靠我这个外人，根本就解决了不了事情的问题，要不然哪里还用我来。”

　　对于这个道理徐剑星自然是明白，可是去了他又不知道该说什么，也有点无颜去见，不过“小师傅”既然说起，徐剑星也不是个优柔寡断之人，稍作思考，就应了下来。

　　看徐剑星答应下来，唐小青还蛮感欣慰，笑了笑就站了起来道，“我们现在就去吧，我给苏雅阿姨说的就是中午过去。”

　　“好的。”听到苏雅这个名字，徐剑星还是感觉到一阵厌恶。

　　没有多言，两人就朝着陆倩所在的那个云海别墅区赶去……

　　可以说到了现在，陈皓雪都不曾经离开了陈庆国所居住的别墅，至于为了什么已经不言而喻。

　　大约用了不过二十分钟的时间。

　　两人就来到了云海别墅区的东大门口前，从出租车上走了下来，其一是出租车不能进入这里，其二，是唐小青以前没有来过这个别墅区，有些东西还是需要登记一下。

　　一下的车来，就看到陈皓洁迎了过来，她那本来热情的脸上，一望到徐剑星就冷了下去，虽说她也明白，造成今天后果的罪魁祸首是自己的父母，可对于徐剑星也多少有着那么些不满，要是后者忠诚于他和姐姐的爱情，哪里会造成的今天结果，要是他把自己会“武功”的事情，早早说出来一些，肯定，也不会是现在的结局。

　　这种想法是现实，可是现今这个社会不就如此吗，男人没有能力你永远不要怪他人或者自己的女朋友现实，女人要是没有魅力，那你永远不要怪，自己的男人花心。大家互相平等罢了。

　　当然了，这些话是对是失措，那也是因人而异了。至少在姐姐的眼里这句话是错的，在爸妈的眼里却是对的。

　　要是徐剑星知道了她的想法，那就实在是不知道该哭还是该笑了。要是他以前有着如此的本事，他也不会太过介意的展露一些，就算不为了自己，也要去为陈皓雪着想，不过这个情况，显然不可能。

　　面对这个局面，唐小青也没有多言，微微一笑，在陈皓洁的引领下，很快就办理好了出入手续，然后陈皓洁就甜美笑道，“小青姐姐我开车来的，我们走吧。”

　　唐小青闻言笑到，“对了小洁，剑星也要给我们一起去。”

　　“恩。”陈皓洁皱眉微微一愣，在她心里想来，徐剑星也仅仅陪同唐小青来到了这里，紧接就会去陆倩那里，怎么也没有想到，要去爷爷的别墅。

　　不过，转念一想，她就明白了是什么原因，回头冷冷看着徐剑星道，“你去我爷爷那里也可以，我提前警告你，给我姐姐说话的时候注意点，要是胆敢在伤了她的心，我饶了不你。”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头道，“我想这个不用你提醒了，我心里非常清楚。”

　　“你清楚就好。”陈皓洁不冷不热的点了点下头，就朝着她的红色小车走去，拉开车门的那一刻，还吐了吐小香舌，她现在岂能不知道，这个姐姐的前男友，并不是什么普通人，要是真的发飙了的话，她就莫宰羊了，不过根据姐姐以前的描述，她相信徐剑星还不是那种毫无气量之人。

　　一会之后。

　　车子就进入了别墅花园之中。

　　早已经等待在别墅其内大门前的，陈庆国，韩桂香和苏雅三人，一看到徐剑星从车里也走了出来，当即就是微微一愣，旋即那苏雅的脸上露出了一抹讪讪的尴尬之色。

　　依着她的智慧，很容易就想清楚了，徐剑星为什么会出现在此地。

　　至于，那陈庆国一愣之后，就微笑上前两步说道，“徐小友我们又见面了，我还说有时间想向你讨教一下钓鱼的技巧，可是听小倩说你有事出去了，只能作罢了。”

　　对于陈庆国，徐剑星倒是没有什么恶感，觉得后者的性格，还有点像老小孩，他笑着道，“老爷子客气了，有时间我们互相探讨，互相探讨。”

　　“恩。”陈庆国笑着点了点头，就打量了一眼唐小青道，“想来你就是我们家小雪的好友，唐小青，唐姑娘吧。”

　　“是的，陈爷爷，陈爷爷好，韩奶奶好，苏阿姨好。”唐小青回应了一声，就对三人有礼貌的笑着说道。

　　听着小师傅，对三人的称呼，徐剑星多少有点那么些纠结，感觉这辈分在加上陆倩那方面的因素，现在完全是乱了，不过，对此他也懒得多想，各交各的吧。

　　同时，陈庆国就笑着做了一个引手，“好了，我们进去聊吧。”

　　“恩。”徐剑星和唐小青皆是点了点，随之就朝着客厅里走去，在路过苏雅身边的时候，徐剑星是连看都没有看她一眼，直直的就走了进去，这让观察到这一现象的唐小青苦笑的摇了摇头，她这个小徒弟什么都好，就是性格方面太过的直来直去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，在无形之中，这样会得罪不少的人。虽然说过不少次，可也没有见其改变过一点，不过，对于这种性格的人，唐小青还是非常喜欢结交的，至少不会给你玩弄什么心眼。

　　走进客厅里坐下，聊了没有多久。

　　唐小青就站了起来，“苏阿姨，你带我去看看小雪吧。”

　　“恩，恩。”苏雅连连点了点头，虽说，这里也相当于是自己的家，可是面对徐剑星无视的目光，她多少还着些不自在，巴不得赶紧离开这里，所以，唐小青一说，她就有种脱离苦海的感觉，急忙就站了起来做了一个引手。

　　唐小青在临离开之时，还给徐剑星点了点头，暗示了一下，然后就跟上了苏雅的脚步。

　　不一会。

　　两人就来到了一个木门前。

　　“梆梆……”

　　苏雅上前轻轻敲了下门，就轻声说道，“小雪，小青来看你来了。”


第160章 往日情侣

　　“小青……”

　　其内拖着下巴，望着窗外的一位身穿白衣女子，微微一愣，就苦涩的一笑道，“妈，我这就去开门。”

　　说话的同时，女子站起揉了揉脸颊，露出了丝丝的甜美的笑容，就走到门前，打了开来。

　　一眼望去，唐小青只见，许久不见的好友陈皓雪，和以前相比消瘦了许多，脸颊苍白，那本就逸雅的气质，在一刻更有点飘渺出尘起来，安静的令人忍不住有点心慌，就宛如那许久没有出过古墓的小龙女般。而在那平静的笑容背后，她却是能感觉到一种说不出的悲伤。

　　她还没有来得及开口，陈皓雪就柔柔说道，“小青，没想到因为我的事情还麻烦你来一趟，真的很抱歉。”

　　“哎。”唐小青深深叹息了一口气，说道，“我们都这么多年的朋友了，有什么麻烦不麻烦的，实际上我的心里也很明白，就算我来了用处也是不大。”

　　“可你还是来了。”陈皓雪略微调皮的一笑后，做了个引手道，“进来吧，参观参观我的闺房。”

　　“恩。”唐小青点了点头，就走入了其中，陈皓雪对苏雅笑着示意了一下，就把门轻轻关上了。这令苏雅有种说不出的难受，女儿看似没有对她抱怨过什么，可是她却能清楚的感觉出以前没有的距离感。

　　唐小青看了几眼这典雅别致的古朴房间，和其中的一个画架，就回身开门见山道，“小雪，你有什么想法能给我说说吗？”

　　“想法？”陈皓雪露出了一个略微苦涩的笑容，“想法，事情已经至此，我还能有什么想法，只能说我和他有缘无分。”

　　“可是……”

　　看好友还想说些什么，陈皓雪就摇了摇手道，“不用可是了，可是的再多，也不能回到以前，人生也没有太多的可是，我想他既然选择了陆，陆倩姐，那自然是在这一年里，他在陆倩姐的身上，找到令他心动的感觉，依着我对他的了解，这点已经是不用质疑了。虽说，我在争取还有可能会令他回到我的身边，希望也不小，但是心里的某道裂缝，却是怎么也不可能弥补好的，这点无论是对他还是对于我，因为我们都是一个人，有着自己的感情，有着自己小世界，现在就让这一切都随风而去吧。”

　　说到最后，陈皓雪闭上眼睛，对着窗外的风景，深深呼吸了一口气，就算是如此，也无法压下心头，那种宛如刀割般的伤楚。

　　依着对陈皓雪的了解，唐小青关于其和徐剑星的事情，也不想在提，她也早已经预料到，事情会如此，旋即她换了一个话题又问道，“那你以后有什么打算，想去做些什么？”

　　闻言，陈皓雪双眸里露出了一丝光彩，“我打算用我剩余的时间，去追逐我毕生的梦想，走遍全世界的每一个角落，看遍每一处美丽的风景，画下一张张美丽的画卷，至于其他的事情，现在我也不想去考虑，一切凭着感觉，走到哪里算到哪里。”

　　“哦。”唐小青点了下头道，“出去散散心也好，到时候有什么事情，给我打电话就行，对了不知道你什么打算出去。”

　　“就这几天吧，陪着你在云海玩几天，我就开始正式追逐我的梦想，就是不知道以后在见面是什么时候了。”陈皓雪眼中露出了一丝不舍。

　　“嗨，想见面还不容易，我告诉你我可是个大闲人，什么时候想姐们了，一个电话就飞到你身边。”说到这里，唐小青搂着陈皓雪的肩膀，嘿嘿笑道，“要不然以后给姐们我过吧，我保你衣食无忧，只不过在某个方面，就需你自食其力了。”

　　“你怎么说话，老是没有一个正行，小心以后嫁不出去。”陈皓雪俏脸微红，白了唐小青一眼。以前她和徐剑星在一起的时候，还被唐小青问过，第一次的时候，是啥感觉之类的流氓话语，所以，她对于唐小青的某些话，倒是有了很大的抵抗能力。

　　“切，嫁不出去就嫁不出，我还求之不得呢。”唐小青大咧咧的回了一句，然后稍沉默，就说到，“剑星也来到这里了，你想不想见他。”

　　“剑星！”一听这两个字，陈皓雪的身躯就颤了颤，旋即声音有点颤抖的说道，“他……他怎么来了。”

　　“你说他怎么来了，你的事情他是当事人，怎么可能一直不出现，要是那样的话，还是个男人吗。”紧接，唐小青正色又说道，“你到底还想不想见他？不想见，我一会就让他哪里来的，回哪里去。”

　　思念就好像那毒药，越想压制，却又越发的痛苦，陈皓雪感觉自己在这么思念下去，哪天非要把自己逼疯了不可，她稍作犹豫，就咬着嘴唇道，“见，我想见他。”

　　“恩，我明白了。”唐小青苦笑说道，“实际上你既然忘不了，为什么不争取呢。”说到这里，她又想起了陈皓雪之前的说的话，无奈的又道，“算了，算了，你们的事情我不管了，我也不管了，随便你们吧，好了我去把剑星叫上来，你们两个聊会。”

　　“不用了，还是我跟你下去吧，我不想永远的处于被动之中，我以后要改变我自己。”陈皓雪坚强的说道。

　　“这样最好了。”唐小青赞许的点了点头。

　　随后，陈皓雪打开房门，两人就朝着楼下走去……

　　同时，处于楼下的客厅里的徐剑星也开始紧张起来，对于两个人的谈话，他可以说是听的清清楚楚，虽说他也知道偷听不好，可他就是忍不住想知道一些陈皓雪的真实想法。

　　当陈皓雪和唐小青一起走到客厅的时候，陈皓雪看到徐剑星的第一眼，就勾起了她许多的回忆，心脏和呼吸都宛如在这一刻停止了，可是随之她就把这些思绪给驱散到脑外，压抑住有点轻颤的身躯，故作平静的招呼道，“嗨，剑星好久不见啊。”

　　“好，好久不见。”徐剑星急忙站起，手足无措的干涩回道。

　　陈庆国人老成精，自然知道如此的场合不适合他们呆着，打着哈哈就站了起来，道，“我这老骨头，一到这个点，不去睡会觉，就浑身不自在，你们先呆着，我去楼上睡会。”

　　说完，还给其他人使用了一个眼色，可是这个时候，陈皓雪脸颊微红，一咬牙就说到，“爷爷不用这么麻烦了，我想去海边转转。”

　　“呃。”众人闻言当即就是一愣，随之就令苏雅有着一种说不出的颓败之感。她每次想让女儿陪着出去转转都费劲了口舌，可是这次女儿竟然主动说了出来，要出去转转，到底给谁转转，她岂能不心知肚明。

　　没等众人反应过来，陈皓雪就走到了妹妹面前，伸出了纤手，这令陈皓洁又是一楞，“干嘛，姐。”

　　“车钥匙。”陈皓雪的俏脸通红一片，头都快低到了地下。

　　“哦哦。”陈皓洁旋即明悟了过来，急忙找出车钥匙递给了姐姐。

　　一拿过钥匙，陈皓雪就急忙朝着门外走去，徐剑星望着唐小青几人干笑一声，就追了出去，至于，那苏雅不出意外的还是被无视掉了。

　　徐剑星刚追上去，陈皓雪就幽幽低声说道，“我没有其他的什么意思，就想找个安静地方的给你说说话，还有些话想问问你，你能说就说，不能说也没关系，就算是对以前的一个告别吧。”

　　听到最后一句话，徐剑星心里莫名的一疼，可是在此刻，他又能说些什么，点了点头，“恩。”

　　随后，由陈皓雪开着车，两人很快就来到了一个无人的海边。

　　走在海边的小道上，一年之后，再次真正相聚的往日情侣，却是不知道该给彼此说些什么，又不知道如何去开口。

　　许久之后。

　　陈皓雪看了眼大海，就轻声问道，“听我妈妈说起，你还是一个什么武林高手，这个是真的吗？”

　　“恩，算是吧。”对此徐剑星不是太过的意外，微微点了点头，既然陈庆国知道了，那间接的传入到了陈皓雪的耳中也不奇怪。

　　陈皓雪也没有多想徐剑星模棱两可的话语，旋即又问道，“你是以前就是呢，还是这一年来才有所改变。”

　　对于这个问题，可以说陈皓雪还是比较关注的，因为就她和徐剑星所经历的事情，要是徐剑星以前就是一位武林高手的话，那只要他愿意泄露其中的一点秘密，他们就不会是现在这个局面。要是徐剑星回答说是，陈皓雪只能说自己看错了人，爱错了人，原来自己在后者的心中，竟然还比不过一些秘密，当然了，要是其中有着什么难言之隐，就是另外一说了，可要是那样的话，怎么也应该给自己暗示一些什么的。

　　既然没有哪怕一点的暗示，陈皓雪相信，徐剑星以前是武林高手的可能性，几乎是微乎其微，毕竟，徐剑星在某些地方表现出来的能力，和网上一些对寻常人的描述，也不是强太多，这点她是“深”有体会的。


第161章 剑星，再见了

　　徐剑星闻言也没有隐瞒，开口说道，“是近一年来有所改变的，至于怎么……”

　　他还没有说完，陈皓雪就打断道，“这个你不用说了，我也明白，而我现在也没有资格知道些什么。”

　　说到最后，陈皓雪心中一片苦涩，她无数次幻想过未来，无数次坚信徐剑星会陪她坚持到最后，可是最终的结果却是让她失望了，要是说，陈皓雪的心中没有哪怕一点的怨念，那根本就不可能，毕竟，她也是一个人，是一个在正常不过的女人，就算那不食烟火的小龙女，在等待了杨过一年的时间之后，然后，又得知后者在这些时间又有了一个另外的女人，恐怕，那小龙女也不能做到心中不起一点波澜吧。

　　虽说，陈皓雪没有把她的这份怨念表达出来，可是徐剑星多少还能感觉到一些，心里充满了愧疚，想说什么可是又不知道该怎么去说，他真想学那些种马小说里的男主角，利用甜言蜜语，哄骗陈皓雪再次回到他的怀抱，享受齐人之福，或者利用手中的本事使用一些小手段之类的，他相信最后也必然能达成自己的目的，还能令陈皓雪没有丝毫察觉。

　　可要是真的那么去做，徐剑星也知道自己根本就做不出，因为，他心里很清楚，那是在侮辱陈皓雪对他痴迷不悔的爱，现在看着陈皓雪非常的淡然，但是经过这一年来对陈皓雪所作所为了的解，徐剑星却是重新认识到，陈皓雪就是一个骨子里非常倔强的女人，而且比他以前想的还要倔，可以说，认定了的事情，哪怕死也不肯回头，爱你恨你，那就是一生一世。要不然，怎么会有那么大的力量，支撑着她在家里整整困了自己一年。这要是搁在寻常人的身上，又有几个人能做到。

　　随着，陈皓雪话声落下，气氛又开始沉寂了下来。

　　两人就这么慢慢走着，不言不语。

　　就这么过了没有多久。

　　徐剑星只感觉手间有什么东西触碰了过来，稍微打眼一看，竟然是陈皓雪的柔软小手。

　　看到徐剑星望来，陈皓雪脸颊顿时通红，美眸一瞪，骄横的说道，“看什么看啊，又不是没有牵过，我只不过在临走之前，想回味一下以前的感觉，你要是不愿意那就算了。”

　　“愿意，愿意。”徐剑星此刻怎么可能不愿意，急忙抓住了她的纤手，望着此刻有点小蛮横，有点小可爱的陈皓雪，他就好似真正回到了以前一般，而这幅摸样也永远只会出现在他的面前。

　　旋即，徐剑星就故作疑惑的问道，“小雪，你说的临走是什么意思？”

　　“还能是什么意思，就是觉得在家里憋的那么久了，想到处去看看，想到处去转转，也想完成我以前的那个梦想。”陈皓雪平静的说道。

　　徐剑星自然知道陈皓雪的梦想是什么，而这个梦想，当初本来也是他想要和陈皓雪一起去完成的，那就是周游各国，浏览全世界的美丽圣地，但是现在显然是不可能了。

　　徐剑星轻轻一叹道，“小雪实在对不起，我让你失望了。”

　　“没什么，过去的就让他过去吧，现在我们也不可能回头在看，不管怎么说，和你在一起的日子里，我还是非常开心的，就算日后老去，也有着许多美好的事情可以回忆，也算是上天对我的弥补吧。”陈皓雪耸了耸肩膀，故作轻松说道。

　　面对如此大肚的陈皓雪，徐剑星真的有点无地自容的感觉，不过，他也没有多想，就这么随意的牵着陈皓雪的小手，在海边的小道上，轻轻的走着。重温着以前的感觉。

　　此时，无声胜有声。以前的种种，也在两人的心田，不断一划而过，脸上的露出了轻松十分的笑容。

　　轻松的时光总会过的很快。

　　转眼就是一个多小时过去。

　　这时，陈皓雪万般不舍的松开了徐剑星的手，心里极度难受的低声道，“好了，牵手到此结束，以前的事情，也让它过去吧，以后就算我们做不成情侣也可以成为朋友，要是有什么事情，需要我帮忙的，你尽管给我打电话，我的电话也一直没有换。”

　　“我……”徐剑星张嘴想说什么，可是随之，陈皓雪就摆了摆手，道，“剑星你什么都不用在说了，现在我只想安静的离开，另外小青那里，这几天也有我接待，你就不用过去了，到时候，我会给她说的。”

　　说到这里，陈皓雪轻轻拥抱了一下徐剑星，闻着那熟悉之中却是又更加好闻的气息，她深深吸了一口气，把这气息埋藏在了内心的最深处，然后就转过身躯，头也不回的走了，一只纤手也高高抬了起来，挥了挥，带着一丝颤音的悠长低声道，“剑星，再见了。”

　　在陈皓雪说出这句话的时候，她那秀丽的脸颊上，已经是泪流满面，一滴滴泪珠落在了小道上，她却是强忍着没有让自己哭出声。

　　望着陈皓雪逐渐远去的背影，徐剑星没有追赶，就这么的静静的看着，心情在以往的沉重之中，又多了一份轻松，不管怎么说，陈皓雪都走出了她为自己画下的那一个囚笼，对于徐剑星来说，多少也算可喜的事情。

　　当陈皓雪的身影彻底消失不见，徐剑星脑海一动，就沉声吩咐道，“小宝，以后小雪无论去那到哪里，你都给我利用各种方式注意着她的行踪，要是平安无事，你就不用给说什么，要是有了意外马上通知我。”

　　意外之事，毕竟是极少数，不过也不能不防。至于，到时候救援来不来的及，徐剑星到没有怎么考虑，毕竟这个世界上他认识的朋友不算多，可还是有着一些，他也不可能成天跟在那些人的屁股后面，就为了防备那莫须有的意外之事，那样的话，他还不要被累死，恐怕那些人也会被烦死，一切只能说是尽力罢了。

　　“是的，主人。”

　　随后，徐剑星就赶回了陆倩家里，给她随意聊了一会。

　　有关于陈皓雪的事情，陆倩却是一个字没有提。大约过去一个来小时，徐剑星就开着自己的车，回到了自己家中，一回到家中，就惹来了老妈的一阵埋怨，说什么，一来把他们带到这里，就仍下不管了。最后，徐剑星一番好哄，才算作罢。

　　此刻，徐安林则是说道，“儿子，你看看我和你妈妈，是不是。该学习下开车，这没有个车出入也蛮不方便的。”

　　“恩，也是。”徐剑星点了点头，道，“明天我就给陆倩说一声，让她给你们找个学校，你们去学习一段时间，想来依着你们的反应能力，那学车还是一个小菜一碟的事情，到时候你们看上什么车，我陪你买就是。”

　　“好的。”

　　说了一会话，徐剑星就回到了自己的房间里，然后，进入空间中，就开始忙碌了起来……

　　转眼间，一天过去。

　　下午三点十分。

　　徐剑星正在通过小熊猫的展现出来屏幕，浏览着网上的一些信息，电话突然响了起来，他打眼一看，是许云云，就笑着接听道，“许大小姐，你又闲了啊？”

　　这一段时间来。许云云给他的电话虽说不多，可是隔三差五还会打来一个，不是问他什么时候回来，就是给他讲述去哪里哪里玩了，给什么什么人玩了之类的话语，自然也没有忘记，让徐剑星回来了之后，教她习武的事情。

　　随着徐剑星的话声落下，就传来了许云云笑嘻嘻的声音，“现在放暑假我能有什么事情，唯一可惜的就是暑假马上就要结束了，而我也要陷入到水深火热之中。”

　　说到这里，她的说话一转道，“对了，大叔按照你所说，你现在应该回到云海了吧？”

　　“回来了，回来有三天了。”

　　“大叔你真不够意思，回来三天了，都不知道给我打个电话，白让人家那么惦记你了。”许云云有些小不满的说道。

　　徐剑星哈哈大笑道，“主要是我没有惦记你，免得你以为我想老牛吃嫩草。”

　　“臭大叔，你说什么呢，小心我告诉陆倩姐姐。”许云云娇嗔道。

　　“随便你只要她能信，哈哈。”

　　“哼。”许云云一声骄哼，也没有在这个话题上纠缠下去，开口问道，“对了，大叔晚上你有时间吗？”

　　“你要干嘛？”徐剑星疑惑问道。

　　“晚上没事给两个姐妹约好了打算去一家酒吧玩玩，你要不要一起来，我告诉你，那两女孩可是非常不错的小美女哦，还十分的火辣，到时候我可以给你介绍一番，还保证不告诉陆倩姐，你感觉如何。”许云云声音里满是诱惑的说道。

　　徐剑星闻言一阵无语，旋即他就说道，“不感兴趣，我也告诉你酒吧里的色狼非常多，你没事最好少去那个地方，小心被人家占了便宜。”

　　“臭大叔，你不用吓唬本小姐，我什么场面没有见过，要是有人敢占我便宜，我就把的手给剁了。”说到这里，她就声音一变，可怜兮兮道，“大叔，你也说了，酒吧里色狼非常的多，万一要是有什么意外呢，你就陪陪人家嘛，今天好不容赶巧妈妈加夜班，爸爸出差去了，人家才有了这么一点的自由时间，你放心，在我开学之前就这一次，保证没有下次，你说好不好嘛。”


第162章 次品“大叔”

　　听着许云云撒娇的糯米般声音，徐剑星浑身的鸡皮疙瘩都起来了，稍微想了想，觉得让几个女孩去酒吧那些地方确实有着些不安全，反正晚上没什么事情，就值当偶尔放松一下心情，免得生活沉闷，十分无趣。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就说道，“晚上陪你们去也行，不过只此一次，下不为例。”

　　许云云兴奋的一阵欢呼道，“噢耶，谢谢你大叔，晚上七点半在我们第一次见面的那个地方汇合，到时候不见不散。”

　　“恩，到时候见，我挂了啊。”

　　“恩呢。”

　　……

　　时间转眼到了晚上接近七点半。

　　徐剑星开着陆倩帮他买的奥迪A6，一路朝着他和许云云第一次见面的行驶着，在即将来到那个路边的时候，徐剑星只见，许云云已经在路边等待着，在其的身边同样有着两个年级看似不算太大的靓丽女孩子，叽叽喳喳在聊些什么。

　　在徐剑星超凡而目光观察下，其中的一位女孩皮肤白皙，头扎凌乱而好看的歪辫，一双漂亮的美眸，在淡蓝色眼影的营造之中，流转出了春水般的灵动，打扮的那更是火辣十分，上身穿着银黑相间的V领雪纺衫，饱满的胸部在那V领之中顶出了一道不浅的乳白沟壑，下身则是穿着红色紧身超短裙，一双美腿修长而笔直，而那穿着白色长筒鞋子的双脚，不时会交错一下，给人一种急剧的青春诱惑之感。

　　另外一位女孩的打扮，虽说不是十分的火辣，可是想去也是不远，头戴黑色小贝雷帽，浑身穿着一套立体白色洋装套裙，裙下的白腿露出了极大一部分，倒是，许云云穿的比较中规中矩一点，上身淡粉色印花牛角袖T恤，下浅紫色七分热裤，看着活泼可爱。

　　三个女孩站在一起，就宛如一道靓丽的风景线，令走过的男男女女都会看上两眼，不能不说，她们三人的青春靓丽气息，实在是太令招惹眼球了。

　　徐剑星把车停在了三人的面前，这当即令没有发现其内之人的许云云一阵白眼，和另外两个女孩朝着路边微微退了退。

　　徐剑星好笑的按下车内一个按钮，把靠着许云云那边的车窗落了下来，旋即，就歪着身子招呼道，“云云上车了。”

　　“呀。”许云云听着熟悉的声音微微一愣，然后急忙低头看去，一见是徐剑星，就甜美笑了起来，“原来是大叔你啊，没想到你还开车来了。”

　　随之，她也没有客气，直接拉开了前面的车门，对后面的两位女孩招呼道，“小旋，囡囡，上车了。”

　　当她一屁股做到车里，就笑嘻嘻的对徐剑星说道，“大叔，好些时间没有见，好像你又变帅了哦。”

　　“那是你大叔我永远是最帅的。”徐剑星哈哈大笑道。

　　旋即，许云云就指着后面的穿着红色短裙的女孩说道，“大叔，这个是萧囡囡，另外这一个是林秋旋，都是我的死党加好友，你可以和我一样，叫她们囡囡和小旋。”

　　说到这里，许云云又对身后的两个女孩在说道，“这位就是我给你说的那个厉害的大叔了，名字叫做徐剑星，你们想怎么称呼，随便你们。”

　　其中的萧囡囡带着怀疑的目光，看了那徐剑星一眼，有点纠结的说道，“云云你确定这位大叔很厉害？你要是说他学历什么很高的，我倒是很愿意相信你。”

　　也不怪乎，萧囡囡会如此说，因为，随着徐剑星近来的突破，他整个人不但更白净了点，就算那气息，也更加的接近于大自然，让人一看就会心生好感，在新生好感的同时，也会觉得这个男子就是一位文弱的书生什么的。

　　“是啊，云云，我的感觉和囡囡的完全一样。”林秋旋用着狐疑的目光看着许云云问道。

　　“你们两个怎么用有色的眼光看人，我告诉你们很厉害，那就是很厉害，这种事情反正也解释不清楚，不过，你们放心，要是真的有了什么事情，大叔绝对能保护我们。”许云云拍着小胸脯大肆打着包票，旋即又对徐剑星笑嘻嘻说道，“是吧，大叔。”

　　“恩，这个完全没有问题。”徐剑星故作正经的说道，“想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，太平间里一跺脚，大喊了一声，不服的给我站起来！结果楞是没一个敢喘气的，你们说我厉害不厉害。”

　　“大叔你实在是太逗了，不过笑话有点过时了。”这令萧囡囡和林秋旋忍不住的咯咯笑了起来。许云云轻打了他一下，娇嗔说道，“大叔，你真讨厌，人家说正经的呢。”

　　“我已经很正经了。你说向我这样的，要是碰到什么流氓混混不被打就不错了，还保护你们，我看到时候大家跑才是上策。”徐剑星哈哈一声大笑道，“好了不开玩笑了，去哪里玩。”

　　许云云白了他一眼，也没有在前面的问题纠缠下去，带着些欢快的说道，“大叔，我给你指路你，现在直着开就行。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，就启动了车子，疾驰而去……

　　大约用了二十分钟左右的时间。

　　车子来到了一个叫做夜色酒吧的大门前，还没有停车，仅仅是外面徐剑星就看到，聚集着相当数量的俊男美女，还有两对在众目睽睽之下搂抱接吻，十分的放浪形骸。

　　对此场景他也不陌生，以前在二哥秦羽飞的邀请下，他就来过酒吧不少次，甚至是在一家非常火爆的酒吧中，一次去洗手间里的时候，还听到隔壁传来了依依呀呀的压抑叫声，那是什么，大家心里都非常的明白。

　　在徐剑星的理解中，主要的原因，还是现实社会的节奏太快，令许许多多的男男女女承受不住那个压力，来到酒吧中寻找一份刺激和激情，释放下心里的那份压力，免得哪天被压的要疯了，就算他以前，在心里憋得的难受的时候，也想来酒吧疯狂一把，唯一可惜的就是，没有那个闲钱，只能是作罢。

　　把车停好，徐剑星和许云云三个女孩，就朝着酒吧里走去，这当即就引来了门前不少青年男子的瞩目，主要是许云云三个不大的靓丽女孩了，甚至还有一个打扮十分另类的帅哥，对徐剑星满脸荡笑的，比了一个大拇指。

　　这里面意味着什么，徐剑星自然是懂，好笑的摇了摇头后，点头笑着示意了一下。

　　一进入酒吧之中，就听到了传来的一女子轻柔的英语歌声，音质还非常不错，徐剑星打眼看去，只见酒吧的高台上，有着一个摸样不错的女孩，在深情款款的唱着。

　　随后，徐剑星也没有过多的关注，巡视了一下四周，就朝着一个比较安静的无人卡座走了过去。许云云三人紧跟其后，刚一坐在卡座里没有多久，就有一个服务员走了过来，看了徐剑星微笑道，“先生，不知道你们打算喝些什么？”

　　“你还是问她们吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“还是我来了吧。”萧囡囡当仁不让的就拿起了桌面上的一个单子，开始翻了起来，一边翻，还一边说道，“这个牌子的啤酒来一打，这个来一瓶，这个来三瓶，这个……”

　　徐剑星就听萧囡囡，这个，这个不停的点了起来，到底点了些什么，他也不大清楚，唯一知道的就说点的东西比较杂，有着啤酒，还是着一些果盘，零食什么的。

　　当一点完，萧囡囡就询问道，“需要多少钱？”

　　“请稍等。”服务员回了一句，稍后算了一下就说道，“一共1016元。”

　　服务员心里还忍不住的嘀咕道，“看来这几位就算不是常客，也是知道卡座的消费标准，刚好卡在了1000的最低消费上。”

　　一听服务员说完，萧囡囡就翻出了钱包，打算付钱，可是徐剑星能让她给吗，从身上一摸就掏出了11张“红叶”，递给了服务员笑道，“上东西吧。”

　　“好的，先生。”服务员接过钱，笑着说了一句，就离开了。

　　当服务员一离开，许云云就有点不好意思的说道，“大叔，我让你来玩，还让你付钱实在是不好意思，我哪天请你吃饭吧。”

　　“就是，大叔，本来今天说好了的，是我请客，让你拿钱算个什么事情啊。”萧囡囡有点小不满的说道，她家庭里的环境还不错，偶尔这么消费一次，还是花的起的，今天能让徐剑星过来，主要的就是许云云没少给她们吹嘘认识了一个很厉害的“大叔”，至于有多厉害，许云云却是没有提起过，就说了反正很厉害就是，说完了还有着那么一些小得意。

　　这自然不能不引起，萧囡囡和林秋旋的好奇了，甚至两个人还怀疑，这位死党看上了她嘴里所说的那个很厉害的大叔，这也是现今社会上的一个大现象。如今，婚姻市场上，三四十岁，乃至五十啷当的“大叔”相当抢手，有财力、有职位、有阅历，若再富有品位，温柔体贴，简直无异于萝莉小女生们心目中的“男神”。

　　有种说法，爱情的产生是以鼻子为限，男人们俯视，女人们仰视，如此便产生了爱情。小女生们把“大叔”当成一座可以提供长期饭票的避风港，身处其中，外面的风吹雨打，生存压力全留给了“大叔”，这恐怕也是女生们喜欢“大叔”的最深层因素，正所谓“踩在大叔的肩膀上享受这个美好的世界吧”。

　　所以，这也不怪，萧囡囡和林秋旋会这么想了，可是当她们看到徐剑星的第一眼，就觉得大叔的形象完全塌陷了，这哪里是什么大叔，要说文弱书生，小白脸，那应该更加的贴切一点，不过，看徐剑星开着的车，也明白其的家庭环境应该是不错，多少算的上一个次品“大叔”吧。

　　要是徐剑星知道了两个小女生的想法，他真不知道该如何去说了，不过显然他不可能知道，徐剑星一听萧囡囡之言，就笑着回道，“不管怎么说我年纪也比你们大，在加上我是男人，总不能让你们女孩子拿钱吧，要是说出去还不丢死人了，好了，也就一点钱，不用计较来计较去了。”

　　“恩，那好吧。”萧囡囡无奈的回了一句，说道，“谢谢你大叔了。”

　　“客气。”徐剑星笑了笑。

　　很快东西就上来。

　　徐剑星打眼一看上来的酒，就苦笑的摇了摇头，道，“囡囡，你怎么还点了威士忌，这酒很烈的，小心一会喝醉了。”

　　萧囡囡笑嘻嘻说道，“安啦大叔，少喝一点不会有事情的，在说了这里有最低消费，也不能都点啤酒之类的吧，那样的话，肚子喝的都难受死了，而且喝一点烈酒，才能玩的更尽兴一点嘛，我可不想给在学校似的，做一个乖宝宝。”

　　“那行随你吧。”徐剑星无奈道，他也知道，像萧囡囡这个年纪的女孩多少有点叛逆，有时候越压抑，反而越会适得其反。

　　随后，萧囡囡还掏出了一盒女式香烟，询问徐剑星抽不抽，只不过给徐剑星给拒绝了，对于抽烟的女孩，他还是不太喜欢，不过看了萧囡囡和林秋旋的姿势和那不习惯的难受劲，也算是知道了，这两个女孩也就是好玩罢了。想来随着以后逐渐长大，这些不良的习惯，她们都会改掉吧，关于这个问题，徐剑星也没有想太多，毕竟，自己也不是他们的亲人什么的。

　　就这么边喝边聊着过了半个来小时的时间，酒吧的客人是越来越多，当一首稍微劲爆的嗨曲响起之时，萧囡囡小脸喝酒喝的红扑扑的，就按耐不住了，对徐剑星比划了一个手势，带着一丝兴奋说道，“大叔，走我们下去玩玩。”

　　“不了，还是你们去玩吧，我在这里坐着就行。”徐剑星笑着说道。

　　看着徐剑星却是没有意动感觉，她就没有勉强，随之又对林秋旋何许云云道，“小旋，云云我们下去吧。”

　　“恩。”两人皆是点了点头，旋即许云云带着些不好意思的对徐剑星说道，“大叔，我下去玩一会，等一会再回来陪你。”

　　“不用了，你们玩你们的吧，我看着你们跳就好。”徐剑星好笑道。

　　“恩，那我们去了。”

　　“去吧，去吧。”

　　在徐剑星的挥手之中，三个女孩就宛如欢快的午夜精灵，扭动着她们的小蛮腰走向了舞池的边缘地带，跟随着那音乐摇摆了起来，散发出了无穷的活力。

　　看着她们舞动的腰肢，徐剑星满脸笑容的拿起啤酒喝了一小口，靠在了卡座的沙发上，感叹着青春的之好。

　　过了不大一会。

　　徐剑星只见身边的卡座里，坐下了一位年约三十多岁的成熟女子，女子张着一张线柔和，十分漂亮而有味道的面孔，穿着一身黑白职业套裙，显得十分的干练，那一举一动之间，也显得非常大气，胸前的两团，就宛如两个成熟了的水蜜桃一般诱人。

　　女子给来到她身边的服务员，说了几句，递过一些钱。旋即，四处就打量了一眼，在顶光流转之下，一看到徐剑星正在注视着她的眼神，就没有好气的冷冷瞪了一眼，然后就把目光转移到了他处。

　　徐剑星看之好笑的摇了摇头，也就没有在理会这个女子，他刚才多看女子几眼，倒不是有着什么想法，而是他感觉这个女人自己好像在哪里见过一样，有着那么一点面熟，只不过一时半会没有想起来罢了。但是一看女子这幅宛如碰到色狼般的对待他，徐剑星就明白了，这个女子肯定不认识自己，要不然不会如此。

　　想来，可能也就是什么时候，不经意见看到过这个女人吧，所以，下面徐剑星也就没有多想些什么，而是跟随着许云云三人那活力十足的身影，一边看着，一边偶尔拿起啤酒，喝上几口，倒是也比较惬意，体验着这难得轻松的时光。

　　他如此的作态，反而是引起了那位成熟女子的一点小注意，毕竟，长大至今，她也是不少男人追逐的目光，有些男人还会在这种场合下死皮赖脸的贴上来，可是，现在一看，根本就不是她想的那样，因为除了一开始的第一眼，卡座身边的这位长相比较清秀的青年，就没有看过第二眼。多少还是令她有着一些奇怪。

　　不过，她也没有多想什么，心中有点苦闷的就拿起服务员上来的酒，喝了起来，一口接一口，就这么没有多久，一位穿的衣冠楚楚，人模人样，一看好似成功人士的男子，就走到了成熟女子的身边，还没有等他开口，成熟女子就一个冷漠的眼神看了过去。

　　这令男子讪讪一笑，就知道了没戏，旋即就退了开来。

　　如此的情况，还不是一个，隔个几分钟就会有一个男子，带着异样的心思，来到女子的身边，只不过，女子的眼光太冷了，极大部分男子都被女子那冷到极点的目光给瞪跑了。

　　可是这个世界上，在女色面前，不怕死的男人也是有着不少的，更何况现在的情况，也远远达不到死那么严重，所以，此刻过来的一位好像成功人士的男子，年约四十来岁，脸颊通红，身体有点摇晃的拿着酒杯，在女子那略微有些醉意的冰冷目光下，厚着脸皮自己就坐了下来，然后就举起手中的酒杯，嬉皮笑脸的大舌头说道，“美……美女，一个人喝酒多无聊，哪里有两个人来的有情趣，来我们喝两杯，交个朋友。”

　　说完，男子还举了手中的酒杯。


第163章 打人就专打脸

　　女子看之，眼里的目光更冷了，张嘴就吐出，“滚。”

　　“嗨，美女你这话怎么说的，我刚才观察了你半天，看你的样子就知道你有什么不开心的事情，是想来买醉，我告诉你我心里也非常的不开心，感觉活得也憋屈，既然大家同病相怜，喝上两杯又有什么呢，当然了，喝完酒，你要是感兴趣，我们还能做点更有情趣的事情。”中年男子显然知道事情，已经不可为，但是调戏调戏如此熟女，还令他比较兴奋的。

　　如此无耻的话，当即让成熟女子气得涨红了脸，恼羞骂道，“我让，你给我滚，你没有听到吗？”

　　“好，好，我滚。”男子满脸醉意的嘿嘿笑着站了起来，一抚额头，身形随之就又晃了晃，紧接，看着好像站不稳什么似的，朝着女子所坐的位置就压了过去。吓得女子一生尖叫，赶紧就挪开了身形，然后站到了徐剑星和她的卡座之间。

　　而那男子也扑到了女子刚才所在的位置，对于这发生的一切，徐剑星自然是看的清清楚楚，他同时也看出了男子就是在装醉，因为他那眼神实在不像一个喝醉了酒的男人，竟然在迷糊之中，还有着清明不时在闪动。

　　徐剑星虽说不是那十分乐于助人的大好人，可是看着一个女人被欺负，还是有点不爽的，何况这位女子还似曾相识，所以他站起绕过女子，就走到了那男子的身边，伸出双手拍了拍着他的脸颊，冷冷道，“先生泡妞不是你这么个泡法，你不觉得你用的手段太低劣了吗。”

　　如此的举动，令男子微微一愣之后，就一跃而起，张口大骂道，“你他妈的是……”

　　“啪！”男子还没有说完，徐剑星一巴掌就扇了过去，当即一个清脆的耳光声响起，他开口冰冷说道，“说话注意点，要是在给我带妈，我不介意给你一点难忘的回忆。”

　　“哦。”望着徐剑星直接了当的动作，成熟女子的小嘴顿时就张了开来，就这么直呆呆看着，她怎么也没有想到，眼前的这位看着有点清秀青年，竟然会如此的暴力，俗语说的好，打人不打脸，他打人就专打脸。

　　男子挨了一巴掌自然不肯善罢甘休，微楞之后，就恼羞成怒的挥舞着一只拳头，朝着徐剑星打了过去，他的速度再快，能有多快，徐剑星微微一抬手就抓住了男子的拳头，稍微一用力，男子就嚎叫了起来，“疼，疼，快放开我，快放开我。”

　　“现在知道疼了。”徐剑星淡淡说了一句，又道，“给这位女士道歉。”

　　在徐剑星那逐渐加大的力气下，男子不得不得不低于昂贵的头颅，呲牙咧嘴的对女子说道，“我错了，我错了，我真的错了，你就让这位先生饶了我吧。”

　　看着男子额头的汗都冒了出来，女子自然能看的出不是在演戏，冷冷的瞪了他一眼后，对徐剑星带着些感谢的说道，“先生谢谢你了，你也放了他吧。”

　　“恩。”徐剑星微微点了点头，对男子道，“给我滚吧。”

　　“是，是。”男子应了一声，就小跑着离开了，等走到远处阴冷的看了徐剑星一眼，就走出了酒吧。

　　动静虽然闹大的不小，可是在酒吧的昏暗灯光下，和那音乐的稍微震耳声之中，这种小事，几乎没有几个人看到，其中，倒是有一位服务员看到了，不过还没等他叫保安的时候，就发现事情已经结束，所以，就没有在多事了。

　　随后，徐剑星也没有多言，对女子笑了笑，就回到了自己卡座里面，等了没有两分钟，成熟女子手里拿着酒篮就走了过来，略微尴尬的一笑，对徐剑星说道，“刚才的事情真的谢谢你了。”

　　“不用客气了。”徐剑星平静笑道。

　　女子闻言略微有那么一点小纠结，然后又小心问道，“这位先生，不知道我能不能请你喝一杯，另外我能坐在你这边喝酒马、吗，刚才的情况你多少也看到了一点，真的很烦，喝酒都喝的不踏实。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即苦笑道，“可是我这里还有朋友呢，你看她们回来了。”

　　顺着徐剑星的手所指的方向看去，女子只见三位靓丽的女孩，一起走了过来，其中的许云云一走过来，笑嘻嘻的说道，“我还害怕大叔，一个人无聊，特意拉囡囡回来陪你一会，看来现在我们是多余的了。”

　　说着的时候，还给徐剑星眨了眨眼间，这令徐剑星苦笑不得。

　　紧接，许云云就对女子，笑嘻嘻的又道，“这位姐姐，你陪大叔玩着，我们继续去跳舞了，要是临时决定要走的话，提前给我们说一声。”

　　说完之后，在女子面红耳赤的脸颊中，许云云投了一个戏谑的眼神，就拉着萧囡囡两人跑开了，跑到远处，萧囡囡嘿嘿笑道，“没想到大叔还是一位泡妞高手。”

　　说到这里，萧囡囡的话语就是一转，看着许云云怪异的笑道，“你的大叔快要被抢走了，你就没有点什么小想法。”

　　“我去，你说什么呢。我和大叔的友谊很纯洁的。”许云云小脸一红就辩解道，“我要是真的对大叔有着什么不良的想法，怎么会让那个女人靠近大叔，你也不想想。”

　　“好像也是哦。”萧囡囡摸了摸下巴，坏笑道，“你们说，我们一会要不要帮帮大叔？”

　　“帮，怎么帮？”许云云和林秋旋好奇问道。

　　“附耳过来。”萧囡囡对两人挥了挥手，等两人一靠过来，就开始窃窃私语了起来，随着她的讲完，令许云云和林秋旋一阵小兴奋，叽叽喳喳的大肆赞叹，这个想法不错，不但好玩，还刺激。

　　同时，徐剑星看着女子除了一开始陪他喝了一杯，就坐在那里也不说话，一杯接一杯的自己倒着酒喝着，最后，徐剑星无奈说道，“你还是不要这么喝下去了，再喝下去一会你可以就真的醉了。”

　　女子手中的酒杯微微顿了顿，眼中闪过了一丝醉意的迷离，然后呵呵苦笑道，“醉了也好，醉了就没有那么的烦恼了，说完手里的酒又一饮而尽。”

　　望着她此般摸样徐剑星也不想在说什么，他知道说了也是无用，没有自己的伤心事，谁会如此，只不过就是觉得一个漂亮的女人在酒吧里醉了，那真的不是太好，还容易出现什么意外。

　　到了大约晚上十来点钟的样子，酒吧里的人熙熙攘攘，热闹异常，达到了爆满的程度，显然这家的生意非常不错。

　　此时，灯光闪烁，舞厅最中央的位置，走出了一对外国的男女，男女穿着暴露，可以说和在那海边游泳游客所穿大概差不多，甚至比那还显得少点。其中的外国黑人健壮高大男子，一边做出酷酷的眼神，胸前的胸肌也在他的控制下跳动着，而那金发披肩的女郎，眼神，动作，身姿诱惑十分，硕大而雪白的胸部几乎有一大半暴露在了外面，那下面的丁字裤，更是能让人清晰的看到了那翘挺十分的白皙臀部。

　　这令舞池里的无数男女疯狂的叫了起来，紧接就是那节奏强到了极点的摇滚音乐声。随着音乐声响起，这外国的一男一女开始跳了艳舞，台下的男那女女，也有点疯狂的开始摆动起了腰肢。

　　几乎在同一时间。

　　许云云三人就赶回了徐剑星的身边，萧囡囡笑嘻嘻的拉着徐剑星的胳膊，伏在他的耳边说道，“走了大叔，最精彩的时光到来，下去玩玩，要不那就等于白来一趟了，实在是太亏了。”

　　说着不由分说，就和许云云把徐剑星朝着舞池的方向拉去，惹得徐剑星苦笑不已，也只能随着他们了。在走动的交错中，萧囡囡挺拔的胸脯，还会不时的触碰到徐剑星的胳膊，感受那传来的一份结实的柔软，徐剑星的心中微微掀起了那么些的涟漪。

　　而那林秋旋这时也对女子说道，“姐姐一起玩去吧，要不你一个人呆着多无聊啊。”

　　“好啊。”

　　在劲爆的音乐声中，女子眼神有点迷茫，也没有拒绝，脸颊涨红的直接就站了起来，非常主动朝着舞池里走去，身躯看着也有点打晃。这让林秋旋有点小担心的还一直盯着。

　　一来到舞池之中，徐剑星在萧囡囡热情的引领下，也跟着摇滚音乐节奏开始轻轻摇摆起来，在这种气氛的影响之下，就算依着他如今的心境，也忍不住的有点小亢奋。何况，以前这种场合，他也来了不少次，适应能力自然是蛮强的，一会就完全投入了进去，在此刻，徐剑星闭上双眼，只想把自己当成一个普通人，好好体验这难得轻松，也要把那诸多的烦恼之事，随着摇摆，给发泄出去。

　　不但他有着这种想法，那个成熟女子也有，甚至比徐剑星来的烦恼还要多，在酒精的刺激下，更是疯狂十分。


第164章 黑暗之中

　　望着两个人的动作。萧囡囡偷偷给站在成熟女子面前的林秋旋使了一眼色，林秋旋眨了眨眼睛示意收到，手放在女子的肩膀上，有意无意朝着徐剑星的方向稍微靠了靠，实际上就是不靠，离的也非常近了，毕竟他们几乎同时走下的舞池，在加上后面还不断有人涌进，这舞池里简直就是人挨人，在靠也靠不到哪里去。

　　女子的心神，因为酒喝有些多，多少就有点恍惚，在加上强劲音乐的刺激下，那对于林秋旋微微的小动作自然没有发现哪怕一点，稍微退了不过小半步，就差不多贴在了徐剑星的身上，她毫无察觉的还继续摇摆着身躯。想要把心里头的烦事全部在这一刻都丢掉，都忘却。

　　她是没有任何感觉，可是徐剑星就是不同了，当他感觉到有着一个柔软身躯，不时在身前蹭的时候，就骤然睁开了眼睛，一看那疯狂低头摇摆着的女子，他就知道是谁了。

　　顿时令徐剑星一阵尴尬不已，他倒是想向后一步，可是萧囡囡的双手还搭在自己的肩膀上，舞动着，就算是想退恐怕也退不到哪里去，毕竟，这人山人海的想动一步都不容易更不要说是退了，至于那利用功法离开舞池的念头，他倒是没有怎么想，因为，这里的人太密集了。他多那么一弄的话，肯定要出些乱子。

　　以前他二哥喜欢来这种场合，最喜欢的也就是这个疯狂的时刻，实在是太容易卡油了。

　　“算了，我还是忍一会吧。”徐剑星自我安慰道，说是安慰，实际上他心里并不是没有那个方面的悸动，毕竟，在如此的场景里，是人都会有着一些阴暗的心理，是人都会在美女翘臀的触碰下，感觉到一种异样的兴奋。

　　看着徐剑星的修为是不低，感觉也比较成熟，可是他经历的事情，还是太少了，也太年轻，特别在面对一些垂手可得的诱惑之时。

　　所以，当那弹性十足的翘臀贴在他的身前，一下，两下，三下……不知道多少下的不经意见磨来蹭去，徐剑星的身躯就渐渐不受控制，下面逐渐起了些生理的变化，感觉刺激到了极致。而成熟女子的酒劲也彻底上来了，眼眸里是一片恍惚，在摇摆之时，感觉后面顶着她的坚硬火热。娇躯压制不住的轻颤了一下，在本能之中，她自然知道后面是什么，旋即，心中有着一种说不出的渴望之感。

　　好久没有经历夫妻之事的她，对于那方面的渴求可以说已经达到了一个极点，在狂热而阴暗的气氛和酒精的刺激下，她脑海里一片空白，宛如着了魔一般，陷入了欲望的沼泽，紧紧靠在了徐剑星的怀里，不由自主的配合着那个坚硬的火热，时退时进，旋转自如。

　　这当即令徐剑星呼吸霎那间急促了几分，一波波快感来袭，喉咙里一片干燥，情不自禁的伸出双手，轻轻放在了她的腰肢上，扶着隐晦的摇动着。

　　看到两人真正的靠在了一起，萧囡囡嘿嘿一乐，倒也没有感觉什么不好意思，如此的情况，她在酒吧里可是见过不少，就算比这在夸张十倍的她一样也看到过，从刚开始的不屑，好奇，恶心，一直到现在的见怪不怪。

　　至于，许云云就多少差了一些，不知道为什么的还有着一种负罪之感，好像有点对不起陆倩姐，从一开始的恶作剧，到现在也变的不同了，她脸颊微红的就把头转到了一边。不过，对徐剑星和女子私下里的小动作却是没有发现一点，仅仅就看两人靠的比较近，实在是因为酒吧里的半空中，现在就仅仅有着几个旋转灯，在不断的来回闪动着。其他的是很难看清。

　　可以说现在就是那黑暗时代到来，唯一带给他们光明的地方，除了前方舞台，就只有那几个旋转灯了，数百的人群里，在此刻也发生一些不为人知的隐晦事情。

　　其他的事情，徐剑星自然不会知道，只知道暗中发出一次次隐蔽的攻击，可以说脑海里传来的强烈兴奋，已经在黑暗之中击穿了他所有的理智。只剩下粗重的呼吸。

　　不知道过了多久，前面的女子腰肢上下旋转扭动的频率越来越快，她的双眸已经紧紧闭上，脸颊上一片通红，突然之间，嘴里发出了“嗯”的一声，这声音销魂到了极点，其中就宛如附带着什么魔力，在这声音和压迫到极点臀部缝隙之下，令两具身体不约而同的颤抖了起来。

　　而女子的身体在这一刻，也彻底瘫软在了徐剑星的怀抱之中，两人之间没有哪怕一点的距离之隔，她只能靠着徐剑星那强大的手臂力量支撑着。

　　在其后的一个瞬间，女子彻底恢复了神智，酒意也消散了不少，脸颊羞红到了极点，宛如要滴出水来一般，要说刚才她一点都不知道自己的做出的事情，那是骗人的，毕竟，她是快要醉了，可还是没有真正的醉，一些理智还是有的，只不过，她的这些理智，却是压抑不住她对心头那份欲望。

　　她已经有点不记得和丈夫多少年，没有过过那方面的生活，因为丈夫那方面的不如意，她又不知道遭受了多少的委屈，可是这些委屈，又不能给他人述说，只能是憋在心里，憋的她都有点想发疯了，所以在一个触点之下，她心里的诸多的负面情绪，就在刚才彻底的“爆发”了。

　　爆发之后，又忍不住的对丈夫怀着那么的一份愧疚，在有着愧疚之时，她对待丈夫一再提起的某个事情，也有了一个决断。

　　女子清醒之时，徐剑星也恢复了神智，苦笑了一声就伏在女子的耳边，低声说道，“抱歉。”

　　“嘘！”女子靠在徐剑星的肩膀上，轻轻嘘了一声道，“我自己的事情，我自己最了解，任何事情都不是一个巴掌能拍响的，你现在什么话也不要说，就让我静静地靠着一会，一会就好。”

　　“哦。”徐剑星微微点了点头。

　　这时，女子满脸慵懒的在感受着那余韵之时，才发现徐剑星身上的气息，竟然是那么的好闻，好像闻上一辈子都不够似的。

　　就这么大约过了五六分钟。

　　这一次的强劲摇滚音乐之声，逐渐淡淡而去，转为了一优雅而令人放松的钢琴曲，就仿佛在狂风雷鸣大雨之后，出现了那一道雨后的彩虹，安慰着人们那有点担惊受怕的心灵。

　　灯光也慢慢亮了起来。

　　“我去下洗手间。”女子轻声说了一句，就从徐剑星的怀抱里脱出，随着那散开的人流，身形多少有点不稳的慢慢走出了舞池。

　　徐剑星看着望来的许云云三人，讪讪一笑道，“我也去下洗手间。”说完就一溜烟的闪开了。

　　“哼，本来以为大叔，是好人，看来也不过如此。”许云云有点小不满的说道。

　　萧囡囡宛如一个过来人的摸样，拍了拍她的肩膀道，“孩子你还没有长大啊，你要记住这个世界上，几乎就没有不偷腥的男人。而那些不会偷腥的男人，根本就是其他女人挑下的残羹剩饭，就算食之无味弃之可惜的标准都达不到。你觉得你会要那样的男人吗。”

　　“切，你觉得我以后会混到那种地步吗，不说以后找个大叔这种类型的，但是也不能相差太多。”许云云口直心快的说道。

　　“哦。”萧囡囡和林秋旋露出了一个了然的微笑，旋即异口同声道，“你还说，你对大叔没有企图。”

　　“我，我有什么企图，我就说找个大叔这种类型的，可又不是你们想的那样……算了算了，不给你们解释了，解释了你们也不懂。”说了一半，许云云就有点不耐的甩了甩手，她的意思，就是找个和徐剑星有着超人本事存在之人，她相信既然有了一个就会有第二个，至于最后找不找得到，那就不在她的考虑范围之内了，至少这是她现在的一个小小梦想。


第165章 太有手感了

　　徐剑星去到洗手间中，然后进入空间里很快就把衣服整理干净，这对于掌控者水系魔法的他，并不算什么难事，随之出来，他又离开了洗手间，静静站在了外面的洗手池边。

　　对于今天的事情，他感觉到有点离谱，也有点纠结，感觉好像背叛了陆倩什么的，可是在面对那个的时候又不知道如何去控制，毕竟他是一个人，有着属于人类的某些本能，他也不可能为了这个本能的缺陷，去特意做出什么训练来，要是真的练到断情绝欲的地步，那还是一个人吗？人无欲则枉为人。连基本的饮食男女之需都没有，岂不是成了不食人间烟火的怪物？恐怕，连那些古代皇帝身边的太监都不如。

　　关于这个问题，徐剑星也没有想太多，他也知道想的再多，这个问题也不会有一个答案给他，只能以后尽量保持一份理性。

　　不一会。

　　那女子就走了出来，一看到徐剑星，脸颊忍不住的又发烫起来，徐剑星看着她走出，就急忙说道，“我就是看你还有点站不稳，就等了你一下，没有其他的意思。”

　　“哦。”听他如此说，女子潜意思里在松了一口气之时，又忍不住的有点小失落，随后，两人一路无话，就一起走回了卡座。

　　虽说，现在已经比较晚，女子也没有什么回家的意图，回到卡座后就这么静静的呆着，偶尔会说上两句话，倒是在没有喝酒的意图，至于，许云云三人好不容易出来一次，自然也不会想着那么早回去，徐剑星只能陪着了。

　　直至玩到凌晨一点半左右。

　　酒吧里的人逐渐少去。

　　徐剑星站起无奈说道，“时间很晚了，现在可以走了吧。”

　　“恩。”众人这次没有在反驳，皆是应了下来，在这些时间里，许云云三人也是喝了不少的酒，步伐之间有着些凌乱，不管怎么说走路还是没有问题的，这让徐剑星多少松了那么一口气。

　　在走出去的路上，徐剑星对女子问道，“你开车了吗？”

　　“开了。”女子点了点头，好像也明白了徐剑星的意思，平静着说道，“我家离着这里不远，开回去还是没有问题的。”

　　刚出的门来，徐剑星打眼一看，只见那被打的中年男子，脸带冷笑的站在路边一个路灯下，而在其的身后还站着个六位青年，这些人望之流里流气，穿的花花绿绿的，一看就是那些不入流的小混混。

　　徐剑星淡淡一笑，也没有理会这个中年人，抬脚就朝他车子的方向走去，许云云三人根本就没有发现这个异常现象，紧随徐剑星的身后，至于，那女子一看到中年人就有点不安了起来，她自然知道这位中年是为了什么而来，手机已经拿在手中。

　　对她来说，要想处理这些人，也就是一个电话的事情，可是这个情况，又令她不敢轻易的去拨打电话，她担心打了电话之后，引出的事情，会朝着她不想要的方向发展。就这么一直犹犹豫豫的跟着。

　　中年人看到徐剑星仅仅看了他们一眼，就朝着东边走去，中年男子的手当即一挥，就跟上了徐剑星等人的脚步，在酒吧门前他还是不敢闹事的，因为他很清楚这个酒吧的老板，有着强硬的后台，要是在这里真的闹起来，他肯定要吃不了兜着走。所以，还想走远一点在说。

　　在跟随着徐剑星短短的路途之中，中年人心头又是羡慕，又是暗骂不已，“麻辣隔壁，看来我倒是成全了那小子，竟然让他给这个熟女勾搭上了。”

　　想着的同时，他的目光，还贪婪的望着女子那摇摆的丰臀，恨不得钻进去里面，对于，徐剑星身边的另外几个女孩，虽说，他也有点兴趣，但是显然没有那个女子来得多。而是他知道在熟女的身上，能体验到无限的乐趣来。

　　何况如此气质的熟女。也更能令他有一种异样的征服快感，至于那些小女孩，依着他的情况来说，随便勾搭几下，也就能勾搭一两个来，看的还不是钱嘛。

　　走了大概有三十多米远的位置，中年男子又是一挥手，随之他身后的小混混就一拥而上，截住了徐剑星几人的去路。

　　这吓得萧囡囡和林秋旋直往徐剑星后面躲，搞不清是一个什么状况，而许云云在搞不清状况之时，则是微微一愣之后，眼里露出了一丝蠢蠢欲动的兴奋之色，因为有“大叔”在啊，没想到今天在酒吧里没有惹来什么色狼，这一出来，反而有几个送上门的“沙袋”。

　　可以说，许云云对徐剑星的信心十分之足，毕竟，谁看到当时那种超级惊人的速度，在面对这种场景的时候，都不会有着什么担忧。

　　至于，女子则是上前一步，厉声说道，“你们要干什么？”

　　“女人没有你的事情，你最好少管，要是然连你一起教训。”其中一位好像没有骨头的混混，抖着他那浑身二两肉，色迷迷的看了女子丰满的胸部一眼，就脸带嚣张的走到了徐剑星面前道，“小子，你胆子不小啊，竟敢打孙老板……”

　　“啪……”

　　徐剑星身形一动，就在这个混混的脸上来了一个耳光，当耳光响起之时，徐剑星平静的看着他道，“你看我的胆子还真是不小，连你都打了。”

　　“我……”

　　“啪……”

　　混混还没有说完，徐剑星又是一巴掌打了下去，淡淡道，“你看我又打了，你说怎么办。”

　　看着徐剑星那快速的动作，还有这搞笑的话语，许云云在一愣之后，就忍不住的咯咯笑了起来，“大叔，你太好玩了，怎么也不让他把话我说完。”

　　徐剑星微微白了许云云一眼，他这个时候，心情多少有着些不好，哪里有心情听这些混混废话，反正要教训一下事情才会结束，还不如早点教训完了事。

　　而萧囡囡和林秋旋两人，则是满脸呆滞的看着徐剑星，她们在搞不清状况的时候，怎么也没有想到，这位刚认识的大叔，竟然有着如此的一面，看来“死党”的高手之言，也并不是什么虚话，要不然的话，一般的人岂敢在面对五六个混混的时候，敢率先动手，还一而再的挑衅，令她们忍不住有点期待下面事情的发展了。

　　至于，女子则是苦笑的摇了摇头，这个时候她也想明白了，身边的这位宛如书生的青年，就是一位练家子什么的，道理和萧囡囡和林秋旋两人的想法一样，顿时放下了心里的那份不安，只不过，还是有点觉得打人就打脸这个习惯很不好。

　　她仅仅是觉得不好，可是对于混混来说，那就是天大的侮辱，无骨混混恼羞成怒的就对身边的几个兄弟吼道，“上，给我揍他丫的。”

　　他刚一说完，徐剑星就是一个侧踢腿，无骨混混只觉眼前一花，肚子里宛若翻江倒海，在这一脚之下，当即惨叫一声就飞了出去。

　　蓬！蓬！蓬！啪！啪！啪！

　　另外几个混混，还没有靠近，徐剑星脚下连动，欺身而上，咏春拳的几个拳式一出，残影重重，几个混混鱼贯飞掠了出去，发出了一声声的惨叫，然后落在了三米开外的空地上。感觉自己的骨头都快要摔断了。

　　望着眼前的一幕。周边之人皆是惊呆了，就算许云云也在其中，虽说，她想象到徐剑星能轻松解决这个几个混混，可是怎么也没有想到是如此的轻松，最主要的就是她根本没有怎么看清徐剑星的动作。

　　而那个中年男子，在微楞之后，胆战心惊的暗呼一声，“妈啊！”就飞也似的转身就跑，到了现在他岂能不知道，徐剑星的身手，十分的厉害，他留在这里也就是挨打，此刻不跑还等待何时。

　　看着他逃跑的方向，徐剑星的眉头微微一皱，本来还想使用点小手段教训他一番，不过想想也就放弃了这个念头，为了一个普通色狼实在不值得的大动干戈。

　　那些倒地的混混，在徐剑星不怒自威的目光扫视之下，立马就清醒了过来，胆怯的望了他一眼后，爬起来也跟随着中年男子，逃之夭夭了。

　　望着如此的场景，萧囡囡也清醒了过来，满是激动的抓住了徐剑星胳膊，“大叔，你实在是太厉害了。”

　　“一般，一般。”徐剑星呵呵笑道。

　　萧囡囡的性格本就跳脱，在加上酒劲，趁着徐剑星一个不注意，伸出纤手就在他的胸部上抓了一把，令徐剑星微微一愣之时，萧囡囡对林秋旋和许云云兴奋道，“你们快来摸摸，大叔不但真的有胸肌，还十分的结实，刚开始还真没有看出来，太有手感了。”

　　一听这话，徐剑星当即清醒了过来，不但是感觉到尴尬，就算那老脸也忍不住的红了。

　　“哇，大叔也会害羞哦。”萧囡囡回头看着徐剑星脸红的摸样，好像发现了什么新大陆，大呼小叫起来。


第166章 4啥P

　　“你这丫头瞎说什么呢。”徐剑星苦笑的摇了摇头。在他说话之时，林秋旋走到了徐剑星的身边，一把挽住了他的手臂，眯着一双醉意朦胧的眼睛，笑嘻嘻说道，“大叔，你可不能厚此薄彼哦，囡囡摸了我也要摸，你说好不好嘛。”

　　说到最后，林秋旋眨了眨有点小妩媚的双眸，释放着无穷的电力。

　　感受着胳膊中传来的柔软，和林秋旋身上散发出来的淡淡体香，徐剑星的老脸更红了，支支吾吾，实在是不知道该怎么回答，想伸出双手捂住胸口，感觉好像也有点不太对。

　　“你不说，大叔我就当你同意了哦。”林秋旋嘻嘻一笑，就快速伸出手，按在了徐剑星的胸部上，使劲抓了两下，感受着其内的结实，林秋旋小脸微红，那双妩媚的漂亮眼睛里闪过了一丝调皮之色，抓了两下之后，还没有松开，竟然又揉了起来。

　　这下子，徐剑星hold不住，白皙的脸庞通红通红，一把就抓掉了林秋旋的小手，“好了，好了，不要闹了，很晚了我们赶紧回去吧。”

　　说着，他还想把手臂，从林秋旋胳膊里抽出，他发现自己刚一抽，林秋旋挽住他手臂的力度又大了一些只能无奈放弃了。

　　可是事情到这里，还没有完，萧囡囡则是对许云云坏笑道，“云云，你不来吗，要知道过了这个村，可就再很难有如此的机会了啊。”

　　说话间，她的手臂也挽住了徐剑星，那力度徐剑星感觉还不小。

　　许云云闻言脸颊当即就通红一片，有点不甘示弱，又有点觉得吃亏，在酒意的支撑下，硬着头皮说道，“我为什么不敢。”

　　说话的同时，就上前两步在徐剑星的胸膛上摸了一把，被三人小女生如此调戏，徐剑星尴尬到了一个极点。

　　可随之，那萧囡囡又鬼马的对那个成熟女子说道，“大姐姐，你要不要也来一下，很舒服的哦。”

　　“不用了，不用了。”女子俏脸有点微红的连连摆手，那个小想法心里倒是，但是怎么可能去做，旋即，她就急忙说道，“你们玩着，我先回去了。”

　　说完，女子就回头朝着另一个方向走去，她的车并没有和徐剑星的停在一个方位，刚才能跟着徐剑星走，则是因为中年男子的存在，现在既然那个中年男子已经跑了，那她也该留开了，走到半路的时候，女子本想回头询问一下徐剑星的名字和电话，不过，想想也就放弃了。萍水“相逢”，又何必一定非要认识呢。

　　望了一眼女子离开的背影，徐剑星也没有多想，就对许云云三人说道，“我们也回去吧，时间实在有点太晚了。”

　　“没关系，再晚也不怕。”萧囡囡笑嘻嘻说道，“今天晚上我和小璇都给爸妈说好了，就住云云的家里，反正她家里今天也没有大人，所以你懂得的哦。”

　　话到这里，萧囡囡嘿嘿一笑，眨着有点小诱惑的眼神道，“大叔，要不我看你今天也不要回去了，我们一起去云云家里，玩通宵，我们到时候在喝点小酒，说不定你会有意外的惊喜哦。”

　　徐剑星怎么甘心一直被调戏下去，故作沉思了下说道，“好像也不错啊，到时候，把你们彻底灌醉了哦，好像可以那个什么4啥P。”

　　萧囡囡三人闻言顿时小脸通红，不过萧囡囡岂能看不出徐剑星在吓唬她们，胸部一挺，在酒意刺激下，不甘示弱的说道，“4啥P，就4啥P，谁怕谁啊，不去的是小狗。”

　　一听这话，许云云承受不住了，瞪着她说道，“臭囡囡你说什么呢，不要在闹了，还是赶紧回去吧。”

　　“那好吧，回去就回去吧。”萧囡囡耸了耸肩膀。

　　随后，徐剑星把三人送到了许云云家的楼下之时，还被萧囡囡和林秋旋联手调戏了一番才算作罢，自然的，徐剑星的电话，也被两人也被要走了。

　　徐剑星赶回家中的时候，已经到了晚上接近三点。

　　悄然回到了自己的房间，徐剑星就进入空中里，开始了新一轮的忙碌。

　　转眼间时间又过去了三天。

　　在这三天之中，徐剑星的修为在经验丹的大力支持下，再次突破了一层，达到了二星武宗的高度。在这三天的献祭之中，徐剑星除了利用经验丹突破消耗了一些，还积累了9颗，这自然是因为，随着他的修为越高，那可献祭的次所也就越多了。

　　凭着他现在精力恢复的速度，徐剑星相信，要是他保持最大的献祭次数，一天至少能获得20颗经验丹之多，不过显然，他不会这么做，毕竟其他的副职业等等，也需要练习。而在这三天的练习之中，徐剑星的厨师技能练翻两级，达到了四级，只不过，随着厨师熟练度，大幅度增高，他想在利用制作小点心快速的练习下去，也不大可能了。毕竟五级的厨师技能，要求的熟练度，则是100万之高。要想快速升级，以后只能靠制作高等级的食物才行，可是高等食物的各种材料，在现实世界哪里会有。就算他想制作也制作不出来。

　　看着这个经验是很高，实际上对于游戏里来说，还真的不算什么，因为，在游戏里之中，一次性可以做出做大数量999份，只要你的材料充足，精力充足，可是在实现世界，这根本就是不可能的事情。

　　反正依着现在的情况，四级的厨师技能，也足够他所用了，至少让普通食材化腐朽为神奇，还是没有问题的。比如他精心制作的一份四味鲍鱼汤，在喝下去之后，竟然令他的速度，增加了恐怖的10％之多，唯一令他遗憾的就是，这四味鲍鱼汤给普通的小动物服用下之后，当十分限制的时间一到，小动物竟然五孔流血，倒地瞬间暴毙而亡。

　　虽说意外，可也在情理之中，就好像一个普通人服用了什么超级狂暴丹一般，那在他的身体素质到不到一定的标准情况中，最终自然也不会有什么好下场。

　　另外，在这三天里，关于医学方面的书籍也“接收”了不少，为什么说接收呢，则是因为，徐剑星在学习医书方面，完全就是和学习菜式是一个样子，他不但能通过神秘的传承快速的把这些东西记忆到脑海里，还有着一个深刻的理解。

　　像什么『黄帝内经』，『华佗内昭图』，『王叔和脉经』，『王焘外台秘要』，『黄帝虾蟆经』，『千金方』等等，这些市面能看到的医书，徐剑星不但是学习了，就算一些游戏里关于医术方面技能，也给幻想出来了不少，比如子午针灸经，比如仙鹤神针等等。

　　结合这些技能，徐剑星整理出了属于他的《五行针法》，这其中还有着一些小熊猫的帮助，而要是在他不顾消耗体内元气的情况下，完全可以利用五行针法引起天地元素的震动，灌入到一个寿命耗尽的老人体内，为他延寿续命，只不过不会太多就是了。

　　还有值得一说的就是，陆倩也给徐剑星的父母妹妹找了一个驾驶学校，学习起了开车来。

　　此刻，下午三点多。徐剑星在空间里恢复精力之时，电话铃声就响了起来，在小精灵的提醒之下，他缓缓收揽了冥想的功法，然后就退出了空间，拿过床头的手机看了一眼，就笑着接听到，“小师傅，有什么事情吗？”

　　“明天小雪，就要出国了，你知道吗？”唐小青直接说道。

　　徐剑星稍沉默就说道，“我不知道，不过关于这个想法，她已经给我说过了。”

　　“那你明天你打不打算去送她？”

　　徐剑星苦笑道，“小师傅，你觉得我去送合适吗？我想她的一些想法你也应该知道了。”

　　“我确实知道。”唐小青也有点苦笑的回了一句，旋即就转移了一个话题都，“对了，我还有一件事情要给你说，我家里有点事情，明天送走小雪之后，我也回去了，你也不用送了，反正在10月1武林大会的之前，还会在见面。”

　　“那也行，小师傅我在这里就祝你一路平安了，也替我带给小雪一句话，让她注意保重身体。”徐剑星深呼吸一口气道。

　　“恩，我明白。”唐小青笑了笑又道，“我也不给你多说了，现在我正陪着小雪逛街买东西呢。”

　　“好的，小师傅。88。”

　　“88。”

　　徐剑星收起电话在床上躺了没有一会，手机铃声又响了起来，一听手机铃声他就知道是谁，笑着接听道，“老婆，怎么了？”

　　“老公，诊所的装修已经完工了，你现在要去看看吗？”

　　“恩，去看看吧。”徐剑星翻身坐起笑着说道，“这些天让你受累了，老婆。”

　　“老公，你还和我客气什么。”陆倩带着小不满的说了一句，旋即又说道，“老公是我去接你，还是你直接去店里？”

　　“我直接去吧，地方我还能找的到的。”徐剑星笑呵呵说道，“一会见。”

　　“一会见。”

　　收起电话，徐剑星出了门，来到车库开着车，就向清田路的诊所位置出发了，他虽说没有去过诊所一次，可是有着小熊猫的定位指路，找到地方那是小菜一碟。

　　用了二十多分钟的时间。

　　徐剑星的车子就来到了诊所的大门前，只见在这诊所拐角北面，一座座居民楼高高而起，在诊所的南面则是两道直通东西的大马路，在中央的屏障里，种植着一些些花花草草，稍远处，则是一道环境优美的护城河。道路的两边，自然也种植着一些高大的树木了。

　　相对来说，诊所的位置离那居民区稍微偏僻了一些，可是这种偏僻也是徐剑星乐于见到的，他相信依着他的本事，就算刚开始营业不会有什么人登门，但是要不了多久，这种情况就会得到很大的改变。

　　徐剑星把车子刚停在古香古色的宽大诊所门前，其内就走出来两个人，其中的一位自然是陆倩，另外是一个中年男子，男子长相比较文雅，戴着一副金丝边眼镜。

　　徐剑星一下的车来，陆倩的脸颊微红了下，就对中年男子说道，“李杰，这位是我的男朋友徐剑星，也就是他要开的这个诊所。”

　　中年男子听着陆倩的话语，微微一呆，旋即就热情的招呼道，“你好，你好，徐先生，我叫李杰，是陆倩多年的老朋友了，开设了一家装修公司，这次也是听说下面的人说，房子已经装修好了，就特意过来看看，没想还能见到徐先生，实在是感到荣幸，在感到荣幸之时，还有着些意外了。”

　　说到最后，李杰毫不掩饰的爽朗笑着。

　　看着他毫不做作的表情，徐剑星有着那么一些好感，点了点头笑道，“这也是正常人的想法，另外，我能认识李先生也感觉非常的荣幸。”

　　李杰闻呵呵说道，“好了我们也不要客气来，客气去了，你既然是陆倩的男朋友，也就是我的朋友，你以后就叫我李杰吧，我叫你剑星感觉如何？”

　　“好的。”徐剑星点了点头道。

　　旋即，李杰就好奇的问道，“剑星，不知道你的医术是和那位中医大家所学，要是可以的话，能方便透漏点吗？”

　　李杰问出此话，可以说就是在试探徐剑星的底细。虽说他不大相信陆倩会看错人，但是任何事情都有着意外的可能，他真的有点担心，眼前的这位青年就是一个感情加金钱的骗子，不但是想骗陆倩的感情，还打着开诊所的名义，想从陆倩那里骗取源源不断的财富了，其一，徐剑星太年轻了。

　　其二，这次开设诊所的消耗也是非常之大，根据他手下的人所说，这个诊所不算装修的费用就达到了八百万之多，其内的所用材料几乎就是世面上最珍贵的。光铺地所用的柚木地板，就占了60多万，这在云海稍微偏僻的地方都能买一套房子了。


第167章 李杰

　　徐剑星也不傻，自然是能猜想到李杰的一些想法，主要的还是陆倩太有钱，实际上就算陆倩也不知道，徐剑星的资产现在已经远远超过了她，徐剑星若有所思的一笑，道，“跟什么人学的，这个我就不方便说了，不过我倒是看出了你的身体有着一些不方便之处。”

　　“不方便之处。”李杰闻言一阵诧异，旋即说道，“我哪里不方便？”

　　“小到你的腰脖有些劳损，大到你的腿部每逢下雨天会感觉到一些难受，要是我没有看错的话，应该是你的腿以前受过骨折留下的一些后遗症，最为主要的一点，则是你这里还是着一点小毛病。”徐剑星笑着拍了拍自己的侧腰部。

　　一听前面的话，李杰就是一愣，情不自禁的琢磨道，陆倩是不是把自己这些小毛病，什么时候给徐剑星提过，一听后面的就是一惊，这徐剑星怎么会知道自己有些肾虚。

　　虽说，徐剑星说对了他的症状，李杰也不大相信，前者有着多高的水平，因为，人到中年没有肾虚的，几乎就没有几个，不过，要是陆倩没有把自己那些小毛病，告诉过徐剑星，那李杰就相信后者的水平可就是不一般了，毕竟，不经过诊断，这个世界上，有着几人能一眼就看出他人有着什么小毛病，至少，他还没有见识过，李杰根本不相信中医里的中央四诊之中的“望”，会是这么的神奇，简直就像透视眼了。

　　心里是这么想的，但是外表李杰却是满脸赞叹的说道，“不错，不错看来剑星你的水平真的不一般啊，有时间给老哥看看。”

　　“好啊，有时间过来。”徐剑星微微一笑，他自然能想到李杰的一些不相信，也不想去勉强些什么，到了一定时候，这种不他相信自然会打消。

　　旋即，李杰的话语就是一转，好奇问道，“剑星，这个房子的装修设计图，是谁设计的你知道吗？我问了陆倩她死活都不肯说，还多年的老朋友呢。”

　　说着的时候，李杰白了陆倩一眼。陆倩莞尔一笑。看向了徐剑星。

　　徐剑星笑着回了她一眼，没有怎么考虑的就说到，“我设计的。”

　　“一听这话。”李杰当即傻眼了，他可是非常清楚的知道，公司的那些设计师，怎么评价这个诊所的装修设计图，毫不夸张的来说，这个诊所的设计图在他那些手下的眼里，那就是巧夺天工，和谐自然，简直就是绝到了一个地步。

　　他今天能到这里，主要的原因，就是想看看这装修完的效果如何，就这么一看，就令他忍不住的赞不绝口，这诊所里的装修设计，不但是保持着很多的古风，给人的一种感觉，还好像来到了一处世外的桃园居所，让人不敢去大声的喧哗，心头也有着一种说出的舒服和安逸。在他眼里那真的是绝了。

　　听到徐剑星这么一说，他岂能不傻，稍微纠结了一下，他就有点怀疑的说道，“剑星，我是给你说真的。”

　　“我也没有给你开玩笑，何况这个玩笑，也太容易被捅破了。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　李杰轻呼了一口气之后，小心问道，“不知道，你有没有时间帮我的公司给设计几份图纸，最近我公司里接的单子比较多了一点，那些设计人员都有点忙不过来了，你放心，要是顾客满意，报酬方面绝对会按照市场上的最高价格计算。”

　　“没问题，到时候，你把那房屋的结构图传到我的通讯器上就行，我会很快帮你搞定。”说到这里，徐剑星就把自己的通讯器号吗，告诉了李杰，反正对于他来说，搞定一份设计图，也就是分分钟钟的事情，甚至是不用他去做一点事情，小熊猫都可以利用他的通讯器单独搞定。

　　徐剑星倒不是为了钱什么的，主要就是，由此也能改变一些李杰的某种看法，这种看法徐剑星是不太在乎，可是他也要考虑下陆倩那方面的事情，免得到时候在圈子里，陆倩被人家给看扁什么的，说什么包养小白脸之类的话语，让陆倩感到难堪或者难受。

　　随后，又聊了几句，三人就进入诊所之中，大概参观了一遍，徐剑星就对李杰说道，“谢谢你了，李大哥，我很满意。”

　　“满意就好，那我就不打扰你了，到时候我们通讯器上联系。”

　　“好的。”徐剑星微微一笑，紧接和陆倩把李杰和他公司的人员送走了，同时徐剑星也暗中叮嘱了一下小熊猫，到时候，自己把李杰的事情搞定。

　　当这些人员都走了之后，徐剑星发现在诊所的大厅里，还站着两男两女，其中的两男，一位大约三十多岁，外表看着忠厚老实，一位看着二十多岁，比较阳光帅气，两女，一位长相平凡，朴实，一位则是年轻靓丽，身材苗条。长发飘飘，不用想，徐剑星就明白了这四位就是陆倩给他找的员工了。

　　还没有等徐剑星去问，陆青就有点不好意思的介绍道。

　　“老公，这位是张成发，以前在一个民营医院药房里做药工的。”沉厚老实男子。

　　“这位是他的媳妇，刘小莲，以前是保姆，我让她过来就是多少能照顾你们一下，能帮着你们打扫下卫生或者做饭什么的，他是成发的媳妇。”朴实女子。

　　说到这里，陆倩更不好意思了，指着帅气青年说道，“这个是赵彦鹏，中医院校本科毕业生，有着两年医院工作的经验。”

　　“这个是顾娅茹，和赵彦鹏的经历差不多，另外，另外，她还是赵彦鹏的女朋友。”说到最后，陆倩的脑袋都快要低到了胸部上。

　　“得。”徐剑星好笑的摇了摇头，这个时候他才明白，陆倩当初为什会不好意思了，原来是给自己找了两对，他就算是有某种心思也不大可能了。不过，对此徐剑星也没有什么想法，也证明陆倩爱着他，在乎着他，要是不爱，不在乎，哪里会费尽心机的给他找出这么两对来。

　　同时，赵彦鹏和顾娅茹也稍微纠结的看了徐剑星，因为在他们想来，能开中医诊所的医生，怎么也要有点年纪，可是今天一看，远远不是他们想的那样，几乎，看着给他们的年纪就是一样，那在这里能学到什么东西，唯一值得安慰的就是待遇和工作环境都非常好，还有着一套附近的两室一厅楼房供他们四人居住。

　　这两人想什么徐剑星不知道，不过看了这两人一眼就好奇问道，“我能问问你们为什么，不在医院呆下去了吗？”

　　“没问题。”赵彦鹏直接接口苦笑道，“实际上，这个也没有什么好说的，像我们这种中医本科毕业生，就算进入了三甲医院，又能怎么样，因为一般的中医科，根本只有门诊没有病房，完全是一个可有可无的科室，连院长都说过，如果不是三甲医院必须有中医科，或许早就把它撤了。科里的工作没有院方支持，挂着牌子内外妇儿样样都看，其实样样也无法深入，什么病人也不来，最后只能是个方便门诊，工作虽然轻松却毫无创意和成就，虚度光阴，与其那样还不如找个小中医门诊，实践一下，就算以后在不行，还能回老家开个小诊所，反正我觉得总比在医院里的中医科呆着混吃等死的强。”

　　“呵呵。”徐剑星听他说完，笑道，“看到我有没有感觉到失望，实话实说就行，我喜欢实在人。”

　　赵彦鹏挠了挠头，嘿嘿笑道，“那我可就真的实话实说了。”

　　“你就说吧。”徐剑星好笑道。

　　“我还真感觉到失望了，要不是陆姐给我的待遇不错，我真的想现在就走。”赵彦鹏不好意思道，“希望你不要介意我的坦白。”

　　徐剑星爽朗一笑道，“哈哈，没事，这也是人之常情，希望以后我不会让你感觉到失望吧。”

　　“对了，我也给你们介绍一下我自己，我叫徐剑星，大家以后在店里就叫我徐医生，私下里你们就随意好了，最好能把我当成朋友。”徐剑星笑道。

　　徐剑星刚一说，陆倩的电话就响了，她翻手一看，给徐剑星说了一声，就走了出去，不一会又赶了回来，对徐剑星说道，“老公我公司里有急事，我就先走了，另外，我在云海大酒店还订好了位置，到了晚上大家一起吃顿便饭，你看好吗？”

　　“好的，你去忙你的吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“各位再见。”陆倩对另外四人挥了挥手，就急忙走了出去。

　　望着陆倩匆忙的脚步，徐剑星微微皱了一下眉头，还没有来得及多想些什么，赵彦鹏就嘿嘿笑着凑了过来，“徐医生，你和陆姐是夫妻，还是男女朋友的关系？”

　　“这个很重要吗？”徐剑星笑呵呵的问了一句，旋即就说道，“我们现在虽说还没有结婚，但是也和真正的夫妻相差不多，另外你小子，也不要以为我是小白脸，我告诉你，我可比你陆倩姐，有钱多了。”


第168章 破一点小财

　　“真的，假的啊。”赵彦鹏满脸的不信任。

　　徐剑星乐道，“不要看你现在不相信，我想顶多过一些时间你就会相信了。”

　　“为什么？”赵彦鹏诧异问道。

　　“因为再过一些时间，你就会知道我有多黑。”徐剑星笑道。

　　“多黑？”赵彦鹏满脸疑惑，“徐医生，你到时候看病不会收费很高吧？”

　　“这要看什么人了，普通人收个十块八块就行，不收钱也无所谓，要是有钱人，那就是以万为单位来计算。”徐剑星淡淡笑道。

　　赵彦鹏闻言一脸的纠结，旋即说道，“咱们这里能有有钱人来吗，何况看什么病需要按照以万为单位来计算。”

　　徐剑星微微一笑道，“这个你们以后自然会知道。”

　　话到这里，徐剑星的脸色就是一正道，“在这里我还有一些丑话，要说到前头，免得大家日后闹出什么不愉快的事情来，我要说的事情就是，我们诊所未来所发生的某一些有关于病人的事情，必须严格保密，到时候你们谁要把某些信息泄露出去，不要怪我们追究你们的责任，具体怎么追究，有可能是官场上，也可能是私下里，我相信你们应该多少也已经知道了陆倩是个有钱人，另外的就是，我可以给你们保证，只要踏踏实实的给我干，最后的年薪，绝对不会低于20万，要是让我满意的话，年终还会有着一个大红包，而我这个人最不喜欢的一样，就是背叛，希望你们能做到，我的话就说到这里，愿意留下的就留下，打算走的，我可以现在就给你们一万块钱，也算这些天，让你们等待的费用。”

　　说完，徐剑星就走出了诊所，然后来到了他的车前，打开车门，心头微微一动，即是五万块钱到了他的手中，这些现金则是他马家的保险库里搜索到的，他搜索到的现金有着数千万之多，包含的不但有龙国的货币，其他国家的也是不少。

　　回到诊所里，徐剑星坐在了属于他的医生太师椅上，直接把其中的四万块钱，一一放在了前面桌面上，剩余的一万块则是放到了一边。旋即做了一个引手说道，“想拿一万块钱走的请便！”

　　看着桌面上的钱，四人很清楚徐剑星不是在开玩笑，也知道前面的话，也仅仅不是说说的那么简单。

　　几乎，张成发没有任何考虑就上前一步，沉声说道，“我愿意留下来。”

　　“我……我也愿意。”刘小莲紧随其后，有点怯怯的说了一句，然后又小心问道，“徐，徐医生，像我这当个保姆的也能一年拿个20万吗？”

　　“那是自然。”徐剑星呵呵笑道，“既然愿意留下的，那就是一家人，我也不会给你们分出一个高下来，绝对会一视同仁，当然了，根据表现不同，月底的钱还是会有点差别的，年终红包的丰厚度也会不一样。”

　　“恩，我知道了，我知道了，我这个人最不爱说闲话了。”刘小莲满是欣喜的点了下头，对于她和张成发来说，以前一年挣到40万，简直就是一个不敢想象的事情，现在有着如此的机会，怎么可能不去珍惜。

　　而赵彦鹏和顾娅茹，因为年纪不大的缘故，有些时候，也更加的感性一点，特别是徐剑星说的那些威胁的话语，让他们感觉非常的不舒服，不过到了最后两人也没有能抵抗住金钱的魅力，互相看了一眼后，就一起站了出来道，“徐医生，我们也愿意。”

　　“愿意就好，希望大家都说到做到。我唯一要求的还是那句老话，在某些事情上要保密，要守口如瓶，至于，那些是什么事情，以后你们会明白的。”说到这里，徐剑星一甩手，就把桌面上的钱全部收起，来到了四人的面前，给张成发，顾娅茹，赵彦鹏三人一人一万，给了刘小莲单独两万。

　　这令刘小莲有点不知所措的道，“这，这……”

　　徐剑星笑道，“刘姐你也不要多想，我多给你的一万块钱，则是我们五个人一月的生活费用，你看着安排就行。”

　　“我擦。”四人一听一个月有着一万块钱的生活费用就是一惊，不过旋即一算计，到是也不觉得这个数字十分多了，毕竟，平均下来一天则是300来块钱的样子，在加上5个人三顿饭，一顿饭也就是人均20来快钱，这在云海来说，并不算高，不过如此的待遇，他们至少在其他地方上班的时候，从来没有碰到过。

　　徐剑星看了他们一眼，又对刘小莲道，“刘姐买回来什么东西的清单，你也给彦鹏和娅茹看看，让他们心里有个数，最后要是实在用不完呢，你们就把这个钱分了，但是你也不要故意去节省，因为我这个人很挑嘴，要是钱不够了你可以给我说。”

　　“我知道了，徐医生。”刘小莲急忙点了点头，又有点纠结举起了另外一万块钱，徐剑星看之笑就道，“这一万块是我给你们的服装费用，我不要求你们穿着统一，但是必须要干净大气，服装顶多两天就要给换一次。”

　　“哦，哦。”众人皆是点了点头，这其中顾娅茹尤为开心，前两天还看上了一套好看的衣服，说没有钱买呢，今天就碰到了一个如此大气的老板，岂能不开心，之前的隔阂因为这一万块，也彻底的打消了。不能不说，金钱的魅力之大。

　　旋即，她就有点迫不及待的兴奋问道，“徐医生，我们什么时候正式营业？”

　　“三天后吧，这房间里还有点味，让他们散散再说。”

　　虽然装修几乎都是用的纯天然材料，可是一些粉刷后的味道，还是难以去除的。而且他还打算使用一些小魔法，加快这个祛除的速度，不过，也不会弄的太快夸张，毕竟，是人都知道，装修以后的房子会留下些有害的异味，到时候就算没有味道，让这几位来上班，恐怕，他们心里也会难免有着些不舒服。

　　随后，又聊了十来分钟，徐剑星就说道，“好了你们都先回去吧，这里的味道太大，记得开着电话，到吃饭的时候，我会给打电话通知你们。”

　　这会聊天的过程中，徐剑星也记下了这些人的手机号码。

　　四人闻言就各是点了点头，道，“好的徐医生，再见。”

　　在四人临走之际，徐剑星不经意间看了顾娅茹一眼，想了想就说道，“娅茹，一会出去的时候小心点。”

　　“小心一点？”顾娅茹闻言微微一愣，就疑惑问道，“徐医生，我需要小心什么？”

　　徐剑星神秘一笑道，“我看你面相，今天会有点小灾，不过无伤大雅，也就会破一点小财。”

　　一听这话，顾娅茹满脸纠结的问道，“徐医生，难道你还会看相？”

　　“会那么一点吧。”徐剑呵呵一声轻笑，经过阵法师和符文师的传承，再加上他如今观气的修为，他哪里是会看一点，完全可以说非常精通，甚至能达到一种他人眼里神乎其神的地步，可无奈的就是，对于他身边非常亲近的人，却是不能看出哪怕一点的倪端，因为这些的人命运，已经和他紧紧牵连在了一起，随着他的变化，而改变。前路皆是一片迷雾，根本就看不出一点东西来。

　　就好那医生，能救人，但是却不能自救！说的也就是一个当局者迷。旁观者清的道理。

　　顾娅茹闻言傻笑了一声，挠了挠头道，“那谢谢你了，徐医生，我会小心一点的。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，自然是看出顾娅茹是在敷衍他，对此他也没有在意。

　　随后，顾娅茹四人就走了出去。

　　一走出大门不远处，顾娅茹就拉住了赵彦鹏对张成发和刘小莲道，“赵哥，刘嫂你们先回去吧，我和彦鹏在这片转转，一会来了电话我们在汇合。”

　　“好的。”张成发和刘小莲笑着点了点头，就离开了。

　　分道而走到远处，顾娅茹就苦笑对赵彦鹏道说道，“我怎么感觉徐医生，还有点神棍的潜质呢，还说我今天会有什么破点财的小灾。”

　　“哈哈。”赵彦鹏一声哈哈大笑道，“你听他瞎掰呢，可能他也就是看了一些关于相书方面的书籍，感觉你今天的面相给其中的一种描述有点相似，所以就随口一说，迷信思想实在是要不得啊。”

　　说到这里，赵彦鹏不知道想起了什么，又说道，“对了，一会在见面的时候，你就随便编的理由，就说你确实破财了，然后在恭维他一番什么的，不管怎么说，徐医生现在也是我们的衣食父母，一些小细节也要注意到的。”

　　顾娅茹锤了他一下，咯咯笑道，“你这家伙脑子转的真快，我看要是让你去什么官场上的话，到时候，肯定是个溜须拍马的货色，学中医真是屈才了。”

　　“那是，小时候，街坊邻居都夸我很聪明。”赵彦鹏洋洋得意道。


第169章 陆倩的困境

　　旋即，顾娅茹转移了一个话题，疑惑问道，“彦鹏你说，徐医生给我们说的最低二十万年薪，是真是假？”

　　“九层九不会是假的，对于他们这些人来说，一年百十来万，实在不算个什么大数字。”赵彦鹏耸了耸肩膀。

　　“那你觉得这诊所以后能挣钱吗？”顾娅茹又问道。

　　“鬼才知道了，反正我是不大相信能挣钱，到时候不赔钱就不错了，不管怎么说，我们干好我们分内的事情就行，就算最后实在不行，我们也值当休假了，还有不菲的工资可拿，有什么不好的。”赵彦鹏嘿嘿笑道。

　　“这倒也是。”顾娅茹点了点头，满是憧憬的说道，“真希望以后就算诊所倒闭，也能多坚持一些时间，那样我们也能多一些积蓄，到那个时候我想我爸妈他们就不会反对我们的事情了。”

　　“恩，希望吧，不过我也会努力的。”赵彦鹏重重点了点头，对于如今人的现实，他有时候感觉到十分的无奈，但谁的父母不想让自己的女儿未来过的好一点，这个心理，他多少还是能理解的。

　　要是徐剑星听到这番话，又不知道该有什么样的感想了，他的诊所还没有正式开起来，手下的员工，就已经期待诊所不要那么快的倒闭。

　　随后，赵彦鹏和顾娅茹就在附近的一个市场里逛游了起来。

　　逛游了不大一会，顾娅茹望到一个卖金鱼的摊位上，满是兴奋的就跑了过去，赵彦鹏无奈的跟了上去，他这个女朋友什么都好，可是看到什么可爱的小动物之类的，总要在那里墨迹好半天。要不是他们现在的情况实在不适合养什么小动物，恐怕，家里已经不知道养了多少。

　　“彦鹏你快来看看，快来看看，这些小金鱼好可爱哦。”顾娅茹一边蹲在卖金鱼的摊位前，一边拿起了一个小鱼缸举起，一边又回头对赵彦鹏满是兴奋的招呼道。

　　可随之不知脚是蹲着难受什么的，身子一歪，然后手里当即就是一滑，“咔嚓”一声，小鱼缸就掉在了地上摔的粉碎，地上的小金鱼乱跳个不停。

　　望着这个场面，赵彦鹏焦急的就跑了上去，拿着顾娅茹手左右打量了着的关心问道，“娅茹，你没事事情吧？”

　　“没事。”顾娅茹有点茫然的摇了摇头，这个时候她想起了徐剑星的话语，当想起的那一刻，浑身突然打了一个激灵，毕竟，人类对于未知的东西，都会有着一种天生的畏惧感。

　　此刻，赵彦鹏也想起了什么，当即满脸呆滞的愣在了那里，他们发呆，可店主不会发呆了，店主一边把地上乱蹦的金鱼放到另一个鱼缸里，一边不满的说道，“你看这个事情闹得，你们说怎么办吧。”

　　还能怎么样赔钱呗，当店主为小鱼缸开出一百元的价格之时，赵彦鹏根本没有丝毫考虑，直接从身上拿出了一百块，递给了店主，随之，就拉着顾娅茹来了一个僻静的地方，他心情有点震荡的说道，“你说，徐医生说的那番话，是不是碰巧了？”

　　“碰巧了。”顾娅茹苦笑道，“这种事情，怎么可能碰巧了，想想都不可能，实在是太诡异了，现在我一想起他说的话，和刚才发生的事情，我浑身的鸡皮疙瘩都会起来。”

　　“我也是。”赵彦鹏闻言情不自禁的打了一个寒颤。感觉这炎热的天气，也好像有点变冷了，阴气深深的。

　　他实在是不知道，改用如何的心态在再去面对徐剑星，这个世界上虽然也有着相师卦师的存在，可是那些人说起事情来都是神神叨叨的，模棱两可，还非要你自己去猜，说什么天机不可泄露的鬼话，要是自己能猜到，还要他们干什么。而今天的事情，和那些相师卦师的情况是完全的不同，诡异到他们实在有点畏惧起来了徐剑星。

　　而这个也是徐剑星，想要达到的目的，至少以后自己说过的话，他们这些人不会当成耳边风。

　　之前，在赵彦鹏四人离开后，徐剑星随意在诊所上下两层楼里，使用了几个祛除味道的魔法，就回到了自己在这个诊所的休息室里，然后进入了空间，又开始了新一轮的忙碌。

　　下午接近六点的时候。

　　电话铃声响起，徐剑星在小精灵的提醒下，就退出了空间，拿起手机接听道，“老婆忙完了吗？”

　　“恩，忙完了，老公你还在诊所吗？”陆倩声音里略微带着些疲惫说道。

　　“在呢。”徐剑星回了一句，旋即关心问道，“老婆你怎么了，感觉你说话有点不对劲，难道是公司里遇到了什么事情？”

　　“一点小事情，我能处理好的。”陆倩轻轻一笑道，“对了，老公你既然还在诊所，那就出来吧，我刚才已经给赵彦鹏四人打了电话先让他们去诊所里看一看，要是你不在，就让他们打车，要是你在，你就开车带他们一程，吃饭的地点，在云海大酒店中，江月海鲜酒楼的305包厢。”

　　“好。”徐剑星笑了笑，也没有再多说什么，打算等吃过饭后，在详细问问，随之就离开了休息室，然后走到门外关拉了卷闸门。

　　坐在车里，等了不大一会，赵彦鹏四人就赶过来，徐剑星看到笑着招了招手道，“彦鹏，你们上车吧。”

　　赵彦鹏看着徐剑星，忍不住又是打了一个激灵，此刻在他眼前寻常的徐剑星也变得神秘了起来，至于，之前的事情，他和顾娅茹一个字也没有敢提，实在是不知道该说些什么。至于，发生的事情，他和顾娅茹也给张成发，刘小莲，讲述了一遍，在他们一再保证的情况下，张成发和刘小莲也有着那么点相信了，看向徐剑星的目光里，带着一丝敬畏。

　　实际上，对于他们这些从山村里出来的人，在面对这种诡异的事情时，也更容易接受一点，因为，从小他们就从大人里的嘴里，听说过不少，就算现在家乡那边，还有着不少巫婆之类的存在，只不过如今在大城市呆的久了，也就明白了，那些人几乎都是装神弄鬼的封建迷信从业者，不过一些根深固蒂的观念，还不是那么容易的改变。所以，他们在赵彦鹏和顾娅茹，一再的保证下，才会有着那么些相信，也才有着那么些敬畏。

　　到了现在，他们甚至有着点相信，这个诊所不会赔钱了。

　　随后四人上了车，徐剑星发动汽车，就朝着云海大酒店赶去……

　　云海大酒店位于市中心繁华地段，毗邻文化广场、人民公园等，位置优越，环境舒适，交通便利，也是云海的五星大酒店之一。

　　大约用了二十多分钟。

　　徐剑星带着赵彦鹏四人，就进入到了江月海鲜酒楼的305包厢中，一看到他们到来，陆倩就站起来，对身边的服务员说道，“上菜吧，客人来了。”

　　“好的。陆总。”服务员笑了一声，就离开了，陆倩是这里的常客，其内的服务人员，毫不陌生，可以说，经常来这里的吃饭的客人，这些个服务人员都能记个差不多。

　　让赵彦鹏四人坐下去之后，陆倩就笑道，“我刚才就点了几个菜，你们要是想吃什么，那里有菜单，你们可以随意在点。”

　　“不用，不用了。陆总你安排就好。”赵彦鹏四人多少有点拘束的说道，如此的酒店，看着消费的标准，就不会低。对于他们来说还是有着不少的压力。

　　看着几人的神色，陆倩也没有说太多，对此多少也预料到了一些，要不然，她也不会先点菜，就是怕这些人一会放不开。

　　徐剑星坐到陆倩的身边，打眼看第一眼，就知道后者有着什么不顺心的事情，轻轻抓过她的手，伏在她耳边温柔说道，“老婆你有什么烦心的事情，吃过饭给我说说，你放心有你老公我在，我保证任何事情都会让你顺心如意，笑口常开，你说好吗？”

　　“恩。”陆倩感动的点了点头，心情多少好了一些。

　　之后的吃饭，也没有什么好说的，也就是如寻常似的聊聊天，不过，陆倩倒是发现了这四个人，看向自己“小老公”的眼里之时，好像有着一些畏惧什么的，这让她好奇十分。

　　当吃过饭，赵彦鹏四人就非常自觉的没有在让徐剑星去送，说了几句话，就没有在当电灯泡离开了。

　　这四人离开之后。

　　徐剑星坐到了陆倩的车中开口问道，“老婆你公司里到底发生了什么事情，现在可以给我说说了吧？”

　　“好。”陆倩点了点头，也没有直奔主题，则是幽幽说道，“老公，你也应该清楚，像我这样一个有钱的女人，当失去了生命之中最重要的几个人之后，那日子就不会太好过了吧？因为会有着很多人，打着这笔财富的主意。”

　　“这个我明白。”徐剑星温柔的揽住了她的肩膀说道，“以后你的生命里，会有着我陪伴，也会有我支撑着你，要是感觉到累了，公司放下也罢。”

　　陆倩苦笑道，“老公，爸爸经营那么年的公司，我怎么能放下，也根本放不下，要是能放下的话，早就放下了，这些年来，爸爸他去世之后，我也是真的很累，不但要管理着公司，还要去结交一些自己不喜欢的人，就算爸爸以前那些老朋友的关系，我也要去尽量的维持着，毕竟，在商场来说，就算你有钱，但要没有着一些朋友支持着，当哪一天你万一出了事情，那落井下石的人绝对不会少。”

　　“现在虽说，我还没有到那一步，可父亲的那边不少的老关系，现在对待我的态度，已经变得有点不冷不热起来，这其中最为明显的就是银行方面，本来前两个月一家银行的行长还保证对我说，要是需要增加贷款什么的尽管开口，可是现如今，他不但不没想给我公司增加贷款，还要把以前的贷款，给全部收回去。”

　　“要是搁在以前我挺挺也就过去了，可是现在正处于几个新药方的开发阶段，需要投入大量的资金，公司里哪里有那么流动的钱财可以还款，而且，也不是这一家银行在追回贷款，这两天还有其他的银行也在追回，另外，我给我爸的一些老朋友去周转下资金，大多数也不借，支支吾吾的也说不出来一个所以然来，简直就是在逼迫我卖一些产业或者是公司里股份，这种事情的接连发生，我不用想也知道肯定是又有什么人，在打着爸爸公司的主意了，我好难受啊，老公。”

　　陆倩说到最后，情不自禁的抱住徐剑星，抽泣了起来……

　　徐剑星听完眼里闪过了一道冷芒，抬手轻轻拍着她的肩膀安慰道，“好了老婆，没事，钱你没有，可是我有啊。”

　　“你有？”陆倩苦笑道，“老公你能有多少钱啊，我公司里现在差的资金缺口，可是达到了十三亿之多啊，要是实在不行，我现在只能把酒店什么的都卖掉。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“老婆你怎么就知道我没有钱呢，何况才十三亿这么一点小钱。”

　　“才……才十三亿这么一点小钱？”陆倩闻言当即楞了一下，旋即，脱离了徐剑星的怀抱，不敢置信的看着他说道，“老公，你现在到底有多少钱啊？”

　　“也不多，现金也就是400多亿，要是你想在多要点，我还可以给你在想想办法。”徐剑星带着一些得意的说道。他所谓的想办法，就是“杀恶济贫”了。

　　“什么，400多亿？！”陆倩瞬间一声惊呼，然后抓着他的手，急忙问道，“老公你哪里来的那么钱，不会是？”

　　她自从看了徐剑星处理盗号风波的事情后，就已经知道徐剑星的黑客水平，达到了一个她无法想象的高度，她真的有点担心，徐剑星会利用这黑客的手段，去银行直接“拿”钱。

　　对于陆倩的想法，徐剑星自然能想象到一点，笑着说道，“老婆，我有这么多钱的事情，给你想象的应该差不多，就是利用黑客手段获取的，不过这些钱，却不是普通用户和银行的。”

　　随之，在陆倩不解的目光中，徐剑星就把马家的事情，给大概讲述了一遍，听到徐剑星真的是杀过人，陆倩出奇的发现，自己竟然没有害怕，还反正觉得那些人该死。她还不由自主的想到，或许这是老公给我的力量吧。

　　当徐剑星说完，她就忍不住的有点担忧说道，“老公你的钱虽说不少，可来历不明，那幕后之人，肯定会让金融机构去调查的。”

　　“调查，我倒要看看什么人会调查。”徐剑星不屑的一笑后，又把张清的关系给说了出来，自然没有忘记，把他身份的保密等级也说了一下。

　　这么一来，陆倩就彻底的就安下心来，就算徐剑星的钱，再不合法，那只要有着张清的存在，一切都变得无足重要了，她也没有想到在暗中，徐剑星会发生这么多的事情。

　　不过，银行一次性转入转入13亿，也不是那么简单的事情，在陆倩随后的讲述中，徐剑星得知现在的银行，在网上一次性一般也就最高500万，个别的还能日累计限额最高可设置为5000万元，像兴业银行个人网银的用户，用兴业专业版网银进行转账汇款可以自己设定交易限额，只要不超过10亿元人民币都是可以的。

　　虽说一次性能转出这么多，可是徐剑星并没有兴业银行的账户，更不要说什么专业版网银之类的东西了。以前他给自己的匿名账号转进都是小熊猫通过银行系统直接转的，痕迹也抹掉了，现在陆倩的事情，明显不可能那么做。

　　稍微想了想，徐剑星就询问陆倩道，“老婆，你公司在那个银行欠的钱最多？”

　　“GS银行，欠了他们有五亿三千万。”陆倩急忙说道。

　　“那行明天早上你和我一起去一趟GS银行，刚好的我的大部分银行卡，也是那里的。”徐剑星冷冷一笑道，“我倒要看看到底是什么人在搞鬼。”

　　说完，徐剑星就给张清拨打过去了一个电话，自然是把陆倩的事情给张清说了一下，张清一听完，就小心的问道，“师傅，你从哪里来的那么的多钱？”

　　徐剑星微微一笑，也没有隐瞒，直接说道，“前些天武林之中马家发生的事情，你应该知道了吧？”

　　“这个我知道。”作为国家最大暗机构的头头，张清岂能没有听过如此的事情，当一回完话，就明悟了过来，旋即满脸骇然的问道，“师傅你的意思，那个事情是你做的。”

　　“呵呵，就是我所做，不过也是他们咎由自取。”徐剑星紧接就把其中的内情给张清说了一遍，实际上，就算徐剑星不说，张清岂能一点不知道，徐剑星一说完，张清就深呼吸一口道，“师傅，谢谢你为国家清除了一个毒瘤。”

　　“不用谢我，我只是看他们不顺眼。”徐剑星淡淡一笑道，“记得找个有实力的人给云海GS银行的总行长打一声招呼，明天早上十点，我会亲自去登门拜访。”

　　徐剑星让张清找一个有实力的人打招呼，自然是明白张清身份的保密性，这点小事情，实在不好让张清站在台前。

　　对于徐剑星话中的意思，张清也非常明白，急忙恭敬应道，“是师傅，我知道了。你看让保密局的局长董忠才打个电话如何，他本身就知道你的一些信息，我想依着他特殊的身份，再说上一些话，绝对会让那个行长谨慎对待。”

　　“行，好了我就不打扰你了。”徐剑星回了一句，就把电话给挂了。


第170章 打，打什么

　　第二天早上十点。

　　云海GS银行总行高楼大厦前。

　　徐剑星带着陆倩来到此处，看了一眼就想朝着里面走去，这时陆倩拉了拉徐剑星的胳膊，偷偷指着站在不远处台阶上，来回东张西望，一位半秃顶的中年稍胖之人，低声道，“老公，那个人就是这里的行长，朱明春。”

　　“哦。”徐剑星了然的点了点头，就挽着陆倩走了过去。

　　那朱明春一看到陆倩陪着一个青年人走到了他的身边，眉头就是微微一皱，直了直身子，说道，“小倩侄女，我今天有正事忙，没有时间给你谈什么贷款的事情，改天等我有时间了再说，好了你快点走吧。”

　　说到最后，朱明春还不耐的挥了挥手，要是搁在寻常没事的时候，他还比较乐意陪着这个漂亮而养眼的侄女说些话，可是今天有“大人物”要来，他哪里有那个时间，要是一个对付不好，甚至有可能会丢掉乌纱帽。因为他到了现在都忘记不了保密局的局长董忠才，给他说的那一番话。

　　当时董忠才是这么说道，“明春同志啊，明天有个青年，叫做徐剑星，要去你那里的银行办理一些转账的手续，到时候，你尽快给办理好了，另外他还有一些话想问你，你也最好如实回答，要是他不满意的话，到时候我只能给中J委的同志，打声招呼，去你那里一趟了。”

　　如此的话语，岂能不能把朱明春给吓尿了，甚至是，一晚上抱着他那个漂亮的秘书，都没有兴奋起来一点。整晚都在想着这个事情。

　　同时，徐剑星看着朱明春不耐的样子，淡淡一笑道，“朱行长的气派不小啊。”

　　“我气派小不小关你什么事情，哪远给我闪一边去。”朱明春闻言心头一阵不爽，根本就没有想过，眼前的这位青年，就是他要接待的“大人物”，毕竟，要是陆倩真的能认识什么大人物，怎么会碰到如此的局面，在他想来，这不过是陆倩的养小白脸或者什么的。

　　徐剑星看着他好笑的摇了摇头，然后平静说道，“昨天晚上难道董忠才没有给你打电话吗。”

　　“打，打什么……”朱明春最后两个字电话，还没有说完，就骤然醒悟了过来，满脸骇然的看着徐剑星，随之，膛目结舌道，“你……你，是徐先生。”

　　“恭喜你答对了，不过没有奖励。”徐剑星带着一丝冷意的讽刺道。

　　徐剑星嘴里的讽刺之意，朱明春自然是听出来，可是心中却是不敢有哪怕一点的意见，反而是脸色苍白了起来，他现在已经完全明白过来，这位叫做徐剑星的先生，今天要问什么事情，也不知道，他的命运未来会走向何处。

　　心中的念头一转而过之后，朱明春擦拭了一下额头渗出的虚汗，带着牵强的笑容道，“不……不知道，我能不能看看徐先生的身份证。”

　　虽说，心里已经有了九成确定眼前的这位青年男子就是徐剑星，可是对于他来说实在是事关重大，他也不敢马虎分毫，免得随后闹出什么不可开交的事情。

　　徐剑星闻言没有任何话语，直接翻手从钱包里拿出了身份证，用两个手指拿着给递了过去，朱明春打眼一看其上的名字，就是眼睛一缩，可是一看到家庭住址又是微微一愣，因为在他的想象中，董忠才既然郑重其事的把徐剑星的名字告诉了他，那后者九层应该来自于龙都，其次那一层则是会来自于省会，毕竟，只有那些顶级大二代，才会令董忠才重视，可是现在一看根本就不是那么回事，他岂能不楞。

　　不管怎么说，他现在也是确定了徐剑星的身份，旋即把身份证还给了徐剑星，带着一些讨好弯腰的说道，“徐公子，您请，您请，我们去我的办公室里谈。”

　　“公子，二字我担当不起，你还是叫我徐先生吧。”徐剑星平静的说道。

　　“好的，徐先生，好的徐先生。”朱明春低头哈腰的说了一句，然后给陆倩做了个不好意思的苦笑表情，就急忙在前面引着路。

　　这一路走来，令银行大厅里的工作人员，几乎看傻了眼，他们没想到，行长在门外东张西望等了接近一个小时，竟然引来了如此的两位，看着那带路的动作，就好像一个太监一般，实在不能不令，这些人猜想，徐剑星和陆倩有着什么天大的背景，恐怕，就是那SW书记来了，行长也不会表现出如此做派吧。

　　至于，那对陆倩有印象的几个，则是把目光看向了徐剑星，知道这位才是正主。

　　在这些人浮想联翩的时候，徐剑星和陆倩跟随着朱明春的脚步，不久后，来到了一个豪华大气的办公室中。

　　徐剑星根本不等朱明春谦让什么，就自顾的拉着陆倩在沙发上坐了下来。朱明春尴尬的一笑道，“徐先生，不知道你们想喝点饮料，还是需要来点茶水。”

　　“什么，都不用，你坐下来我有些话，要问你。”徐剑星淡淡说道。

　　一听这话，朱明春就是一声苦笑，他自然是知道徐剑星要询问什么，心中是一片的懊恼。

　　等朱明春一坐下，徐剑星就呵呵笑道，“看你的样子，我想就算我不问，你也应该知道是什么了吧，好了，告诉是谁让你给陆倩停止贷款的，你也不要给我说，陆倩的资产达不到贷款的标准什么的，那些废话我都不想听，我只想要一个满意的答案。”

　　朱明春再次苦笑了一声，犹犹豫豫了半天才说道，“是副省长邵冀平的儿子，邵海涛，另外还有广华集团黄光华的儿子，黄石在后面推波助澜，要是我没有猜错的话，他们最终目的，是想要陆女士医药公司里的股份，现在可能也仅仅是走出的第一步棋。”

　　“黄石。”一听到这个名字，徐剑星就冷冷一笑，没有想到，发生了那个事情之后，他还有心情打陆倩的主意，看来是真的活得太轻松了。

　　还有一点徐剑星没有想到的就是，邵海涛和黄石能这么快就展开这个计划的里面，还有着他的一些因素，这个因素，就是徐剑星让陆倩开设珠宝公司的事情了，为了这个珠宝公司，可以说陆倩投入了不下4000万，在加上陆倩直接把那个诊所购买下来和装修等等的费用，消耗了也接近了4000来万，这么一说，就是8000来万了。而陆倩又能有多少个8000来万的流动资金。所以，也不难怪，他们现在就展开了图谋已久的计划了，打算最后逼迫陆倩低价卖掉公司的股份和产业等等。

　　稍坐片刻，徐剑星翻手取出了一张银行卡，直接扔到了朱明春的面前，道，“陆倩公司欠你们银行的钱我给还了，另外把里面的资金，也给陆倩的私人账号转过去200亿，我想这个对于你来说应该不难。”

　　一听到200亿之多，朱明春当即就张大了嘴巴，这是一位什么样的主，给人送钱竟然按照百亿来计算，本来他还想陆倩是这位青年的情妇什么的，可是现在一看根本就不是那么回事，望向陆倩的目光里，明显的又变化了一些。

　　他合上嘴之后，就急忙说道，“徐先生，我看陆女士欠银行的钱……”

　　没等朱明春说完，徐剑星就摆了摆手，“你不用了说了，意思我懂，不过我不喜欢我的女人，欠什么人或者银行的钱，按照我的意思去做就行。”

　　说到这里，徐剑星对陆倩道，“老婆，你去和他办理下手续去，密码是我的生日，我想这个你应该知道。”

　　“我知道。”陆倩闻言苦笑道，“老公，200亿是不是有点太多了啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“有什么多的，你也知道，钱对于我来说就是一个数字，让我去花，我也不知道该怎么去花，以后家里的财政大权就交给你了，另外公司里你能收回的股份就全部收回来，我们以后自己玩，说不定未来，还要用你的公司做几个项目，我可不想把那些钱都便宜了外人。”

　　“那好吧。”陆倩无奈的点了点头，虽然好奇，徐剑星说项目是什么，不过她也没有想着现在去发问，到了一定时候自然会知道。

　　大约用了二十分钟的时间，在朱明春配合下，事情很快就办完，另外徐剑星的卡朱明春也给换了一张，直接是最顶级的百夫长黑金卡，对此徐剑星也没有在意，随手给收了起来。

　　此刻，徐剑星站起说道，“今天发生的所有事情，我希望你守口如瓶，就算外界有着什么事情发生，你也要装作不知道，要不然你的未来，就不会掌握在你的手中，而是我的手中，你明白了吗？”

　　“明白，明白，徐先生我明白了。”朱明春心中凛然的说道。

　　“恩，我们走了，你也不用送，好好当你的行长吧。”徐剑星淡淡说了一句，就拉着陆倩离开了办公室。

　　“呼……”这让朱明春骤然松了一口气，宛如没有骨头一般的瘫软在了沙发上。


第171章 肯定是他人PS的

　　一走出办公室。

　　陆倩就忍不住的低声问道，“老公，你打算怎么对付那两个人。”

　　“到时候你自然就知道了，反正不会去杀人就是了。”徐剑星嘿嘿笑道，为了这点事情，他也不想再去麻烦张清，打算靠着小熊猫完成这次的“教训”。所用的方式，那就是幻想视频。

　　他相信小熊猫制作出来的视频，肯定没有人能发现这个视频里的一点异常现象，到时候邵海涛和黄石，就算有嘴也说不清楚。至于，会不会有人因为陆倩的事情，摸索到他的这里，徐剑星却是没有考虑太多，不要说，这样的事情一般人想不到他这里，就算想到了那又能如何，他需要在乎吗。

　　看着徐剑星的坏笑，陆倩当即就明白了徐剑星又打着了什么坏主意，既然后者说了到时候，她就知道，陆倩笑了笑也就没有在多问，她本身也不是个好奇心十分重的女人。因为，她心里也很清楚，一个好奇心很重的女人，对于徐剑星来说，那只会引来厌恶，毕竟，后者的秘密到了现在为止，她发现的已经太多，太多了。那没有发现的秘密将会更多。

　　随之，徐剑星想了想，又说道，“老婆，那些资金你现在先不要动，拖三天以后在说。”

　　“恩，我知道了，老公。”陆倩点了点头，她岂能不清楚，徐剑星的行动就会在这两天之中，不让她动这些资金，就是不想打草惊蛇，引出不必要的麻烦来。而徐剑星也是一个最烦麻烦的人。

　　中午吃过饭。

　　徐剑星和陆倩就分道扬镳了，回到家中。徐剑星让小熊猫搜索了一下，邵海涛的一些信息，当收集好后，看着邵海涛和各种女孩玩的自拍照片等等，他淡淡笑了笑。随后也就没有在理会这个事情，直接让小熊猫去制作视频和照片了。毕竟，让一个男人去幻想另外两个男人那种事。实在是一件很受折磨的事情。

　　到了晚上七点的时候。

　　徐剑星就让小熊猫把制作的照片和视屏，开始朝着诸多的小型论坛上传，种子也不例外，视屏和照片倒也不是太过的夸张，也就是在两人互相搞搞的各种精彩片段。另外还有的就是，在其中还夹杂着些脸上打着马赛克的身材火辣女子，在给两人助兴。偶尔也会互相穿插一下，看着场面是非常的Y乱。

　　这些女子的脸上为什么打着马赛克呢？则是因为，这些女子本身都是小熊猫根据一些网上美女的样貌，制作出来的。徐剑星也不能把这些女子的真实面目弄到网上去，要不然的话，那就等于是在伤害那些女子，而要是把这些女子的外貌，更改一番，也是不行的，毕竟，到时候一查，其他人就会发现，世界上根本没有这些人。不知道，另外又会引出什么小风波来。

　　虽说，这种照片，视频还有些看头，但邵海涛和黄石毕竟都不是什么大名人，一开始也仅仅就在一些小范围传播，可是在小熊猫匿名发表的一些文字推波助澜之下，邵海涛和黄石的视频，急速在网上传播起来，比之当初的YZ门事件，也弱不到哪里去，甚至还强上不少。

　　在这种急速传播之中，知道的人是越来越多。这其中自然会有着认识邵海涛和黄石的人存在。

　　晚上八点半，银河夜总会里的一间豪华包厢中。

　　有着两男四女，其中的一位男子正是黄石，另外一位就是那邵海涛了，邵海涛样貌中等靠上，眼神里透漏了着一种荡漾之气，手里搂着两位打扮衣衫不整的艳丽女子，不时的还会用手在两女子的白皙胸前狠狠抓上一把。随之就引来了两位女子的勾魂娇吟。

　　突然，这个时候，黄石的电话响了起来，他对邵海涛做了一个歉意的眼神，旋即翻手取出电话，一看是“罗天”，脸色有点不爽起来。

　　这个罗天则是云海市一家大型建材公司老板的儿子，因为，近年来彼此之间闹过不少的小矛盾，两人有点互相不对付，不过，两人的电话，是早期留下的，现在也没有删除，所以，黄石的脸色才会有点不好看，心中还有些意外，这罗天怎么会给他打电话。

　　不管怎么说，黄石还是把这个电话接了起来，带着点嘲讽的就说道，“罗大少，今天怎么想起给我打电话了，实在是难得啊”

　　罗天忍不住心中的笑意，嘿嘿乐道，“我没想到，黄少还蛮前卫，在那方面的嗜好还和我这个正常人不同，说句话心里话，我现在不但是佩服你，以后，见了你，我恐怕也要躲避三米之外了。”

　　“你这话，什么意思？”黄石眉头微微一皱道。

　　“没什么意思。”罗天哈哈笑道，“我是说黄少，现在一举成为了网络大名人，咱高攀不起啊，以后只能躲远一点了，另外我要说的就是，恭喜你了大名人。”

　　说完，罗天就把电话给挂了，看着电脑里的画面，是一脸的幸灾乐祸。

　　黄石听着其内的“嘟嘟”声，眉头紧紧锁了起来，可是随之脸色就变得极度苍白，因为前些时间发生的那个事情，一直都是他心中的噩梦，现在就算看到美女的“性趣”都不大，他实在是担心哪一天，那些视频会流传到网上。

　　而现在他对网上两个字，也比较的敏感，在罗天说出“网络大名人”的时候，他岂能不会朝着那个方面想。

　　同时，邵海涛看着他不好看的脸色，就好奇的问道，“黄石，发生了什么事情，看你的脸色怎么那么难看，不会是我们的计划出了什么差池吧。”

　　“没……没有。”黄石吨咽了一抹口水说道，他虽然现在很想就找个电脑去看看，可是他也不敢怠慢了邵海涛，就这么微微犹豫一下。邵海涛的电话也响了起来，一看打电话之人，邵海涛就急忙对众人做了个噤声的动作，然后接起电话，陪着笑脸小心说道，“爸，你老怎么……”

　　邵海涛话还没有说完，对面电话里就传来了咆哮的声音，“爸！你还有点脸叫我爸，我虽然知道你有时候不听话，乱来，可是也没有想到，你竟然做出了那种让我丢尽脸面的事情，现在无论你在哪里，马上给我滚回来，给我滚回来。”

　　“爸，我做了什么了，又让你发这么大的脾气。”

　　听着电话里非常不善的声音，邵海涛的脸色微白，小声的辩解道，还情不自禁的想到了陆倩的事情上面，可是想想又觉得不对，毕竟，现在他也没有做出太出格的事情，就算父亲发现了，也不应该发这么大的火气啊。

　　“做了什么，你自己不知道吗，我告诉你，我这次要被你这个混蛋彻底给害死了，我也不给你废话了，半个小时内我要在书房里看到你，看不到你，你就永远不用回来了，我值当没有过你这个儿子。”

　　说完，处于省政府大院一栋住宅里的一位五十多岁的中年男子，脸色铁青的就把电话给挂掉了，甚至还有着一种把手机摔个粉碎的冲动，不过随之颓然的又把电话，给放到了身前的桌面上，深深叹息了一口气，满脸的愁苦之色。

　　这个时候，他身边的一位中年女子，带着很大忧虑的问道，“冀平，你说这个事情怎么办？”

　　“怎么办，还能怎么办，现在网上传出这个的事情，根本就是封锁不住了，根据我询问的一些有关人士所说，这次网络的传播，要么是一个顶级黑客在做，要么就不是一个人两个人在做，具体是到底怎么回事，他们也说不出一个所以然来，我看着这个事情，根本不是针对那个混蛋，而是针对我，在针对我啊。”说到这里，中年男子就是一脸的愤恨。

　　在他的想法里，儿子做的事情虽然非常的离谱，可是还不值得什么人大动干戈，而既然出来了，那就是完全冲着他下面的宝座来的，只不过这种手段实在是太过的低劣，太过的可恶，但是这种方式又十分的有效，令他恨到一个极点。

　　听到这里，中年女子满脸的绝望之色，她虽说不在官场，可在耳读目染之下，也知道发生了这种的事情后，自己的老公会有什么的下场，毕竟对于官场上的人来说，什么都可以丢，却是不能丢人，在丢了如此的大人之后，已经无法在官位上做下去，因为，那实在是太有失国体。上面岂能没有什么动作。

　　二十分钟后。

　　邵海涛赶回家中的书房，推看门，看到其内父母极度不好的脸色，就有点胆战心惊的走了进去，然后小心问道，“爸，你叫我回来什么事情。”

　　“你自己过来看看吧。”中年男子压着心头的火气，无力的指着身前的电脑说道。

　　“哦哦。”邵海涛急忙走上前去，一看其上现实的图片，当即傻眼了，不大一会之后，就脸色苍白的大声喊叫道，“爸，我根本就没有做过那种事情，肯定是他人PS的，肯定是。”


第172章

　　“PS，你还敢告诉我是PS的，我早已经找专家部门鉴定过，这完全是真的。”中年男子说到恨处，“啪”的一声，抬手一个耳光打了过去。

　　“爸，我真的没有做过。”邵海涛捂着脸疯狂叫道，心里十分的委屈。

　　“好，好，你没有做过是吧。”中年男子怒极反笑，劈头盖脸的打了过去，一边没头没脑的打着，一边恨声的骂着，“我让你说是PS的，我让你不承认你做过的事情，我让你做出如此有辱门风的事情……”

　　邵海涛一边东躲西藏，一边大喊道，“爸我真的没有做过啊，你要怎么才能相信我。”

　　中年男子听着儿子的话，不但没有停手，反而是越打越来气，下手也变得重了起来。

　　直至，中年女子实在是看不过眼，这次的单殴才停止了下来，她看着儿子肿胀的脸颊，还有嘴里一直叫着委屈的话语，一边是心疼，一边是对中年男子说道，“冀平，你说会不会是那些专家，真的鉴定错了呢？要不然的话，儿子也不会一直这样啊，要知道他可是最怕你的。”

　　平息了下火气，中年男子想了想媳妇说的话，好像也对，旋即，他直直看着邵海涛眼睛说道，“我非常郑重的问你一次，你到底有没有做过那种事情，你放心，我现在就想要一个答案，无论你做没有做过，我都不会在和你计较，想好了回答我。”

　　“爸，我真的没有做过啊，我可以对天发誓，要是我做过就让我不得好死，无论是哪种誓言，我都可以发，我都不怕，我真的是一点都没有做过。”邵海涛泪眼婆娑的说道。

　　看着儿子的摸样，中年男子有了些相信，可是紧接又颓然了下来，苦笑道，“现在无论你做没有做过，事情都已经成了定局，好了你们出去吧，让我静上一静。”

　　对于后面的事情，他已经无力在去追究下去，就算追究出来了什么，也改变不了一些事情。

　　如此的闹剧不但是在这里发生着，黄石的家里，也毫不例外，而黄石的心里也同样的委屈着，无论他怎么和父亲解释，都没有多大的用处，因为这牵扯到的已经不是真相的问题，而是企业的形象，事情到了最后，黄光华心力憔悴的丢下了一句话，“一会回房间收拾收拾东西，明天我会让人送你出国，以后尽量不要回来了，至少在风波平息之前。”

　　听到这句话，黄石心头一片绝望，心里很清楚他这么一走，家里的企业，几乎和他没有了太大的关系。以后，就算能回来，也是只能混吃等死。

　　片刻后，黄石发生了一声凄厉的喊叫之声，“我X尼玛，不要让我知道这个事情是谁在搞的鬼，要是让我知道了，我一定要杀你全家。”

　　还好的，徐剑星没有听到这句话，要不然，他的下场已经完全可以预料到。不要说，徐剑星不知道这里发生的事情，就算知道了也不会有着哪怕一点的同情心。

　　转眼间又是二天过去。

　　在这二天之中，发生了很多的事情，值得一说的却是不多，其一，则是朱明春知道了网上的事情之后，在瞬间就怀疑到了徐剑星的身上，但是，就算他怀疑又怎么样，他敢给其他人说起吗，这明显是不敢，他不但不敢给人说起，还尽力的去把这个事情给遗忘掉了。

　　其二，陆倩也是最心知肚明，只不过，在娇嗔的说了一句，你这个家伙真坏后，就没有在提过这个了事情。

　　此时此刻，下午四点。徐剑星和陆倩来到了云海机场，因为谢清华一家人马上就要来到，有关于谢清华一家人的事情，徐剑星不但给陆倩说了一下，就算父母方面是同样如此。

　　大约等了二十多分钟。

　　谢清华一家人出的了检票口。

　　徐剑星笑着上前一步，抱过了宋曼怀里的谢萌笑着说道，“萌萌，想我没有。”

　　“想了，师傅。”谢萌乖巧的说道。

　　徐剑星在她那圆乎乎的脸颊上亲了一口，就对谢清华和宋曼给陆倩互相介绍了一下，随之就说道，“谢哥，宋姐，我们走吧。”

　　“恩。”谢清华和宋曼笑着点了点头，就跟上了徐剑星的脚步，可是说，到了现在他们多多少少对徐剑星都有着一些敬畏的心理。

　　在半路上。

　　谢清华开口说道，“徐先生，我和小曼去你家里住，会不会带来什么的不方便。”

　　“有什么不方便的，我在电话里不就说了吗，我家里的房子很多，到了明天我一忙，也会很少回家去住，你们去了还能多几个人陪我爸妈他们说说话，免得人气不足，等公司正式组建好了，你们在搬出去住也不迟。”徐剑星笑了笑道。

　　“那好吧。”谢清华只能无奈回道。

　　来到停车场，坐上车，不久之后。

　　谢清华一家人就来到了徐剑星家的别墅之中，望着其内豪华的布置，和落地窗外不远处的一望无际大海，他们又被深深的被震撼了一下，不过，想到徐剑星的本事，他们倒是很快释然了下来，不要说，住这样的别墅，就是比这在豪华十倍的别墅，也不值得太大惊小怪。

　　谢清华一家人和徐父母几人说了一会话，徐剑星就对谢清华招呼道，“走谢大哥，你和我一起拿着行李，先送到我给你们安排好的房间里。”

　　“恩。”谢清华点了点头，就拿起来两个行李箱，他很清楚，徐剑星不是为了帮他们送行李，而是有话要对他说。

　　随后，两人一起来到了别墅二楼的一个套间里，把行李放到了一边，就在沙发上坐了下来，紧接，徐剑星就开口说道，“徐大哥，你知道吗，我让你们帮我开办物流公司，实际上不是为了赚钱。”

　　“不是为了赚钱？”谢清华微微一愣，旋即问道，“那徐先生你是为了什么？”

　　“到了如今我也不瞒你什么，我为的则是那些钢材，黄金等等的物质，收集这些物质的目的，就是为了打造一些东西。”

　　说话间，徐剑星手掌一抬，一个物资的清单就出现了他的手中，望着眼前发生的一幕，谢清华当即就呆了，许久之后，他才回过神来的小心问道，“徐，徐先生，你这个玩的不是魔术吧？”

　　“不是。”徐剑星微笑的摇了摇头，道，“不知道你听没有听说过，储物袋或者是储物戒指的这一种说法。”

　　“知道，知道。”谢清华吞了一抹口水的连连点头道，要是搁在以前他对于这些东西，还不是多么的清楚，但是自从发生了徐剑星的事情后，这些天他没有少看有关于异能或者仙侠之类的小说或者书籍，对于其中描述的一些东西，自然是知道了不少。

　　“你知道就好。”徐剑星笑了笑就说道，“我能告诉你这个事情，则是因为，当我去收取那些各种物资的时候，肯定会用到这储物的器具，我也不想那么麻烦来麻烦去的转来转去，希望你能在守护好这个秘密的同时，也给我遮掩一下，现在你明白了吗？”

　　“明白了。”谢清华急忙点了点头。

　　徐剑星笑着就把手里的清单交给了谢清华道，“这上面都是我需要的东西，你组建好公司以后，除了粮食方面的东西之外，其他的尽量去收集，越多越好，也不要引起太大的动静什么的，要是钱不够的话，你就可以去找陆倩，到时候她会给你提供资金的帮助，这个我已经安排好了，另外的就是，在正面你也可以开展一些业务，最后那些业务到底能赚多少钱，就看你的本事了，赚的多，你分到的钱，也就会越多，而我现在也相信，你能来到这里的主要目的，肯定不是为了钱了吧。”

　　谢清华挠了挠头，“恩。”

　　在见识到了徐剑星的本事之后，他哪里还会在乎挣钱的多少，所关注的则是能不能学到一些奇异的本事，所关注的则是以后会不会活的更久一点，这也是人之常情。

　　徐剑星看着他淡淡笑道，“你的想法，我很明白，至于你以后会成为什么样子的人，一切都要靠着你的才能，你让我越满意，你获取的也就越多，好了，我也不说废话了，你现在把衣服脱去，留下一个内裤，坐下闭上眼睛，我先给你一点自保的本钱。”

　　“好，好。”谢清华急忙点了点头，随之没有丝毫犹豫，就把衣服给脱掉了，仅剩一个内裤就坐了下来，心头是一片的紧张和兴奋。

　　紧接，谢清华就感觉到了一股神奇的气流涌入到了他的身体之中，在这种气流之中，他感觉到自己好像回到了大自然的怀抱，身体也开始发生着奇妙的变化。

　　仅仅十分钟过去。

　　他就感觉自己好像重新换了一个身体一般，不但是浑身无处不舒服，就算那脑子在这一刻，也变得灵活了许多，以前好多想不明白的事情，在此时也通透了起来。

　　徐剑星能给谢清华改善身体主要的就是为了让后者，能为他更好的服务，这点消耗的元气，对于他来说，实在是微不足道。

　　改变完之后，徐剑星让谢清华清理一下身体，等他崭然一新后，又说道，“对了，谢大哥，你去把宋姐叫上来，我也帮她改变一下。”

　　“好，好。”谢清华大喜的点了点头，随之就朝着门外走去，走到半路上，他忽然想起了什么事情，满脸纠结的转回了头，“徐先生，宋曼改变，不会也要……”

　　“也要……”徐剑星微微一愣，然后就明白了过来，哈哈大笑道，“要是宋姐不介意的话，我当然没有意见了。”

　　话到这里，徐剑星怕谢清华尴尬，就急忙道，“开玩笑的，到时候宋姐换一套睡衣就可以。”

　　“那就好，那就好。”谢清华挠了挠头，就急忙跑了出去。

　　随后，徐剑星很快帮助宋曼给洗髓伐骨了一番，等忙完这一切，聊了一会，很快到了晚上吃完的时刻。

　　徐剑星自然没有介意，在下厨一番了，不过，现在他可不敢在如老家里那般做饭，免得又勾引住几个大馋猫，最后，就算徐剑星收揽了很多，一样是换来了谢清华一家人的连连赞叹。

　　在其后的时间里。徐剑星特意把谢萌给叫到了一边，把《星辰炼体图》的前三式，慢慢的传授给了后者，依着后者现在年纪和改变后的体制，修炼前三式，徐剑星还不担心会出现什么危险，只要掌握好，一些吐纳的方法即可，何况，还会让父母看着一点。

　　转眼一天又过去了。

　　第二天早上。9点钟。

　　徐剑星站到平民中医诊所的门前，给张成发，刘小莲四人，一一发了个红包，就宣布诊所正式营业了，没有花篮，没有鞭炮之声，平淡到了一个极点。

　　就算那一个庆贺之人都没有，倒不是没有人想来庆贺，只不过，都被徐剑星都给拒绝了，就算他的父母也一样，因为他也没有把这个当成正经的营生来看待，仅仅只不过是一个完成任务的场所，实在是，不值得庆贺些什么，还会浪费些时间。

　　徐剑星坐在诊所里的太师椅子上，看着张成发等人临阵以待，好像还要听他要训话的表情，好笑的一乐道，“你们没事呆在这干吗，以后早上九点上班，5点半下班，每个星期和公务员一样两天假期，你们到时候商量好了，只要留下两个人就行，好了你们都去忙吧，门口的位置留下一个接待人员就行。”

　　“哦。”张成发四人纠结的一笑，旋即就商量一下分配的任务，就开始各自忙碌了起来，与其说是在忙，不如说是打发时间，擦擦桌子，擦擦椅子，要么就是有人整理一下药柜。

　　大约过了半个小时的时间。

　　就有一位三十多岁的女子，抱着一个四五岁的小男孩急忙走了进来，打眼一看诊所里的人，就问道，“请问你们那个是医生，我儿子有点发烧。”


第173章 第一个客人

　　没等站在门前不远处的赵彦鹏开口说话，徐剑星就笑着站起来道，“我是，你请来这里坐。”

　　“呃。”女子看着徐剑星样，当即就是一愣，旋即有点纠结的问道，“这里还有其他的医生吗？”

　　因为在她看来徐剑星实在是太年轻了，要是搁在大型的医院里倒还是无所谓，毕竟，大型医院的西医医生有着不少看着年纪都是不太大，可是在这私人的中医诊所的，就实在不能令人太放心了。主要的还是一些老观念，根深固蒂的扎在了寻常人的心里，在他们看来，这中医医生只有越老才会越厉害，像那些比较年轻的恐怕也仅仅就是一些学徒什么的，女子岂能放心。

　　徐剑星微微一笑道，“这里没有其他的医生，不过我相信我一定能看好你儿子的病，要是不介意的话，可以让我给你儿子先把把脉，这个不会浪费你太多的时间，你说好吗？”

　　“好，好吧。”女子稍微犹豫了一下，就应了下来，徐剑星给她的感觉，好像也比较能令她放心似的。放心归放心，不过要是一个感觉不对，女子就打算抱着自己的孩子走人。她可不想被什么庸医，把自己孩子的这点小病越看越重。

　　女子坐下来之后，就把自己的孩子的小手放在了桌面上，徐剑星伸出手一边给小孩把脉，一边说道，“对了，你给孩子测量过身体的温度了吗？要是没有测量过的话，那我现在可以告诉你，孩子有点低烧37.8℃左右，应该是昨天晚上，小孩在睡觉的时候，空掉温度开的有点低引起的风寒。”

　　“什么？”女子一听这话，满脸的震惊之色，在来之前，她确实给孩子测量了一下温度，这个温度就是37.8，至于是不是空调引起的，她到是不太清楚了，不过想来也应该差不多哪里去。

　　看着女子的神色，徐剑星淡淡一笑道，“你看需要我给你儿子治疗吗？”

　　“治，治，徐医生麻烦你了。”震惊之后，女子急忙说道，至于她为什么知道徐剑星姓徐，那则是因为，徐剑星的胸前挂着了一个医生牌子。

　　“那就好，跟我来吧。”徐剑星笑着就站了起来，朝着其后的一个房间里走去。那女子紧随其中的说道，“徐医生，是要打点滴吗？”

　　“不是。”徐剑星笑道，“我给孩子按摩两下就好，依着他的这种小病来说，也不用去吃什么药，毕竟任何药吃多了都没有什么好处。”

　　一听按摩，女子又是一番小纠结，她倒是知道按摩能治疗感冒，可是就算按摩的水平再高，也不能有吃药打针的效果快啊，虽说对用这个方式不大满意，不过，经历里前面的一次震惊，倒是还有着那么一些期待。

　　走到一个房间里，徐剑星接过女子怀里有点萎靡的小男孩，露出了一个灿烂微笑，“小家伙，你叫什么啊。”

　　“叔叔，我叫小伟。”小男孩很乖的回道。

　　“哦，那小伟一定要听话哦，一会叔叔，就能给你治疗好感冒，你又可以和其他小朋友去玩了。”

　　“恩，我知道了叔叔，只要不打针就行。”小男孩有点怕怕的说道。

　　“不会打针的，你听话就好，来把上面的衣服脱了。”徐剑星笑着把小男孩上面的衣服给脱了下来，然后让后者躺在了一张柔软的按摩床上，手指就开始在小孩的风池穴按起，在按起之时，徐剑星对跟随来之中的一位赵彦鹏说道，“彦鹏去打一盆温水，再拿一个赶紧的毛巾，一会给还孩子擦汗。”

　　“好的。”赵彦鹏也没有多说，应了一声就急忙走了出去，说实话，这个感冒病虽小，可是他还满期待徐剑星的表现的，主要是因为之前在他女朋友身上发生的那神奇一幕了。

　　在徐剑星双手不断的游走之中，不一会，小孩子的额头和身体表面就冒了汗水，而且，小孩子还蛮是惊奇的说道，“叔叔，我身体里感觉好热，好舒服啊。”

　　“舒服就行。”徐剑星笑着回答，实际上依着他现在的本事，要是稍微用点真功夫的话，小孩子的感冒早就被治愈好了N多次，不过徐剑星显然不可能那么多，毕竟，那么做的话，实在是有点太过惊世骇俗。

　　但是，就算这样，那女子看着儿子恢复了一点活泼的样子，也有点傻眼了，要知道现在可才仅仅过去两分钟啊，寻常不要说，两分钟，就算两个小时，要是儿子的能恢复到现在的情况，她就已经是谢天谢地了。

　　至于，那顾娅茹也是满脸惊呆的看着徐剑星，虽说，她从徐剑星那神奇的看相手段里，也知道后者多少会有着些治病的神奇本事，可是怎么也没有想到会是这种情况，另外，看着徐剑星那莫名的灿烂微笑，不知道为什么的，心里还跳了几跳，好像那笑容里充满了亲切与温馨，直达人的心扉，给人一种宁静十分的感觉。实际上，不但是她感觉如此，就算女子和小孩子，也有着如此的感受。

　　当赵彦鹏刚回来的时候，看着小孩子身上已经渗出的汗水，也有点呆了，就这么直直的看着。

　　大约就这么过了，三四分钟，徐剑星停下了手，让到了一边，发话道，“彦鹏不要愣着了，赶紧给孩子的身上擦一擦。”

　　“好，好。”赵彦鹏醒悟过来，急忙就把水盆了放按摩床旁边的小柜子上，打湿了一下毛巾就想去擦，这时，那女子却是急忙开口道，“还是我来吧，赵医生。”

　　“那也行。”在徐剑星点头的示意下，赵彦鹏笑道，他心里非常清楚这女子的想法，就是怕自己粗心大意，用力过大。让孩子觉得会有那么一点难受。

　　不一会孩子身上的汗水，就被擦得干干净净，此刻，女子在去看儿子的眼神，就发现其内出现了往日的灵动，她不用想太多，就知道自己儿子的感冒至少已经好了大半，这令她又是微微震惊了一下，心里也情不自禁的感叹道，“这人啊，还真是不可貌相。”

　　在她现在的心里，徐剑星宛如就是那神医般的存在。

　　给孩子穿好衣服，女子就对徐剑星感激说道，“谢谢你了，徐医生，你的医术水平实在是太神了。”

　　“一般，也就一般。”徐剑星笑着谦虚说完，又叮嘱道，“孩子的感冒已经好了不少，不过回家也要注意一点，不要让他在着凉什么的。”

　　同时，丹田里的气流凭空涌了出来，那莫名的感悟也在脑海里微微流转。根据，流转出来的气流，徐剑星就了然得知，治愈好一个感冒的话，那获得的历练值，也就相当于治疗好夏航爸爸绝症的五十分之一左右，实在是算不上多。不过徐剑星对此还蛮知足的，事情总要一步步来，他相信到时候自己的名气出去以后，总会有些重病来到他这里。

　　女子闻言急忙道，“恩，我知道，我知道。”

　　在几人的说话间，就来到了诊所的大厅中，这时女子问道，“徐医生，多少钱，我应该去哪里交？”

　　“不用了，孩子也算我的第一个病人，也没有多少钱的事情，就免了吧。”徐剑星笑着说道。

　　一听这话，女子微微一愣，旋即急忙就说道，“那怎么行，徐医生，不管怎么说，你也是开门做生意的，你能这么快治疗孩子的病，已经都让我感激的不行了，哪里还能不要钱，再说了，根据一些传统而言，开门第一单的生意，要是不收费，那对未来的生意都会有着影响的。”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“那好吧，你给个十块钱就行。”

　　女子闻言顿时无语了，然后又无奈说道，“徐医生，我感觉你这么做生意的话，到时候不赔钱才怪了，这里的房租都要多少啊。”

　　“呸呸……”说到这里，女子又连虚吐了几口吐沫，不好意思的说道，“徐先生你不要介意，我这个人比较心直口快，说话老是不经过大脑。”

　　“没事。”徐剑星笑了笑，道，“好了，关于这个钱的事情，你也不要在争执了。我看就10块钱吧，你也知道我没有费多大的功夫。”

　　徐剑星的话是这么说的，可是最终女子还是放下了50块钱，在她看来就算买上一些药给孩子吃，都不会比这个价格少多少，要是去大医院的话，这个钱数，又要翻倍，更不说，孩子在里面遭受的罪了。说句心里话，女子觉得这么快治疗好孩子的感冒，就算徐剑星开500都不过分。

　　付过钱，女子爽朗的笑道，“徐医生，我叫张秀芬，就在这条街的街道办工作，要是以后有了事情，尽管找我，另外，我肯定会帮你宣传一下的。”

　　“那谢谢你了张姐。”徐剑星笑了笑道。

　　“这有什么好客气的，我也是为了那些人好。”说到这里张秀芬，话语一转道，“对了徐医生，不知道你最擅长的是哪种疾病？”


第174章 双保险

　　“呃。”一听这话，徐剑星就是微微一愣，旋即实话实说道，“我好像都比较擅长。”

　　“啊。”张秀芬闻言顿时满脸的纠结，然后好笑道，“徐医生你不要开玩笑了。”

　　“可是我没有开玩笑啊。”徐剑星耸了肩膀，实际上现在对于一些东西，他也不是太过的想去保密，只能是去尽量，因为他心里很清楚，自从历练值这种东西一出来，有些东西根本就隐藏不住，除非他想一直的保持修为不动，不过想想这根本就是不可能的事情。毕竟没有人不想获取超越众生的本事，没有人不想长久的活下去。就算现在有些秘密能隐藏下去，可是以后呢，早晚还不都是一样事情。

　　就好像，他给张秀芬儿子治疗好感冒的手段，要是搁在寻常的医院，怎么可能那么快治疗好，他倒是也可以放慢一点治愈好的速度，可要是那么治疗的话，他一天又能获取多少的历练值，恐怕，等他达到了修为的瓶颈，那历练值还会差上很多。这个根本不是徐剑星想看到，所以，最后被其他人发现异常，也是必然的。

　　“你确定那些病都能治好？”张秀芬沉默了一会问道。

　　“不一定全部都能治疗好吧，但是至少缓解一下，还没有问题的。”徐剑星保守着说道。

　　“哦，是这样啊。”张秀芬了然一笑，对于徐剑星的话这次她是信了，毕竟依着后者给她儿子治疗好感冒的手段。她相信无论是什么样的病，后者都能有着一定的缓解能力，总归到底，其治愈的手段太神奇，速度太快，那在其他病情上，有着一些不凡的水平，也不值得太大惊小怪。

　　就这么又聊了一会，张秀芬就开口说道，“徐医生我就不打扰你了，有时间，我会帮你带一些病人过来的。”

　　“那谢谢你了，张姐。”徐剑星点了点头。

　　“恩。”张秀芬笑笑，对着小孩说道，“小伟，对徐叔叔说再见，说谢谢。”

　　“谢谢徐叔叔，再见。”小孩子挥了挥手。

　　“再见，小伟。”徐剑星笑了笑。

　　当张秀芬牵着儿子的手一离开，赵彦鹏就带着狂热的眼神的看向了徐剑星，好似有什么话想说，又有点不好意思，他就算在傻现在也明白，这徐医生绝对是隐藏世间的奇人，毕竟，无论是看相，还是这看病的水平，都不用于寻常。

　　望着赵彦鹏的神色，徐剑星就了然得知了他心里的一些想法，笑着说道，“你和娅茹都过来坐吧，我给你们讲解一些病症的情况，又该怎么去治，不过，像我这种治疗的手段，却是不大合适你们。”

　　“为什么？”赵彦鹏诧异道。

　　“因为，我给人看病的时候，还会利用到一些引‘气’和观气之法，这个所谓的气，就好像你们理解中的气功和气场，想要利用这种气，必须本身的境界达到一定的程度才可以。关于这个方面我也不给你们说太多，说了你们也不会理解。”徐剑星笑了笑道。

　　“哦。”赵彦鹏和顾娅茹闻言微微有点失望，而现在他们对于徐剑星的话，却是没有了哪怕一点的怀疑，也觉得要是徐剑星没有利用什么神奇的“气”，也不可能那么快的治疗好，小孩子的感冒。

　　紧接，顾娅茹就点好奇问道，“徐医生，你那看相是不是也利用到了这个什么所谓的气吧？”

　　“也可以这么说，看相在某种程度来上来讲，就是在观察人的阴阳二气，观察人的气场，不过这个情况也不是一层不变的，就好像有些人，在意外之间遇到一个不应该出现在他命格里的人，他的面相也就会发生着一些改变，这说的也就是人类命运的多变性。”徐剑星笑说道。

　　“哦。”两人似懂非懂的点了点头，旋即赵彦鹏搓了搓手嘿嘿笑道，“那不知道徐医生，能不能帮我看看，我什么时候会和娅茹结婚，到时候又会有几个孩子。”

　　“你个死家伙，说什么呢！”顾娅茹脸颊顿时一红，伸出小手，在赵彦鹏的肩膀上打了一下。

　　徐剑星哈哈一笑，戏谑说道，“关于这个，我还真不能给你看，看了对你们也没有什么好处。”

　　“为什么？”赵彦鹏诧异的问道，顾娅茹也是一脸的关注。

　　“因为，我要是给你看了，你到时候故意提前或者拖延时间怎么办，而你要是那么做的话，对你以后的整个人生，也会有着巨大的未知改变。”

　　徐剑星说这里，脸色一正道，“你应该也明白，人的命运有时候已经是注定好的，无论你怎么改变，都很难跳出一些圈圈框框，打个比方来说，就像娅茹身上前两天发生的破财事情，要是她当时相信了我的话，而故意去躲避的话，虽说，那次的小劫她可以避开，可是那个小劫，却是会叠加到下一次劫难的身上，要是每次的小劫，都一直在逃避，那到了最后，小劫就会发生质的改变，而互相叠加在一起，演变成巨大的灾难，所以，人生不能去刻意的逃避，而是需要去面对。逆天改命，也不是不可以，但是那相对于我来说，过多的改变天机，会减寿的。”

　　“啊，这么严重啊。”赵彦鹏和顾娅茹一脸的惊讶。

　　“就是这么严重，所以你们以后就算是有点小劫小难的话，我也不会特意的去提醒，因为对你们来说，没有什么好处。”徐剑星笑了笑，道，“不过，寻常没事的时候，你们可以多做一些好人好事，或者去做义工，这种事情，虽然很多人不会知道，可是天却在看，当你们积累到一定功德的时候，一样能逆天改命，同样的，也是对你们心灵之中的一种洗涤。”

　　徐剑星能选择医生这个职业而没有去做流浪歌手，当做历练值的触发点，在很大的因素上，就是为了功德，也相信，救人一命胜造七级浮屠之说。而他让父母去经营慈善事业，在某种方面来说，也是在为了自己积累功德。功德这种东西虽说虚无缥缈，可是到了现在，徐剑星却是相信它肯定存在的。

　　同时，徐剑星也在有意无意的，引导着身边的人向善，虽然，他也清楚依着自己的力量，相对整个社会来说，微不足道，可是多一个人去奉献爱心，那世界不也是多了一份希望。

　　赵彦鹏和顾娅茹闻言，急忙点了点头，道，“我们明白了。”

　　要是寻常人来说，他们还会嗤之以鼻，说什么胡说八道的话语，但是如今对于徐剑星的话，却是有点深信不疑了。

　　随后，徐剑星也没有在这里话题说下去，而是开始给两人讲解起各种病症和治疗的方法，在其中引古论今，拈手即来，这令赵彦鹏和顾娅茹佩服到了一个极点，真想切开徐剑星的脑子看看，后者为什么在如此的年纪，懂得这么多。

　　大约又过了接近一小时的时间。

　　那张秀芬，竟然又带着一位年约六七十岁的老太太走了进来。

　　一进来，张秀芬就满脸堆笑说道，“徐医生，我给你带来了一个病人，王阿姨是有点腰间盘突出，想来这个你应该最拿手。”

　　“没有问题，谢谢你了张姐。”徐剑星微微笑道，当老人用着有点不信任的目光走来之时，徐剑星的眉头就是微微一皱，轻声问道，“王阿姨你寻常是不是会有点食欲不振，疲乏、无力的感觉。”

　　“咦！”王阿姨闻言顿时一声惊呼，急忙说道，“是啊，是啊，徐医生，我确实有点那种感觉，不过不是因为年纪大的缘故吗？”

　　“不是，要是我没有看错的话，阿姨你应该有肺炎。”徐剑星郑重的说道。

　　“不会吧。”王阿姨满脸不可置信的说道，“要知道我每一两个月，还会去医院，检查一下身体的啊。”

　　徐剑星笑了笑，也没有介意老太太的不信任，开口说道，“阿姨，这肺炎症状多不典型，易发生漏诊、错诊。据文献报道，病理证实为肺炎但临床未能诊断出的‘漏诊率’为3.3％～61.4％；而临床诊断为肺炎但无相应病理所见的‘错诊率’为10.8％～39.3％。一般来说，老年肺炎早期胸部可没有叩诊浊音和听诊罗音体征，仅在深呼吸时会出现罗音，所以，想要靠在寻常的检查，检查出这个肺炎也不是那么容易的，你要是不相信我的话，可以去医院照一下X胸片，我想他们多少应该能看出你的一些病情。”

　　“好，好，徐医生我现在就去看看。”王阿姨说完，就对张秀芬说道，“秀芬你忙你的去吧，我去一趟医院。”

　　“王阿姨，我陪你去吧？”张秀芬急忙说道。

　　“不用了，你的事情也蛮多的。”王阿姨说了一声，没有丝毫犹豫的就转身而去，对于她现在来说，身体健康几乎就排在第一位，没有老人不想多活几年，她能这么容易相信徐剑星的话，主要的因素，还是在于张秀芬之前对徐剑星的极度推崇了。

　　当然了，一些怀疑的心理，还是有的，谁让徐剑星太年轻，而且没有任何的把脉什么的，一句话就说出了她有肺炎的事情，不管怎么说，现在还是她的身体最重要，就算徐剑星最后判断错误，那也只不过是花一点小钱，换回了一个踏实的心理，对于她来说，怎么都不会亏。

　　王阿姨一离开，张秀芬就好奇询问徐剑星道，“徐医生，你确定没有看错吗？”

　　“我确定没有看错。”徐剑星微微笑道，凭着他如今的观气功夫，怎么可能看错，何况，还有着小熊猫的诊断结果。可以说，从徐剑星一接触到医生这个职业，小熊猫也开始跟进了，只要徐剑星的心里有着一个决断的时候，那小熊猫的诊断结果，也会出现在他的面前。主要的就是为了一个双保险。

　　“没看错就好，没看错就好。”实际上，张秀芬对徐剑星的话，现在还蛮相信的，因为她刚才回到家中，又给儿子测量了一下身体的温度，测试完之后，就发现了儿子身体的温度竟然回复了正常，这让她震惊之外，岂能不相信徐剑星的话，也不怪乎，在碰到那位王阿姨之后，会大力的推崇徐剑星了。

　　在这里张秀芬也没有多呆，说了一会话，就离开了。

　　徐剑星自然的又给赵彦鹏和顾娅茹两人讲起了课，在讲课的同时，也未免不是他在学习着，因为当他有着一些疑问的时候，小熊猫也会给出他一个明确答案，他一边学习着，一边一心二用的还在给赵彦鹏和顾娅茹讲着课，如此一来也等于在练习着一心二用的学习方式。可以说，就是一举两得。

　　转眼又是两个来小时过去。

　　在这其间竟然没有一个人前来，徐剑星在苦笑之余，对此也能理解，毕竟在大城市不少人的观念里，就算有病一般也会去正规的医院，愿意来到这种私人诊所的人那还是极少数，而在极少数的心里，有的是为了省钱，有的是为了图省事，当然了，一般会出现这种情况下的病人，也都是一些小病，大病肯定不会来这种地方看。除非，诊所的名气已经打了出去。

　　就在徐剑星有点小郁闷的时候。那个去医院检查的王阿姨，就急匆匆的走了进来，一看到徐剑星就满脸激动的说道，“徐医生，你实在是太神了，我去医院好好检查了一下，真的发现我有肺炎，不知道你能不能帮我看看。”

　　虽说，医院还比较值得相信一点，但是凭着徐剑星一眼就看出来的她的病情，王阿姨更相信的还是徐剑星，此刻她也相信了张秀芬对徐剑星评价的神医之说。

　　徐剑星自然不会把病人往外推，笑了笑道，“王阿姨你跟我来吧。”

　　“恩。”王阿姨急忙点了点头。

　　随后的事情，已经不需要去描述什么，凭着徐剑星的本事，治疗好一个肺炎，还不算一个什么大事，不过，在治疗的过程之中，他还是保留了不少。

　　治疗完，几人走出来，徐剑星交代道，“王阿姨，明天后天，你在来扎两次针灸，我想你的病，就能痊愈了，寻常你没事的时候，也注意多锻炼一下，保持一个良好的心态。”

　　“知道了，徐医生，今天的事情实在是太感谢了。”王阿姨满是激动的说道，经过徐剑星的这一次针灸治疗，她已经能清晰的感觉到，身体里的一些不适之处，竟然消失了大半，平常胸口处，好像被什么东压着的感觉，也完全的没有了。

　　当王阿姨一说完，徐剑星随之就感觉到，一股气流丹田里出现，脑海里也有着了那神奇的感悟，徐剑星现在才知道，原来分段治疗，一样可以从他人的感激中，获取到历练值，这令他的心头是微微的一喜。嘴里同时也说道，“王阿姨，这个是我应尽的义务，你就不用客气了。”

　　“那好吧，我也不说什么感激的话了。”王阿姨平复了一下心中的激动，随之就问道，“徐医生，不知道应该给多少钱？”

　　“王阿姨，你看要不10块钱怎么样？”徐剑星有点小纠结的问道，说实话，他开这个诊所，根本就没有想过怎么收费的事情。也不知道治疗这种疾病该怎么收费。

　　“啊。”王阿姨一听这话顿时愣了一下，旋即急忙说道，“徐医生，收十块钱那怎么行，要知道我去医院随便检查了一下，就要了五六百。而你给我治疗这个病，怎么也不能只要10块钱这么少啊，也实在是有点太离谱了，不行，你多要点，一定要多要点。”

　　这王阿姨虽说寻常有点节俭，但是她心里也清楚，在看病方面不能太小气，要不然走后，还不知徐剑星会怎么想。以后在来看病，会不会推脱什么的。

　　关于，她心中的想法，徐剑星自然是不知道了，他稍微一琢磨道，“王阿姨，我看这样吧，你按照你的意思和能力给，说实话，我也不缺钱，出来当医生也就是为了锻炼一下自己。”

　　“哦，我明白了。”王阿姨恍然的笑道，“我说呢，你看个病心里也没有准确的价格，随心所欲，想来你就像电视剧里演的。那些神医世家出来的历练子弟吧。”

　　“差不多，差不多。”徐剑星好笑的点了点头。

　　“那好，阿姨也不在这里给你墨迹了，一次针灸就给你200，你要是觉得少，就开口说话啊。”王阿姨想了想说道。

　　“行，200就可以了。”

　　徐剑星说完，王阿姨就掏出了200块钱，放在了桌面上，笑着说道，“徐医生，我就不打扰你了，等我回去后就会给你好好宣传一下，这下子，我那些老朋友有福气了。”

　　“王阿姨，你过誉了。”徐剑星笑了笑。

　　“过誉什么啊，你这个可是真本事。”王阿姨说完，道，“再见徐医生。”

　　“再见，王阿姨。”徐剑星笑着对老太太摆了摆手，当后者离开的时候，徐剑星的脸上又挂满了一些苦笑，暗中道，“得，今天看了两病人，挣了个250。”


第175章 记者

　　此刻，赵彦鹏开口说道，“徐医生，我觉得以后生意肯定会火爆起来，你看应不应该，定个基本的收费标准什么的，比如挂号多少钱，比如针灸一次多少钱，比如按摩一次多少钱等等，要是有着特殊情况在按什么标准收费。”

　　“也好。”徐剑星想了想道，“我看以后人多时候的挂号，就收费5块，按摩和针灸一次的费用订到20，要是特殊情况的话，我会给你们提前打招呼的，另外，张哥以后，就充当一下账房先生吧。”

　　“好的，徐医生。”张成发急忙点了点头道。

　　中午吃过饭不久。

　　徐剑星诊所里的生意开始有点小忙了起来，有着如此的改变，自然是少不了，那张秀芬和王阿姨的小范围的宣传了。

　　在如今的社会里，真正有着大病的人不多，可是像什么腰肌劳损，高血脂，低血压之类病症的人，还是有着很多，可以说，每个人的身边，都会有着类似这些病的一些亲朋好友或者是邻居。

　　在获得这些人的不断好评和宣传之中。五天之后。

　　徐剑星诊所的生意，完全火爆了起来，在诊所的大厅里，坐满了几十人之多，外面还有排队的，而且，还不时的有人走进来，只不过都被充当接待的刘小莲给挡下了，因为到了现在，徐剑星也定下了一些规矩，每天最多接待50人，要是在多的话，他根本就忙不过来。

　　也不是徐剑星忙不过来，而是他也不可能太过夸张的去治愈其他人的各种病情，就算是这样，在其他人的眼里，也是神奇十分。为此还带来了不错的收益。

　　此时此刻。下午三点。

　　突然从外面走来了一位靓丽的女子，女子大约二十五六岁，笑容甜美，身材高挑，长发飘逸，气质不俗，穿着一身半袖连身套装，在其的背后跟随着一个肩扛摄像机的男子。

　　一看到这女子后面的男子，刘小莲当即就明白了，这是一个记者，没有丝毫犹豫，她就转身朝着后面的一个房间里跑去，一进入到其中看着正在忙碌着的徐剑星，就没有敢说话。

　　徐剑星自然是感知到了刘小莲的到来，手里不急不缓的忙着事情，嘴里问道，“外面是不是发生了什么事情？”

　　“是，是，徐医生。”刘小莲急忙点了点头，道，“外面来了一位女记者，你说该怎么办？”

　　徐剑星皱了一下眉头就说道，“要是她打算来采访病人的，不管，要是来找我的就告诉我没有时间，我不接受任何的采访，让她哪里来的就哪里去。”

　　“好。”刘小莲说了一声，就小跑了出去，一跑到外面，就看到那位女子，展露着美丽的笑容询问一个中年男子道，“请问你知道徐医生在那里吗？”

　　看着女子的漂亮容颜，中年男子有点小激动的说道，“徐医生，在里面给人看病呢，自从我来，就没有看到徐医生出来过。”

　　“哦。”靓丽女子笑了笑，又问道，“请问你是第一次来这里看病吗？”

　　“不是，我这是第三次了。”中年男子道。

　　“那你是得的什么病？”女子诧异问道。

　　“高血压。”

　　女子嫣然一笑道，“经过前两次的治疗，你有什么感觉吗？”

　　“感觉？”中年男子有点兴奋的说道，“感觉非常好，不过仅仅两次的治疗，身体里的一些症状就感觉消失了大半，徐医生昨天还给我说，经过这最后一次的治疗，我就差不多能完全康复了，以后只要注意点就行，不要看徐医生年轻，那绝对是现代的神医，几乎不打针不吃药，靠着两次针灸，就把我的病快给治好了，而且，我当初来的时候，我什么病都没有介绍，徐医生就直接就点出我的病情，实在是太厉害了。”

　　“哦，那是很厉害。”女子笑了笑又问道，“对了，你知道这里哪个是这里的服务人员吗？”

　　“我是。”没等中年男子回话，刘小莲就急忙上前一步，经过这几天的接待，她那有点怕生的性格，也改变不少，不过在面对这位漂亮的女记者之时，多少还感觉到了一些压力。

　　女子闻言顺着声音看了过去，看了眼刘小莲，就微笑说道，“我是云海都市报的记者曹心颖，请问你能不能帮我问问徐医生，他有没有时间，我想采访他一下。”

　　“没有，徐医生刚才已经知道你来的事情，他说不接受任何的采访，让你哪里来的就哪里去。”刘小莲实话实说道。

　　“恩。”曹心颖闻言当即就一呆，旋即脸上就挂满了无奈的笑容，然后又锲而不舍的劝说道，“你应该也明白，经过了我们都市报的报道，你们的生意肯定会更加的红火，病人也肯定会多上不少，要不你在帮我去给徐医生说说？”

　　“你觉得我们这里的病人还用在多点吗？”刘小莲回了一句，就急忙朝着又走进来的一位男子道，“这位先生你好，你要是看病的话，希望你明天能早点来，今天的号已经挂满了，要是你有着什么急诊的话，可以去附近的医院。”

　　男子有点纠结的看了一眼大厅里的几十人，就摇了摇头道，“我不是什么急病，我还是明天尽量早点来吧。”

　　随之就转身走了出去，心中还忍不住的嘀咕着，“看来彭明那家伙的介绍的地方还真不错，看着这架势，医生的水平就是不凡。”

　　笑看着男子走出诊所大厅，刘小莲转回头，对曹心颖摊了摊手道，“你也看到了吧，你说要是在被报道一番，到时候，来看病的人该往哪里站啊。”

　　“这倒也是。”曹心颖苦笑的点了点头，不过就此她也没有甘心，开口又道，“你能不能给徐医生说一下，让他通融通融，我不会浪费他太多的时间的。”

　　“不好意思，这个我实在是帮不上你的忙，你还是走吧。”经过这几天的相处，刘小莲自然知道了徐剑星是一个什么样的人，她可不想因此丢掉这一份工作。

　　“那好吧。”曹心颖看着这满屋子的病人，心里也非常的清楚，自己在这里呆着也就是添乱，还不如另想他法。

　　徐剑星虽然在里面给病人治疗，可是对外面的事情，还是听的清清楚楚，这曹心颖能乖乖的离开，还真的有点出乎他的意料，在他的观念里，这记者就是牛皮膏药，粘上了就甩不掉。

　　转念一想，徐剑星对于曹心颖的想法，就有了那么一点明悟，要是他没有猜错的话，明天这个曹新颖很有可能会打着病人的幌子，前来采访，他嘿嘿一笑，心里就有了定计。

　　同时，他也发现了这么开诊所的一个弊端，那就是这么在下去的话，肯定是免了不一些形形色色的麻烦，可是依着他现在打出去的名气，暂时还无法改变这个局面，只能是先这么开着了，等到积累到一定的名气后，就可以换一个比较轻松的方式了。

　　转眼又一天过去。

　　当第二天诊所刚开门不久。

　　徐剑星呆在一楼的一个房间里，就接到了刘小莲的汇报，那个女记者曹心颖还真的来了，此刻正在排队挂号。

　　徐剑星闻言笑了笑，道，“她大概会排到几号。”

　　“要是我没有看错的话，那位记者应该是6号。”刘小莲急忙回道。

　　“那我明白了，按照正常接待就行，要是那位女记者不是6号，一会你过来给我说一声。”徐剑星淡淡一笑。

　　“好的，徐医生。”刘小莲说了一声就走了出去。

　　这几天来因为病人变多的缘故，徐剑星也就不出去接待了，而是直接会呆在一个房间里，直接给病人看病，经过这五个白天的看病，晚上吞服经验丹的修炼，徐剑星的修为则是达到了三星武宗的地步，离那四星武宗也不算太远了。

　　其他各辅助职业方面，也有着不小的进步。利用融合功能，不断融合的那一只蚁后，现在也大约相当于小儿拳头那么大了。

　　不一会。刘小莲带来了一个病人，徐剑星随意说了几句，就开始忙碌了起来。

　　大约过了接近一个小时。

　　徐剑星治疗好5号病人之后，当病人一离开，他就对身边帮忙的赵彦鹏和顾娅茹说道，“你们两个先去外面看看有没有什么地方需要帮忙的，这个记者我来应付。”

　　“好的，徐医生。”赵彦鹏和顾娅茹暗乐一声，就离开了病房。

　　不久后，刘小莲在诊所大厅里叫道，“6号病人，谁是6号病人？”

　　“我是。”那个女记者曹心颖笑嘻嘻的站了起来。刘小莲看了她一眼，就微笑说道，“你请跟我来。”

　　“好的。”曹心颖应了一声跟上了刘小莲的脚步，心里还有着那么一点小得意，不让我采访，这样我不是一样能采访到，不过心里也不能不赞叹这个新开诊所的生意之好，她五点多吃了早点，来到了这里，竟然已经发现了有5个人排在了她的前面，她毫不怀疑，要是在这么下去的话，这里在想排上号，恐怕，比那些最顶级的医院还要难上十分。


第176章 哎呦，都会抢答了

　　跟随者刘小莲脚步，曹心颖很快来到了一个房间门口，只见刘小莲敲了敲门，就把打了开来，曹心颖当即看到一位和她差不多大小的青年，身穿白大褂，坐在当门不远处的一张桌子前，根据那些热心民众所提供的线索，这位看着比较阳光小帅的青年，应该就是那位徐医生了。

　　果不其然，她只听刘小莲叫道，“徐医生，6号病人来了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就说道，“好了你出去吧。”

　　“好的，徐医生。”

　　刘小莲一走出去，曹心颖就想自我介绍一下，可是还没有等她介绍，徐剑星看了她一眼，然后就是满脸的震惊之色，而随之眼里露出了一丝惋惜。

　　看到徐剑星如此的作态，曹心颖的心里就是一突，她可是在不少的热心民众里听说，这位徐医生，可是一位铁口直断的主，只要他说出的病情就没有出错的，就算那些不相信的病人去医院里在仔细检测一番，那最后得到的结果，也和徐医生所说的是完全一样。

　　而这样一来，那也就是说她身上有着什么不好的事情发生，才能会引起这位徐医生的此番变化，她忍不住心里紧张的问道，“徐医生难道我有什么病吗？”

　　“没有，没有。”徐剑星当即就摇了摇头，旋即又故作犹豫的想了想道，“来坐到我身边来，我看看。”

　　“好，好。”曹心颖急忙就拉着一个凳子，坐了过去。她一坐过去，徐剑星就指着她腹部的一个位置，说道，“你按下这里个地方疼不疼。”

　　“恩。”曹心颖跟随着徐剑星的话语，就朝着哪个地方按了下去，可是一按，她就微微皱了下眉头，因为她没有感觉到任何的疼痛，心里情不自禁的想到，“难道这个徐医生是沽名钓誉，或者是骗子什么的。”

　　还没有等她多想，徐剑星就开口说道，“你按的地方不对，还是我来吧。”

　　说完，徐剑星的手指就朝着同一个地方按了下去，仅仅就是这么轻轻的一按，曹心颖就感觉到了一种钻心的疼，疼的她赶紧闪开了身子，嘴里也情不自禁的叫道，“疼，好疼啊，徐医生。”

　　此刻她在徐剑星的眼神里，发现其内的惋惜之色更浓了，这令她的俏脸当即是一片刷白。声音有点发颤的说道，“徐医生，我没什么事吧？”

　　徐剑星故作为难的想了想，道，“对了，你是云海本地人吗？”

　　一听这话，曹心颖的脸更白了，恐慌的说道，“徐医生，你不会是想让我的家人来一趟吧。”

　　“哎呦，都会抢答了。”徐剑星心中忍不住的一乐，而脸上却是稍微纠结了一下，就说到，“我确实是这么想的，不知道他们方不方便，要是不方便打个电话也行。”

　　曹心颖没有回答正题，却是带着一丝哭腔的道，“那他们来了，你是不是要告诉他们，以后让我想吃点什么，就让我吃点什么吧？”

　　“我擦，这都知道了。”徐剑星暗中又是一乐，故作满脸的震惊的看了她一眼，就急忙就说到，“你不要多想，我没有其他的意思，就是你的肠胃不好，长期不按时吃饭，这么下去的话，会引起很多的并发症，比如胃病及消化功能不良等，另外的你还经常熬夜，这个会引起的病症会更多一点，有的也会更严重，而我想让你的家人来一趟，主要的就是为了让他们督促你一下，最好能把这两个坏习惯改掉。”

　　“徐医生你肯定是骗我的，你肯定是。”听着徐剑星如此的话语，曹心颖完全的不相信，看着甚至要哭出来了。

　　“说真话，还不相信我。”徐剑星心中嘿嘿一笑，旋即刚想说些什么的时候，只听门外“砰砰”出来了敲门声，徐剑星当即就说到。“进来。”

　　应声刘小莲走了进来，一进来她就说到，“徐医生，外面来了一个二十五六岁的男子，说他是卫生局，另外他还说，他带来了一个领导的父亲，希望你能给看下病，意思就是想让你方便一下，插下对，你说怎么办。”

　　“还能怎么办，想要看病就让他挂号，不挂号，不看。”徐剑星冷冷说道，对于这种利用职权，从来不遵守规则的人，他从来没有什么好感，关于这个情况，实际上徐剑星自从开诊所的时候，就已经预料到，只不过，没有想到会来的这么快罢了。

　　一听他这么说，刘小莲稍微犹豫了一下就走了出去，她就算在没有经历过事情，心里也明白，麻烦事情，即将到来。

　　而曹心颖也暂时忘了自己的事情，则是有点诧异的看着徐剑星，她没有想到眼前的青年医生，竟然不懂得一点的变通，不过她也没有看不起徐剑星，反而是有着些佩服。在现今的社会，如此的医生她还真的没有见到过，毕竟，那些不懂得变通的医生，不说在医院里，恐怕在社会上都会很容易被“淘汰”掉，这个无关于你的水平有多高，而是在于觉悟，除非的你已经有了很大的名气。

　　就好像那官场上一般，你要是不追随潮流的去送礼，那一辈子很难会有提升的机会。

　　还没等她多想，只见徐剑星上前一步，打开了房门就走了出去，曹心颖不解的紧随其后。

　　一来到大厅，徐剑星看着正在低声威胁刘小莲的那位拿着个包的男子，就淡淡说道，“我是这里的医生徐剑星，我说了这里不能插队，就是不能插队，这点不但是对于你，就算是任何人来了都一样，我的话说完了，你可以闪人了。”

　　男子一听徐剑星说完，就满脸的青红交错，最后一指徐剑星道，“你等着。”

　　“呵呵。”徐剑星看着男子离开的背影，冷冷一笑。

　　同时，对这个情况，还有点摸不着头脑的众人。有不少的诧异问道。

　　“徐医生，怎么了？”

　　“是啊，徐医生发生什么事情了？”

　　徐剑星闻言对众人笑道，“没有什么事情，就是碰到一个想插队的。”

　　“哦。”众人顿时明悟，旋即有不少看到离开的青年男子上了外面的一辆黑色轿车，又明白了许多的东西。其中一位老人说道，“实际上，徐医生你就算让他插下对，也没有什么的，要是我没有猜错的话，那离开的人应该是官面上的，说句实在话，民不给官斗，你就算让他插队，我们也能理解的。”

　　“是啊，徐医生，不行你就把他叫回来吧，要是不好意思，我帮你去叫也可以。”

　　需要三天治疗的一个老顾客接话说道，他真的不想因为这一点小事，就令这位徐医生碰到一些麻烦的事情，或者因此关门接受检查什么的，毕竟有着如此水平的神医，还真的是难以碰到，他还想以后要是自己或者家人有了什么小病，再来这里在看呢。这生病的事情虽说谁都不想有，可谁也不能不保证自己没有病或者身边的人永远不生病。有个预备的地方，还是好的。


第177章 改叫就叫

　　徐剑星听着众人关心的话语，略微感激的说道，“不用叫了，会没有事的，你们先呆着，我先去把这个病人的事情处理完。”

　　看着徐剑星如此的神色，众人就知道再多说也无用，同时，也有人情不自禁的想到，“难道这徐医生还有着什么深厚的关系，要不然，这看着也太不当回事了点。”

　　不过想了想就把这个念头打消掉了。毕竟有着深厚的关系的人，谁没事会来当医生，就算去当也是去那大型的医院了，不说能挣多少钱，至少那社会地位不一般啊。

　　在众人思绪纷起的时候，徐剑星则是回到了房间里，此刻，曹心颖也顾不得想刚才的事情，旧话重提道，“徐医生，我到底有着什么病，你能给我说说嘛？”

　　徐剑星也懒的在玩下去了，带着些苦笑道，“我刚才不都说了吗，就是因为睡眠不好和饮食方面的问题。”

　　“你骗人。”曹心颖十分不相信的说道。

　　“算了，你躺下来吧，不管什么病，我都会给你治好。”徐剑星也不想在解释什么，直接说道。

　　“好，好。”曹心颖急忙点头，也打着徐剑星给她看完之后，在去医院检查一番的念头。

　　当曹心颖一躺在按摩床，徐剑星的手掌就贴在了前者的腹部上，这令曹心颖的脸颊当即是一红，浑身也不由自主的轻轻颤抖着。

　　随着徐剑星毫无杂念的在她腹部揉动起，曹心颖娇躯一软，感觉如同一道道麻麻的电流流遍了全身，忍不住的想娇吟起来。可随之她就奇异的发现，在徐剑星的揉动之中，浑身竟然有了一种说不出的暖洋洋感觉，就好像处在海边，沐浴灿烂温和的阳光之中，令人有种昏昏欲睡的感觉。

　　“恩。”这让曹心颖感觉到安逸十分，在也不可压抑的呻吟出声来，当声音一发出，她的脸颊一片绯红，就好像喝了几壶老酒一般，娇艳的宛如要滴出水来。随之她就急忙捂住了嘴，偷偷瞄了徐剑星一眼。

　　这一眼，自然没有逃过徐剑星的目光，他淡淡一笑道，“心里不要想太多，尽量放松，有利用治疗，改叫就叫，这里没有外人，你把我当成一个寻常的按摩师就行了，实在不行就当成你的好姐妹。”

　　听徐剑星如此的话，曹心颖的脸更红了，什么叫改叫就叫啊，那声音是叫给你听的吗，不过听到徐剑星后面话，莞尔一笑，她倒也是放松不了少，虽说，一开始还能压抑着一点那种说不出的舒服，可是不久后，她嘴里还是忍不住的发出了那轻微的娇吟。

　　仅仅一会过去，这轻微的娇吟声，就转变成了微微的鼾声，在这舒服和安逸之中，曹心颖就此睡了过去……

　　按摩了大概有十多分钟。

　　徐剑星笑了笑，帮她盖上了一个干净的淡黄色毯子，就轻巧的走出了房间，然后对外面的刘小莲说了一声，就换了一个房间又开始给其他病人治疗起……

　　上午十一点多。

　　曹心颖在昏睡之中醒来，睁开眼睛一看周边，当即醒悟了自己身在何处，又为什么而来，她急忙掀身上的毯子，从按摩床上坐起，就这么随意一动，就感觉到了浑身上下，有种说不出的舒服和轻松，宛如就要飞起来一般，以前身上有着些的小毛病，再这次的按摩之中，好像也都全部消失了。

　　这让曹心颖心头惊奇十分，同时也对那些热心民众的话，是完全的相信了，徐剑星就是新时代的神医。

　　不经意间，曹心颖低头看到自己的下身穿的裙子，和白皙的小腿，不知道想到了什么，脸颊又是一片绯红，心里又急忙安慰自己道，“不会的，不会的，看着那个徐医生应该是正人君子，应该不会去偷看的。”

　　心里是这么想的，可曹心颖还是止不住这个念头，娇躯有那么一点发软和发烫，在她的观念里，就算正人君子，在某些时候，恐怕也会有着一些邪恶的念头。除非是柳下惠。

　　一会后。

　　曹心颖才彻底驱散这个想法，轻轻呼吸了一口气，就离开了房间，她也知道徐剑星肯定在忙，所以也就没有在去打扰，主要的，还是她想去医院彻底检查一下自己的身体，到底有没有什么大毛病。

　　大约到了下午四点多的时候。

　　在诊所的门前，刷的一声停下了两辆车。五六位身穿上白下黑卫生监督制服的人，从车上走了下来。

　　刘小莲一看这个情况就知道，麻烦来了。

　　果不其然其中一位领头之人，一进去诊所之中，就威严十足的询问道，“谁是这里的负责人，我们接到举报，这里的药材存在着虚假成分，需要检查一下。”

　　刘小莲闻言着急忙慌的就朝着一个诊室跑去，她一进入其中，徐剑星就淡淡说道，“我知道了，你去让他们该怎么检查，至于其他的，等我把这些剩余的病人忙完在说。”

　　刘小莲微微一愣，也没有多想，急忙点了点头，“好的，徐医生。”

　　当刘小莲把徐剑星的话，带给外边卫生局的人之后，那些人在领头人的挥手下，开始在各个大小药柜里检查了起来，暂时倒也没有做出什么太过分的举动，毕竟，这诊所里现在还有着五六个病人，他们也担心节外生枝，引出什么不必要的麻烦来。

　　在徐剑星加快治疗速度之中，很快就把最后一个病人送走，这时，其中的一位卫生局男子，给其他人使了一个眼色，其他人顿时了然，那检查的动作，开始有点不规范了起来，存放中药的抽屉，他们从柜子里一拉，就随意仍在了一张桌子上。搞的多少有点凌乱。

　　“你……”看着几人的动作。赵彦鹏的怒火在心中升腾，刚要做出什么举动，徐剑星摆了摆手，一脸平静的示意让赵彦鹏稍安勿躁。

　　同时，那个观察徐剑星表情的男子，也没有多想，他检查过不知道多少家诊所，什么样的人没有见过，他不屑的一笑，就走了过来，“徐医生，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”徐剑星微微笑道。这位男子就是他上午看到的那位。

　　“徐医生，我是卫生局卫生监督所医疗监督科的副科长周良，此次前来是接到了民众的举报，说你这里的药材存在着的虚假成分，另外还有些地方不是很规范，所以，请你体谅一下我们的工作。”周良皮笑肉不笑的说道。

　　“我很体谅，你们随意查就行。”徐剑星淡淡一笑道。

　　看着徐剑星现在还没有哪怕一点的觉悟，周良倒是有点沉不住气了，毕竟，他能来到这里，主要的就是他的媳妇在朋友的推荐下，前两天来这里看过一次小病后，说这里医生的治疗水平非常的高，完全就是神医什么的，极度的推崇，经过他在三询问，确切的得知了事情的真伪后，就向局里的一位副局长推荐了一下，因为，他知道局长的父亲，腿一直都有着些毛病，怎么治也无法除根，所以，就发生了下面的事情。

　　本来他也没有什么其他想法，也仅仅是想插一下队，看下病，没想到竟然碰到了一个镢头。还蛮有原则性，原则性好是好，可也要看在什么人的面前，在他的面前就是不好使。

　　而现在要是徐剑星要找个台阶下，说几句软话，他也不会太过的让前者难堪，毕竟，他多少也算有求于人，如今最主要的就是给王局长的父亲看好病，何况，妻子嘴里非常推崇的“神医”，他也不想太过的去得罪，主要的，要是妻子说的全部是真实的话，那这位“神医”以后肯定会认识一些大人物，到时候，要是来个什么秋后算账，他也会有着麻烦。

　　稍微想了想，周良就低声道，“徐医生，我多余的话也不想多说，希望你能看清形式，有些事情也不要让我太难做，实际上我还蛮想交你这个朋友的。”

　　“可是我很不想交你这个朋友。”徐剑星淡淡说道。

　　周良闻言脸上一僵，心里恼怒了起来，没有想到这个人还真的油盐不进，他忍不住的冷声道，“你真的一点面子都不给？”

　　“我还是那句老话，谁来了都不好使，更不要说你这个屁大的官了。”徐剑星嘲讽道。

　　“好，好，你牛。”周良是真的恼了，现在想退去，也完全的不可能，毕竟上面还有局长压着，要是就这么走了，对他前途会有着很大的影响，他当即对着几个检查的人一喊，“查，给我好好检查。”

　　接受到如此的暗示，其他几个检查人员的动作，更加的不规范起来，有不少抽屉的药材，倒在了下面的中医抽屉之中，把这些药材弄得混乱起来。甚至还有人，在其他的地方开始翻腾了起来。

　　望着如此的局面，徐剑星仅仅是淡淡笑着，没有任何的言语，实际上，他早已经预料到，就算没有今天这一出，那不知道什么时候照样也会发生着和这大同小异的事情，主要的就是徐剑星的心里，有着一个不治的底线。

　　这个底线就是“面相”不过关的人，他会一律不治，而那面相要是在徐剑星心里，过不了关，也就不仅仅说明了那些人不止是做过什么恶事或者是为富不仁。本身也肯定有着一定的实力，到了那个时候，岂能没有着冲突。

　　既然是早晚，那还不如早一天到来，徐剑星也打着利用这次的机会，彻底把事情搞大，他可不想以后还要成天处理这些狗屁倒灶的小事。而浪费自己的赚取历练值的时间。

　　直至，十分过去。

　　周良看徐剑星没有任何的表示，也没有任何打电话的动作，心中在松了一口气的时候，也越发的恼怒了起来，你不是牛吗，我看你以后怎么开下去。

　　想到这里，他就大手一挥，“把这些药材全部给我带回去检查。”旋即，周良又对徐剑星冷着脸说道，“你的诊所，停业一个星期接受检查，我说什么时候，能开业才能开业。”

　　徐剑星一听这话乐了，“你能给我一个理由吗？”

　　“理由就是，你药材里面的假药太多，这以后会严重伤害到一些无辜病人。”周良说完也搭了一把手，上前拿着几个小抽屉，就想往外走。

　　徐剑星上前两步挡在了门口前，赵彦鹏几人紧追其后，伸手就拦住了这些人，可以说，经过这些天的相处，他们对于徐剑星是敬重十分，自然是不想徐剑星受到伤害，何况后者还是他们的老板，当然了，心里也有着一些小害怕，害怕真的会起什么大冲突。

　　“呵。”周良不屑的一笑，道，“怎么你们还想暴力执法吗？”

　　“暴力执法这个罪名，我们可担当不起，只是想要一个清白，这些药材你们带走了谁知道会不会搞些猫腻，还在这里检查完了在说吧。”徐剑星微微笑道。

　　“你说检查完就检查完，你还真把自己当成了一个人物了啊。”周良冷冷一笑道，“让开。”

　　徐剑星平静看着他没有任何的言语，周良一看这个情况，也懒得在废话，手掌一挥，“我们出去。”

　　在他话落之后，手下的那几个人一窝蜂的就朝着外面冲，手脚都使用上了，在这些冲击之下，徐剑星倒还是无所谓，可是其他人的就不同了，其中的刘小莲在阻挡之中，直接被一个男子，一挥手给推到了一边。

　　担心其中的两个女人，出现意外，徐剑星也懒得在遮掩什么，伸手一抓就擒住了周良的手腕，周良当即感觉到一股大力，在手腕上传了出来，身形一个不稳，转了一圈，“噗通”一声就摔在了地面，发出了“啊”的一叫声。

　　眼前的一幕顿时令这周边的几人呆了几呆，随之，一个检查人员就醒悟了，厉声说道，“好啊，你还敢动手打，简直是不想活了。”


第178章 太大的麻烦

　　那检查人员说完话，本想冲上去，可是看着外面不少围观的人，又退了下来，把怀里抱着的东西，急忙放到了一边，然后小心的把周良扶了起来，关心的问道，“科长你没事吧？”

　　“没事。”周良脸色阴沉十分的说道，“给附近的派出所所长孟所长打电话。”

　　这位派出所的所长和他是老熟人，有时候因为一些事情，还会联合执法，私下里也喝了几次酒，总体关系还是不错的。

　　听到他说报警，徐剑星冷冷一笑，就坐在旁边等待着，没有说任何的话语，看着徐剑星此刻的神色，周良反而是有点担心了，毕竟，在他看来就算徐剑星不在乎他们，可是面对政府的头号强势部门，那怎么也应该有着些害怕什么的，可是现在一看根本不是那么回事，他岂能不担心，不过，到了如今已经是骑虎难下，不管怎么样，事情已经不允许他退缩，就算现在退缩，要是后者有着什么后台，也不会放过他。

　　大约等了十多分钟，一辆警车无声无息的开到了诊所门前的路边。

　　紧接，就从里面下来了三个警察，其中一位三十多岁的男子，走进来一看到里面的情形，就对周良诧异问道，“周科长这是怎么回事？”

　　一听这话，周良急忙就把事情的经过说一遍，当然了，那插队和私下的一些龌龊事情，他没有提了。

　　听他说完，这孟所长看了徐剑星一眼，就这一眼，他就觉得事情不简单，因为，这个所谓的徐医生表现的实在是太平静了，根本就不像一个寻常人看到警察就有点害怕的样子，但是既然来了，事情总要有一个结果，他面带微笑的对徐剑星说道，“徐医生，请你给我们走一趟，毕竟发生了这样的事情，还需要你协助调查一下。”

　　“恩。”徐剑星闻言点了点头，道，“我这几位员工就不用跟着去了吧，事情和他们没有什么关系。”

　　孟所长的目光当即看向了周良，在周良示意了一下后，他就笑着说道，“当然没有问题。”

　　徐剑星淡淡笑了笑，就对赵彦鹏四人说道，“把诊所整理一下，整理完了要是我还没有回来，你们就自行回家吧。”

　　“好的，徐医生。”赵彦鹏四人急忙应了一声，对徐剑星也不是太过的担心，毕竟他们还是知道陆倩的一些事情，自然也明白凭着陆倩的人脉，徐剑星就不会有着什么大事。

　　在徐剑星非常主动的登上了警车之后，三辆车子，一起就朝着附近的清田路派出所行驶而去。

　　坐在警车里徐剑星心里忍不住的也有点苦笑，事情并没有朝着他想象的那种情况发展下去，他心里也知道是为什么，主要的就是他太冷静了，他不在乎了，可要是让对他所谓的周良之流，做出什么害怕的神色来，他也根本不屑去做。

　　大概不过十多分钟过去。

　　三辆车就在派出所里停了下来。

　　孟所长非常客气把徐剑星带了一个审讯室，那周良也在其中，一进入其中，孟所长就笑呵呵说道，“徐医生，你这多少也算的上抗拒执法，周科长也是公事公办，可能其中也有着些不对的地方，但是不管怎么样，也要有个解决的章程，你看这个事情到底应该怎么办？”

　　孟所长话里的潜台词，自然是说，徐剑星有什么后台，就赶紧搬出来吧，免得下面闹出什么大家都不想看到的事情。

　　“公事公办？”徐剑星不屑的看了周良一眼，然后就说道，“我打个电话。”

　　如此的闹剧，他也不想在进行下去，实在是没有什么意思。

　　一听徐剑星要打电话，孟所长急忙点了点头，道，“好，好。”

　　而周良忍不住的开始紧张起来，他非常担心徐剑星认识一些什么大后台，当徐剑星一拿出电话，他就竖起了两只耳朵。

　　很快，电话就拨通了，徐剑星对着手机说道，“张清我这里现在出了一点意外，你把在云海强势人物之中的给我介绍一位，免的以后因为一点屁大的事情，还要去打扰你。”

　　“不敢，不敢，师傅你太客气了，你能打扰我，我还求之不得呢。”张清恭敬的说完，笑了想，急忙道，“师傅，你看SW书记聂广祥聂书记如何，我还和他有过几面之缘，关系还不错，想来有聂书记的存在，以后你应该能清净许多。”

　　“那行就他吧，告诉他我是你的朋友就行。”徐剑星笑着说道，心中多少还有点不好意思，因为这点小事，让一位书记出面，实在是有点太大题小做了，不过能换来一份清静还是值得的。

　　徐剑星把电话挂了没有多久，电话又响了起来，徐剑星看了一眼是个陌生的号码，笑着就接听道，“是聂书记吗？”

　　一听聂书记，周良和孟所长的心里就是一突，脑子飞快的转动了起来，可是想了几下，也没有想出哪个书记姓聂，毕竟聂这个姓，还是有点偏，也比较好对号，而他们也没有朝着太靠上的官员去想象，因为在他们心里以为，徐剑星也就是个开诊所的医生，就算在怎么样，也不可能认识太厉害的官员。

　　同时，电话里也传来一阵爽朗的笑声，“想必你就是徐先生吧，既然你和张处长是朋友，那以后和我也是朋友，需要我帮忙的地方尽管说，对了听张处长说，你现在有着些麻烦，不知道能给我说说吗？”

　　“好的，聂书记。”徐剑星笑了笑，就把事情的经过给聂广祥讲述了一遍，一听是这么小的事情，聂广祥还真的有点哭笑不得了，不过，事情再小，也是张清介绍的人，他还是不会去怠慢些什么，因为他心里很清楚，张清的地位，也很清楚能让张清慎重介绍的人，绝对不能依着寻常人的心理去对待。

　　稍沉思，聂广祥就说到，“徐先生你把电话给那个派出所的所长，我给他说两句。”

　　“好。”徐剑星点了点头，就拿着手机对孟所长示意了一下，孟所长一看，急忙就接过电话，带着些低姿态的接听到，“喂，你好我是孟志峰，是清田派出所的所长。”

　　“哦，是志峰同志啊，我是省委的聂广祥，我命令你好好对待徐先生，一会我就赶到。”

　　一听省委的聂广祥，孟志峰还好大一番琢磨，当他猛然间想起一个人物的时候，当即浑身打了一个激灵，心中“妈啊”一声叫，差点把手中的电话给扔出去，甚至还有种冲动，想说，我还是聂广祥他爹呢。

　　还好他给克制住了，不管是真是假，现在的姿态必须做足，万一是真的，而自己一个不敬重，那自己就死定了，孟志峰稳了稳情绪，就恭敬说道，“是，聂书记，我一定会执行好你的指示。”

　　“好，好好干，我相信你以后会有前途的。”聂广祥随意说了一句，就把电话给挂了。

　　听着电话里传来的“嘟嘟”声，孟志峰是一番的激动，真假现在虽说有点难辨，可是在他的心里，却是有着八九层的把握，刚才打电话的就是聂书记，其一，那说话的气度不一般，其二，要是徐剑星让人帮忙扯出如此天大的谎言，那真的就是逍遥过头了，其三，“聂书记”不是说了一会就要过来吗，那谎言的可能性又降了几分。

　　他身边的周良非常不淡定，陪着笑脸靠到了他的身边，低声问道，“孟所长，刚才是哪个聂书记打的电话，你能给我说一下吗？”

　　“这个我还不能太确定，一会要是那位聂书记能来，你自然就会明白，要是不能来，我说什么也是无用。”孟志峰对他神秘一笑，随之伸出双手把手机托给了徐剑星，“徐先生，你的电话。”

　　“恩。”徐剑星淡淡一笑，接过了电话。

　　看着孟志峰如此的姿态，周良的心里是彻底的乱了，后悔到了一个极点，他现在不用想也知道，自己有可能引来了太大的麻烦。

　　与此同时。

　　孟志峰带着灿烂的笑容道，“徐先生，你要不要喝点什么？”

　　“不用了，我在这里坐一会就行。”徐剑星微微一笑。

　　“那哪里能不用了，我去给徐先生拿一瓶纯净水吧。”说完，孟志峰就急忙走出了审讯室，这拿水现在是次要的，主要的是对手下里那些下班后留守的值班人员排一下，免得一会那聂书记真的来了，看到些不规范的事情。

　　随着他的走出，这派出所里一阵的鸡飞狗跳。

　　当孟志峰拿着几瓶纯净水归来的时候，一电话声突然响了起来，这令心神不属的周良当即给吓了一跳，他一听就知道是自己的手机在响，有种不祥的预感在心头生出，手微微有点颤抖的就把电话给拿了出来，一看是一个不认识的电话号码，心里更加的紧张了。

　　他急忙按下了接听键，开口道，“我是张良，请问你是哪位？”


第179章 到底有多奇

　　周良话声刚一落下，就听到其内传来了一个带着极大愤怒，有点熟悉的声音，“我是刘可清，我不说你也应该知道我是谁了吧？周良同志。”

　　“知道，知道，刘局长。”周良带着哭腔的说道。虽说他没有他们卫生局局长的电话，可是对于这个声音岂能听不出来一些。

　　“很好，非常好啊，我在大会上一再说过的话，你们都给我当成了耳边风，现在引出了天大的麻烦，这下子你可以满意了。”刘可清平息了一下心中的怒火，带着点恨声说道，“好了我现在也懒得给你废话了，明天来到局里我们在算账。”

　　听着电话里挂断的声音，周良脸色极度苍白，他已经有点感觉到要天塌地陷了，悔恨在心中飘过，这个马屁拍大了，怯怯的看了徐剑星一眼，又不知道该上前去说些什么，实际上，他心里也很明白，现在说什么也都已经晚了，既然事情局长都说是天大的麻烦，那他最好的结局就是开除公职了。

　　望着周良如此的神色和刚才的话语，孟志峰特完全相信了聂书记要来的事情，这令他震惊的同时，又不敢置信的看着徐剑星，他实在是无法想象，就因为这么一点小事，怎么会令省里的一号人物亲自赶来，这也实在是太夸张了，对于徐剑星的身份，他也是完全的猜不透。至少他明白了一点，这个徐医生绝对是自己不能招惹哪怕一点的人物。这令他脸上的笑容更加的灿烂了。

　　在周良感觉十分漫长的等待之中。

　　一位中年男子满头大汗的赶了进来，一看到坐在审讯室中央的徐剑星，就急忙走了过去，开口问道，“你应该就是徐先生徐医生吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　“我是卫生局的局长，刘可清，我手下人员给你带来的不便，请让我在这里对你说声深深的抱歉。”说完，刘可清就鞠躬弯了一下腰，事情的过程，虽然他没有在聂广祥那里听到太多，可是其中一些情形他完全能想象的到，自然也没有逃过聂广祥的一番训斥。

　　实际上到了现在说谁对谁错，完全没有了任何的意义，比的就是谁的后台大，几乎没有后台的周良，在这一刻，就被舍弃掉了，这已经是不用质疑的事情。现在唯一令刘可清关注的就是，他本身会不会受到什么处分。

　　徐剑星闻言淡淡道，“这个和你没有什么关系，不过，你手底下的这些人，你也真的应该好好教育一下，不要因为一点小事情，就仗着国家给他们的权力，去欺压他人。”

　　“是，是，徐先生说的是。”刘可清连连说道。

　　徐剑星看着他笑了笑，就站了起来道，“刘局长，我想聂书记快要来了，我们还是去接一下吧。”

　　“好好。”刘可清急忙说道。

　　这省W书记，徐剑星如今虽说没有太放在心上，可是不管怎么说，人家也是为了他才会来此一趟，再加上张清方面的因素，这面子上多少也要过的去，也不能太大牌，说不定，哪天还会有事情请人家帮忙，毕竟，有些事情，他自己还是不太方便处理，就比如今天的情况，他总能因为一点小事情，就把周良给杀了吧。那也太有点说不过去了。

　　徐剑星和刘可清走出之时，孟志峰也赶紧给自己所属分局的局长打起了电话，要是局长以后知道聂书记来到了这里，而他没有告知，至少，一些小不满局长肯定会有的。

　　当徐剑星和刘可清在派出所的当门大厅里，稍等一会，一辆黑色的奥迪车缓缓驶了进来，看着前面的牌子就了然知道这是省委的一号车。

　　徐剑星和刘可清相对看了一眼，就迎了出去，当先从车里走出的是一位三十来岁的青年，还没有等着这位文质彬彬的青年，走到后面去开车门，后面的车门就打了开来，其中走出了一位，年约五十来岁的男子，男子身高一米八左右，国字脸，高鼻浓眉，明显的能感觉到从他身上散发出的一些威严。

　　不用想，徐剑星也能知道，这位想来就是省W书记聂广祥了，看着他的面相，徐剑星微微点了点一下头，是一个可交之人。

　　面相中没有呈现出大奸大恶之态。反而有着一丝祥光。现在“看相”也是徐剑星衡量一个人的标准，要是超过了他心里的底线，不要说去交往了，他不在暗中做上一番手脚就不错了。毕竟，现在对于徐剑星来说，这除恶也就等于是在向善，杀一恶人有时候比他救百人还要强的多，要是有着那样机会的话，他不介意暗中做上一些手脚。

　　聂广祥下车目光一扫，就朝着徐剑星走了过来。大声笑着说道，“想来你就是徐先生吧？”

　　“正是。”徐剑星点了点头，微微笑道，“此次麻烦聂书记了。”

　　看着徐剑星不吭不卑的态度，和那不俗的气质，聂广祥暗中赞许了一下，就笑说道，“有什么麻烦不麻烦的，我不都和你说了我和老张是朋友，你既然是他的朋友，那自然也是我的朋友，你这一客气，倒是让我有了一份不自在。”

　　张清虽然没有说太多，可是凭着其的一些语气，聂广祥就能感觉到眼前这位青年，在前者的心中，是非常的看重，要是他没有猜错的话，这个青年，应该就是那生活在都市里的奇人。到底有多奇，他现在还有点想象不出来。反正不是一般人就对了。

　　而站在徐剑星身后远处的周良，看着省W书记的到来，和他的说话态度，则是完全的绝望了，浑身一软就瘫坐在了地上。

　　同时。徐剑星则是笑笑说道，“那我就不客气了，聂书记。”

　　“这个有什么好客气的，要不是因为我家的那一对子女，和你大小差不多，我真的想让你叫我一声聂大哥，表示我还是很年轻的嘛。”聂广祥开了一个小玩笑，话是这么说，可聂广祥还真没有把徐剑星当成晚辈来看待，毕竟，张清那里已经说了，徐剑星是他的朋友。还有一个非常重要的朋友，聂广祥要是让徐剑星称呼他为叔叔，肯定不合适。

　　随之，聂广祥的目光就看向了刘可清，沉声说道，“我也不多说什么，事情你自己看着处理，到时候给我一个满意的答案。”

　　“是，聂书记。”刘可清急忙应声说道。心里微微松了一口气，总算过关了。

　　旋即。聂广祥看着徐剑星满含诚意的说道，“徐先生，要是不介意的话，我能否请你吃一顿便饭，这不管怎么说，你间接的也算是我的朋友，要是你来了，我还不招待一番，那老张知道了肯定要戳我的脊梁骨了。”

　　听他话说到这个份上，徐剑星没有怎么考虑，就说道，“希望不会打扰到聂书记。”

　　“这有什么好打扰的。”说到这里，聂广祥就伸手亲热的碰了一下徐剑星的后背，做了一个引手道，“走，走，我们赶紧走，要不然一会这里又该热闹了。”

　　徐剑星自然知道他话中的意思，笑呵呵道，“那行。”

　　在那个看着是秘书摸样的男子，拉开后车门中，徐剑星也没有客气直接上了奥迪车。当聂广祥坐上车，一挥手，奥迪车一个转弯，就离开了派出所。

　　奥迪车离开没有多久，好几辆政府高官的车也来到了这里，不过让他们失望的就是，并没有想看他们想见的，不过，其内的一些事情，他们倒是也了解了一番。当得知事情的经过后，心中少不了的是一番震撼。也打着主意，明天有时间去那个诊所看看。

　　在路上。

　　聂广祥拿出手机，一个电话拨了出去，电话一接通，他就说道，“春梅我这就回去了，另外你亲自下厨多做些好菜，一会有贵客临门。”

　　一听聂广祥如此说，徐剑星微微一愣，他本来以为也就是在外面的酒店吃点，哪里会想到还要去前者的家里。

　　聂广祥说了两句，把电话挂了之后，好像看出了徐剑星的一些心思，笑着说道，“我一般除了应酬都不爱在外面吃，因为，外面少了一份温馨，也感觉不自在，还有的就是你嫂子她做的菜，也非常不错，你到时候尝尝就知道了。”

　　徐剑星苦笑了一声，道，“第一次上门不带东西，是不是有点不大合适啊。”

　　“嗨，都是朋友，你说这些话就见外了，我告诉你我家里的东西，我都不知道该往哪里放，说实话，我每次都想让那些登门的老部下，把带来的东西给带走，可是你也应该明白，有时候你不收下，他们心里反而会有一些想法，这也是官越做越大的一些无奈。”聂广祥颇为感慨的说道，对于这些习气，他虽说有点看不惯，但这也是现实的情况。根本就不是一个两个人能改变的。

　　“这倒也是。”徐剑星赞同的点了点头。

　　随后，聂广祥转移了一个话题，好奇的问道，“对了，徐先生你怎么会开一个诊所？要是我没有想错的话，你应该不会缺钱吧。”

　　“钱是够花，可是就算有着再多的钱，这人生在世，也总不能钱够花，就什么都不做把，我这也算是给自己找点乐趣。”徐剑星微笑道。

　　“乐趣？”聂广祥若有所思的笑了笑，然后说道，“徐先生什么时候有时间，能给我看看啊，我这身体老出现一些小症状。”

　　“没问题，一会去到聂书记的家里，我就帮你给瞧瞧。”

　　徐剑星没有一点考虑的说道，对于他来说，治病等于就是在修炼，聂广祥也帮了他点忙，给看看也没有什么大不了的，何况从面相上来看，他也是一个好官。帮了他也等于是在间接的帮助那些寻常的民众。

　　实际上徐剑星心里也清楚，聂广祥还存在一些试探的心理。主要的因素，还是在于张清了。至于，聂广祥会不会发现什么，就不在徐剑星的考虑范围之内了，毕竟，他既然出来开诊所，就多少能想象到一些未来会发生的事情。何况，未来有着一个神医的称号，还会有着不少的好处的。比如，利用神医称号，和某些权势人物做下交易，换取到他所需的各种市面上比较稀缺的材料和药材等等。

　　“那就多谢你了，徐先生。”聂广祥甚是开心的回了一句。然后想了想又指着前面青年男子说道，“这个是我的秘书王宏宇，我以后要是开会，徐先生有事情，可以给他打电话。”

　　徐剑星还没有来的急说话，王宏宇就急忙转身，掏出了一张名片，双手递给了徐剑星道，“徐先生，这个是我的名片。”

　　“谢谢。”徐剑星接过名片，笑着点头示意了一下。


第180章 不凡之处

　　二十来分钟后。

　　车子没有经过省委大院门前武警的任何检查，在他们的敬礼下，就行驶进了其中。朝着深处又开了没有多久，车子就在一座小楼前停了下来。

　　徐剑星没有等王宏宇开门就自己走下了车，紧随其后的聂广祥笑着做了一个引手道，“徐先生，请！”

　　“恩。”

　　随后前来开门的则是一个漂亮的女孩子，女孩子大约二十一二岁，身材苗条，五官小巧，身穿着简便的带花纹白色T恤和淡蓝色七分裤，一看到门外的聂广祥就甜甜的叫道，“老爸。”

　　旋即目光就诧异的看向了徐剑星，聂广祥呵呵笑的介绍道，“这个是你徐叔叔，徐剑星。”

　　“我擦。”徐剑星顿时一愣，白皙的脸庞有点微红，而女孩子也是愣了几楞，然后骤然睁大了双眼，满脸涨红的指向了徐剑星，结巴说道“他……他是我叔叔？老爸，你确定他有我大吗？”

　　也不怪呼女孩会这么问，徐剑星现在虽说已经有着二十五岁，可是随着他的修为逐渐提高，肤色也更加的白净，整个人的气质也是斯斯文文的，望着顶多也就是二十出点头。

　　聂广祥忍住心里的笑意，脸色一正道，“这个无关于有没有你大的问题，而是按照辈分来说，你就是应该叫他徐叔叔。”

　　“我看还是各论各的吧。”徐剑星看着女孩子一脸的纠结，苦笑着急忙插话道。

　　“这个肯定不行，徐先生，就凭着你和老张的关系，这个辈分也不能乱，至少，在我这里是如此。”聂广祥一脸严肃的说道。

　　徐剑星看着聂广祥的表情，就知道后者是认真的，苦恼十分，他苦恼，女孩更苦恼了，望着眼前的青年，她是怎么觉得，怎么应该叫弟弟之类的，至于，叫叔叔她想都不敢想，这要是以后和小姐妹出去逛街，在刚好碰上，然后她叫这个青年一声叔叔，还不被那些小姐妹给笑死了。

　　“叫啊。”聂广祥沉声说道。

　　望着父亲的神色，就清楚意愿不可能更改，女孩精致的小鼻子微微一皱，就有点委屈的低声道，“徐……徐叔叔。”

　　“呃。”徐剑星含糊其辞的应了一声，老脸更红了，实在是不知道该说些什么。

　　还好聂广祥也知道徐剑星会有点尴尬，旋即就做了一个引手说道，“徐先生，我们进去聊。”

　　听到父亲，再次叫了徐剑星一声徐先生，女孩则是满脸惊讶了起来，要是按照正常来说，父亲应该叫老弟或者什么的才对，怎么也不应该叫做先生这个代表很多意义的词语，在此刻，女孩多少也能感觉出，父亲这个所谓的先生，有种对古代那种对教书先生的尊称。而不是现在对一个寻常男子，随意的礼貌用语。这岂能不令女孩惊讶。

　　同时。徐剑星点了点头，道，“好。”

　　一进入其中，就有个年约三十来岁的朴素女子赶紧拿着一双拖鞋，放在徐剑星的身前，要是徐剑星没有猜错的话，眼前的这位女子，应该是一位保姆。嘴里说道，“谢谢。”

　　“徐先生，你客气了。”女子急忙说道。

　　徐剑星笑了笑，也没有多言直接走入了客厅，随后在聂广祥引领下，在沙发上坐了下来，一坐下，聂广祥就指了指身边的那个漂亮女孩子，对徐剑星笑着道，“这个是我的女儿，聂雨惜，现在上大二，我另外还有个儿子叫做聂文辉，现在已经工作了，没有在云海，改天回来了在让他见见你这个叔叔。”

　　“不用了，聂书记，随缘吧。”徐剑星急忙摆手道。

　　“那好，随缘。”聂广祥一声哈哈大笑，然后好奇问道，“对了，徐先生，不会知道你和老张认识了多久了，关于这个我还蛮好奇的，你能说就说，我没有其他的意思的。”

　　“也没有多久，也就半个月多一点。”徐剑星笑了笑。

　　一听这话，聂广祥的心里又是一凛，刚认识了半个月，就能让张清在话语里，如此的看重徐剑星，那不用想，他也知道后者肯定有不俗的地方，或许还有可能是那些古武家族里的天才弟子等等。

　　而那聂雨惜则是疑惑说道，“爸爸，老张是谁，我认识吗？”

　　聂广祥微微笑道，“你不认识，是我以前在龙都认识的一个老朋友，而这个老张也和你徐叔叔是好友，所以，我不多说你也应该明白了。”

　　“哦。”聂雨惜若有所思的点了点头，她心里很清楚，能被父亲看成朋友，还被带到家中来的，那是真正的当成了朋友，肯定也有着不凡之处，倒是对于徐剑星有点好奇了起来。聂雨惜的想法虽说有点现实，不过这也是正常，就好像你几乎不可能让一个亿万富翁和一个普通的乞丐去做朋友一般。

　　就这么随意聊了没有多久。

　　一个五十多岁的女人，围着围兜从厨房里走了出来，女人看着比聂广祥还要老上一些，打扮非常简约，干净，整个人看着有着一种书香气息在流转，虽说脸上已经生出了不少的皱纹，但是从那慈祥脸庞轮廓之中，也能想象出年轻的时候，应该是一个气质不俗的美女。

　　徐剑星打眼看去的第二眼，就是微微一惊，因为这位女人面相里显现出来的祥光，看着比聂广祥还要浓郁了几分，这实在不能不令他惊奇。

　　同时，聂广祥也发现了徐剑星的异状，不过此刻现在不是询问的时候，他站起笑着介绍道，“春梅这个是徐先生徐剑星，徐先生这个是我的妻子喻春梅，你可以叫她春梅嫂子或者嫂子都行。”

　　“嫂子，你好。”徐剑星也没有在不好意思，站起带着一些尊敬的说道。凡是脸上祥光较多的人，徐剑星都觉得应该值得自己去尊重，也是因为有了这些人，才让整个社会多出了一份爱，减少了一份漠然。

　　“徐先生，你也好。”喻春梅颇为慈祥的笑了笑，眼里也有着一份好奇，她完全没有想到，聂广祥所说的贵客竟然是如此的年轻，随后她也没有多想，笑着又说道，“徐先生，汤马上就好了，你在稍等一会就能开饭了。”

　　“嫂子，你客气了。”徐剑星微微笑道。

　　喻春梅笑了笑道，“好了，我就不打扰你们聊天了，我接着去忙了，出来也是为了看看你这个客人，打声招呼。”

　　“好的，嫂子。”徐剑星急忙点了点头。

　　当喻春梅转身离开，聂广祥坐下则是看着徐剑星担心的问道，“徐先生，我看你刚才望到你嫂子的时候，脸色有点惊讶，难道她身体有什么不对的地方吗？”

　　徐剑星闻言，稍沉思说道，“嫂子本身没有什么大问题，而是我从嫂子的面相上看出了一些不凡之处。”

　　“面相？不凡之处？什么不凡之处？”聂广祥诧异问道。

　　“要是我没看错的话，嫂子这一辈子，从事的应该都和慈善事业有关，不说帮人救人无数吧，至少也是一个难得的大善人。”徐剑星笑着说完，想了想又说道，“另外的话，在嫂子的这一生中，一共会着三次的劫难，其中的两次稍大劫难已经过去，一次应该是天地之力造成，一次应该是因人不经意间所生。最后的一次劫难，时间还久，我现在还看不大清楚。”

　　一听前面的话，聂广祥多少还有那么一点不相信，毕竟自己媳妇，所从事的职业和经历，还是有着不少人知道的，可是一听后面的话，就彻底震惊了，要是他没有记错的话，徐剑星嘴里所说的，一次过去的稍大劫难，应该是二十年前左右，喻春梅在贫困山区当助教之时，碰到的那一次山洪暴发，另外一次，就是十多年前发生的一次意外车祸了，可以说那两次都差点要了喻春梅的命。

　　第一次的事情，知道的可以说根本就没有几个，而就算知道的那些人，也都是他们的直属亲人什么的，就算，现在他的女儿都不知道这个情况，第二次的事情，知道的人稍微多了一些，可是都过去了这么多年，真正能记得会有几人。毕竟，这个事情，对于那些无关人士来说，也不见得是多么的重要。

　　在加上徐剑星本来就被张清看重这点，聂广祥也绝对不会相信，徐剑星会去特意调查过喻春梅，毕竟，这想想都觉得不大合理。

　　至于，那聂雨惜则是一点都不相信了，甚至还怀疑徐剑星因此才和父亲成为朋友，她皱了皱头，狐疑的看着徐剑星说道，“你不会是从哪里听到了点有关于我妈妈的一些传闻吧？”

　　徐剑星微微一笑，仔细的看了她的命运线几眼，忍不住的又是一乐，这简直就是个小迷糊鬼，旋即就滔滔不绝说道。

　　“要是我没有看错的话，一个月前，你破了点小财，三个月前左右，你的身体某处发生了一点小不适，差不多那个时间，你又破了点小财。七个个月左右，你还是破了点小财，九月你同样是破财，一年零一个月，你再次小破财，到了一年零七个月的时候，你倒不是破财了，而是在感情上好像有了什么起伏，到了……”

　　“够了，你不要在说了。”听徐剑星说到这里，聂雨惜不但是满脸惊恐的看着徐剑星，心里还有着极度的震惊，一个月前，丢了手机，三个月前，她是因为晨跑的时候歪了脚，同时丢了钱包，随后的，也好像是因为丢了钱或者手机什么的。最让她震惊的就是，一年零七个月左右的某一天，她暗恋不少时间的男孩，和另外一个有钱家的女孩牵手了，这让她难过了许久，当然了，那是在她的身份也没有透漏出去过的情况下。

　　望着女儿的表情，聂广祥同样是震惊着，本来还仅存的那么一点怀疑，在此刻也彻底消失了，玄学，他不曾经完全的相信过，但是也没有完全的怀疑过，他深呼吸一口气，小心问道，“徐先生，难道你精通的是看相？”

　　“看相？”徐剑星淡淡一笑，道，“看相不过是小道罢了，不值得一提。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“我们现在既然说到了看相这个问题，有些事情我也要给你提上一提。”

　　“徐先生，你请说？”聂广祥急忙道。

　　“我想给你说的就是，我在医术上面的水平，相对来说比这看相更精通一点。”徐剑星看着两个人震惊的神色，也没有停下嘴里的话，“而我在给人看病之前，有着一个先天条件，那就是想找我看病的人，那面相必须通过我的底线，要是达不到这个底线，无论他有什么背景，我都不会去看，所以，随后你就算了解了我的医术，我也希望你以后不要带些乱起八糟的人，让我来给他看，免得大家面子上都过不去。”

　　聂广祥闻言苦笑一声道，“徐先生，那不等于就是把一个执挎子弟什么的，彻底推向了深渊吗，难道你就不能给他一个改过自新的机会？”

　　“机会不是我给他的，而是他自己掌握的，善善恶恶本就在一念之间，要是他以后的面相能改变，还有命活着，我不介意出手帮他一把。”徐剑星淡淡道。

　　“哦。”聂广祥微微点了点头，好奇道，“那不知道徐先生，现在都能看什么病？”

　　“世间无难事只要有心人，我想这个世界上，我不能治好的病，应该没有吧。”徐剑星自信的说道，病越难奖励也就越多，他在这一点上，自然不会去遮掩。这种事情以后也遮掩不住。

　　听着徐剑星如此的话语，聂广祥和聂雨惜又是满脸的骇然，不过经历之前看相的事情，对于徐剑星的话，倒是没有了太多的怀疑，虽说没有太多的怀疑，可是一些不敢置信的心理还是有的。聂雨惜小心问道，“徐叔叔，像那被世界卫生组织列为‘五大绝症’的病，你也能看好吗？”

　　此次聂雨惜叫出的这声叔叔，却是自然了许多，毕竟，就算她在傻，也看出了父亲带回来的这个青年，就是一位世间少有的神秘奇人，叫这样的人为叔叔，她的别扭心理。也少了很多。就好像一句常言，学无前后，达者为师。有成就的人就是老师，也值得她去尊重，叫一声叔叔没有什么大不了的。


第181章 奇奇怪怪

　　对于世界卫生组织列为的五大绝症，徐剑星自然是知道了分别是AZ病，恶性肿瘤，白血病。类风湿，肌萎缩侧髓硬化症，他淡淡笑道，“问题不是太大，不过，会麻烦一些。”

　　一听这话，聂广祥和聂雨惜也是彻底的震惊了，就算心里也有着些不相信，可也清楚徐剑星绝对不会信口开河。

　　稍微平复了一下心情，聂广祥带着些激动问道，“那像人体老迈，引起各种器官的硬化，在加上脑部还有着一些类似于健忘症的症状，这个能治疗吗？”

　　徐剑星闻言，就了然知道，聂广祥的父辈什么的，肯定有着这种疾病，而这种近乎油灯尽枯的老人病，对于徐剑星来说，也是最难以治疗的，毕竟，人有时候，必定不可能和天斗。

　　徐剑星微微想了想道，“要想完全治愈实在有点困难，因为你也应该明白，有些东西，已经不是能靠人力来改变的了，不过我想调养一下，让老人多活个几年还是问题不大，具体的会怎么样，还要看到老人在说。”

　　“好，好。”聂广祥大喜的点了点头，道，“不知道徐先生你什么时候有时间，能跟我去龙都一趟，实不相瞒家父就有着我刚才说的那种状况。”

　　徐剑星听他此言，也没有什么意外，略微沉思了一下，道，“老人的病情现在很严重吗？”

　　“很严重，倒不是很严重，不过经那些保健医生所说，事情拖得越久，病情也会越棘手。”聂广祥急忙说道。

　　“去龙都也就算了，你看能不把老人接过来，在这边治疗，这边有些事情我也脱不开身。”徐剑星所谓的脱不开身，自然是诊所了，他心里也很明白，要是治好了老者的病情之后，那以后，还会有着于此大概差不多的事情发生，他也总不能一碰到这种情况，就特意前往龙都一趟，那其中浪费的时间，还不知道会有多少。这个则是徐剑星不想看到的。

　　聂广祥闻言稍微有点为难，毕竟，自家老爷子的事情，也并不是他一个人说了算，上面还有着一个大哥。不过略微犹豫了两下，他就一咬牙就说道，“我尽力吧，要是到时候实在不行，希望徐先生，能跟我走一趟。”

　　“那也行。”徐剑星笑了笑，道，“到时候有了确切的信息给我打电话就行，对了聂书记有个事情也要给你提前说一声？”

　　“徐先生你说？”

　　“再过两天我要回老家那边一趟，一个是因为我妹妹上学的事情，另外一个也是因为我的一个朋友九月九要结婚。大概9月12号左右能回来吧。”

　　“哦。”聂广祥点了点头，则是笑问道，“对了，我现在还不知道徐先生的老家在哪里呢，能给我说说吗？”

　　“这个有什么不能说的。”徐剑星笑了笑道，“我是老家是关州颍川，一个小地方，不值得一提。”

　　聂广祥爽朗笑道，“徐先生这话怎么说的，什么叫不值得一提，我觉得颍川能出徐先生这样的一个奇人，就能堪称天杰地灵的宝地了。”

　　说到这里，聂广祥话语一转道，“对了，徐先生要是你妹妹上学，有什么需要我帮忙的地方，也尽管提。”

　　“没问题。”徐剑星笑了笑道。

　　与此同时。

　　那喻春梅从厨房里端着两盘菜，走了出来，看着几人笑道，“不要聊了，洗洗手，该吃饭了。”

　　“好，好。”聂广祥站起来，就对聂雨惜说道，“带你徐叔叔去一下洗手间。”

　　“好的，爸爸，徐叔叔你请跟我来。”聂雨惜笑着做了一个引手。

　　听着聂雨惜的话语，徐剑星多少还有点不自在的点了点头，随后，就跟上了聂雨惜的脚步。

　　在路上。

　　聂雨惜为了缓解彼此之间的那少许尴尬，笑嘻嘻的开着玩笑说道，“徐叔叔，你说你这第一次登门，是不是应该送我点什么呢，不管怎么说，我都叫你那么多声叔叔了。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即也放开了本性，呵呵笑道，“你想要点什么，要不我给你100块钱，你去买点糖吃。”

　　聂雨惜翻了个白眼，故作没好气道，“不是吧，徐叔叔，依着你的本事，就算你给钱这么俗气的东西，才给100块钱这么多，是不是有点太抠门了呢。”

　　“那你想要多少。”徐剑星笑着说道。

　　聂雨惜嘿嘿一笑道，“钱，就算了，我想徐叔叔你这里多少会有点奇奇怪怪的东西，要是有的话，随便给一件就行，现在没带的话，以后我登门去要。”

　　徐剑星好笑的看了她一眼道，“你怎么就知道我身上会有奇奇怪怪的东西。”

　　“这点还不好想吗，你想想，看相这种玄玄乎乎的东西你都那么厉害到我无法想象的地步，那身上岂能没有点常人没有见到的奇怪东西，你要是说没有，这个我还真有点不大相信。”聂雨惜狡黠的一笑。

　　“行，等下次见面送你一件很奇怪的东西。”徐剑星哈哈一笑。同时，也来到了一个整洁的洗手间门前，他没有犹豫就走了进去，清洗起了手。而聂雨惜站到他旁边，好奇的问道，“徐叔叔，你到时候会送我什么东西？”

　　徐剑星乐道，“什么东西无所谓，反正奇怪不就行了吗？”

　　闻言，聂雨惜一头的黑线，小不满道，“我要是要奇怪的，可到时候你也不能随便拿着一个自己制作的奇怪东西，来糊弄吧，它虽说奇怪，可是我来干嘛，怎么说也要有点用处吧。”

　　“那可就不管我的事了。”徐剑星又是一乐，从便洁池上拿出一些纸巾，擦拭了一下手，就走出了洗手间。

　　“哼。”聂雨惜对徐剑星的背后做了一个小鬼脸。

　　来到客厅，桌面上已经摆满了菜，看着十分的丰盛。

　　聂广祥做了一个引手说道，“徐先生请坐。”

　　徐剑星也没有客气，笑着就坐了下来。随后在聂广祥东拉四扯之中，这顿饭吃的倒也是颇为愉快。

　　吃过饭。

　　在闲聊的过程中，聂广祥也俨然发现了徐剑星的博学多才，在故意试探之下，发现任何话题，只要他起了一个开头，徐剑星就能侃侃而谈的说上两句，而且还直中要害。

　　这令聂广祥佩服的同时，也令聂雨惜有点小小的崇拜，像她这种年纪的人，还真没有见到过，能和父亲聊的这么投机的，而喻春梅也对这个亲和力十分好的青年，大生好感。

　　到了晚上接近八点钟的时候。

　　徐剑星就站了起来，笑着说道，“聂书记，你看现在也不早了，要不我先给你看下身体？”

　　“好，好。”聂广祥急忙站起说道，他早就等徐剑星这句话了，虽说徐剑星早已经答应了他，可是关于这个事情他自己倒是不好在提。

　　紧接，聂广祥就问道，“徐先生，去哪里看？”

　　“你随意，找个安静地方有个床就行。”徐剑星笑了笑道。

　　“那行，徐先生我们去客房吧。”说着，聂广祥就做了一个引手。徐剑星紧接跟上。

　　一看这个情况，聂雨惜笑嘻嘻的也要跟上去，可是还没有等她走两步就被喻春梅给拉住了，喻春梅疑惑问道，“怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊？”聂雨惜有点迷糊的说道。

　　“你这丫头还能是怎么回事，我说，徐先生怎么要给你父亲看身体，难道他还懂得医术吗，看他年纪轻轻的也不大像啊。”

　　“什么叫不大像啊，老妈。我告诉你徐叔叔可厉害了。”聂雨惜眼巴巴的看了一眼徐剑星和聂广祥离开的背影，就开始把徐剑星给她当初“看相”和之前说的喻春梅的一些话语，也给讲了出来，这令喻春梅震惊连连，怪不得，聂广祥会把徐剑星给带到家中，让她给做饭，怪不得说话的语气之中，还带着一丝敬重，原来追根到底，问题在这里。

　　可是事情，并没有她想象的那么简单就结束了，当聂雨惜把徐剑星说的有关于医术方面的话一讲，喻春梅更是又震惊到了一个极点。不过，在有些事情上，喻春梅到底是比聂雨惜知道的多了不少，她没有怎么想，就确定了徐剑星是一个内家高手，也就是那所谓的古武强者，要不然，怎么可能什么病都能治，这要是放在寻常医生的身上，根本就无法想象。

　　一说完，聂雨惜就拉住了喻春梅的手，迫不及待道，“妈，走我们上去瞧瞧，看看徐叔叔到底怎么给我爸治病的。”还没有来的急做出什么动作，徐剑星笑着从楼上走了下来，一看到徐剑星，聂雨惜就诧异的问道，“徐叔叔，我爸爸呢？”

　　“你爸爸在楼上清理了一下，一会就下来了。”徐剑星微笑道。

　　“哦。”聂雨惜闻言多少有点失望，没想到这么快就治疗完了，甚至还有点怀疑，徐剑星就随意糊弄了一下什么的，毕竟，去哪个医院看病，不需要半个小时，或者更长的时间。

　　至于，喻春梅倒是有着那么一些期待，依着她的眼光来看，徐剑星举止说话之间，还是非常稳重的，整个人看着也比较容易让人信服。


第182章 不入流？

　　就这么过了不大一会。

　　聂广祥就满是兴奋的出现在了楼梯处，当他朝着下面走的时候，聂雨惜和喻春梅目瞪口呆，嘴巴张得老大，老大。

　　此刻的聂广祥完全就可以说和刚才判若两人来形容，不但，眉宇之间本来隐藏着那一丝疲惫消失不见了，就算本来有点稍黄的脸色，在这一刻也有了一个大的转变，要是用一个词语来兄容的话，那简直就是红光满面。脱胎换骨，带着光泽的肌肤里，其内还透露出了一种红润。

　　看着在这短短的时间里，聂广祥就宛如年轻了好几岁一般。这让聂雨惜和喻春梅岂能不震惊。

　　聂广祥一走下来，就蛮是激动的说道，“谢谢你徐先生，谢谢你，我感觉在这不长的时间里，你好像赐予了我一次新的生命，浑身都充满了力量。”

　　徐剑星看着他淡淡笑道，“实际上这也没有什么，我只是做了我应该做的事情，我也希望，聂书记在有着一个健康的身体同时，能为民做更多的实事，要是那样的话，就算比这再多做十倍，我也感觉非常值得。”

　　“徐先生之言，广祥铭记在心，以后绝对不会让你失望。”聂广祥一脸郑重的说道，他到了现在完全确定徐剑星就是个古武者，从刚才的治疗中，他就清晰的感觉到，甚至他还有点怀疑，徐剑星的功夫，甚至比那张清还要高，要不然，凭着两人短短的结识当中，张清在电话里，怎么可能对徐剑星带着很大的尊重，这要去想想都不大可能。

　　说到这里，聂广祥看了一眼喻春梅，脸上带出了一丝为难之色的就对徐剑星说道，“徐先生，我还有个不情之请，要是让徐先生为难的话，就当我没有说过。”

　　徐剑星哈哈一笑道，“好了，这个不情之请，聂书记不要说了。”

　　在聂广祥有点失望之时，徐剑星对喻春梅做了一个引手，“嫂子，你请跟我来。”

　　看着徐剑星做出了如此的动作，聂广祥满脸的惊喜，旋即就说道，“谢谢你徐先生，非常感谢。”

　　到了现在，喻春梅岂能不明白徐剑星的意思，也是一脸喜悦的说道，“徐先生麻烦你了。”

　　“嫂子，客气了，就凭着嫂子在社会上做出的那些事情，我这点麻烦，不算什么。”徐剑星笑着说道，“嫂子，跟我上去吧。”

　　“恩。”喻春梅急忙点了点头，然后跟上了徐剑星的脚步。

　　此刻，聂雨惜看了聂广祥一眼，猫俏的就想跟上去，谁知，这次又被聂广祥一把给拉了回来，聂广祥没好气说道，“你跟着去干吗，不知道看病需要清净吗，给我老实呆着，不要添乱。”

　　“老爸，我就是想上去看一看，保证不说话，站那里一动不动。”聂雨惜可怜兮兮的说道。

　　“就算去当个石雕也不行，给我坐下。”聂广祥扒着女儿的肩头，就让后者陪他一起坐在了沙发上。

　　“哼。”聂雨惜一声不满的小骄哼，旋即就挽着了聂广祥胳膊，眨着一双漂亮的眼睛笑嘻嘻问道，“老爸，徐叔叔给你怎么治疗的，能给说描述一下吗？”

　　“你这丫头，这个有什么好描述的。”聂广祥笑骂一句，想了想，脸色一正就说道，“依着我们家里的情况，有些事情，你也是能知道的，我当初本来早就想对你说，可是想想说了也没有多大的用处，也会让你增加一些不必要的想法，就一直没有说给你说，今天事情赶上了我就给你提一提，关于这个事情，你也不要说出去，免的影响不好，知道吗？”

　　“知道，知道，老爸你快点说吧。”聂雨惜被聂广祥勾的心痒痒的，一副期待的样子。

　　稍微组织了一下语言，聂广祥就说道，“这个世界并不像你看到的那么简单，在暗地里还有着许许多多不为人知的事情，其中的一点就是，你在武侠连续剧里，看到的那些高人，在现实世界一样是存在的。”

　　“什么？”聂雨惜一听这话，小屁股下面就好像装了弹簧一般，俏脸上满是不可置信的一跃而起。

　　“坐下，不要一惊一乍的。”聂广祥白了她一眼，等聂雨惜急忙又坐下之后，他又说道，“我想今天我给你说起这个事情，你就应该明白了一些什么吧。”

　　一开始，聂雨惜还有点迷惑，可是随之她的脑子微微一转，眼睛骤然睁大了开来，震惊的朝着楼上伸出了一根纤手指，“老爸，你是说徐叔叔他？”

　　“恩。”聂广祥点了点头，道，“要不然你也不想想，在这么短的时间里，我的身体怎么可能有着如此大的改变，你也不想想，我为什么给徐先生说话的时候，还带着一些敬重，因为，当初我就已经有点猜想到，他就是那个类型的奇人，看着这个类型的奇人，在寻常的时候不可怕，但是要有什么事情惹到他们的时候，那发生的灾难，绝对会超乎你的想象。”

　　对于这句话，聂雨惜深以为然，看着现在是热武器的时代，但要是这些高手，拿上热武器，如今的特种兵有几个人能敌，要是修为高点，在找个比较有利的地形，那绝对是万人敌。就算在大都市里，也肯定是如此，毕竟国家方面也要考虑一些民众的安全，不可能胡来，要不然的话国家肯定要乱套。

　　想想在城市之中，发生的某种场景，聂雨惜不由自主的打了一个寒颤。

　　“呼。”聂雨惜轻轻呼吸一口气，稳定了一下情绪，就好奇问道，“老爸那类人在我们国家多吗？”

　　“根据一些记载的应该有一两千人吧。”

　　“什么，这么多！”聂雨惜一声惊呼道。

　　“不要大呼小叫的。”聂广祥瞪了她一眼说道，“什么叫这么多，你也不想想我们国家有多少人，在把这些高手每个省都分配一下的话，一个省也就几百人，而且，你以为那些人是平均分配的吗，我告诉你完全不是，那些人可以说几乎都在扎堆，有的则是在一个偏僻的家族里，有的则是在一个门派中，在外界来说，你想要碰到一个那样的人简直比中了彩票还难，就算你碰上的，可能也仅仅是在他们之间，一些不入流的，像一些修为比较厉害的，几乎就会隐居起来，修炼，在修炼。”

　　“老爸你的意思是说，徐叔叔是不入流的了。”聂雨惜接话道。

　　“我什么时候说你徐叔叔是不入流的了。”聂广祥苦笑不已，然后脸色一正又说道，“根据我的感觉，还有你徐叔叔说过的一些话，我完全相信，你徐叔叔可能在那些人之中，不但不是不入流的，还非常有可能是最顶尖的，唯一令我好奇的就是，你徐叔叔怎么会想着开一个诊所，甚至还愿意给你爷爷去看病，这在我知道的那些人之中，几乎就是不大可能发生的事情，毕竟随着他每一次的利用内力治疗，那肯定也会消耗不少。”

　　“老爸我知道。”聂雨惜一举手。

　　“你知道了什么？”聂广祥好奇问道。

　　聂雨惜笑嘻嘻说道，“我想徐叔叔出来，肯定是为了历练！”

　　聂广祥无语的翻了一个白眼，然后道，“也就是你这个笨丫头会这么想，就算要历练的话，为什么要依着这种会消耗内力的方式去历练，其他的就不可以了吗？”

　　“嘿嘿。”聂雨惜一声傻笑道，“好像也是耶！”

　　“笨丫头。”聂广祥笑呵呵的她看了一眼，摇了摇头。

　　与此同时。

　　正在给喻春梅治疗身体里一些暗疾的徐剑星，听着他们的话，好笑十分，这父女两个要是真的猜出他为什么开诊所，为什么愿意给人治病，那才是真正的出鬼了。

　　治疗很快结束。

　　聂雨惜看着焕然一新的喻春梅走出来，一声欢呼的跑了过去，嬉笑说道，“妈妈，你这被徐叔叔一调理，看着完全不像我的老妈了，倒是像我的妹妹多一些。”

　　“你这丫头，说什么呢。”喻春梅被女儿说的老脸一红，抬手轻轻的在她精致的鼻子上给刮了一下。

　　“我是实话实说啊。”聂雨惜嬉皮笑脸道，“不信你问问我老爸。”

　　“是，是，女儿是说的不错，你这老太婆，现在要是和我去逛街，其他人一看肯定以为你是我的女儿。”聂广祥哈哈笑道。

　　一听这话，喻春梅那张老脸更红了，白了他一眼道，“你这人，当着徐先生的面，也乱开玩笑。”

　　“没事，没事，我觉得这样才像一家人，想说什么就说什么，开心就好。”徐剑星笑着接话道。

　　“徐先生说的对，开心就好。”聂广祥符合了一句，就带着感激说道，“徐先生，虽然我很不想那么客气，可是在这里我还是要对你说声谢谢。”

　　“聂书记好了，你的心意我已经收到，你就不要在客气来客气去了，要不然下次，我真的可就不敢登门了，我这个人最不喜欢其他人老跟我客气。”徐剑星淡淡笑道。

　　“那好，徐先生我就不给你客气了，你以后有了事情，也千万不要给我客气。”聂广祥郑重说道。

　　“我会的。”徐剑星微微点了下头。

　　这时，聂雨惜用着非常渴望的眼神看向了徐剑星，徐剑星还没有来得及表达什么，聂广祥就一敲她的小脑袋，“你这丫头，不要瞎想，你徐叔叔今天已经很累了。”

　　“哦。”聂雨惜一脸失望的应了一声，可是那双美眸却是眨啊眨啊的看着徐剑星，宛如可怜兮兮的小白兔般，又好像在暗示些什么。


第183章 他有外遇

　　徐剑星看之岂能不知道她的想法，好笑的摇了摇头，道，“好了，不要在用这种眼光看着我了，好像我亏钱你什么的，既然你爸妈我都给调理了一下，自然也不会拉下你，你……”

　　“噢耶。”徐剑星话还没有说完，聂雨惜就兴奋的跳了起来，一激动之下，竟然一把抱住了徐剑星，对着他的脸颊，“吧唧”就亲了一口，“谢谢你徐叔叔，你太好了。”

　　这一亲之下，徐剑星的脸庞当即就是一红，不过很快，就恢复了正常，因为他心里很清楚，聂雨惜的这一亲，完全就是把他当成了一个长辈，并没有其他的意思。随之就说道，“跟我来吧。”

　　“恩。”聂雨惜此刻恢复过来了激动的情绪，小脸有点微红，低着个头，跟上了徐剑星的脚步。

　　望着两人很快消失的背影。

　　聂广祥和喻春梅面面相视了一眼，露出了一个会心的微笑，没有说任何的话语，他们做了这么多年的夫妻，不说心灵相通，但是某些时候的想法，还是能感觉到的。

　　二十分钟后。

　　聂雨惜的治疗也完毕，虽说她改变的不是太大，但是那白皙的肌肤，却是更加的晶莹剔透了起来，感觉有点在向像瓷娃娃的方向发展。

　　聂雨惜的一声谢谢，自然没有少掉，而徐剑星同样的也获取到了，他想要得到一些“奖励”，今天这一晚上总体来说，修为少赚，历练值也获得了一些，对此，他还是比较满意的，何况，还获取到了聂广祥三人的感激。

　　徐剑星和他们三人聊了两句，就说道，“聂书记，时间已经有点晚了，我就先告辞了。”

　　“好的，徐先生，我让人送你回去。”聂广祥急忙说道。

　　“不用了。”徐剑星笑着说道，“晚上好久没有出来转转了，我想自己走回去，随便也呼吸一下新鲜的空气。”

　　“那好吧。”聂广祥看着他的神色，就知道后者确实是这么想的，也就不再勉强，旋即脑海微微一动，就不动声色的对聂雨惜说道，“雨惜去送一下你徐叔叔。”

　　“好的，老爸。”聂雨惜根本没有多想，就应了下来。徐剑星自然也没有多想什么，毕竟这也是一种待客之道。

　　随之，两人就离开走出了大门。

　　在两人离开一会之后。

　　喻春梅突然说道，“广祥你说他们可能吗？”

　　“可能不可能我不知道，一切只能随缘，在其中我也不会多做什么，不过我还是乐意看到他们能擦出火花。”聂广祥一声大笑，旋即一声叹息道，“虽说，我也知道我这种想法比较功利，但是我也更希望我们的女儿未来有个好的归宿，至少现在看来，徐先生的各方面都非常优秀，优秀的已经超出了我的想象，作为一个父亲，我自然希望女儿不会错过这一份缘分，我想你的心里，多多少少也有这个念头吧？”

　　“恩。”面对丈夫的询问，喻春梅也没有掩饰什么，轻轻点了下头，今天发生的一切，到现在，她还有着梦幻一般的感受。

　　他们的想法是美好的，可是徐剑星直至和聂雨惜分开，都没有对后者生出哪怕一点，有关于那方面的念头，要不是聂广祥的“面相”过关，徐剑星和他们交集的可能性，以后几乎为零，因为自始至终，在徐剑星的心里，这些所谓的权势家族，亲情都非常的淡漠，他们最关心的还是他们的前途，或者家族未来的发展。

　　当然了，这其中会有例外，只不过，例外却是很少很少，就算这很少的例外里，那些做长辈的也不可能让他们晚辈，找个没有一点家世或者太突出的寻常人。

　　而聂雨惜也可以说，几乎没有其他的念头，就是把徐剑星当成了一位年轻的高人叔叔来看待，有的恐怕也就是那敬仰和好奇了。

　　第二天，早上八点多些。

　　赵彦鹏等人看到徐剑星毫发无损的出现在诊所中，在松了一口气的同时，也没有觉得太大的意外。等他们望着正堂上挂着的一副牌匾，骤然又是一愣。

　　只见正堂上挂着的红木大牌匾上，其上有着八个金色大字，面相不过关者不治，其下有着一行注释的小字，所谓的面相不过关，就是本人看着不顺眼，这类人一律不治。

　　望着嚣张霸道的注释，赵彦鹏等人一阵无语，他们倒是比较了解徐剑星的想法，也知道后者的一些本事，可是那些来的病人能懂吗。说不定还会有着一些反感，不过关于这个问题，他们也没有想太多，他们相信，就算现在寻常人不了解，到了一定时候，自然也会知道这两句话里的含义。

　　徐剑星看着几人的表情笑了笑，指着不远处桌面上的一张大白纸说道，“对了，彦鹏把这纸贴出去，另外，这两天你们也辛苦一点，我打算一天看八十个病号，等过了这两天，我会给你们带薪放假到九月十五号左右，具体诊所什么时间在开业，到时候，我会通知你们。”

　　“呃。”赵彦鹏四人微微一愣，旋即赵彦鹏就疑惑问道，“徐医生，怎么放假这么长时间？”

　　“我一个好朋友结婚，在加上一些其他的事情，暂时只能关门了，不过，你在学校也学了那么长时间的中医，要是觉得有些病你能看，完全可以开门，只要不出差错就行。”徐剑星笑说道。

　　“我，还是算了吧。”赵彦鹏闻言头摇的给拨浪鼓一般，他心里很清楚，那些闻讯赶来的病人，几乎都是来找徐剑星的，要是他真的去看，面子上过不过的去不说，恐怕病人也会走掉极大一部分，与其那样，还不如等到徐剑星回来在说。而且他也相信，一直跟着徐剑星学习下去，总有一天他也能独当一面。到了最后，就算不能达到后者的程度，至少，成为一个真正的中医医生还是完全没有问题的。

　　看着他的表情，徐剑星微微一笑道，“好了，现在正式开始营业，病人挂好号，直接带到里面的病房里就行。”

　　“好的，徐医生。”

　　在这几人回答之后。徐剑星也朝着其内的一个房间里走去。

　　卷帘门刚一彻底打开。

　　等候在外面的不少病人或者是病人家属之类的，就开口询问道，“现在就开业了吗？”

　　“是的，大家请排好队进来，不要乱。”赵彦鹏笑着点头说道，同时也帮着刘小莲维持着秩序，可以说，现在最忙的时候，也就是早上这一会，主要的就是维持秩序，不让人插队什么的，等忙过这些时间之后，也就是他跟着徐剑星学习的时候。

　　当第一个病人或者是家属，走进诊所里，看见牌匾的第一眼，就是一楞，随之皱了皱了眉头，可是此刻他也没有敢多想，毕竟后面还有着不少人，他两步就走到了挂号的台子前，挂起号来。但是那些排在后面等着挂号的人里。就有一位老顾客忍不住心里的好奇，疑惑问道，“赵助理，徐医生挂这个牌子到底是什么意思，我怎么有点看不懂？”

　　赵彦鹏暗中苦笑了一声，就把他心里想法说了出来，“实际上，徐医生也没有给我们解释，不过，根据我对徐医生的一些了解，徐医生还会着一些‘看相’的本事，从每个人的面相里，他会筛选出哪些人改治，哪些人不改治。不该治疗的那些人，要是我没有想错的话，应该类似于那些为富不仁，不忠不孝，或者是十恶不赦之徒等等，反正徐医生不打算治疗的人，肯定不是什么好人就对了。”

　　“不会吧。”

　　“这个是不是太儿戏了。”

　　“就是啊，这不是在玩笑吗！”

　　……

　　众人一听赵彦鹏解释，顿时是议论纷纷，各种表情都有，感觉徐剑星的医术是超乎了他们的一些认知，可是再超乎他们的认知，这些人也无法相信，徐剑星看上他们一两眼，就知道他们的好与坏。要不然的话，那不就是真正的半仙了吗。

　　赵彦鹏纠结看了众人一眼，旋即摊了摊手道，“我的理解就是这样，至于到底是不是，我就不知道了。”

　　关于这个问题，众病人或者家属，也没有在赵彦鹏这里追问太多，到时候见到徐剑星问上一问，也就明白了。不过，关于这个话题，还有着些人在议论着。

　　同时，在这人群里的几位中年，却是完全露出了一抹不屑一顾的神色，看着他们目光里流转的信号，好像还认识什么的。

　　此刻第一个病人一挂好号，在顾娅茹的引领下，就朝着徐剑星所在的房间里走了过去。

　　一进入其中，这位病人看着徐剑星就好奇问道，“徐医生，你外面挂的那个面相不过关者不治，到底是什么意思啊？”

　　暂时能来到这里的，都是一些附近不远老毛病缠身的病人，至于，那些有着重大疾病或者急症什么的病人，也俨然不大可能来到徐剑星的这个小诊所里，除非名气真正的打响了出去，所以，早一会治疗，晚一会治疗，他们也不是太在意。

　　徐剑星闻言笑了笑，道，“我还是先把你的病情讲一下，讲完了之后，我给你治疗的时候，在给你解释，你看可好。”

　　“这也行徐医生。”病人笑说道，“实际上你讲不讲我的病情，也是无所谓的，因为，我的一个老邻告诉我，徐医生‘望’之诊断的水平，就好像那孙猴子的火眼金睛，比什么X光都好使，绝对不会出错的。”

　　“那谢谢你位老邻居的夸奖了，不过该怎么的程序，还是要走的。”徐剑星笑呵呵的说完，就把这位病人的病情，给大概讲述了一遍，听完，病人就有点震惊的一举大拇指道，“徐医生厉害，果然名不虚传。”

　　“没说错就好，你躺床上我们开始治疗吧！”徐剑星微微笑道。

　　“好好。”病人按照徐剑星的吩咐，就躺在了按摩床上，治疗开始的时候，徐剑星把他所立规矩的意思，也给病人讲述了起来。

　　一听完，病人满脸的纠结，这意思几乎和那个赵助理说的相差不多，他岂能不纠结，旋即就带着极大怀疑的问道，“徐医生，你就那么有把握，你看相的水平不会出错？那你经过看相，我又是一个什么样的人？”

　　徐剑星淡淡一笑，直言不讳的说道，“你在我眼里，就是那种毫无出彩之处的平常人，这一辈子大恶之事没有做过什么，可是大善之事，也完全没有做过，命相里显示的平淡无奇。”

　　虽然徐剑星说的是实在话，可是停在病人的耳朵里，怎么听就怎么别扭，嘴里有点生硬的说道，“徐医生，你怎么就确定我没有做过大善之事？”

　　“我说什么都没有，这个就要问你自己的本心了，也只有你自己知道，你到底有没有做过大善之事。这个我虽然我没有办法给你说透，但是有些事情，我还是能看出来的。”徐剑星微笑说道。

　　病人闻言饶有兴趣的问道，“那不知徐医生看出了什么？”

　　“我看出的就是，你现今有一女，你的父亲应该已经去世，你的老婆应该是渝北那一带的人，另外的在五年之前你还有一次血光之灾，命相里显示的不算大也不算小。”说到这里，徐剑星神秘的一笑，又道，“而如今你的情海里还有着一道波澜，要是我没有看错的话，这个波澜应有了两年之久，还和你的妻子没有着任何的关系，我想我说到这里你应该懂了吧？”

　　听着前面的话语，病人就已经开始震惊了，到徐剑星把后面的一段话说完，病人是极度的惊骇和不安，看向了徐剑星的目光里，宛如看到了鬼一般，要是他没理解错的话，徐剑星话中的意思，就是在说，他有外遇。

　　但是，他和一位有夫之妇，女同事的超“友谊”关系，徐剑星又怎么会知道的，要说后者去特意调查过他，病人根本就无法去相信，毕竟，此次会来到这里看病，他自己都没有想到，要是徐剑星为了敲诈他的话，也完全不可能会在这个地方，至于是为了“唬”他这一点，病人更不能去相信了，因为，谁会没事会消耗那么大的精力，调查一个人之后，就为了唬一下，对于这种行为，想想都无法释然。

　　可以说，病人的思绪在这一刻完全的混乱了，脸色也非常的不好看。

　　望着他的表情，徐剑星微微一笑道，“你也不要多想，关于你的事情，我不会透漏出的，我也没有那个必要。”

　　病人闻言在松了一口气之时，也没有在掩藏什么，带着一丝牵强的笑道，“徐医生，看相的水平真是神了，怪不得会挂上那种牌匾。”

　　“一般吧。”徐剑星平静的笑了笑，道，“寻常没事的时候，你还是做点善事吧，我想这个对于你的未来，还会有着些好处的。”

　　“是，徐医生说的是。”病人急忙点了点头，虽说，他对于徐剑星看相的本事，没有完全的相信，可是也没有差多少，自然的，徐剑星劝说的话，他还是听得进去的。毕竟，如此不可理解的事情，都发生了，那行善会有的虚无缥缈功德。说不定也会存在，而要是他真的去做一些善事，那对徐剑星来说，好处自然也会有点，那就是劝人为善的功德了。

　　当徐剑星给病人治疗好之后，病人的心理也平息下来了许多，感受着不一样的身体，对徐剑星的医术又是一番的赞叹，说到最后，有点不好意思的话语一转道，“徐医生，你能不能看出来点，我和那个‘波澜’，以后会有着怎么样的结局吗？”

　　徐剑星当即哑然一笑，道，“关于这个我却是不能告诉你了，因为你应该也听说过一些传说，那些传说就是，一般厉害的点相师，都有着每日卦不过三的规矩，主要的就是担心泄露未来的天机太多，会遭到什么报应，所以，一般来说，我只看过去，而不看未来。”

　　“哦。”病人挠了挠头，带着渴望的说道，“你看我多给你点钱，你能不能帮我看看？”

　　一听这话，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“说句实话，我来当医生就是为了乐趣，要不然你觉得依着我的本事，有多少钱还挣不到？”

　　“这倒也是。”病人一声苦笑，旋即也就没有在纠缠，说了一句谢谢，就离开了房间。这令一直站在徐剑星的身边顾娅茹，对于徐剑星的本事，又有一个新的了解。

　　稍等了一会。

　　第二位病人走了进来。同样的没有忘记问起外面牌匾的事情，在其后的治疗过程之中，也得到了令他目瞪口呆的结论。

　　这种事情，一直发生到第四位病人时候，才开始有了变化。

　　当徐剑星看着走进来的一位中年人，脸色在几秒之后，就是一变。


第184章 听君一席话，胜读十年书

　　此中年男子穿着不俗，白白胖胖，笑的宛如一个弥勒佛，看向徐剑星的目光里，不时闪现着一种微不可查的异样目光，其内好像有着讨好，又有着一些算计什么的。

　　还没有等中年人开口，徐剑星就冷冷说道，“请你离开这里，你的病我看不了。”

　　“恩。”中年男子闻言顿时一愣，旋即不解的问道，“徐医生我也就是有点血压高，你怎么可能会看不了呢？”

　　中年男子在进来之前，就和外面的一些来过这里的病人交流过，自然知道自己的这种病，对于徐剑星来说，那就是小菜一碟的事情，至少，在其他人的嘴里是如此，而他自己倒也不是多在乎，能不能把这个病看好，他今天主要的还是有着其他的目的。所谓的目的就为了交好徐剑星。

　　昨天晚上，在清田路派出所发生的事情，中年男人虽说当时并不知道，可是知道的人也不少，而且那些人，在官场上还有着不低的地位，那些人在知道了清田路派出所发生的事情后，有些就已经开始打起了徐剑星的主意，为的就是聂广祥的身份，和聂广祥对徐剑星说话的语气。

　　他们这些人就算在没有政治觉悟，心里也非常的明白，徐剑星肯定有着他们不知道的背景，这个背景还绝对惊人，要不然怎么可能让聂广祥那样的对他。他们这些人显然不可能亲自露面接触徐剑星，毕竟，这些人一露面其他人岂能不知道他们打着的一些心思，至少脸面上会有点过不去。

　　所以左思右想了一番，这些人就各自找了一个有分量的棋子，前来接触徐剑星，然后通过这个棋子，在一个“偶然”之间和徐剑星搭上桥。

　　而这个中年人就是，那些官员里之中的一位棋子，本身则是一家房地产的老总，有着亿万的身价，名字叫做杜贵伦。

　　另外，在那其间，还发生了另一个事情，那就是陈皓雪的父亲，陈学艺也知道了徐剑星和聂广祥的接触的事情，当他知道了这个事情之后，在进行了一番详细的询问，脸上是青白交错，心中的悔恨就不要提了。他万万没有想到，自己以前看不起的女儿男友，现在竟然已经站到了他看之不透的高度。让他更为担心的就是，徐剑星会不会报复些什么，可以说，一个晚上都没有睡好。

　　要是徐剑星知道了他的情况，绝对会嗤之以鼻，不屑一顾，就算他在怎么厌恶陈学艺和他的老婆，也不会做出什么事情来，毕竟，不看僧面还要看佛面，他也没有那么下作。

　　显然徐剑星不可能知道那个事情，此刻，徐剑星听完杜贵伦之言后，冰冷说道，“我不是看不好你的病，而是我看不好你的黑心。”

　　这带着讽刺的话语，顿时让杜贵伦的脸上一僵，旋即心里就有着一股怒气生了出来，可是一想到聂广祥，在加上徐剑星背后会有着什么大背景的可能，他的这股气，刷的就降了下来，勉强笑道，“徐医生你的话我怎么有点听不懂，我的心可是红的啊，像这些年来的哪个地区有难，我都会捐上不少钱的啊，而且，我还有有名的慈善家。”

　　同时，徐剑星在冷笑中，望着他的表情听着他的话语，就有了一番明悟，毕竟，这种事情要是搁在寻常人的身上，那至少会恼羞成怒，甚至是翻脸都有可能，而这个中年男子，既然没有表面出那种神色，还委屈求全的来解释，那就是说明了，这个中年人知道了一些他的底细。

　　徐剑星稍微想了想，就猜出了一些其中的猫腻，带着嘲讽的说道，“这年头是个有钱人都能慈善家，至于你心红不红，不是看你捐多少钱能决定的，就好像你杀了上万无辜人，然后在捐出一点钱，就能说明你的心是红的吗，那简直就是天大的笑话”

　　说到这里，徐剑星看了眼小熊猫调查出的一些信息，接着说道，“要是我没有认错的话，你应该是满贵房地产公司的杜贵伦吧。”

　　“恩。”杜贵伦顿时一惊问道，“徐医生以前见过我？”

　　“见过倒是没有见过，不过云海的各大公司，我还有这一些研究的，剩余的话，我也懒得给你多说什么，没事就赶紧给我滚蛋。”徐剑星毫不客气的说道，像这种为富不仁，暗中做了不少坏事的商人，他想客气也客气不起来。

　　听徐剑星此言，杜贵伦的脸色可以说是难看到了极点，想发火也不敢发，想在去说些什么，可是看着徐剑星的脸色，就很清楚说在多也是无用，最后深深呼吸一口气，压下那满腔的火气，保持一个低姿态道，“不好意思，徐医生打扰你了，我想你肯定对我有些误会，或者听到了一些不符合实际的传言，我相信以后你会知道我是一个什么样的人。”

　　徐剑星冷笑着听杜贵伦把话说完，当后者想转身离开的时候，徐剑星冷淡又道，“走之前，先把500万诊费给交了。”

　　一听这话，杜贵伦和顾娅茹，当即就傻眼了，旋即杜贵伦宛如猫被踩到了尾巴一般，“500万，什么诊费500万，徐医生你是不是给在我开玩笑啊。”

　　徐剑星淡淡笑道，“听君一席话，胜读十年书，我都给你说了这么的话，那自然比你读一辈子的书还要强了，所以，收你五百万并不是太多，当然了，你也可以不拿，不过吗，后者你要自负。”

　　说到最后的时候，徐剑星拿出了手机，有意无意的来回摆弄着，看着徐剑星的动作，杜贵伦自然知道那有所指，头上的虚汗当即就冒了出来，脸上的神色开始不断的来回挣扎交错，直至三十秒后，杜贵伦一咬牙，艰难的说道，“我给，我给徐医生。”

　　他心里很清楚，要是徐剑星真的播出去一个电话，他绝对会吃不了兜着走，到时候，不但是他自己，就算他背后的靠山，都会有着不小的麻烦，这个已经无关于他以前做的那些事情了，而是在于两个字，那就是“权势”。

　　杜贵伦说完，没有在犹豫，直接从身上翻出了一个支票本，然后在上面很快签了几下，就撕掉上面的那一张，恭敬的双手捧给了徐剑星。

　　徐剑星接都没有接，则是对着还有发呆的顾娅茹道，“娅茹把支票收起来，一会给张成发去报账。”

　　张成发如今可以说，也算是徐剑星诊所的管家，一切收入的钱财都有他收管着，至于，张成发会不会见财起意逃跑，徐剑星倒是没有多想，要是真的发生了那种事情，他不介意小小的动一番手脚。而且，要是这点小考验，都经受不住，那以后还怎么可能让张成发跟着他，怎么能保证，其以后知道了自己的一些秘密而不泄露出去。

　　顾娅茹闻言顿时清醒了过来，急忙拿过了支票，她现在至少清楚了一点，眼前这个中年男子，九层不是什么好人，要不然怎么会这么容易就范，同时，对徐剑星又好奇了一些，到底后者有着什么，才能令这位叫杜贵伦的人，如此的害怕。

　　在顾娅茹拿过支票后，杜贵伦忍气吞声的说道，“徐医生，我现在可以走了吧？”

　　“走吧，不过你也要记得一点，以后千万不要被我发现了你又做了些什么龌龊的事情，要不然，我不介意打上一两个电话，让你去里面墩上一辈子，你知道了吗？”徐剑星冷冷说道。

　　“知道了，我知道了。”杜贵伦此刻的肺都快要被气炸了，可是面对这个情况又无可奈何，还要陪着小心说话。

　　“希望你是真正的知道了，滚吧。”

　　“是，是。”杜贵伦应了一声，就飞快的退出了房间，这里他是一秒钟也不想呆，也从来没有感觉如此的憋气过。

　　望着杜贵伦消失的背影，徐剑星苦笑的摇了摇头，实际上，依着他现在的情况来说，他完全有能力，让人把杜贵伦做过的所有恶事调查出来，可是调查出来又能怎么样，毕竟，在世间诸如杜贵伦这种的商人，实在是太多太多了，能关的了一个，还能关的了无数个，就算他有那个时间去“看相”，恐怕，地位高如聂广祥也不可能去挨个调查，也不敢去那么调查，实在是这些人的背后，都还有着一个两个，甚至是更多的靠山，而这些靠山里，和其他人还有着千丝万缕的关系。要是，聂广祥真的大刀阔斧的去做，那他也离下台不远了。

　　而，那杜贵伦离开了房间，走到了诊所大厅里，微微扫了眼，和他有着大概相同身份的几人，就匆匆离开了，令这几人想打声招呼都没有来得及。而这些人看着杜贵伦难堪的表情，在心里有着一些不解的同时，还有着一些幸灾乐祸，在他们看来，这杜贵伦肯定是说话的时候，没注意得罪了徐医生，要不然怎么可能如此。

　　不过，当他们进入诊所的小房间接受治疗的时候才发现，自己可能猜错了，他们也同样没有逃得过，徐剑星不同金额的“勒索”。

　　至于，他们这些人的后台，在得知这个情况之后，则是沉默了很久，然后，又下达了一个接一个的命令，令这些商人，把一些不干净的事情赶紧抹掉，例如，在某些工程上，一直拖欠工人的工资，例如，一些工人在做事情时候，受到伤害的一些赔偿款等等等。

　　可以说，徐剑星做出的，在他看来的一点小事，又令这云海市的周边，发生着一些看不到的良好变化。


第185章 阵法

　　晚上关门之后。

　　张成发望了眼手里几张，总额多达二千多万的支票，就对徐剑星怯怯的说道，“徐医生，这钱实在是太多了，你看是不是由你拿着。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不用，后天放假后，银行开了你先存到诊所的账号上，到时候有需要的时候，我会让你进行转账的。”

　　“可是，可是，这钱也太多了点，我有点担心。”张成发不安的说道。

　　“有什么好担心的，它们又没有张腿，不会跑的。”徐剑星话有所指的说完，就拍了怕手笑说道，“今天小赚了一笔，我请你们大家，去吃顿大餐。”

　　闻言，四人顿时无语十分，两千多万还叫小钱，那多少才叫大钱，不过这个时候他们也没有在多想什么，其中的顾娅茹笑嘻嘻问道，“徐医生去哪里吃啊？”

　　“随便你们，咱们今天可着劲的消费。”徐剑星笑了笑。随之，众人一番小商议，然后徐剑星开车带着他们又奔向了云海大酒店……

　　转眼又一天过去。到第二天，下午五点钟左右的时候。

　　一辆红色大众甲壳虫停到了徐剑星诊所的门前，随之从里面走下了一个漂亮的女孩子，此女孩正是徐剑星昨天见到的聂雨惜。

　　聂雨惜望着诊所内完全坐满的人，挠挠头，自言自语道，“老爸说，徐叔叔的诊所不是下午五点半，就关门吗，现在怎么还这么多的人。”

　　随后她也没有多想，就朝着诊所走了过去，刚一走入到门口，刘小莲就迎了出来，微笑说道，“这位姑娘，不好意思，今天的号已经排满，你要是来看病的话，只能等到九月十二号后哪天开门了在说。”

　　聂雨惜咯咯一笑，“我不是看病的，我是来找徐叔叔的。”

　　“徐叔叔？”刘小莲微微一愣，旋即就诧异问道，“这里有你的徐叔叔吗？”

　　说到这里，刘小莲宛如想起了什么，带着一些不可置信的问道，“你说的徐叔叔，不会是徐医生吧？”

　　“嘻嘻，刘姐姐你真聪明，我叫聂雨惜，你可以叫我雨惜。”聂雨惜看了眼刘小莲胸前的牌子，笑嘻嘻的说道，说完又是满脸的疑惑，“刘姐姐，你们这里不是五点半就关门的吗，今天怎么都这个点了，还这么多人。”

　　听着聂雨惜称呼她为刘姐姐，刘小莲稍微纠结了一下，就说道，“明天因为徐医生有事，要离开云海，所以这两天就延长了一下营业的时间。”

　　“哦。”聂雨惜了然的点了点头，道，“那今天大概几天能下班？”

　　“大约晚上九点左右吧，你看我需要通知一下徐医生吗？”刘小莲客气说道。

　　“不用了，让徐叔叔忙吧，我去转悠一圈，大约8点半的时候，就回来，要是你们提早下班的话，让徐叔叔等我一会。”

　　“好的，雨惜。”

　　“八点半见，刘姐姐。”说完，聂雨惜就回到车里，一发动汽车就离开了。

　　晚上八点五十的时候。

　　徐剑星忙完最后一个病人，一走到大厅，就看到了坐在椅子上玩着手机的聂雨惜，愣了一下，然后就诧异的问道，“雨惜，你怎么来了？”

　　聂雨惜闻言，抬头一看，就站了起来道，“徐叔叔，我爸让我给你送点东西，所以我就过来了，另外，还有些事情，要给你说。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“那你跟我上楼说吧。”

　　“恩。”聂雨惜应了一声，拿起身边的咖啡色小包包，就跟上了徐剑星的脚步。

　　当来到楼上的客厅坐了下来，聂雨惜就打开了身边的包，拿出了一个带着喜字的大红包，递给了徐剑星说道，“徐叔叔，这里是9999块钱，昨天你不是说你的一个朋友要结婚吗，这个是我爸和我妈的一点心意，希望你能带你朋友收下。”

　　“呵呵。”徐剑星接过红包，笑呵呵道，“那我就不客气了，你爸妈有心了，在这里，我替我朋友谢谢他们，回去了，话帮我带到。”

　　“没问题。”聂雨惜点了点头又道，“对了，我爸爸还让我问你一下，什么时候能给我爷爷看病，那边的事情都已经安排好了，可以随时过来，而提前需要准备些什么，另外，我爸爸也让我告诉你不急，就是先给你说一声。”

　　聂广祥不急才怪了，一个完好无损的聂老爷子，和一个说不定随时就会出现意外的老爷子，那对外的威慑力，还有着一些不同的，最为主要的一点就是，万一老爷子什么时候，撒手而去，那他们家就等于是少了一个核武器，少了一根定海神针，就算他以后，在想往上爬一步，也是千难万难。

　　不过，着急的话，聂广祥肯定不会让女儿带，也不想逼得徐剑星太紧。

　　徐剑星闻言，稍沉思道，“九月15号吧，你爷爷来了之后，让你爸爸安排他住在一个最好周边没有人住的清净地方，例如海边的独栋别墅，还有，像什么比较珍贵的药材等等，都让你爸爸准备一些，最好有着什么百年人参之类的东西，还有……还有的就是，也让你爸爸多弄一些翡翠什么的，到时候也会派上用场。”

　　“翡翠？！”聂雨惜有点发蒙了，旋即问道，“徐叔叔，看病还需要用到翡翠？”

　　“恩，是要用到翡翠，而且越多越好，品质方面也要差不多的。”徐剑星一脸正色的说道。

　　“可是为什么呢？”聂雨惜不解问道。

　　“因为我到时候会利用翡翠，布置阵法，为你爷爷的病情增加一分把握，说不定因此，不但让你爷爷的病完全康复，还有可能为他逆天改命，增加一些寿命。”徐剑星神秘的一笑，他此次确实想试验一下阵法，同时也打着假公济私的心思，为自己弄上一些翡翠，虽说，去缅甸等地，也能得到不少，可是还要跑那么远，哪里有这里来的方便。至于，聂家会花多少钱，却是不在徐剑星的考虑范围了，他也相信，聂家绝对不是一般的有钱。

　　一听阵法两个字，聂雨惜是彻底的晕了，好半天怪异的看了徐剑星一眼，才小心问道，“徐叔叔，你所说的阵法，是不是就是那些修仙小说里的那种？”


第186章 运气？

　　“啊呀，没有想到你还蛮聪明的吗，就是那种阵法，不过咱们这里可没有那些所谓的灵石，所以，现在只能拿着翡翠替代一下了，就是不知道效果会如何，你让你爸爸准备就行了。”徐剑星笑着说道。

　　聂雨惜闻言眼睛挣得浑圆，满脸不可置信的看着他道，“徐叔叔可是，可是，你怎么还会那种阵法呢？”

　　徐剑星笑着耸了耸肩膀道，“我会看相，那在会点奇门八卦的东西，多好像也没有什么可奇怪的吧，另外，效果也没有你想象的那么夸张，不过也不简单就是了。”

　　“哦，原来是这样啊。”聂雨惜挠了挠头，傻傻一笑，然后关于这个问题也没有多想，反正她现在唯一知道的就是，她这个年轻的叔叔，肯定有着不少神秘的地方。以后，经过长时间的了解，总有一天，那些神秘，都会一一呈现出来。

　　随后，徐剑星微笑问道，“对了你吃饭了吗？”

　　“嘿嘿。”聂雨惜嘿嘿一笑道，“我还没有吃呢，今天来的时候，就打着蹭徐叔叔饭的主意了。”

　　“那行，我和他们刚好要出去吃饭，那就一起去吧。”徐剑星笑着站了起来道。

　　“好啊。”聂雨惜没有任何的忸怩，回了一句，旋即又满脸讨好的说道，“对了，徐叔叔，你昨天答应给我的奇奇怪怪东西，是不是该兑现了啊，你看我都亲自登门来要账了。”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，然后抱着肩膀，好笑道，“我昨天不是已经送你一份大礼了吗，你还要是不是有点过分了哦。”

　　“自己的叔叔，有什么好过分的。”聂雨惜拉着徐剑星的胳膊撒娇道，“好不好嘛，徐叔叔，人家就是有点小好奇，你没有用的东西，又神奇的，随便给我一件就行，我这个人不挑的。”

　　看着她亲昵的动作，徐剑星微微笑着，倒是真的有了一种为人叔叔的感觉，稍微想了想，道，“行，我就送你一份礼物，你等着。”

　　说完，徐剑星就走到了一个书桌前，拉开了抽屉，朝着里面一摸，手里就凭空出现了一条月牙形状的翡翠玉坠白银项链，绿色的翡翠月牙，在温和灯光的照耀下，散发着微不可查的奇异光辉。

　　徐剑星看着来到了他身边的聂雨惜，神秘的一笑，然后递了过去道，“这个是我精心制作的幸运项链，就送给你了。”

　　接过项链，聂雨惜满脸的失望之色，“不会吧，徐叔叔，你就送这么个普通的东西，像这种项链，珠宝店里几乎一抓一大把。”

　　看着翡翠的颜色，她虽说感觉还不错，可是这种东西，就算值在多的钱，她也看不上眼，她想要的还是那种比较稀奇古怪的东西。

　　徐剑星没好气的看了她一眼，紧接笑骂道，“你这丫头，有眼不识金镶玉，不愿意要就拿过来。”

　　“嘻嘻，徐叔叔送的东西，我怎么会不要呢，至少，它看着很漂亮。”聂雨惜嘻嘻一笑，就把项链戴在了脖子上，然后睁大眼睛，好奇的问道，“徐叔叔，听你话里的意思，这个项链难道还有着什么不同寻常之处？”

　　“算是吧，这条幸运项链，有可能会给你带来一些好运，至于，到底会有着什么样的好运，我倒是不大清楚了，因为，你是第一个佩戴者。”徐剑星嘿嘿笑道。他虽说最近制作了不少的各种属性宝石饰品，可要说拿出来给谁，这还是第一次。而聂雨惜会不会因此发现什么，徐剑星也毫不在意，就算后者发现了一些异常，也没有什么大不了。毕竟，他看相的手段就已经很神奇了，其他地方也神奇一点又有什么，由此一来，要是后者的父母知道了，也是一种很好的威慑力。

　　而在于游戏里，这幸运宝石镶嵌的饰品，也仅仅就会带来一些，诸如增加最高攻击，暴击，闪避等等属性的几率，他也有点好奇，在现实里，这幸运宝石镶嵌的饰品，会有着什么样的改变。

　　聂雨惜闻言故作不满的说道，“原来徐叔叔，是拿我做实验品啊。”

　　话是这么说，可是对徐剑星所说的增加幸运，聂雨惜根本就没有相信，毕竟幸运这种东西，实在是太虚无缥缈了，有些事情，她发生了一次幸运，难道就要说，是项链带来了，那也太鬼扯了。

　　徐剑星自然是看出了聂雨惜的不信，但是有关于这个话语，他也没有在提，随后，又聊了几句，两人就一起下了楼，来到了诊所的大厅里。

　　徐剑星看着赵彦鹏四人，微笑道，“明天我就要走了，临走之前在请你们吃顿饭，也算是这两天让你们受累的一点小报酬，今天你们想去哪里吃，是接着去云海大酒店，还是打算换一个地方？”

　　“换一个地方吧。”赵彦鹏苦着脸说道，“徐医生，那云海大酒店的饭菜是不错，可是去到那里，我老有种格格不入的感觉，吃饭都觉得有点难受。”

　　“那也行，你们说去哪里？”徐剑星笑问道。

　　这时，顾娅茹站出来说道，“徐医生，我看我们去海边的大排档上吃吧，那里不但自在热闹，还可以看看夜晚的大海，也算是一种享受。”

　　“那也行。”徐剑星点了点头道，他对于海边的大排档，毫不陌生，毕竟，他以前做的就是海边救生员的工作，晚上偶尔，也会和一两个同事或者自己，去大排档上吃一顿，感觉非常的自在和安逸。有时候，在海边的篝火下，还会上演着一些稍微激情的“小节目”。

　　随之，徐剑星看着聂雨惜笑道，“去海边大排档吃饭，你能习惯吗？”

　　聂雨惜翻了一个白眼道，“徐叔叔你把我看成了什么人了，去海边的大排档有什么不习惯的，我以前和我的一些朋友同学，都去了不知道多少次，我就喜欢那种气氛。”

　　“那就好。”徐剑星点了点头，紧接，众人稍微商议了一下，就开着车，朝着海边的一个方向赶去，不过，所去的海边，倒不是徐剑星以前工作的地方，主要的还是他在那边的熟人太多，到时候，吃饭都吃不踏实。

　　大约过了二十多分钟。

　　在车上，徐剑星就看到了那一望无际的大海和那长长的沙滩。在不远处沙滩上有篝火，有挂着灯火的如蜿蜒长龙般的大排档，还有着许多的男男女女，这些男女或者手牵着手散步，或者坐在沙滩上依偎缠绵在一起，另外，还有少数的小孩，在沙滩上欢快的跑来跑去。

　　在稍远处，则是那一座座的度假酒店和高级别墅。

　　徐剑星和聂雨惜找个地方各自把车停好，一行六人就朝着沙滩上的大排档走去。

　　“咦！”

　　刚在沙滩上，走了没有多远，聂雨惜就是一声诧异，然后弯下了腰，紧接就满是兴奋直起身子，举起手里的一小碟钞票，对徐剑星开心说道，“徐叔叔，你看我捡到钱了，捡到钱了哎，看着有五六百呢，这个是我捡到钱最多的一次。”

　　“运气不错。”徐剑星笑呵呵说道，同时，脸上也露出了一个稍微古怪的表情，心中情不自禁的想到，“这个是雨惜的运气，还是因为幸运宝石的问题？”

　　还没有等徐剑星多想，一个路过穿着大裤衩，吊儿郎当的青年，就嘻哈说道，“美女，谢谢你啊，这个是我掉的钱，我刚才都找了半天了。”

　　说着的时候，还伸出手，打算去拿聂雨惜手里钱，徐剑星眉头一皱，就把青年的手给打开了，“你说钱是你的，那你说说里面到底有多少钱。”

　　青年微微不爽的看了一眼徐剑星，打算在想好好瞧一下聂雨惜手里的钱时，聂雨惜却是把钱给握到了手心里，还举起手晃了晃，笑嘻嘻道，“猜猜看，猜对了就给你。”

　　看着青年的打扮，聂雨惜就多少有点能想象出，这个青年，非常有可能是想来占便宜的，要是青年真的猜对了，她也不介意会把钱给青年，至于是不是青年的，就不在她操心的行列了。有时候，运气也很重要。

　　青年根据聂雨惜刚才说过的话，脑子里微微一转道，“具体是多少，我哪里会记得，不过应该有五六百吧。”

　　聂雨惜鄙视的看了他一眼道，“既然你说不出的具体的数字，你觉得这个钱我会给你吗？”

　　青年一听这话，顿时脸一拉道，“你的意思是在说我会骗你吗，你也不打听打听，我王健在这片是一号什么人物，为了这点小钱，我至于干出什么龌龊的事情吗？”

　　没等聂雨惜在说话，徐剑星就是脸色一沉，道，“你到底龌龊不龌龊，只有你自己猜明白，不过现在，要是说不出多少钱就给我滚蛋，在这里墨迹什么，就算是这钱是你丢的，要是说的不对，也该你倒霉。”

　　“你……”青年听徐剑星说话如此冲，脸上当即就是一片难堪，可是一看对方的人数，只能压下心头的恼怒，开口说道，“我要是没有记错的话，应该是六百。”

　　聂雨惜又是嘻嘻一笑道，“那我要好好数数你记错了没有。”随之，聂雨惜就把手里握着的钱给打了开来，稍微一看，就笑哈哈说道，“恭喜你答错了，里面还有个二十的。”

　　没等青年回话，聂雨惜又查了一下具体的钱数，满脸戏谑的再次乐道，“恭喜你又答错了，一共是七百二十快，实在是不好意思啊，这些钱归本姑娘所有了。”

　　青年闻言义正言辞说道，“什么归你所有了，你到底有没有点公德心，我告诉你这个钱就是我的，我想你身上到底有多少钱，你也不会记得吧。”

　　“哈哈，这个本姑娘可以告诉你，我身上现在没有一分钱。”

　　聂雨惜刚说完，徐剑星冷冷看了眼青年，就拉着聂雨惜道，“我们走，像这些社会上的渣子，理会他那么多干嘛，一看就是个恬不知耻的货色。”

　　“恩。”聂雨惜乖巧的点了点头，俏脸也微微一红，被徐剑星拉着的小手，不由自主的流出了稍许汗水，她长这么大，还是第一次被没有血缘关系的成年男子牵着，虽然在心里承认徐剑星是叔叔，可是毕竟两者的年纪也相差不大。

　　“我……”青年望着离开两人的背影，刚想骂出“我草”两个字，可是随之徐剑星就转过了头，双眸里射出了一道寒光。

　　这道寒光一射出，顿时吓的青年浑身一颤，通体发寒，满脸惊恐的看向了徐剑星，他从来没有想象过，一个人的眼睛竟然会如此的发亮，亮的就好像那那月色之下，一头饿了好多天的可怕孤狼。

　　当徐剑星回头走了好远的时候，青年才恢复了过来，几乎没有任何的考虑，他就一溜烟的离开了此地，至于，说什么叫点人找事的想法，他是一点也没有敢生出，毕竟，他就算在不理智，也能想象到徐剑星不是普通人，至少也是个练家子，这事情就算闹到最后，他也不会有什么好下场。因为，他就是一个普通的二流子，顶多认识几个人无业的混混。

　　到时候，不用多说，警察肯定不会相信他的话。

　　走了不远。

　　徐剑星就感觉出了抓住聂雨惜的手不妥，悄然间就给松了开来，这让聂雨惜微微有那么一点不舍，倒是没有什么有关于情感上的想法，而是徐剑星的手掌里，给着她一种说不出的安全和舒服感。这两点才是她不舍的最终因素。

　　随后，六人找了一个干净的大排档就坐了下来，聂雨惜当即大手一挥，满是兴奋的说道，“今天运气不错，我请大家。”

　　说到运气不错的时候，聂雨惜脑海里不知道想起了什么，脸上情不自禁的露出一抹怪异的神色，看向了徐剑星，徐剑星呵呵一乐，摊了摊手，露出了个他什么也不知道的表情，毕竟，人生在世，都会或多或少的捡过几次钱，只不过是多少的问题罢了。像他记忆最为犹新的一次，那是在上学的时期，捡到了六十多块钱，让他兴奋了整整一个星期。


第187章 厄运项链

　　“或者是我的运气今天真不错。”看着徐剑星的表情，聂雨惜自我安慰道，可是心里却是有点无法释然。

　　随之，聂雨惜要了一大堆海鲜和其他东西，众人是吃的小肚溜圆，轻松愉快，末了一结账，也不过才四百多块钱。

　　吃过饭，赵彦鹏有点不好意思笑道，“徐医生，我想和娅茹在沙滩上玩一会再回去，你看可以吗？”

　　“这有什么不可以的，想玩就玩吧，几点回去都行，要是玩够了给我打电话。”徐剑星点了点头，又对张成发道，“张哥你也陪着刘姐去走走吧，咱们来到海边了，你怎么也要和刘姐浪漫一把吧。”

　　这个小玩笑一出，张成发和刘小莲顿时一脸的涨红，紧接，张成发挠了挠头，憨憨笑道，“好的，徐医生。”

　　说完，他就和刘小莲离开了，最后就剩余徐剑星和聂雨惜。

　　聂雨惜看了一眼无边的夜色大海，就欢快的说道，“徐叔叔我们也去海滩上转悠一圈吧。”

　　“好的。”徐剑星笑着应了一声，就陪着她朝着海边走去，来到沿海的沙滩，两人皆是把鞋子个脱了，就这么顺着海滩，并肩走着。

　　一会，聂雨惜看着那潮来潮去的轻微海浪，就按捺不住了性子，光着脚丫在海浪中跳来跳去，就宛如一个没有长大的小女孩。传来了一阵银铃般的笑声。

　　徐剑星站在一边则是微笑的看着，看着充满活力的聂雨惜，他不知道为什么生出了一份，自己已经很老的念头。

　　就这么过了没有多久。

　　“哎呦。”

　　聂雨惜跑跑跳跳的时候，不知道碰到了什么东西，一个不注意，哎呦声，一屁股就坐到了沙滩上，那潮来的海水，也打湿了她下面穿着的白色纱裙。

　　徐剑星看之急忙跑了过去，扶起她关心的问道，“怎么了？”

　　“徐叔叔，下面好像有什么硬东西，刚才搁着我的脚了。”聂雨惜苦着小脸说道。

　　“让你调皮。”徐剑星哈哈一笑，然后扶着她一边朝着沙滩上走，一边道，“疼不疼，碍事吗？”

　　“有点疼，不过感觉问题应该不大。”聂雨惜一瘸一拐的可怜兮兮说道。

　　徐剑星四处打量了一眼，朝着一块干净的沙滩指了指，“走，坐到那里，我给你看看。”

　　“恩。”聂雨惜急忙点了点头。

　　来到那处海滩上，聂雨惜小心坐了下来，徐剑星没有任何考虑，就拿起了她洁白的小脚，打量了两眼，微笑道，“没什么大事，也就是红了点。”

　　说完，徐剑星的手掌轻轻按在了聂雨惜的小脚底板上，调动元气给揉了几下，随着揉动开始，聂雨惜感受到脚下的温热舒服之气，就有点敏感的俏脸绯红。还没有等多想什么，徐剑星就松开了手，笑着说道，“应该没事了，你站起来走走。”

　　“哦。”聂雨惜急忙揽住负面的想法，就站起来走了几步，当即就发现好了，对于徐剑星的本事，她现在多少也了解了一些，自然不会在如当初那般惊奇。满脸开心的说道，“谢谢你徐叔叔，没事了，嘿嘿。”

　　“那就好，你的裙子都湿了我们回去吧。”虽说，在夜月之中，这光线有点暗，但是依着徐剑星的目力，完全可以看清，聂雨惜湿透贴在身上，纱裙里面的一些肉色和其内的粉色小裤裤。

　　不过对此，徐剑星也仅仅看了一眼就移开了眼睛，而毫无察觉的聂雨惜应声说道，“好。”

　　说完她不知道又想起了什么，愤愤不平的说道，“徐叔叔，你稍等一会我倒要看看，是什么东西竟然敢搁了我的脚，一会我非要把它大切八块不可。”

　　听着她的话，徐剑星是哭笑不得。就这么静静等待了一会，只听聂雨惜一惊一乍，兴奋跑了过来道，“徐叔叔，你快看看，快看看，搁我脚的大贝壳里，竟然有着三颗珍珠。”

　　“哦，是吗。”徐剑星闻言饶有兴趣的迎了上去，打眼一看，果不其然，在聂雨惜手里拿着的那个大概有两个成人手掌大小的贝壳里面，真是有着三颗橘色珍珠，其中的一个呈现出了异形，另外的两个看着光泽不错，珠圆玉润。

　　徐剑星虽说对珍珠完全不懂，可是看着也知道能值几个钱，笑着说道，“看来你今天的财气不错啊。”

　　聂雨惜闻言，不知道想起了什么，脸上露出了一些古怪之色，“徐叔叔，你说我今天有这么好的财运，是不是给你送给我的那个项链有关系？”

　　一听这话，徐剑星呆了呆，然后苦笑说道，“或许有，或许也没用，运气这个东西谁也说不清楚，你就算问我，我自己都不知道。”

　　稍微想了想，徐剑星又说道，“项链你小心带着，不要弄丢了，要是发生了在类似这个的事情，记得打电话给我说一下。”

　　“好的，徐叔叔。”聂雨惜急忙点了点头，说实话，聂雨惜如今倒是有了那么一点相信，徐剑星送给他的项链，真的有着什么诡异的运气，要不然的话，怎么会连续发生这种事情。

　　经过夜晚的海风一吹，聂雨惜情不自禁的打了一个寒颤，看着她的摸样，徐剑星抓住她的手腕，输入了一股元气道，“我们赶紧走吧，在这么被吹下去，你容易感冒，回家后，记得先洗个热水澡。”

　　“恩，我知道了徐叔叔。”

　　聂雨惜当即应了一声，随后，两人就朝着停车的地方赶去，同时，徐剑星也给赵彦鹏和张成发，各是打了一个电话，让他们在停车场回合。

　　大约十分钟后。众人汇合在了一起。

　　徐剑星把自己的车钥匙扔给了会开车的赵彦鹏，“彦鹏你开我的车回去，到时候，把车停在诊所门口，车钥匙直接放在诊所里面。”

　　“那你呢，徐医生？”赵彦鹏诧异问道。

　　“我去送一下雨惜，她刚才在海边玩的时候，不小心在水里摔了一跤，我怕一会她感染了什么风寒，自己开车回去不安全。”

　　“我知道了。”

　　随后，两辆车就行驶出了停车场，没多长时间，就在一个路口处分道扬镳了。

　　转眼又是二十多分钟过去。

　　徐剑星把聂雨惜送到大院的门口前，叮嘱了几句话后，就漫步离开了。

　　稍微看了一眼徐剑星离开的背影，聂雨惜就坐到驾驶位置上，启动车子朝着小区里开去……

　　来到两层高的一号楼前，聂雨惜停好车，打开门下来，然后关好车门，就往家里走，谁知还没有登上家门前的楼梯，脚下不知道又踩上了什么东西，“哎呦”一声，就趴在了楼梯上。摔的是呲牙咧嘴。

　　看了下手臂上摔破的一块皮，她忍不住的咒骂道，“这是哪个缺德鬼，在楼梯上扔上了什么东西。”

　　等聂雨惜打眼去找寻罪魁祸首的时候，不一会，就在月光之下，发现了一个黄色的戒指，看着那经过岁月沉淀的老旧感觉，明显是黄金打造而成。

　　这令聂雨惜在想起了某个事情之后，忍不住的打了一个寒颤，她实在不能不怀疑，引发这一切的“罪魁祸首”，就是徐剑星送给她的那个幸运项链所造成，要不然今天接二连三发生的事情，就算在巧合，也不能巧合到这个地步啊。

　　想到这种可能之后，聂雨惜立马就给徐剑星拨打过去了一个电话。

　　慢慢走在路上，分神二用的徐剑星，听到手机铃声响起，随手就翻出手机，看了眼后，接听道，“雨惜怎么了？”

　　“徐叔叔，我感觉你送我的项链，不应该叫做幸运项链，应该叫做厄运项链才对。”聂雨惜苦哈哈说道。

　　“为什么？”徐剑星好笑问道。

　　“因为就在刚才，我莫名在我家门口捡了一个金戒指，而这个金戒指还害我又摔了一跤，你说这个事情，诡异不诡异。”聂雨惜苦笑不已道。

　　“啊！”

　　徐剑星闻言顿时一惊，然后，就有了一番明悟，这幸运宝石，看来在现实世界还真的发生了一些神奇的变异，在他的理解中，这幸运宝石，虽然可以令人的幸运在某种时刻曾加到一个高度，但是按照万物平衡的说法来讲，伴随着的自然还会有着一些厄运，毕竟，这些幸运并不属于利用幸运宝石本人的。

　　心中的念头一闪而过，徐剑星笑说道，“那也不错啊，摔了一跤，你至少赚了一个黄金戒指，这怎么看也不亏啊。”

　　“什么也不亏啊，我感觉亏大了，我宁愿不要这个金戒指。也不想摔这一下。”聂雨惜故作小不满的说道。

　　徐剑星闻言一乐，旋即正色道，“实际上，你也应该明白，你有着这个心理，主要的还是你家里的条件太好了，这种事情要是搁在寻常的人身上，你觉得他们，会不会愿意摔上一跤，换来一枚金戒指？”

　　“会。”聂雨惜没有丝毫犹豫的说道，她相信在这个世界上，愿意用拿摔一跤，换来一枚金戒指的人，肯定会有很多很多。也非常清楚的知道，这个世界上的贫富差距到底有多大。


第188章 激发性质

　　徐剑星笑了笑道，“这不就得了，所以总体说来，你还是赚的，没事项链你就先带着吧，要是在有了其他的异常情况，记得给我打电话。”

　　“啊。”聂雨惜闻言长大了嘴巴，紧接苦着脸说道，“徐叔叔，你这是真拿我当试验品来用啊。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“你真聪明，当然了，你要是不愿意，我可以换一个人，不过，未来要是有了什么好玩的东西，我绝对不会在找你了。”

　　“徐叔叔，你真坏。”聂雨惜嘟囔了一句，随之不知道想起了什么，急忙道，“徐叔叔，你说要是我万一要是一下子，捡到了一千万或者一袋子的钻石，那会发生什么事情？”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了，稍微想了想道，“我自己制作的东西，我自己最了解，运气就算在逆天也不可能逆天到那种地步，我想你顶多也就会捡取到一万块钱以下的物品，但是，会不会有着意外，我也不敢打包票，而愿不愿意玩下去，那个由你来决定，不过，在这里我可以给你保证，要是出了任何的大意外，我肯定会给你或者你家里一个满意的答复。”

　　话是这么说，但是徐剑星相信，大的意外九成九不会发生，毕竟，这一级宝石，所增加的幸运属性，并不是很多。也就相当于，一个正常人翻倍的效果。唯一不同的，这个幸运值是恒定的，而寻常人的幸运值有高有低。

　　甚至，徐剑星还猜想，这些幸运值属于激发性质的，就好像，在游戏里去打怪，就算一个人的暴击率在低，那要不了多少次，暴击就肯定会出现。要不然，这个连续发生的“幸运”事情，就无法合理的去解释了。

　　要是没有其上的这么多理解，他也不可能让聂雨惜去试验。至于，因为聂雨惜的身份，换一个人的念头，徐剑星几乎就没有想过，在他看来，谁都是爹妈生的，谁也不比谁高上那么一分，大家都是同样的人。

　　但是，话又说回来，要是让自己的父母妹妹去试验，徐剑星肯定不会干了，这也就是人性里的自私，这个放在谁的身上都不能免俗。

　　聂雨惜闻言，沉思了下道，“徐叔叔，关于这个事情，我还是在想想吧！”

　　“行。”徐剑星笑了笑道，他也不可能去勉强聂雨惜，也知道后者的一些顾虑。

　　紧接，聂雨惜问道，“徐叔叔，你看这个事情，我能给我爸妈说吗？”

　　“你随意！”徐剑星说完，当即又想起了一个事情，然后道，“对了，你可以把项链给你妈妈，让她带着试验一下。”

　　“为什么？”聂雨惜诧异的问道。

　　“因为你妈妈做了许许多多的善事，在你看过的仙侠小说里来讲，你妈妈就是那种有着大功德护身之人，在我想来，这些小难，应该不会降临到她的身上，至于，是不是，我心里也不是太清楚，不过，既然这么诡异的事情都发生了，那其他的可能，也不是没有。”徐剑星解释道。

　　“好像也是哦，那我一会就给我妈妈说下。”聂雨惜应声说道。

　　“好了，我也不给你多说了，赶紧回家吧，免得一会在外面着凉，有了信息，给我打电话。”

　　“好的徐叔叔，徐叔叔88。”

　　“88。”

　　听着电话里随之传来的嘟嘟声，聂雨惜收起手机，就走进了家中，一进入大厅，就望到父母还没有睡觉，竟然在看着电视。

　　“你这丫头，没有给徐叔叔添乱吧。”看到女儿的归来，聂广祥就沉声说了一句，紧接满脸的诧异的又道，“你这丫头的裙子怎么了，怎么看着皱巴巴的。”

　　“嗨，不要提了，都是徐叔叔害的，等我洗个澡，出来在给你们说。”聂雨惜把手里的贝壳和金戒指，放在门前的柜子上，就匆忙的朝着楼上跑去。

　　“徐叔叔害的？”听着如此的话语，聂广祥和喻春梅骤然一愣，望着女儿的背影，脑海里开始浮想联翩起来，是越想越歪，是越想越纠结，可是想半天也没有想出个所以然来。最后两人面面相觑的看了一眼，也就不在想下去，静等着女儿出来。

　　等了有十五分钟左右。

　　两人就看到了女儿换了一件睡衣从楼上走了下来，聂雨惜一屁股做到沙发上，也没有等父母发问，就开始讲起今天的事情来。

　　听着女儿的讲述，聂广祥和喻春梅越听嘴巴是越涨越大，当聂雨惜一讲完，聂广祥就迫不及待的说问道，“小惜，你确定你今天讲的都是真的？不是在说梦话？”

　　聂雨惜翻了一个白眼道，“老爸，你觉得这样的事情，我会给你开玩笑吗？还有，这个就是徐叔叔送给我的项链，你不信现在就可以带着去外面转一圈看看。”

　　说话间，聂雨惜就把脖子里的那条翡翠吊坠项链，给取了下来，然后放在了茶几上。

　　看着眼前，这条普普通通的项链，聂广祥几乎没有丝毫的犹豫，就一把抓了起来，带在了脖子里，道，“我出去转转。”

　　说完，就离开了家中，对于他来说，关于到的不仅仅是什么幸运，而是徐剑星展现出来的东西。

　　这些东西越神奇，那也就是说明了，自己父亲病情的希望也就越大，那在和徐剑星交往的时候，同时也要做着一些变化。

　　望着急冲冲离开家门的丈夫，喻春梅哭笑不得，不过对于他的想法，也能猜到一点，喻春梅没有多想，就站起追了出去。

　　聂雨惜本来也想跟上去，不过想了想又坐了下来，毕竟，在海滩上玩了那么久的时间，她也有着些累了，何况，被摔了两次，身上还有着些难受，反正等父母回来，一样能知道答案。

　　很快时间过去了一个小时。

　　一听到门外传出的动静。

　　聂雨惜噌的一下，就站了起来，朝着正走进来的父母迎了过去，嘴里也迫不及待的问道，“爸妈，情况怎么样。”

　　“你自己看吧！”聂广祥和喻春梅皆是回了一声，就各自从身上摸出来了一些东西，聂雨惜打眼一看，只见父母的手里，不但有着钱，两部手机，一个钱包，和一条金项链，竟然还有着一个PSP。

　　望到这里，聂雨惜完全的相信了，带给它那的那些怪异事情，就是来自于，徐剑星所送的项链。

　　随之，聂雨惜又忍不住好奇的发问道，“那你们身上，发生了其他什么事情了吗？”

　　聂广祥有点尴尬的一笑，道，“你妈妈什么身上倒是没有，我倒是有两次差点摔倒。”

　　“哈哈。”聂雨惜一乐道，“老爸，看来你某些方面需要加强了啊！”

　　聂广祥老脸一红，白了她一眼道，“我就算在该加强，也比你加的多，也不知道哪个小家伙，被连摔了两次。”

　　听到此话，聂雨惜俏脸微红，狡辩道，“我不是一直在上学吗，要是等我毕业了，肯定会学着妈妈，去做慈善事业。”

　　到了现在，三人的心里都已经非常的清楚，那些虚无缥缈的功德就是存在的，虽说，看不着摸不着，但是在冥冥之中，却是围绕着他们的身边。

　　这不但让喻春梅以后更加的热爱慈善事业，就算聂广祥在行政方面，也改变了不少，至于，聂雨惜未来更是成为了鼎鼎有名的大慈善家。不过，这些都是后话了。

　　此刻，聂雨惜拿出了手机道，“老爸，我给你徐叔叔打个电话。”

　　“先不要急，我还有一个事情，要给你说。”聂广祥没等她发问，就从脖子上拿出了项链，道，“你看看，项链是不是有着什么变化？”

　　“咦，是变化了，这看着项链，怎么好像越来越白了，其中的绿意少了很多。”聂雨惜惊奇的说道。

　　“恩。”聂广祥点了点头，道，“我和你妈就是无意中发现了这个问题，才停止了试验。”

　　“哦，我知道了，要是我没有猜错的话，这些东西还有这一定的限制性，就好像某一个有灵性的物品，当你利用的多了，其中的灵性也就会慢慢消失了。”

　　“不错，我给你妈也是这么理解了，不过，可惜了这么一件好东西。”聂广祥眼里带着惋惜的说道，在现在看来，这“幸运项链”不仅仅是能运用到意外之财上，还能运用到官场上等等。

　　打个比方来说，当一对势均力敌的官员，在竞争某个职位的时候来说，要是其中的一位有着幸运项链的帮助，那胜利的天平肯定会倾斜，说不定，还能一举定乾坤。

　　望着父亲的神色，聂雨惜也没有多想，再次开口道，“那我现在给徐叔叔打电话了。”

　　“打吧。”聂广祥微笑道。

　　当徐剑星得知这边的消息以后，也没有太多的意外，要是他没有想错的话，项链会改变，肯定是因为游戏里装备的耐久度了。

　　同时，徐剑星也确定了功德确实存在的，也确实有用。

　　关于慈善公司方面的负责人，徐剑星现在也没有想出人选来，自己的那四位大学好兄弟，虽说，也有点能耐，可是对于管理一个慈善机构，还是差了不少。


第189章 “牛粪”

　　突然，徐剑星心中灵机一动，这喻春梅倒是一个不错的人选，想来依着她的家世，在依着她的情况，就算不怎么会管理慈善公司，那下面也肯定不会有什么人敢乱打主意，到时候，还能省了自己的一番功夫。

　　而在这最近过去的十天多里，徐剑星献祭出来的多余经验丹，已经有三十二颗，至于，其他的杂七杂八的物品，也有着不少，就算那储物袋也又献祭出来一个。最让徐剑星纠结的就是，其中两个医药方面的配方，其中的一个则是最早献祭出来的感冒药配方，另一个就是不久前献祭出来的，伤口特效喷剂的配方。

　　这两个配方，徐剑星不止一次想给陆倩，不过每次想想就给放弃了，毕竟，这些未来年代的配方，那疗效都太夸张，要是靠着陆倩一个人开的公司去顶，肯定会带来不少的麻烦，虽说，他不怕麻烦，可是怕烦啊。

　　现在既然打算和喻春梅有着些合作，那他也不介意，直接利用这两个配方，拉聂家上车。挣钱多少无所谓，主要这两个配方，还能造福无数的人。他也相信，在他展示了一些手段后，聂家绝对不会在陆倩的身上，占什么便宜，甚至就算倒贴一点，恐怕也会愿意。

　　不过，关于这两个问题，徐剑星也没有想现在就说，还是打算等从老家参加完夏航的婚礼回来再提。

　　因为，明天就要去关州的关系，徐剑星回到了诊所内后，拿出车钥匙，就开车朝着陆倩所在的小区，行驶而去。这次回老家，徐剑星也没有打算让陆倩跟着，毕竟陆倩的公司现在正在重组，再加上还有陆婷婷的关系，怎么也不好离开太久。

　　来到陆倩家里自然又是一番翻云覆雨了。

　　……

　　次日，一大早徐剑星就开车回到了自己家中，同时一起来的还有陆倩，她主要的就是为了送徐剑星一家人前往机场。

　　当徐柔收拾好行李之后，刚想拿到外面车上的时候。

　　徐剑星则是微微一笑道，“小妹，不用这么麻烦了，还是我直接收起来吧。”

　　“你直接收起来？”徐柔闻言顿时疑惑问道，“哥，你怎么收起来。”

　　“就是这么收。”徐剑星意念流转间一动，几个行李箱瞬间消失不见。

　　望着这个场景的，徐父母，徐柔和陆倩顿时傻眼了，脑海里是一片的混乱。实在是想象不出为什么会发生这个事情。

　　徐剑星微微一笑，就拿出了一个储物袋，给父母等人解释了一番，既然已经让谢清华知道，他自然也不会在瞒着父母。

　　在徐剑星详细的解释中，父母等人就很快了解的清清楚楚，至于，其中的徐柔几乎在徐剑星一说起储物袋的时候，就已经完全知道了功用，毕竟，她可是看过不少小说的，甚至，现在还追着徐剑星的《九天路》再看，唯一不知道就是，这本小说是徐剑星“写”的。

　　当了解完后，徐父母等人压下心中的震惊，看了徐剑星两眼，就没有去询问什么，因为，他们心里都非常的清楚，徐剑星会告诉他们的时候，自然会说，要是不想说，去逼他，反而会让后者为难。

　　看父母等人没有多问，徐剑星猛然松了一口气，他也实在不想编一些谎话，去骗和自己有着最亲密关系的人。

　　不过稍停，徐柔则是嘿嘿笑道，“哥哥，这储物袋你有几个？有没有多余的？”

　　徐父母和陆倩，也是关注的看向了徐剑星，这么神奇的物品，他们肯定也想拥有了。

　　徐剑星望着几人的表情，稍微一琢磨，就笑道，“多余的是有，但是现在还不能给你们，等你们的修为达到了一定程度在说，因为这种东西，放在你们身上不安全，我想这么说，你们应该能明白了吧？”

　　“明白了。”四人闻言皆是点了点头，当然了，一点小失望还是有的，同时也激发了他们对于修炼的更大热情。幻想着哪一天能拿到储物袋。

　　随后，众人拿着一些小行李，由陆倩开着车，就赶往了机场……

　　……

　　中午十一点多。出的关州机场之后。

　　徐剑星带着徐柔，前往了她所在的关州大学，办理退学手续，徐父母是直接打车朝着颍川的老家的赶，虽说离开了家乡，才仅仅十多天。可是给徐父母的感觉，却是已经不知道过了多久，有种迫不及待的心情。同时，徐剑星空间里的行李，取出来，他们也给带上了。

　　至于，徐柔说是来办理退学手续，不如说她就是为了看看宿舍的几个好姐妹。然后告别一下。毕竟，对于徐柔来说，现在就算不办理退学手续，但是只要一段时间不来学校，那也等于是退学了，唯一的差别就是不发给任何证明，可是这个证明，现在她还需要在乎吗。

　　一踏入关州大学学校的大门，徐剑星手里提着一个大包，就宛如感觉到那青春和书香的气息扑来，望着那来来往往，二十左右的男男女女，他又好像回到了大学时代。

　　“很怀念吧，哥哥。”徐柔嘻嘻笑道。

　　“是啊，很怀念，至少在学校里面，你不会感受那种为工作而忙碌的诸多烦恼。”徐剑星微微一笑。

　　徐柔满脸不舍的说道，“可惜，你说的这些我以后都不会感受到了。”

　　“傻丫头。”徐剑星亲昵摸了摸她的脑袋道，“要是让你选择，你会选择哥哥给你铺的这条路，还是想走原来的路呢。”

　　“那当然是哥哥给我选择的这条路了。”徐柔毫不犹豫的说道，她也不是傻子，自然明白，徐剑星是为了她好，而人生在世为了是什么，除了努力挣钱享受之外，还不是为了家人能过的幸福。还不是能永远的陪在自己家人的身边。

　　就这么闲聊着。过了十多分钟，两人就来到了女生的宿舍楼门前。

　　望着周边等待的不少男生，其中几个还拿着一些玫瑰花，徐剑星露出了一个会心微笑，曾经何时，他不是他们其中的一员吗，想到这里，徐剑星的心中又是微微的一疼，那个他以前等待的佳人，现在已经在异国他乡了。

　　徐柔走到楼管处，给那个看门的阿姨甜言蜜语的说了两句，就转身亲昵的挽起了徐剑星胳膊道，“哥，走跟我上去，让你看看我生活了一年的宿舍，还有我的那几个好姐妹。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就朝着楼道里走去。这令远处不少男生看着徐剑星的目光里，都露出了一丝羡慕之色，心中暗道，“又一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　其中一位认识徐柔的男生，看了两眼，就急忙拿出电话拨打了出去。

　　不一会，电话就接通了，传出来了一个略微有点不耐的声音，“王波你怎么这个时候打电话，你不知道我在睡觉吗？”

　　“不好意思，方哥，我给你打电话，就是想告诉你，你打赌的那朵小花回学校了。”王波急忙说道。

　　“哦。”一听这话，这个所谓的方哥，来了点兴趣，道，“你说的是那个倔丫头，徐柔吧？”

　　“就是她，不过，徐柔的身边现在还跟随着一个男子，看着不像我们学校里的学生，两人的举动还非常的亲密。”

　　“什么？”方哥闻言带着一丝恼怒的说道，“他们在哪里？”

　　“他们两个刚进女生宿舍楼了。”

　　“那行要是一会他们出来的早，你想办法拖住他们，要是拖不住就跟着，我这就赶过去，我倒要看看，是谁敢在我的嘴里抢食，简直就是不想活了。”

　　“是，方哥。”

　　与此同时。

　　徐剑星和徐柔也来到了三楼的306宿舍门前，徐柔压抑不住兴奋，上前一步，转了一下门上的旋转锁，旋即就是一推，然后一声欢呼道，“姐妹们，我……”

　　徐柔还没有说完，声音顿时戛然而止，望着其内的一幕有点呆了，因为，在这宿舍里有着三位女生，其中的两位穿着倒是正常一点，可另一位，浑身上下也就穿了一个性感的淡粉色罩罩和一个黑色蕾丝内裤，白皙的肌肤完全暴露在了外面，大模大样的半爬在寝室的床上，不知道嬉笑的在给另两人说些什么。令她胸前的两团丰满，显得更加的伟岸，延伸出了一条深深的乳沟。

　　同时，等这位女生听到动静转过来头来看的时候，一望到徐柔脸上还露出了一份喜色，可是在一看到徐柔后面的徐剑星，呆了一下，就顿时发出了“啊”的一声刺耳尖叫，急忙拉住床边的毯子，盖在了身上。

　　徐剑星也没有想到会看到如此的一幕，当他回过神来的时候，脸庞上带着一些尴尬，当即转过了身体，走到了楼道的栏杆边。

　　此刻，徐柔也恢复了过来，偷笑中，两步走进宿舍，就把门给关了起来，门一关上，她又忍不住看着女生乐道，“丹丹，我让你显摆的身材，这下子露陷了吧。”

　　叫丹丹的女孩，一听到她如此说，咬牙切齿的就想扑过了过来，可是想想又不妥，恨声说道，“小柔，等我换穿好了衣服在给你算账，没想到你现在竟然敢带男生来我们宿舍了。”

　　她一说完，另外两个女生就笑哈哈的围了过来，旋即，其中一个看着有点文静气息的女孩，故作凶神恶煞的问道，“小柔，老实交代，刚才那个男生是不是你的男朋友，现在又发展了哪一步，还有，还有，你们交往多久了，要……”

　　“什么啊。”这个女生还没有说完，徐柔就一声娇嗔，小脸羞红的说道，“那个是我的亲哥哥，徐剑星，你们见过照片的。”

　　“哦！”三位女生闻言顿时醒悟，八卦之心也随之散去，另外的一位女生看着穿好衣服的丹丹，戏谑道，“丹丹啊，按照古代的规矩，你既然被小柔的哥哥看见了大半的身体，那可是要以身相许的啊，要不然那在古代可是要侵猪笼的哦。”

　　“切。”丹丹不屑的撇了撇嘴，从床上站了起来，大咧咧道，“实际上吧，我打眼一看，就觉得小柔的哥哥长的比照片上还帅，非常符合我的审美观，要是小柔不介意的话，就算当她嫂子也没有什么。”

　　说完，丹丹带着些轻佻神色的挑起了徐柔的下巴，笑嘻嘻说道，“小妞，来叫大爷一声嫂子。”

　　徐柔打下她的手，然后白了一眼道，“好了，不要开玩笑了，我去先让我哥进来，给你们介绍一下。”

　　“恩。”三位女孩皆是点了点头。

　　随之，徐柔就走到了门前，打了开来，望着站在不远处楼道护栏边上的徐剑星道，“哥，好了你进来吧。”

　　“哦。”徐剑星点了点头就走了过去，一进入宿舍，望着那个叫做丹丹的女孩，有点尴尬的笑了笑。

　　这时，徐柔微笑问道，“哥，还需要我给你介绍一下吗？”

　　“不用了。”徐剑星笑着说道，紧接指着那叫丹丹的靓丽女孩，“要是我在见过的照片里，没有认错的话，你应该叫做周丽丹。”

　　“徐哥哥，好眼力。”周丽丹抛了一个媚眼。

　　徐剑星暗中苦笑了一声，旋即指着一位长相比较甜美的女孩，“你应该叫做王静。”

　　“恩。”王静微笑着点了点头。

　　“你吗，应该就是谭晶了。”徐剑星笑看着最后一个秀清的女生说道，这三位女孩，各有特色，要说长的十分漂亮倒是不至于，不过都在中等靠上，其中的周丽丹最为漂亮，跟他妹妹的样貌相比，不相上下，唯一有点差别的就是，徐柔的气质稍微文静了一些，而周丽丹的气质，则是宛如那玫瑰花一般，妩媚火辣之中，有着一些成熟。

　　另外，还值得一说的就是，周丽丹的家境在她们中，也是最好的一个。到底有多好，徐剑星倒是没有听妹妹说起过。

　　谭晶闻言稍微有点腼腆的点了点头。

　　下面没等徐柔开口说什么，周丽丹就眨了眨眼睛，对徐剑星说道，“徐哥哥，刚才静静可是说了，让你给人家以后做老公，你觉得这个提议怎么样？”


第190章 恐怕就要上床了

　　“咳咳……”一听这话，徐剑星一阵干咳，脸上讪讪一笑，实在不知道该怎么接话，他早就从妹妹里那里通说过，这位周丽丹是个人来疯，看来果然是如此。

　　徐柔有点看不过眼了，翻了白眼道，“丹丹，不要逗我哥哥了，这次我来主要的也是有些话想对你们说。”

　　说到最后，徐柔心里有着一些难过，毕竟，大家都认识了一年，真正的要分别不难过才怪了。

　　闻言三人皆是微微一愣，旋即，周丽丹就一皱眉头说道，“小柔你这话是什么意思，我怎么有点听不懂，什么叫这次你主要来？”

　　徐柔轻轻呼吸了一口气，道，“实际上，我这次主要来就是为了看看你们，我也准备退学。”

　　“什么？”三女骤然一惊，紧接周丽丹满脸不可置信的问道，“你说你要退学，可是为什么呢？”

　　说到这里，周丽丹不知道想起了什么，紧接又道，“难道是因为你家庭的原因？”

　　虽然，经过这么长的时间相处，徐柔并没有怎么提过家里的事情，可是周丽丹三人岂能看不出来，因为，在之前一年的放学后，徐柔总会去麦当麦当劳之类的地方打工，有的时候甚至还会打两份三分，她们三个不是没想大力帮一下徐柔，可是个性和徐剑星有着多处相似的徐柔，几乎都给拒绝了。

　　而且，在食堂吃饭的时候，徐柔还总会挑些便宜的菜点，以此，她们要是看不出来些什么，那才是真正的出鬼了。

　　徐柔能这么不舍这三位姐妹，主要的还是这三位姐妹，在其中给她诸多的小帮助了。要是没有着什么感情，这一趟她肯定就不会在来。可以说，徐剑星和徐柔在上大学的时候，运气都不错，皆是遇到了一些比较重感情的室友。实际上，从某些方面来说，也不是徐剑星和徐柔的运气好，而是这些还没有进入社会的学生，心里都比较单纯罢了。经过长时间的相处，自然而然，会有很多的情谊在其中。

　　徐柔听着周丽丹的话，就知道她在想些什么，苦涩摇了摇头道，“确实是因为家里的一些原因，不过不是你想的那样，我家里现在的生活改善了很多，不说十分有钱吧，但是比着一般人那也不知道要强了多少倍。”

　　听她这么说，周丽丹没有多想，紧接有点焦急的又开口道，“可是，那到底是为的什么呢，你难道就这么轻易的放弃了我们姐妹一年的感情，就这么放弃了你辛苦多年的学业？”

　　“我也不想，可是，可是……”徐柔说到这里一下子，就抱着徐剑星哭了起来。

　　徐剑星轻轻拍了拍妹妹的肩膀，然后看着三位女生，苦笑道，“有些事情，小柔实在是不知道该怎么对你们说，我也不知道该怎么讲，另外，我也希望你们不要在问下去，或许，或许有一天你们会明白吧。”

　　看着徐剑星一副为难的神色，三女难受的点了点头，周丽丹深深呼吸了一口气，走到了徐柔的身边，把她的身子转了过来，轻声说道，“好了小柔不要哭了，你为什么退学我们不问了，不过，无论以后怎么样，我都希望你记得我们这几位好姐妹，有时间的话，也和我们常联系。”

　　“恩，我知道了。”徐柔抽泣着说道，随之就紧紧抱着了周丽丹，直至好久之后才分开，其后则是王静和谭晶。

　　当和这三人一一拥抱后，徐柔擦了擦脸颊，牵强笑道，“好了，丹丹我去收拾一下还留在这里的一些东西，一会我和哥哥请你们去吃饭。”

　　三女默默的点了点下头，就开始帮着徐柔收拾起东西来，实际上这里也没有什么好收拾的，也就是一些不太重要的杂物，书籍和作业本之类的，但是这对于徐柔来说，却是有着最深远的意义价值，也算是她学业上的一个里程碑。

　　就这么安静的过了15分钟。

　　徐柔才算把她想要的东西，全部都收了起来，放在了徐剑星带过来的一个包里。同时，也拿出了包里放着的数码相机，对徐剑星说道，“哥，帮我们拍几张照片吧！”

　　“恩。”徐剑星微笑着点了点头，随后，开始给徐柔和她的这三位姐妹，拍起了各种的合影，在拍摄外面的一些场景的时候，还有经过的不少女生，笑着问了下，几人怎么这么有性质。

　　对于其中一些交往比较好的临宿舍女生，徐柔也没有隐瞒什么，直接把她要退学的事情，给说了出来，这又搞出了一番又一番的惜惜离别场景。那些和徐柔关系不太好的女生，听到这个消息后，也没有什么太大的开心念头。反而有点淡淡的伤感，毕竟，不管怎么说，也认识了这么长的时间。就好像，一个人快要死的时候，就算他人再恨，恐怕，恨意在那一刻也会消散许多，除非是什么不同戴天的大恨，不过这种情况，在学校里显然不可能发生。

　　不知道又过了多久。拍了多少张照片，众人回到房间里的时候。

　　周丽丹为活跃一下沉重的气氛，就对徐剑星笑嘻嘻的说道，“来徐哥哥我们也来拍两张。”

　　顺手她就把徐剑星手里的相机，拿了过去，递给了徐柔，然后不等徐剑星回答，就拉扯着后者走到了一个对外的窗前，看着徐剑星那有点纠结的笑容，就乐道，“徐哥哥，你不要那么紧张，我不是什么狐狸精，不会吃了你的。”

　　“呵呵。”徐剑星尴尬的笑了笑，就放松下来了的心情，第一张照的还好，周丽丹也仅仅搂着徐剑星的肩膀，可是这玩下来，周丽丹还玩出了性质，一把拉着徐剑星坐到了她的床上，她自己也脱去了鞋子，直接跑到床上，从后面搂着徐剑星的脖子，嘿嘿乐道，“小柔，这么也给我拍一张，要是以后在碰到那些不喜欢的苍蝇之时，我把这张照片一亮，至少不用在说废话了。”

　　“好啊。”徐柔看着哥哥那稍微有点僵硬的表情，偷偷一乐，就开始拍了起来，当拍好徐剑星想站起来的时候，又是被周丽丹拉着了，“徐哥哥，不要急，在来几张嘛。”

　　随后，她也不管徐剑星有多尴尬，一张接一张的照了起来，其一，她是为了活跃气氛，其二是为了小小捉弄徐剑星一下，其三，则是她同样闻到了徐剑星身上的那股非常舒服的气息，在有些留恋之中，一时之间竟然不舍得放手了，只不过，最后一点，则是她潜意思里的行为。

　　而照片照到最后，周丽丹把头搭在了徐剑星的肩膀上，竟然撅起嘴伏在了后者脸颊的不远处，这令徐剑星尴尬十分，当许柔按下拍摄键的那一刻，在某种潜意思的支配之下，周丽丹直接把嘴紧紧贴在了徐剑星的脸上。

　　感受到脸上的温热柔软，徐剑星的身体又是僵了僵，面红耳赤，旋即，就急忙站起来，干笑道，“好了，就照到这里吧，我们还是去吃饭去吧。”

　　同时，周丽丹的脸颊也是微微红了红，然后故作不满的说道，“徐哥哥，人家还没有照够呢。”

　　“有时间，下次有时间的。”徐剑星嘴上是这么说着，可心里却是情不自禁的嘀咕到，“要是这么在照下去，恐怕就要上床了。”

　　到了现在，徐剑星岂能不知道，他身上散发出来的一些气息，对女性的一些诱惑力，也从小精灵那里获知，他如今的体质，就宛如那修真界的先天道体，寻常就算不修炼，那源源不断的天地元气，也会缓慢的融入到了他的身体之中。

　　这点不但是因为他身体的缘故，还有着全能神戒指里各个小世界的缘故，毕竟，戒指里的天地元气也不可能凭空而来。主要的还是要靠着外界。

　　相对应的，也会令靠近他的人感受到一些说不出的好处和舒服。就像他的妹妹徐柔，只要他一回到家中，就会腻歪在他的身边，至于陆婷婷和谢萌就更不说了。

　　可以说，徐剑星要是利用这个特性，真的去勾搭什么女人的话，不说无往不利，至少十个女人里面，有着九个不会拒绝徐剑星某方面的要求。只不过，时间有的会长一点罢了。

　　周丽丹闻言心里多少有那么一些小失望，不过也没有多想，跳下床穿好清凉的鞋子就说到，“那行有时间，我去找徐哥哥和小柔玩去。”

　　听她说起这个，徐柔就笑着接话，道，“对了，丹丹，我们现在搬家了，如今我和妈妈爸爸都搬去了云海，因为，我哥现在赚了点钱，在那边不但买了一套房子，还也有一家公司。”

　　徐柔说的这么详细，主要的还是怕这些好友，担心她是因为钱才退的学。至于公司，说的自然是那家珠宝店了，至于到底是陆倩还是徐剑星的，在她看来，那都是无所谓的事情。

　　“云海！”周丽丹闻言当即一愣，然后满脸的惊喜说道，“云海好，云海那可是真正的好地方，我小姨的家，就在云海，我一年怎么也会去一次，以后，想见你还真是方便了。”

　　“是吗！”徐柔一听她如此说，也是满脸的开心，旋即说道，“到了十一，要是没事就去我家里玩吧。”

　　“好啊，好啊，十一我一定去。”说到这里，周丽丹看着徐剑星说道，“徐哥哥，到时候你有时间的话，我给你介绍下我的小姨，她在云海还是比较有能量的，到时候你的公司，要是有什么事情，你可以找她去帮忙，我想一些事情，还是能解决掉的。”

　　“那谢谢你了。”徐剑星笑着说了一句，又不好意思道，“不过，十一的时候我可能没有时间，因为我有些事情要出次远门。”

　　“哦，那什么时候时间在说吧。”周丽丹有点小失望。

　　随后，几人又说了几句，就一起走出了宿舍，当真正的离开的时候，徐柔留恋的深深看了一眼，徐剑星轻声安慰道，“好了妹妹，等你以后要是真的再来想上学的时候，还可以再回来的。”

　　“我知道了，哥哥。”话是这么说，可是徐柔心里很明白，这上学以后和是她无缘了，毕竟，经过了徐剑星洗髓伐骨之后，她岂能感觉不出自己的改变，岂能不知道自己的学习能力，等未来在回过来头，恐怕，她所掌握的知识，已经能达到某些教授级人物的水平了。

　　顺手，徐柔挽住了徐剑星的手臂，感觉有哥哥在身边，她就算难受的心情也会好上一些，同时，那周丽丹看着嘻嘻一笑，也挽住了徐剑星的另一个手臂。

　　这令王静和谭晶两人看的是面面相觑，怎么也想不明白，周丽丹怎么和徐剑星第一次的见面，就为什么会保持的这么亲密，心里还情不自禁的想道，“难道，丹丹真的看上了小柔的哥哥？”

　　在她们的乱想中，很快来到了楼下的出口处，当她们一走出，就看到学校里的鼎鼎有名的四大败类之一，花花公子方岳走了过来。

　　要是她们没有猜错的话，这方岳前来，肯定是为了徐柔，徐柔在学校里虽然算不上什么几大校花，但也是一个清丽可人的小美女，前来追的男生自然是不少，不过，那些男孩都被徐柔冷脸拒绝了。而根据一些传闻，这方岳能追徐柔，也不是抱着什么正常的心态，据说是跟另外的校园三大败类打赌，要按照正常方式追求到徐柔，才会如此。

　　你还别说，这方岳真是张的不错，剑眉星目，脸庞线条分明，身材高大笔直。是个不折不扣的大帅哥，可是在学校里，真正对他好感的女生，还真是不多，这些人里，不是一些花痴女，就是低年级的那些不了解他的小学妹，当然了，还会有着不少附炎趋势的“拜权女”。

　　这方岳一来到徐剑星等人的身前不远处，微微皱了一下眉头，目光带着少许倨傲的看了眼徐剑星，就露出了一脸绅士般的微笑，望着徐柔说道，“小柔，不知道这位是你什么人，能介绍一下吧。”


第191章 好，你好，非常好

　　“方岳同学，我都给你说了八百遍，不要叫我小柔，我真心觉得很恶心，你也不配这么叫，哪远都我闪到哪里去。”

　　徐柔带着极度厌恶说道，对于，方岳的光荣历史，她知道的实在是太多，太多了，这些也不是她去特意打听的，而是一些同学聊天之中无意间带到的，就算她的几个好姐妹，都说过不少有关于方岳的很多事情，诸如什么始终乱弃，诸如某个女生打了胎，诸如哪个女孩伤心难受之下退了学，更为严重的一次，则是一个单纯的女生，在被后者抛弃了之后，想不开竟然跳了楼，发生了如此多的事情，徐柔怎么可能会对他有好感。

　　要是搁在以前，她还会压着性子，不用怎么理睬这个方岳就行了，毕竟，她也清楚的知道，后者的父亲，是关州省局的公安局副局长，这要是放在下面，和一个市长的职位都差不多了。不过，现在既然要退学了，她自然不会压着自己的情绪了，可以说，也算是一种发泄，就是因为这个方岳，在后半个学期，她打工打的都不踏实，莫名其妙的还会被辞退，连工资都拿不到。

　　虽说，受了这么多的委屈，徐柔也没有想过给家里人说过，她怕自己的父母担心，也怕哥哥知道后，会做出什么不理智的事情来。因为她对徐剑星太了解，太了解了。

　　方岳闻言脸色顿时拉了下来，眼中闪过了一道意外，也闪过一道阴冷，可是嘴里却是淡淡笑道，“看来有些日子不见，小柔你倒是涨了不少脾气啊，实在是件值得庆贺的事情。”

　　看着他牛B哄哄的样子，徐剑星心里非常的不爽，没有等徐柔开口，就冷冷说道，“你是什么玩意啊，我妹妹涨没有涨脾气，关你什么事情，哪远给我滚哪里去。”

　　从徐柔的话语里，徐剑星就感觉到妹妹对眼前这位帅气的青年，非常的讨厌，要不然依着妹妹的性格，绝对不会说刚才的话语。既然，妹妹的讨厌的，那在徐剑星的眼里就不是什么好玩意。

　　一听，徐剑星前面的话语，方岳就一脸阴沉的看向了前者，可是一听后面的话，在看两者之间确实有着不少相似的地方，就展颜微笑道，“原来是大舅哥，那真是不打不相识，我叫方岳，认识一下吧。”

　　说完，方岳还伸出了手。

　　“啪！”徐剑星一巴掌给打到了一边，冰冷到极点道，“大舅哥？就看你这幅金玉其外败絮其中的鸟样，也想做我的妹夫，等你在投胎转世八百次吧，而且，还要看你会不会转为人身。”

　　要不是徐剑星做人有一个原则，从不轻易的侮辱他人的父母，那这次的话，绝对不会比这更恶毒。

　　随着徐剑星的一巴掌打出，周围是一片的寂静，实在没有想象到会发生这样的事情，个个都是满脸震惊的看向了徐剑星。

　　而周丽丹三人的额头，顿时冒出了一些虚汗，心中大急。其中的周丽丹还想醒一下徐剑星，可是还没有等她提醒。

　　方岳就怒极反笑的拍着巴掌说道，“不错，不错，非常的不错。原来不但是妹妹倔，哥哥也差不到哪里去，看来这个性格还是遗传的，就不知道，我能不能给你改变一些。”

　　徐剑星这次也被气乐了，一脸戏谑的说道，“我和我妹妹的性格，我相信你肯定改变不了，你也没有本事去改变，不过，你的性格，我建议你倒是可以找你爸妈回炉在改造一下。”

　　“扑哧！”徐柔闻言当即失声笑了出来，轻锤了一下徐剑星说道，“哥，你瞎说什么呢。”

　　徐剑星耸了耸肩膀，道，“我怎么瞎说了。你也不看看他这幅天老大，他老二的摸样，有多烦，你难道就不觉得，他应该回炉改造一下吗？”

　　“我不听你瞎说了。”徐柔小脸微红的翻了个白眼。周边的其他人也是一脸怪异的看着徐剑星。

　　听着两兄妹的对话，方岳的肺都快要气炸了，他还是从来没有被什么人如此的调侃过，满脸阴狠的看着徐剑星说道，“好，你好，非常好。”

　　“我好不好干你屁事。”徐剑星不屑的一笑，旋即拉着徐柔的手腕就说道，“妹妹我们走，给这种穿着人衣，被地里不知道是什么玩意的东西，给他说再多也是浪费口舌。”

　　“恩。”徐柔点了点头，直接无视掉方岳，就跟上了徐剑星的脚步，至于，周丽丹三人，则是满脸忧虑看了一眼方岳，也追了上来。

　　一追上来，周丽丹就说道，“徐哥哥，你知道那个方岳是什么人吗？”

　　“我管他是什么人，就算他是天皇老子的儿子，又能怎么样。”徐剑星毫不在意的说道。

　　周丽丹还想在说什么的时候，徐柔则是给她投过去了一个稍安勿躁的表情，然后一脸自信笑道，“丹丹你放心没事的，我相信只要有我哥哥在，任何的问题，都不在是问题。”

　　经过前些天那次发生的邵海涛事件，张清的存在和电话，徐剑星也给父母和妹妹讲了一下，主要的就是担心他们遇到什么麻烦的时候，自己不在身边。而他们又不知道怎么去解决什么的。

　　所以，徐柔才能这么的自信说出了前面的话。要不然的话多少还会有着一些担心，毕竟，在她的理解之中，徐剑星的本事在高，那也不可能和国家机器去争斗。就算能斗得过，恐怕，最后的结局都要捅破天了。那个肯定是她不想看到的场面。

　　周丽丹听着徐柔的话，心中一番纠结，实在是不懂，徐柔这次怎么会表现的如此有底气，而徐剑星到底又有着何等的靠山。虽然，想不明白，但是这个话题也没有在进行下去，她也相信，徐柔觉不会这么的不理智，转念又一想，徐柔都要离开了，还要去云海那么远的地方，这方岳的家世就算在不错，也仅仅是对关州这一片的影响力比较大，跨过了这个省，影响力肯定会小上很多。

　　念头转到这里，周丽丹稍微安下了一些心，另外的两个女孩，也多少想到了这个地方，脸上的忧虑也消散了不少。


第192章 唱征服

　　死死盯住着徐剑星和徐柔四女离开的身影，方岳阴沉的脸色快要滴出水来，他张这么大，还很少有人会这么的不给他面子，也从来没有丢过如此大的人。

　　在他脑海思绪翻滚之时，一个穿着时尚，有点暴露的女孩，就陪着笑脸悄然走了过来，低声说道，“方少，我叫韩梦，有件事情我不知道应不应该说？”

　　“什么事情，不要拐弯抹角，直说就是了。”方岳闻着韩梦身上散发出来的浓烈香水味道，微微皱了一下眉头，对于这种女孩，就算长的再漂亮，他也没有多少的“兴趣”，因为他很清楚，像这样的女孩，一般都不知道被人玩过了多少次，他最喜欢的还是那种宛如清荷般清秀的女孩。

　　韩梦稍微犹豫了一下，就说道，“我刚才在寝室那边听说，徐柔这个学不上了，今天回来就是给她那几个好姐妹告辞的。”

　　“什么。”方岳眼前顿时闪过了一道亮光，旋即直直看着韩梦说道，“你确定你讲的是真的。”

　　“我保证我说的是真的，要是不信的话，你可以去问问3楼里的其他女生，不少人都知道了这个事情。”韩梦急忙道。

　　“哦，我说呢，今天竟然敢对我如此牛B，原来是如此啊。”方岳的脸上露出了一阵阴冷的笑意，他也相信韩梦不敢骗他，要不然，后者应该也明白自己能整的她生不如死。

　　脑子微微一转，方岳就对韩梦说道，“你跟我来。”

　　“是，是。”韩梦闻言大喜，跟上了方岳的脚步，虽说她不知道，方岳让她干什么，但是她至少知道一点，那就是能攀山后者这颗大树，以后，怎么也能比其他人混的强。

　　方岳一边走，一边拿出了电话，然后给附近派出所，一位叫做庞保全所长拨打了过去，他能给这庞保全打上交道，主要还是这庞保全占着一个地利，方岳以前在学校做过的一些阴暗之事，都是交给后者处理的，同时，也给后者打过一个小包票，只要他大学毕业，那庞保全就能获取晋升，到底会升到哪里，升多高，方岳却是只字未提过。

　　依着，方岳的身份，要是找在高级点的人物，那也是轻松十分的事情，可是越高级的人物，事情相对应的也会复杂一些，而这种最低级的官员，不但会听话，给他办起事情也会更加的尽力。

　　庞保全一接到方岳的电话，就知道又来事情了，要不然无怨无缘故，后者绝对不会给他打电话，他带着讨好的话语说道，“方少，有事您请说。”

　　“咳咳。”方岳故作咳嗽的一声说道，“庞所长，我看到在我学校的东门口，有一个青年对一个女学生耍流氓，你说这个事情，该怎么处理。”

　　“什么？方少，现在这法治社会，还有人敢如此的胆大包天，你放心，我现在就派人去，像这些社会的渣子，我一定要好好敲打他们一番。”庞保全非常气愤的说道，心里已经非常清楚方岳要整什么人。

　　“行，你快点来，我怕他一会要跑了。”

　　“好，好，我现在就带人过去，顶多五分钟就到。”

　　“那就好，我挂了。”说完，方岳就收起了电话，对身边的韩梦一摆手道，“你跟我上车去东门。”

　　“呃。”韩梦露出一丝为难之色，她也不傻，岂能不知道方岳想干什么。

　　看着她的摸样，方岳淡淡说道，“你要是不想去，我也不勉强，有些后果你应该知道，但是你要让我满意的话，这个学你上不上都无所谓，我可以安排你进入某个部门当一个公务员，你自己考虑考虑吧。”

　　一听能做公务员，女生稍微犹豫下，就咬牙说道，“我听方少的。”

　　“那跟我来吧。”方岳说着的时候，就朝着一辆停靠在不远处路边的一辆黑色别克车走去，他不是不能开更好车的，不过多少也要注意一些影响，也要为他的父亲考虑一下。

　　两人一上车，方岳就启动车子，朝着徐剑星等人离去的方向直追而去。他相信，徐柔想带着他的哥哥走到东门口，那至少还要个六，七分钟的时间。要是其中发生了什么意外，他不介意使用强硬的手段。

　　车子开了没有多久。

　　方岳透过玻璃窗望着前方不远处，徐柔等人的背影，露出了一抹淡淡的冷漠笑意，旋即一加速就超了过去。

　　看着飞快消失的车影，徐剑星玩味的一笑，依着他现在的修为，既然去注意了方岳，后者谈话的内容怎么可能逃过他的耳中，甚至那个叫韩梦女孩的摸样，他都利用鹰眼术，看的清清楚楚。

　　徐剑星情不自禁的摸了摸下巴，暗中道，“我怎么感觉自己现在就像一个灾星呢，走到哪里都会有些人要倒霉。”

　　有关于方岳的底细，经过小熊猫的调查，徐剑星已经知道的非常清楚，虽说他不介意会得罪什么人，可是知己知彼，多少也会好上一些。

　　在不急不缓的行走中，徐剑星一行人，没多久来到了校园东门。

　　刚一来到东门，徐剑星远远就看到了韩梦，韩梦神色明显的有点不安，慢慢的走了过来，这令徐剑星轻轻叹息了一口气，如今的女孩实在是太经不起一些诱惑，实际上他的心里也很明白，这个不但是再说韩梦，同时也在说如今的无数人，自然而然的也在说着，停在不远处警车里的那位庞所长了。

　　韩梦抬头看着一步步迎来的徐剑星等人，呼吸急促起来，心里也紧张到了一个极点，她的心里不但是有着紧张，还有着羞愧，如此的去害一个无辜的人，她深深的感觉到，今生今世，心灵里都难获到那一份属于自己的安宁。

　　坐在车里，望着韩梦的脚步，越走越慢，方岳有种不祥的预感，眉头紧紧锁了起来，但是这个时候，他也没有多想，只是冷冷的看着韩梦窈窕的背影。

　　最后，当韩梦擦着徐剑星的肩膀而过，没有做出任何的举动之时，方岳面目狰狞十分，伸出一只手，“嘭”的一声，狠狠砸了一下车的方向盘上，“我草尼玛，你这是在找死，臭三八。”

　　看着韩梦走过的身形，徐剑星脸上露出了一抹欣慰的笑容，至少这个校园女孩，在最后一刻守住了她心灵里的那一番净土，他相信经过这个事情之后，女生对人生也会有着一番新的领悟。

　　韩梦现在却是对人生有了一番心的领悟，还有种化茧成蝶的说不出轻松感，可是紧接，心里就涌来了深深不安，因为她的心里很清楚，现在方岳肯定会把她也恨上了。

　　还没有等她多想的时候，只听耳边传来的一道声音，声音里好像带着一种魔力，直透她的心灵。“放心吧，你会没事的，我相信未来的你，只要努力一定会成功。”

　　“谁！？”韩梦浑身打了一个激灵，四处急忙打眼看去，当她的目光望到十多米之远，徐剑星回头的笑脸上顿时惊住了。要是她没有猜错的话，很有可能是前面的那个人发出的声音，可是，这又怎么可能。这令她的脑海里，混乱不堪。

　　徐剑星望着女孩震惊的面孔，嘴巴微微传开，在次传音道，“你猜的没有错，就是我，希望以后你能堂堂正正的做人。”

　　徐剑星能两次发出传音，因为他心里很清楚，今天能有此般戏剧性的变化，极大一部分的原因，则是在于韩梦涉世未深，受到社会上的荼毒，还没有多少，要是搁社会中某些女人身上来说，现在肯定不会是这个局面。如此说来，徐剑星的两次传音，未免不是在劝导后者改过自新，做一个好人，免得以后因为一些因素，再次踏上歧途。

　　听到再次的耳边声音，女生这次彻彻底底的傻眼了，就这么直直看着徐剑星转过头去的背影。

　　她是傻眼了，可方岳却是恼怒到了极点，在发泄了两下之后，他就拿出了手机，在次拨打了庞保全的电话，电话一接通，他也懒得在掩饰什么，“发生了一点小意外，现在我不管你用什么理由，把身边那个有着四位女孩的青年，给我抓起来，速度一定要快，不要引起太大的震动，那些女孩就不用管了。”

　　方岳心里很清楚，只要抓到了徐柔的哥哥，徐柔在某些事情想不就范都不大可能，这令他脸上忍不住的流出了淫秽的邪笑，幻想着在某一个房间里，徐柔跪下为他唱征服。

　　庞保全听着方岳的话语，在校门口看了两眼就锁定了目标，然后脑海微微一想，旋即就说道，“是，方少。”

　　说完，庞保全就把电话给挂了，他相信在这点上，方岳绝对不会和他计较什么，挂了电话，和跟随着他的两个心腹警员说了几句，三人就快速下了车。

　　一来到徐剑星的身边，庞保全出示了一下警官证，就冷脸说道，“现在有一个案件需要你协助调查，请你给我们走一趟。”

　　同时，庞保全还给一个高大警察使了下眼色，警察接到眼色，上前两步就想去扣住徐剑星手，还没有等他做出来，徐剑星就一把扣住了这位警察的手，淡淡说道，“协助调查，就是协助调查，怎么你还想使用暴力。”

　　“啊呀，我草，你……”高大警察看着徐剑星还想反抗，眉毛一立，就要开骂，还没有等他骂出，庞保全急忙就瞪了他一眼，紧接对徐剑星说道，“请，跟我们走一趟。”

　　“恩。”徐剑星不冷不热的回了一句，就对徐柔说道，“妹妹，你先带丹丹她们找个饭店，我一会出来后，和你们联系。”

　　“好的，哥。”徐柔毫不担心的说道。

　　那庞保全和两位警察听到如此的话，嘴巴挑起了一丝不屑，心中暗道，“你还真的以为是正常的协助调查啊，还想一会出来，简直就是做白日梦。”

　　要是他们知道，方岳和徐剑星是刚刚有着冲突，恐怕，他们就不会这么想了。心里多少也会掂量一番徐剑星说的话，显然关于这一点，他们不可能知道。

　　在徐剑星不慌不忙走上警车的时候，周丽丹三个女孩则是担心到了极点，其中的周丽丹有点慌张的低声问道，“小柔，你哥哥真的不会有事吗？”

　　“放心吧，丹丹，我刚才都说了，我哥哥肯定会没事的，要不然，在我知道方岳的一些底细下，又怎么可能，让我哥哥朝着火坑里跳，又怎么可能不着急。”徐柔笑嘻嘻说道。

　　看着徐柔如此轻松的摸样，周丽丹三个女孩微微松了一口气，旋即周丽丹好奇问道，“小柔你哥哥有什么依仗，你能给我们说说嘛？”

　　另外两个女孩，也是带着些渴望的看向了徐柔。

　　徐柔的苦笑的耸了耸肩膀道，“关于这个我真的不给你们，因为事情关乎到了一些国家的机密。”

　　一听关乎到国家的秘密，周丽丹双眼放光的问道，“难道你哥是什么大内保镖或者是什么秘密特工不成？”

　　“丹丹，你瞎想什么呢。”徐柔翻了个白眼，随之咯咯笑道，“虽说，你没有猜到，但是和你猜的情况里，多多少少有着一些联系，至于，有什么联系，我就不能告诉你们了。”

　　随后，无论周丽丹三个女孩如何好奇的去追问，徐柔都没有在说什么，令前者几人是心痒难耐到了一个极点，也恨得牙痒痒到到了极点，可是又无可奈何。

　　同一时刻。

　　徐剑星坐到了警车里，随之，车子就启动了。

　　当车子刚一启动，没有多久。坐在他身边高大警察，就非常不爽的扬起一只手，朝着徐剑星的后脑勺拍去，嘴里还骂咧咧道，“小子，你刚才很……哎呦。”

　　后面的“嚣张啊”还没有说出来，徐剑星就一把抓住了他手腕，稍微一用力之下，高大警察就承受不住手腕里的疼痛，惊呼出来。

　　看着如此的场景，庞保全的心里也微微一惊，他主要惊的就是徐剑星的反应能力，稍微琢磨了一下，他就有点清楚了，后者肯定是一个练家子，也不怪乎，刚才他们让后者接受调查的时候，后者竟然会那么的冷静，那么的有胆识，想来这一辈子也经过了一些什么事情，说不定，还是警局里的常客。

　　至于，徐剑星有着什么背景这点，庞保全根本就没有去想，因为他心里很清楚，方岳在这点上比他们还要小心，要是真的是什么不可得罪的人，或者不知道一点底细的人，方岳绝对不敢轻举妄动。毕竟，在这些“二代”弟子的心里，他们比谁都关注他们老子的命运，也不会去做些什么不理智的事情。

　　心中的念头一转而过，庞保全就轻描淡写的看了眼徐剑星说道，“这位先生，不好意思，我的属下，有点不懂得礼数，请你放开他，在这里我先给你赔罪了。”

　　这里毕竟是外面，庞保全也不想节外生出一些什么事情来，还是打算一切到了他的地盘在说，到时候，想做什么，还不是他一句话的事情。

　　徐剑星闻言淡淡的看了他眼，就平静的说道，“这不是什么不懂礼数的问题，而是违法了一些法律的规定，他有着如此的作风，你这个当头的也难辞其咎。”

　　“你……”庞保全被气的满脸铁青，想说什么，又没有说出来，狠狠的瞪了下已经闭上眼睛的徐剑星，心中就暗自发誓道，“小子，到了所里，我要你好看。”

　　不久之后，警车嘎的一声，在一个派出所前停了下来。

　　“下车。”高大警察一拉开车门，下的车，就有些狰狞的对徐剑星一声暴喝。

　　望着他如此的做派，徐剑星也懒的在计较什么，满脸淡然的就下了车，在周边巡视了一眼，就玩味的露出了一个笑容，他竟然发现方岳的那辆车子已经来到，看到还真把这里的派出所当成了他的家。

　　同时。

　　庞保全则是对另外一位警员吩咐了两句，然后走下车，皮笑而肉不笑的对徐剑星说道，“这位先生，我们进去吧。”

　　“好啊。”徐剑星一脸轻松的耸了耸肩膀，就跟上了庞保全脚步，高大警察，则是在徐剑星的背后死死盯着。

　　不一会。就来到了一个审讯室里。

　　徐剑星没出意外的看到了方岳，方岳大摇大摆的坐在办公桌前面的椅子上，望着徐剑星淡淡说道，“小子，我们又见面了，不知道你后悔了没有呢。”

　　“后悔，不知道一会我们谁会后悔。”徐剑星神秘的一笑。

　　闻言，方岳宛如听到什么天大的笑话，哈哈一声大笑道，“就凭你家里的情况，还想让我后悔，还是等你下辈子，重新投一个好胎吧。”

　　随之，那庞保全走到了方岳的耳边，嘀咕了几声，一听完，方岳有点意外的看了徐剑星一眼，旋即调笑道，“原来还是个练家子啊，怪不得，庞所长你会弄来这张特殊的审讯椅。”


第193章 杀人无罪

　　放在办公桌两米开外的审讯椅，徐剑星一进来就看到了，他心里很清楚，要是普通人一坐在这张椅子上，在被死死扣住，恐怕手脚都很难做出什么大动作来，不过，对于他来说自然不可能困住了。

　　方岳调笑说完，就对庞保全淡淡道，“好了，我们不说这些废话了，让这位先生，先好好体验下这张审讯椅的乐趣，我们几个随便也研究一下，给他安插一个什么样的罪名好。”

　　嚣张，此刻方岳可以说嚣张到了极点。徐剑星仅仅是冷面相对，没有任何语言。

　　对此，庞保全也有点略微不齿，不过，谁让后者的家世好呢，他对那位高大警察示意了一下，后者一关上门，就拧笑着朝着徐剑星走来，“小子，好好体验下面的快感吧。”

　　可是刚一等他想去推徐剑星，坐到特殊的椅子上时，徐剑星一把又扣住了他的手腕，再次用点力之下，高大警察哎呦一声，就半跪在了徐剑星的身前，疼的呲牙咧嘴，啊啊直叫唤，高大警察伸出另一只手，使劲去拉车徐剑星的手臂，也没有能拉扯动哪怕分毫。

　　望着如此的场景，方岳，庞保全和另一位有点胖的警察登时傻眼了，随之，方岳就清醒了过来，幸灾乐祸的大笑道，“小子你有种啊，竟然敢袭警，这次你的麻烦大了。”

　　“我在有种也没有你有种，你不是刚才还说，你们几个要研究一下，给我安插一个什么样的罪名好吗？”

　　徐剑星冷冷一笑，旋即手腕一动，把高大警察就给甩到了两米开外的墙边，发生嘭的一声震动，高大警察的嘴里，没有丝毫意外的又发出了一声惨叫。

　　看着他轻松的动作，方岳脸上的笑容嘎然而至，露出了一丝不安，他虽说已经从庞保全哪里得知，徐剑星是个练家子，可是也没有想到后者的力气，大到了这种程度，就算那庞保全和另一个警察也没有例外。

　　“你要干什么！！”望着走来的徐剑星，方岳满脸恐慌的朝着后面退道。甚至想躲到庞保全的身后，寻求保护，他虽说也经历了不少的事情，可是还真的没有遇到这种情况。

　　徐剑星故作的露出了一抹狰狞笑意，“你们不是想，随意给我安置罪名吗，与其后面我不好过，还不如我现在就先杀了你们。”

　　“站住，在动一动，我打死你。”庞保全也不知道是被徐剑星的可怕笑意给吓住了，还是真的担心什么事情会发生，神经在某个触动之下，直接就掏出了手枪，打开了保险，指向了徐剑星。

　　望着黑洞洞的枪口，徐剑星淡淡一笑，道，“你开一个，我倒是看看。”

　　虽说，徐剑星仅仅是淡淡一笑，可是在潜意思的感觉之中，庞保全感觉这种笑容不是在故作镇定，反而被什么凶猛的怪物给盯上了一般，浑身的汗毛都立了起来，就算额头上也渗出了一些汗水，简直就是紧张到了一个极点。

　　至于，方岳却不是这么想了，看着徐剑星真的站在那里不动，在松了一口气之时，也为刚才懦弱的举动，感到了深深的耻辱，带着些疯狂的对徐剑星喊道，“你不是牛B吗，你在牛一下给我看看。”

　　话是这么喊着，可他还是没有敢靠近徐剑星的身边，怕被做人质。

　　而那庞保全那握着手枪的手也有点颤抖的说道，“坐到椅子上，要是不坐，我就打死你。”

　　坐，徐剑星怎么可能去坐，同时也懒得在玩下去，手指连弹之下，几道气劲射出，一闪而逝的打在了庞保全身上，令后者瞬间定在了当场。

　　望着徐剑星还敢朝着庞保全走去，方岳双眸一凝，胆怯的在次后退，嘴里也大吼大叫道，“开枪啊，开枪打死他，出了事情我负责。”

　　“呵呵。”徐剑星冷冷一笑道，“你负责，恐怕你负责不起。”说话间，徐剑星轻巧的从带着极度惊恐眼神里的庞保全手中，拿下了手枪，然后就这么随意的一磕，弹夹就被退了出来，紧接徐剑星把弹夹扔到一边。

　　在方岳三人万分的震惊中，徐剑星拿着的手枪，在双手里轻轻的揉了一下，手枪在瞬间就化为了一个浑圆的铁球，望着如此的场面，方岳和另外两个警员彻底的傻眼了。甚至有一个警员还情不自禁的揉了揉眼睛，直怀疑自己是在做梦。

　　过了不一会，方岳就清醒了过来，这时他在看徐剑星的眼神里，充满了不安和害怕，身体忍不住的如筛糠一般发抖起来，到了现在他才明白，徐剑星为什么，在面对他的时候，没有哪怕一点的胆怯，原来不是不知道自己的身份，而是所谓的艺高人胆大。而且大的还要超出了他的想象。

　　虽说，他的家世不错，可是有关于古武者的事情，他还真的不知道，他父亲倒是知道一点，可是这个事情，莫名其妙的，哪个人也不会轻易的给晚辈提起，毕竟对于他们来说，现实世界和古武世界，完全就是两个不同的水平线，人生这一辈子，想碰到一个，那还是真的难于登天。何况，方岳也才20多岁，还在上学，他的父亲更不会说有关于这方面的话题了，免得造成不必要的困扰。

　　方岳苍白面色上的冷汗一粒粒滚下，他使劲的咽下了一口水，然后结结巴巴说道，“你，你到底想怎么样？”

　　“哈哈。”徐剑星一声大笑，旋即冷眼道，“你现在问我想怎么样，你刚才不是说，要开枪打死我吗，你一开始不很淡定吗，现在你怎么不淡定了，你在淡定个给我看看啊。”

　　“啊，我错了，求求你饶了我吧。”方岳四肢冰凉，脚下一软就跪在了地下，他心里也非常的清楚，看着他的父亲职位不低，可是在面对这些以前毫不知情的非人类面前，他父亲的那个职位根本就不值得一提，要说他的父亲在国家方面算是一个稍微重要点的人物，那徐剑星就是国宝般的存在，两个人之间，根本就不在一个档次上。到时候要是出了事情，会取舍哪一个，他不用想，也知道国家会怎么选择。

　　可以说，在方岳的理解里，徐剑星在某个程度来讲，就是杀人无罪，那他怎么可能不害怕。

　　徐剑星淡淡一笑道，“可惜，你说这个话太晚了，要是早点说，恐怕，我还会懒得给你计较。”

　　不等方岳在说些什么，徐剑星一挥手，就把前者隔空拍昏了过去，就算另外的两个警员，也没有例外。

　　把这三人皆是拍昏之后，徐剑星看了一眼定立在一边的庞保全一眼，就翻手取出了电话，给在省J委工作的李文央拨去了一个电话。

　　此刻正在食堂吃饭的李文央，听到一幽雅钢琴曲手机铃声响起，微微一愣，旋即不可置信的骤然摇了摇头，好笑的暗自道，“我肯定是做梦。”

　　他能这么想，则是因为，他当初把徐剑星给他的电话号码，设置成了这个铃声，偶尔没事的时候，还会翻出来来听听。期待哪天会接到这个电话铃声。说实话，李文央也从来没有想过，徐剑星会给他打什么电话，毕竟，他心里很清楚，依着徐剑星和张清那样认识的身份。就算有事情想办，哪里会找到他的头上，不过，万事都有例外，他也存在着一些幻想。为的自然是那有可能升官的机会了。

　　这种情况也属正常，毕竟，一个人既然跨入了官场，那就没有不想升官了。

　　而他身边的一个同事，看着李文央如此的神色，就好奇的问道，“想起什么事情了，这么好笑，还有你的电话响了，你也不打算接吗？”

　　“我电话响了？”李文央一听这话，又是一愣，随之掐了一下自己的大腿，当即就感觉了一股难以忍受的疼痛。

　　可是，这点疼痛几乎被李文央无视掉了，脸上则是露出难以压抑的惊喜，“原来真的不是在梦。”

　　下面没有任何言语，李文央立马就掏出了，就朝着食堂外小跑而去。

　　这令他同事的脸上，挂满了不解，挠了挠头，道，“老李，这个家伙怎么了，今天怎么有点神神叨叨，看他刚才那么开心摸样，难道是上面通知这个家伙，要升官。”

　　实际上，要是让李文央在一次升官的机会和徐剑星的面前做一个选择，他肯定会选择和徐剑星较为有着良好关系的交往下去。只要能保持良好的关系，未来升官的机会岂能没有。

　　李文央快速来到一处无人的地方，就有些激动接听道，“徐先生，有什么事情吗？”

　　“有点。”徐剑星笑了笑，就把这边的事情，给讲述了一遍，听到其内关于到一个省局的副局长，李文央稍微犹豫了下，就说道，“徐先生这个事情，靠我去处理有点不大妥当，你看看我能不能通知上面的人一下。”


第194章 暗手

　　“行，这个事情你看着办吧。”徐剑星心里很清楚，李文央要通知的人肯定是张清当初交代过的官员，像李文央这种级别的人物，徐剑星相信，张清肯定不会认识，毕竟一个在关州，一个在龙都那么远，何况，在老家发生的那个事情，处理的时候还雷厉风行十分。要是依着李文央的身份，显然不可能做到这一点。徐剑星相信自己的判断九层九不会出错。

　　果不其然。时间过去了二十来分钟后。

　　徐剑星见到了省Z法委书记吴泽林，初见徐剑星的时候，吴泽林自然是免不了一番热情的招呼了，可是当他看审讯室了定立着不动，眼珠子还微转的庞保全，就是一愣，然后小心问道，“徐先生，这个是？”

　　“被我点了穴。”徐剑星笑着也没有隐瞒什么，因为，他完全相信依着吴泽林的职位，知道古武者的存在，那是肯定的。

　　一听这话，吴泽林有点稍微震惊，同时也释然了下来，张清既然和徐剑星的关系很好，那后者自然也是属于奇人的行列了，而跟随而来的几个陪同人员，则是震惊十分的看向了徐剑星，他们也相信，这位看着年纪不大的徐先生，在此刻不会说谎话。也万万没有想到，龙国的地下暗处，真的有着神奇的武功存在。

　　“徐先生，你看怎么处理这几个人？”略想了一下，吴泽林就问道，他相信依着徐剑星的本事，肯定不会故意污蔑这几个人。

　　徐剑星没有任思索道，“该怎么处理，就怎么处理，另外我还想说的一句话就是，子不教父之过，到底能处理成什么样，你尽力就行，这个我就不过多的参与了。”

　　徐剑星心里很清楚，当事情涉及到高级官员的时候，事情并不像他想象的那么简单，其中还有着派系之间的斗争，在一些人的背后，自然还会有着更大的靠山，毕竟能爬到这种地步人，有几个人是简单的。

　　一听徐剑星之言，吴泽林骤然松了一口气，因为他的心里很清楚，方家在龙都还有一些关系，要是因此就想拿掉方岳之父的话，真的会很难，就算最后能拿掉的话，他也会得罪很多的人，除非能请张清出面才能轻易摆平，看着现在的样子，徐剑星根本就不打算计较这么多，心里岂能不轻松。

　　随后，徐剑星也没有废话，轻妙淡写的在方岳四人身上各自拍了几下，而在拍到方岳身上的那一下之时，徐剑星眼里闪过了一道精光，一道不同于寻常的五行气息，进入到了后者的五脏六腑之中。

　　这人体讲究的就是一个五行平衡，要是人体的五行不能达成平衡时，那就会引出各种的疾病，而徐剑星植入到的方岳身体里的这股异常五行气息，不但会令后者的身体在未来的日子里，逐渐衰弱下去，那顶到了半年左右之时，也会令他死于非命。

　　对于，徐剑星来说，方岳的情况虽然还不至于死那么严重，但是与其留着，让他在祸害其他的一些女孩子和寻常人，还不如让他早死早脱生。

　　而另外的三人，徐剑星下手倒是没有这么狠辣，可是未来的日子，也不会那么好过，至少受到一些病痛的折磨是必然的，要想在，警察职业里在混下去，那根本就不可能，毕竟，警察这个职业靠的主要就是身体。

　　悄然布下祸端之后，徐剑星就笑道，“吴书记，我其他还有一点事情，下面我就不打扰你了，有时间我请你吃饭。”

　　“徐先生，客气了，客气了。”吴泽林急忙回了一句，旋即就笑道，“既然你有事情，我也就不说请你吃饭的什么话了。”紧接他转头看着自己的秘书道，“小刘，看看徐先生要去哪里，让司机开车去送一下。”

　　“是，吴书记。”青年小刘应了一声，就对徐剑星带着恭敬的做了一个引手，“徐先生，您请。”

　　对此善意的表示，徐剑星也没有拒绝，笑着感谢了一下，就和小刘离开了。

　　在出去的路上，徐剑星拿出手机给徐柔拨打过去了一个电话，不一会电话就接通了，传来了徐柔的快速话语，“哥，你好了没有，等的我都快饿死了。”

　　徐柔的这话，让坐在她身边的周丽丹三人一阵无语，看这样子徐柔好像当她的哥哥去逛街了。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“完事了，马上就过去，对了你们在哪里？”

　　“在我大学这边富农路上的巴蜀人家，我本想去一个比较好的酒店，可是她们几个说，这个就可以了。”

　　“那也行，我这就赶过去，先挂了。”徐剑星说完就把电话收了起来，然后对着身边的小刘说道，“我要去富农路的巴蜀人家。”

　　“好的徐先生。”小刘赶紧应了一声，虽说，他不太清楚，这个巴蜀人家在哪里，不过小心看着想来也不会错过。

　　走了没有两步，小刘想了想就掏出了一张名片，双手递给了徐剑星道，“徐先生，这个是我的名片，以后，要是你以后有事情，打电话找不到吴书记的话，可以给我打，我可以帮你转告。”

　　“那谢谢了。”徐剑星把名片接了过去，打眼看了下上面的名字，刘家东，也就没有在多言。

　　大约用了十多分钟的时间。

　　徐剑星所坐的奥迪车，就在一家不大的饭店门前停了下来，徐剑星刚一下车，坐在饭店窗口处的周丽丹就眼尖的发现了，望着徐剑星毫发无损的穿着和外表，在猛然送了一口气之时，也急忙站起说道，“徐哥哥，回来了。”

　　说话间，她就朝着外面走了过来，其他两位女孩也紧跟其后，徐柔无奈的笑了笑，也走了出来。

　　徐剑星看着走出来的周丽丹三人，迎了过去，就笑着说道，“不好意思，让你们担心了。”

　　“徐哥哥，也知道让我们担心了啊，只要你下次不要这么乱来就行，就算要乱来也要提前给我们透个底。”周丽丹翻了个白眼，随之那一双大眼睛，还朝着奥迪车看了一眼，当她看到前面的车牌号时，顿时呆立在了当场。


第195章 哈巴狗

　　虽说，对于这些特权车号，周丽丹不是太懂，可多少还了解一些，看着其上显示的简单车牌，她就俨然能想象出，这绝对省委或者省政府某个大人物的座驾。而由此她很容易就能想到，徐剑星在背后绝对有着什么显赫的身份。

　　另外的两个女孩，看着车牌自然也是楞在了那里。

　　不过，没有等她们多想，就看到几乎和徐剑星一起走下车的青年，前来说道，“徐先生，要是没有什么事情，我就先走了，有什么小事情，你以后也可以直接给我打电话。”

　　“恩，刘秘书你去忙吧，另外，在替我谢谢吴书记。”徐剑星笑着回到。

　　“好的，徐先生。”刘家东说完，深深的看了两眼徐剑星身前的这几位女孩就离开了。

　　在他坐车离开之后，周丽丹压抑不住心里的好奇，当即就问道，“徐哥哥，刚才你说的那个吴书记是谁？”

　　徐剑星闻言也没有隐瞒什么，淡淡笑道，“是我们省的Z法委书记，吴泽林。”

　　听到徐剑星的坦言相告，周丽丹三人自然又是一番震惊，也没有任何的怀疑，毕竟，刚才那个特权车子，就出现在了她们的眼前，也亲眼看到徐剑星从车上走下来的。

　　紧接，徐剑星笑笑道，“好了，我们进去聊吧。”

　　“恩，恩。”三个女孩宛如小鸡啄米般点了点头，就跟上了徐剑星的脚步，徐柔自然也在其中了。

　　在饭店里坐下之后，徐柔就对身边的不远处的服务员说道，“好了，我们这桌可以上菜了。”

　　“好的。”服务员应了一声就离开了。

　　服务员一离开，徐剑星就从身上拿出了刘家东的那张名片，递给了周丽丹道，“这是吴泽林秘书的名片，以后要是你们三个碰上无法解决的事情，就去找他，到时候提我的名字，我想应该能得到一些帮助。”

　　因果循环报应不爽，经过了许多的事情，徐剑星对这句话，有了一个更深刻的了解，既然是妹妹欠下了这三个女孩的一些恩情，那也就等于是他欠下的，徐剑星相信这一张名片，也足够把这份恩情还掉。

　　至于，刘家东的电话号码，徐剑星当时一看，就已经完全记在了心中。

　　三个女孩一听这话，满脸的大喜，旋即说道，“谢谢你了，徐哥哥。”

　　“没有什么。”徐剑星淡淡一笑，然后不知道又想起了什么，紧接又道，“对了，丹丹，等你回去的时候，也把这张名片的事情，给你一个应该住在你们宿舍不远，叫韩梦的女孩说一下，我想你们应该认识她吧？”

　　“韩梦？”周丽丹闻言微微一皱眉头，道，“徐哥哥，你怎么还认识她，我告诉你她可不是什么好货色，仗着张得的不错，没少勾搭一些家里环境的不错的男生，我们几个宿舍的女孩，都不大喜欢她。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“我倒是不是和她有多熟悉，只不过有着一些事情牵连在了一起，到底是什么事情，你们就不要在问了，按照我说的意思去办就行。”

　　“好吧。”周丽丹有点不甘心的说道。

　　徐剑星能让周丽丹把名片给韩梦，主要的还是担心因为他的事情，以后那个方岳在有限的生命里，会报复些什么，同样的也算是给韩梦一个机会，希望她的未来，会有真正的改变。对于一个能悬崖勒马的人，徐剑星也不介意这么做。至于，以后这个韩梦到底会成为什么样的人，徐剑星就没有太多的考虑。

　　而徐剑星万万没有想到的就是，韩梦在未来，以此不但是进入了政界，还做出了一番不小的成就。不过，这都是后话了，在这里就不多说了。

　　即将离别的时间，总会很快，就这么吃过饭，聊了一个多小时。

　　也到了真正要分开的时刻。

　　徐柔眼泪汪汪的和周丽丹三人，各是拥抱了一下，就说到，“姐妹们保重，有时间去云海看我。”

　　“你也保重。”周丽丹三人难受十分的对徐柔道，性格稍微软弱的谭晶，也情不自禁的流出了泪水，满心的不舍。

　　“好了，小妹不哭了，这次的离别，也是为了下次更好的相聚，我们走吧。”徐剑星轻轻拍了拍徐柔的肩膀，安慰道。

　　“恩，哥哥我知道了。”徐柔重重点了点头，然后深深的看了三个女孩，说了一句再见，一咬牙就转身而去。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，对周丽丹三人挥了挥手，就跟了上去。在此刻他也知道妹妹的心情不好受，就也没有在多说些什么，想来缓一缓就会好了。

　　周丽丹三人望着他们两人直至消失的背影，才心情十分低落的离开了。

　　而在徐柔的心情稳定下来之后，徐剑星则是叫了一辆出租车，商定好价钱，坐上就朝着家里赶去……

　　不知道过了多久，在路上。

　　徐剑星的电话突然响了起来，他拿出来打眼一看，脸上就露出了一抹苦笑，紧接就按下了接听键，无奈道，“二哥，你是不是很闲啊。”

　　秦羽飞嘿嘿一乐道，“这不是你的那本书，凌晨十分就要上架了吗，我多少有点不淡定，就想找你来聊聊。”

　　徐剑星好笑的说道，“你这是典型的皇帝不急太监急，我都没有什么，你不淡定个毛线啊，管他呢，爱多少就多少，何况，那点钱对于你家里的资产，又算不上什么大钱。”

　　“哎呀呀，一段时间不见，我说老四你的口气都变大了啊，还那点钱，我告诉你，你现在这本书的打赏都有接近五万了，你敢想象上架以后，会引出什么样的狂潮吗。”秦羽飞带着夸张的说道。

　　“管他呢。”徐剑星毫不在意的说了一句，然后不知道又想了什么，随之又道，“对了，二哥你看有没有时间，我们最近就聚一下？”

　　“我是无所谓，主要是看老大和老三那里，怎么想我们了？”秦羽飞调笑问道。

　　“算是吧，不过我有重大的好处要给你们，至于是什么好处，我现在恐怕就是给你们说了，你也不会相信，但是我敢保证，要是谁不来的话，未来肯定会后悔。”徐剑星神秘兮兮说道。

　　“什么好处？”秦羽飞诧异问道。

　　徐剑星翻了个白眼道，“我不都说了吗，我就是现在给你说了，你也不会相信。”

　　“你不说，哪里知道我会不相信。”秦羽飞心痒难耐道，“好了，你就不要废话了，赶紧说。”

　　徐剑星一乐道，“我有办法把你们变成超人。”

　　“我擦，还变成超人，我还看变成曹仁还差不多，你能不能来点实际的。”秦羽飞没好气道。

　　电话里的声音，依着徐柔现在的本事她自然能听到了，忍不住的偷笑了起来。徐剑星闻苦笑的摇了摇头道，“我都说了，给你就算说这个事情，你也不会相信，好了我也不说什么废话了。”

　　话到这里，徐剑星的脸色一正道，“我不管你用什么方法，在九月12号的时候，无论任何，要让老大和老二去到云海，我也很郑重的告诉你，真的有着一个机会在等着你们，我依着我们兄弟之间的友谊发誓，请你让他们一定要务必到，因为，要是你们那个时候不去，我不知道那个事情，又要拖到什么时候才能解决，另外的就是，我还有些其他的重要事情，想给你们商量一下，真的很重要。”

　　虽然，不知道徐剑星到底要他们去干什么，但是听着前者如此郑重的语气，秦羽飞脸上的嬉笑就收了起来，“关于这个事情，我会给老大和老三说的，不管他们能不能去，到时候我肯定会到，反正我在家里呆的屁股都发酸了，天天管理着公司的那点事情，都快把我给无聊坏了，去你那里刚好也能散散心。”

　　紧接，秦羽飞的话语一转，带着荡然笑意道，“顺便也可以去海边看看那些泳装的美女。”

　　徐剑星鄙视道，“二哥，我看你也就这点出息了。”

　　“没办法，人生苦短，不及时享乐，以后等老了，那真的是后悔也来不及。”秦羽飞满是感慨。

　　就这又扯了一会淡。两人才把电话给挂了。

　　徐剑星打算让秦羽飞三人前来，自然是因为到时候夏航两口子也会去，他也打着一次性把事情都搞定的心思。徐剑星这个人最大的优点，就是知恩图报，对他好的，他会百倍返回，要是对他不好的，他不说记上一辈子，但是也不会给那人什么好脸色。就好像，他对家里的一些亲戚，就好像，他对陈皓雪的父母两人。

　　……

　　下午四点多。

　　就了回到家中，虽然这个家，与之云海的新家，相比差了不知道多少倍，可是在徐剑星的心里，这个才是自己真正的家，小而温馨，充满了诸多酸甜苦辣的回忆。

　　在家里和父母聊了几句，徐剑星就拿出了电话，给夏航拨到了过去，不一会电话，就接通了。

　　夏航笑着问道，“星哥，有什么事情吗？”

　　“就是想给你说，我已经回来了。对了，你的婚礼，准备的都怎么样了？”

　　听到，徐剑星已经回来，夏航微微一愣，旋即心里有着一种说不出的感动，在他心里以为，徐剑星能这么早回来，九层是为了他的婚礼，一听到后面的话，就说道，“都准备的差不多了，酒店定在了颍川大酒店，香烟、酒、饮料等等东西，我老妈那里直接进货，嘿嘿……”

　　夏航嘿嘿一笑道，“星哥，有没有兴趣，当下伴郎玩玩。”

　　听他如此说，徐剑星急忙说道，“你不要开玩笑了，我哪是那个料，何况你现在马上就要结婚了，伴郎我想你也肯定早就找好了吧。”

　　“找好了，可以在换呗，我觉得星哥是最适合当这个伴郎的，而且……而且，伴娘还是你的老熟人哦。”夏航神秘兮兮道。

　　徐剑星诧异问道，“是谁？”

　　“你以前的一个同桌，赵玫。”

　　“赵玫。”徐剑星一听到这个名字，脑子里就出现了一张笑颜，赵玫在高中时期，曾经和徐剑星同桌过一年，虽然，最后因为学校响应国家的一些政策，不在男女同桌，但是两人的关系在以前来说还是不错的。最让徐剑星记忆犹新的地方，恐怕，就是赵玫那宛如男孩子般的活泼性格了，在以前周末的时候，还曾经和徐剑星，夏航几个男孩，去打过台球什么的，只不过，这份友谊，随着大家未来几年的各奔东西，就慢慢淡了下去。

　　心中的念头一过，徐剑星就笑着问道，“对了，赵玫现在怎么样了？”

　　“说不上好，也说不上坏吧，自己开了一家卖饰品的小店，多少还过的去。”

　　下面，夏航又提起了不少个徐剑星熟悉的高中同学，也是此次确定，能前来参加婚礼的那些。当徐剑星一听到，夏航说起石宪强的时候。就微微皱起了眉头，“怎么这次，他也来参加你的婚礼，有点出乎我的意料之外啊”

　　“还能是为了什么，肯定是为了何薇薇呗，要不然依着我们两人和他的关系，他怎么也不可能来，说实话，我也不想让他来，但是，不知道他从哪里知道了我要结婚的消息，就特意给我打电话来询问了一下，你说这种事情，我怎么可能不顺嘴提一下。”夏航无奈说道。

　　他和徐剑星与这个石宪强，大的摩擦没有，因为一些鸡皮蒜毛的小事，倒是有过两次小冲突，互相之间也有点看不过眼，实际上，在高中时期，石宪强不仅仅和他们两人有着不好的关系，就算和班级里的其他同学，关系也不是有多好。

　　主要的就是，石宪强的家庭条件非常不错，为人自我感觉十分良好，在其他同学的面前，老是会表现出一种优越感，这点就令不少的同学看不惯了，甚至有些同学会敬而远之。毕竟，在高中时期，学生的心灵还是比较单纯的。这种事情，要是搁在大城市里的话，恐怕，多少会会改观一些，因为，成长在大城市的少男少女，心智成熟的相对会早上一些，心里也清楚一些现实的情况。

　　而这个石宪强也是高中时期，追求何薇薇最紧的一个，至于现在，那追的是更紧了，这里面还有着一些徐剑星的因素，这个因素就是何薇薇父亲前些时间发生的那个事情了。

　　可以说到了现在为止，何薇薇的父亲何伟诚身上发生的一些事情，在颍川这个不大的小城市里，不说人尽皆知吧，那一些有着权势的人物，都多多少少有着些了解，以前，那还在何薇薇身上打着歪主意心思的人，几乎都完全收了起来，毕竟他们在看不清形势的情况下，怎么在敢去瞎想。那不是自找麻烦吗。

　　不过，因此也给何薇薇带来了不少的烦恼，因为那些打着歪心思的没有了，而正大光明来追求的人，却是多了许多，尤其一些大商人家的子弟和一些“小二代”什么的，所为的什么，那一切尽在不语中。

　　这就是社会的现实。

　　徐剑星听夏航那么说，倒也是非常的理解，不管怎么说，一个大喜的日子，也不可能把一些贺客拒之门外，不管你本身喜欢还是不喜欢。

　　紧接，又聊了几句。

　　徐剑星开口道，“对了，晚上有时间出来坐坐吗，我有些东西要给你。”

　　夏航闻言就有点明白了徐剑星要给什么，他苦笑说道，“时间倒是有很多，毕竟今天是周六，不过，我身边现在不但是有着我爸妈陪我和田宁在买一些东西，就算何薇薇和那个石宪强也在，要是我没有猜错的话，何薇薇能跟着来，其中除了她和田宁关系不错的因素，还有着一些你的原因，想来就是报恩什么的，她在你身上肯定没有机会可报答，就把她爸爸事情的那份恩情，还到了我和田宁的身上，至于，石宪强是为了何大小姐了，今天不但要在一起吃饭，而明天我想他也会接着来。”

　　说到这里，夏航呵呵一乐道，“不过，这样也不错，算是多了一个壮劳力，星哥你不知道，只要我和田宁一买好什么东西，我拿不下的，何薇薇就会帮着去拿，而何薇薇一拿，石宪强就宛如哈巴狗一般，赶紧给接了过去，现在他的身上已经挂满不少袋子，我看累的是够呛。”

　　“那就多累累他。”徐剑星笑着符合了一句，想想就道，“世界也不可能因为他一个人不转，反正早晚也要见面，你到时候，看要在什么地方吃饭，通知我一声，到时候我赶过去就行，好久没有陪着叔叔阿姨在一起吃过饭，聊过天了。”

　　“没问题，我一会给我爸妈说一声，对了星哥，吃饭的地方也定好了，是何薇薇定的还是在粤天楼，晚上七点，不过我猜想这次九层九，石宪强那个家伙肯定要抢着掏钱，你有没有什么想法？”夏航猥琐的笑道。


第196章 自己猜去

　　徐剑星很清楚夏航在想什么，笑了笑道，“没必要为了以前的小事情，在故意整他，不管怎么说也是同学一场。”

　　“那好吧。”夏航无所谓的笑了笑，实际上，他的心里很清楚，就算徐剑星不想去整，何薇薇点菜的时候，也绝对会下狠手，毕竟，何薇薇上次请吃饭，都没能掏上钱，这次看到徐剑星到来，岂能不会多点些好菜。

　　又聊了一会。两人就各是把电话给挂了。

　　夏航挂了电话，就回到了父母等人的身边，他看着卖相不错的石宪强，身上挂着诸多的东西，还有满头的大汗，偷笑了一声。

　　还没有等他多说什么，田宁就好奇的问道，“刚才看你笑的那么开心，是谁给你打来的电话？”

　　“星哥回来了，就是说晚上要一起吃个饭。”夏航笑了笑，又对父母说道，“爸妈晚上你们也一起去吃饭吧，星哥他说好久没有给你们坐在一起聊聊天了。”

　　“好，好。”夏钟山和王红皆是欣慰的点了点头，没想到徐剑星刚一回来，就如此的惦记着他们。

　　而何薇薇一听到徐剑星归来，眼眸中情不自禁的露出了一道亮光，在潜意思里多少还有着那一些说不清道不明的失落和幽怨，失落和幽怨的则是，以前曾经暗恋过她的大男孩，现在经历了一些事情后，几乎就没有把她当成什么朋友来看待，要不然的话，回来也不通知下。

　　至于，石宪强微微一愣后，就问道，“夏航你说的，那个星哥，不会是徐剑星吧？”

　　对徐剑星这个人，石宪强虽说不是记忆犹新吧，可是有些事情，还是能记得的，他主要记得的一点就是，徐剑星和夏航的关系非常不错，还从一个老同学的嘴里，听说过徐剑星在干什么，他所知道的干什么，自然是那一份救生员的工作了。这令他当时还不屑的对那个老同学说道，“他也就是那个水平了。”

　　“恩。”夏航闻言点了点头，也就在没有多说什么。

　　讨了个没趣，石宪强皱着眉头，心中恼怒骂道，“草，还真把自己当成了一个人物，老子要不是为了何薇薇，怎么能来看你的脸色又做苦劳力。”

　　紧随其后。

　　何薇薇则是对夏父母面带微笑说道，“夏叔叔，王阿姨，我去打个电话。”

　　“好，好。”夏钟山和王红急忙点了点头。

　　何薇薇对着其他人点头示意了一下，就走到了一边，石宪强笑了笑，也舔着脸跟了过去。

　　望着跟过来的石宪强，何薇薇轻轻皱了一下眉头，心中厌恶十分，可是心里也明白，这个家伙跟个狗皮膏药一般，想轰都轰不走，要不然都不会是现在这种情形了，无奈之下，只能掏出电话，拨打出了一个。

　　不一会，电话里就传来了一个悦耳的女声，“尊贵的顾客您好，这里是粤天楼的订餐电话，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“我是何薇薇，今天已经在你们那里定了一个包厢，不过现在我想换到富丽堂皇包厢，不知道可不可以？”

　　一听这话，石宪强的脸色，就微微一变，实在想不懂，何薇薇这个时候为什么要换包厢，就是算为了一番同学的情谊，可是吃一顿饭，也不用来到富丽堂皇的包厢当中啊，毕竟，他心里很清楚，这些豪华包厢里，虽说没有最低的消费，那也有着与之匹配的菜肴，你也不可能来到这种包厢里，花个几百块钱就完事。要不然的话，如此下去，粤天楼方面肯定会做出一些措施，比如你下次来，就会说没有包厢之类的话语。

　　在他没有想明白这个问题的时候，电话里又传来了歉意的声音，“不好意思，何主持人，今天富丽堂皇的包厢，早就已经定了出去，你也应该知道，今天是周六，请客吃饭的客人非常之多。”

　　“啊。”何薇薇有点失望，不过也没有太多的意外，想了想又说道，“不知道，在富丽堂皇包厢里吃饭的是谁，我认识吗？”

　　“何主持人，你稍等，我给你查一下。”

　　“好的。”何薇薇应声说道。

　　不一会电话里又传来了声音，“是建设局的一位叫做胡平西的人，至于他是什么职位，我就不知道了。”

　　粤天楼方面虽说，会记载一些重要人物的名字和职位，但是，有些小官员，小商人之类的根本就不会记录到。而何薇薇虽然不是什么官员和商人，但是她的名气大啊，在整个颍川来说，知道的很真是不少，更不要说，粤天楼方面了。

　　一听胡平西这个名字，何薇薇费劲脑汁想了想，也没想起来，随之她稍微犹豫了一下就说道，“你看能不能给他沟通一下，就说我想用这个包厢。以后必有重谢。”

　　女声闻言多少有点为难，但是最终却是说道，“那何主持人，我帮你询问下吧，随后给你打电话。”

　　“好的，麻烦你了。”何薇薇说完，就把电话给挂了，这时，石宪强忍不住的说道，“薇薇吃个饭，你干嘛这么费劲啊，差不多就行了，又不是招待什么大人物。”

　　“管你什么事情。”何薇薇有点没好气道，本来心情就有点小烦躁，看着这个没有好感的人，感觉更加的烦了。

　　闻言，石宪强眼里闪过了一丝怒意，可是脸上却是表现出了一份讪笑，没有在多说什么。只不过，在心里有事一阵大骂，“臭婊子，给我装什么装，总有一天，我会把你压倒身下，让你求爷爷告奶奶。”

　　一直以来，他能对何薇薇锲而不舍，主要的就是为了，何薇薇的样貌和他匹配的家世，他相信要是能把何薇薇追到手，那其家里的财产，以后就是属于他的了，同样的，也有着一个男人都有的心理，那就是越追不到女人越想追，因为对于许多男人来说，得不到的永远是最好的。何况，依着前一段时间的发生之后，他的父亲，对于他追求何薇薇这个事情上，也开始大力支持起来。为的是什么，前文里已经说到，这里就不在多说。

　　等了不大一会，何薇薇的电话就响了起来，传来了那悦耳女声的歉意话语，“不好意思，何主持人，那边说，他要邀请两位贵客，实在是无法转让，还说哪天亲自请你吃饭赔罪。”

　　“哦，那麻烦你了。”何薇薇心里的失望非常，挂了电话后，她也没有就此甘心，左思右想一番，眼前顿时一亮，旋即一咬牙又拨打出去了一个电话。

　　片刻后电话里就传来了一个爽朗的大笑声，“少见，少见啊，实在没有想到何大主持人能给我打电话，不知道有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　“确实有点小事情麻烦曹局长，事情小的我都不好意思张口。”何薇薇尴尬的一笑道，她给打电话之人，就是颍川市公安局的局长曹庆堂。能因为吃饭这点小事情，给后者打电话，则是何薇薇为上次没有花钱请到徐剑星有着不小的遗憾，毕竟，徐剑星帮了她那么大的忙，连一顿饭都没有请吃上，她心里岂能舒服，而且，她也很明白，依着徐剑星对待她的态度，以后在想有此机会请到徐剑星，那几乎就是不可能的事情，未免留下那点小执念，何薇薇已经是打算豁出去这点面皮了。

　　曹庆堂闻言就笑道，“哈哈，有什么不好意思张口的，何主持人眼里在小的事情，在我眼里也是大事，你就说吧，自己人还有什么客气的。”

　　何薇薇俏脸一红就说道，“我就是请朋友吃饭，想用一下粤天楼富丽堂皇的包厢，我刚才也找定这个包厢的人协商了一下，可是不行，所以就想请你帮帮我。”

　　“呃。”曹庆堂顿时呆了呆，旋即嘴角挂起了一丝苦笑，他没有想到竟然真的是为这么一件小的不能在小的事情，小的他都不知道是该哭还是该笑了，转念又一想，他就小声的问道，“何主持人，不知道你要请的朋友是？”

　　何薇薇没好气的瞪了眼身边立起两只耳朵的石宪强，然后就转身走了两步，含糊其辞的道，“恩。”

　　“哦哦，那我就明白了，我马上就去打电话。”曹庆堂不但是明白了何薇薇要请什么人，同时也明白了，后者的身边有着什么人，要不然，说话的动静绝对不会如此。

　　“那谢谢你了，曹局长。”何薇薇猛然松了一口气道。

　　“这个有什么好客气的，好了，你忙你的吧，我去打电话。”曹庆堂笑着说道。

　　“好的，再见曹局长。”何薇薇笑着应了一声，就把电话给挂了。

　　而那石宪强又舔着脸笑道，“薇薇，不知道你刚才，给哪个曹局长打的电话，能给我说说吗？”

　　“自己猜去。”何薇薇翻了个白眼，就朝着夏航一家人走了过去。

　　石宪强留在后面想破了脑袋，也没有想起这个曹局长是谁，毕竟，看着曹庆堂的官职是不小，可是依着石宪强的身份和情况，俨然不可能和后者有着什么联系，而在一般的小城市里来说，有的人不要说认识公安局的局长了，恐怕，市长叫什么，不知道的都不在少数。


第197章 屁民

　　何薇薇一来到夏航的身边，脸颊又是一红，旋即轻声说道，“我把包厢改到了富丽堂皇，快到点的时候，你记得通知剑星一下。”

　　夏航闻言一愣，就笑着说道，“我明白了。”

　　心中了然知道，何微微还在为上次请吃饭的事情，耿耿于怀，至于其他的事情，夏航就没有多想了。

　　……

　　转眼到了晚上，六点四十。

　　夏航一行人来到了粤天楼的富丽堂皇包厢之中。

　　刚一坐下，何薇薇就拿起了菜单就对夏父母非常客气的说道，“夏叔叔，王阿姨，你们看看有没有想吃的什么东西，随便点。”

　　“不用了，不用了，还是你看着来吧。”其中的夏钟山一听这话就连连摆手，笑呵呵说道，“今天麻烦了你们一天，在让你请客，我心里多少有点过意不去，我看要不然，这顿饭就有我和你王阿姨请吧。”

　　“那怎么行呢，不管怎么说我也是你们的晚辈，第一次请你们吃饭，怎么好意思让你们请客，今天怎么说也要我请，也算是我作为晚辈孝敬你们的。”何薇薇故作的带着小不满说道，说话的时候，还会有意无意的看向包厢大门。

　　在这些客套话之中，第一次，石宪强还没有发现什么，可是紧接来的第二次，第三次，他就感觉了一些不对，何薇薇如此关注的看向大门，他不用想也知道，事情必出有因。

　　还没有等他想明白这个问题时，大门那边突然就响了动静，时刻注意着何薇薇的石宪强，当即，就发现了何薇薇的脸上露出一抹璀璨的喜悦光芒，同时，身体也快速站了起来。

　　这令石宪强皱着眉头，就顺着何薇薇的目光望去，然后就发现在一个服务员的引领下，一位体型修长，穿着普通休闲衫的青年走了进来，他的第一眼看到，从那依稀的摸样里，就认出了这位曾经的昔日同学徐剑星。

　　而在心里也是咯噔了一下，到了此刻，石宪强有了一种醒悟，下午所发生的那些事情，并不是，何薇薇的临时起意，很有可能就是为了这个以前有点和他不对付的徐剑星，这让石宪强愤怒到了一个极点，眼睛里也情不自禁的带出了恨意，直直射向了徐剑星。

　　徐剑星如今的感知能力，不说超凡入圣，但是对于周身的一些明显变化，还是能感觉到的，他微扭头一望，就看到了石宪强神色，心里有点捉摸不透，自己哪里又得罪他了，就算以前有点小摩擦，可是都过去了那好几年，怎么也不应该在如此了啊。

　　可是一看到，身边的何薇薇就明白了过来，好笑的摇了摇头，主动打着招呼道，“石宪强，好久不见啊。”

　　过去的事情，徐剑星已经不想再提，依着他如今的本事，显然也不可能在和以前的老同学计较些什么，要不然挨个都去计较的话，那人生活的也太累了。不管怎么说，大家多多少少也有着一些缘分在里面。

　　听到徐剑星主动和他打招呼，石宪强还呆了一呆，旋即露出了一些得意的微笑，自大的以为，徐剑星在外面经过一年的磨砺，终于认识到了金钱的魅力，现在端正好了心态，打算开始和他交好了。

　　石宪强嘴里也开始说道，“是啊，好久不见了，不过，我听说你在外面干什么海边救生员的工作，要我说啊，外面千般好，也没有家里好，你就没有过想回来的念头，要是你能回来的话，非常好的工作我不说能帮你找到，但是一个月拿个三，四千工资的轻松工作，还没有问题的，考虑考虑怎么样。”

　　轻松拿个三，四千块钱的工资，在颍川这个小城市来说，不说收比上有余，但是也算非常不错了。石宪强能说出此话，不是在显示他的大肚，而是在间接的提醒何薇薇，徐剑星的处境，同时，也在隐隐的讽刺，徐剑星不要想着癞蛤蟆吃天鹅肉。当然了，也在显摆着自己的一些能量。

　　望着他的这副有点高高在上的嘴脸，除了夏航的父母不知道他的为人之外，没有真正的多想，其他人不但感觉好笑十分。也感觉恶心十分，这都多少年过去了，石宪强自以为是的心态，还是没有什么改变。

　　何薇薇犹如看白痴的望了他一眼，然后俏脸微红，就笑盈盈的半挽着徐剑星的胳膊，亲昵的说道，“剑星，你也真是，回来都不提前给我一声，要是知道了的话，我也好去接你啊。”

　　“呃。”徐剑星看着她如此的表现，微微一愣，旋即就明白了过来，伏在她耳边故作咬牙切齿的低声说道，“你这个女人又开始利用我当挡箭牌了，我告诉你这都已经是第二次，要是在有第三次，我一定打你的小屁屁。”

　　经过之前的几次了解，徐剑星也知道，何薇薇确实是个不错的女孩，在加上田宁的关系，也算是把后者当成了朋友，说话间，多少也有点不是太过的顾忌了，同样的，也是为了打消掉两人之间，某种说不出的隔阂。

　　一听这话，何薇薇脸颊顿时羞红一片，眼睛里绽放出了一种无法形容的惊喜，从徐剑星的话语里，她就明显的感觉到其后隐藏的一些深意。

　　看着两人之间的“眉目传情”，低声私语，石宪强嫉妒的快要发疯了，要是何薇薇这么对一个什么高官家的公子，或者什么富豪家的少爷，他心里多少也会平衡一些，可是，现在竟然看着自己心中的“女神”，对他眼里的一个“屁民”如此，他的心情岂能好受的了。

　　“咳咳……”

　　此刻，夏钟山也有点看不下去了，因为在他看来这“打情骂俏”也要看地方不是，当着他们两个长辈的面前，这算是什么啊，他故作的咳嗽了一声道，“剑星，过来坐，一会陪叔叔好好喝两杯，咱爷俩可是好久没有在一起喝过酒。”

　　“好的，夏叔叔，咱们两个不醉不归。”徐剑星爽朗的一笑，就朝着夏钟山的身边走了过去，一直挽着徐剑星这个“挡箭牌”的何薇薇自然也是没有松手了，她这时的心里，到底是把徐剑星当成的“挡箭牌”还是其他的什么，恐怕，就是她自己也不知道。反正，在她看来，现在能离石宪强远点，她就算小吃点亏，也不算什么。

　　一走到，夏钟山的身边，何薇薇就有些担忧说道，“可是，夏叔叔你的病……”


第198章 “宁杀错不放过”

　　“咳咳……”夏钟山有点心虚的一阵干咳后，道，“这人生在世，图的不就是一个痛快吗，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，管那么干嘛，反正我现在活的是蛮好的，你看我最近都把烟给戒了，还不能让我喝点小酒吗！”

　　这辈子，夏钟山有两大爱好，喝酒和抽烟，现在能把烟给戒掉，也不是他的意志力强什么的，而是在徐剑星给他净化完身体之后，他在去抽烟，竟然有了一份恶心之意，就好像刚学抽烟的人一般，索性，他也借着那个机会彻底不抽了，甚至，还以为，这是上天某个神灵对他的一种暗示。

　　不但是他这么以为，就算夏航和王红同样也是这么想的，可以说，到了现在，夏航每逢周末初一十五的，偶尔也会陪着王红，甚至是拉着田宁，去关帝庙上下香。不管心诚不诚吧，至少意思到了。

　　听着夏钟山如此说，夏航和王红也没有表示什么，何薇薇只能无奈符合笑道，“夏叔叔的心态真好，怪不得现在越来越白胖，脸色也变得好起来。”

　　可不，夏钟山放下头的病以后，那真的是吃嘛嘛香，怎么睡怎么甜，仅仅半个多月过去，整个人都胖了一小圈，这要是寻常人看去，怎么也不敢相信这是一位肺癌晚期患者。

　　夏钟山闻言又是一阵小心虚，干笑道，“我也觉得我心态不错，说不定哪天一下子就突然就好了，也说不一定。”

　　听着如此的暗示，徐剑星差点失声笑了出来，他岂能不明白，夏钟山这个秘密也不可能一直保持下去，到了一定的时候，惊奇的人也会越来越多，比如关注夏钟山身体的田宁一家人，比如，夏钟山的一些直系亲戚，比如夏钟山的那些好同事或者领导等等等。这些人看着夏钟山一天天的变化，怎么不可能让他去医院查查，怎么可能不会追问下病情，要是夏钟山不去接受这些人的关心，不去查，那在感情上来说就有点说不过去了。至于，要蒙骗什么的，也很难说的过去，毕竟，人都改变这么大了，你还说是癌症晚期患者，谁能会相信啊。

　　所以，暴露的一天也必然会出现，只不过是早晚的问题。

　　至于，何薇薇和田宁仅仅是当夏钟山在开玩笑，也没有多想，而那不知道夏钟山什么情况的石宪强，则是暂时放弃了关注徐剑星和何薇薇的心思，看着夏钟山好奇的问道，“夏叔叔，你身体有哪里不好吗？”

　　“就是小毛病，问题不大，我看还是点菜吧，这让人家服务员干等着多不好。”夏钟山笑着就转移了一个话题。

　　“哦。”石宪强闻言也没有在多问，而何薇薇和田宁则是对夏钟山的心态，又有着些深深的佩服，同时，心里也有着些惋惜，惋惜这么好的一个人，在不久的将来，就要离开人世了。

　　想到这里，何薇薇就拿过菜单，带着些亲昵靠着点徐剑星，道，“剑星，你看今天点什么菜好？”

　　“呵呵，这个你还是不要问我了，你看着点就行，对于我来说，吃什么都行。”徐剑星笑呵呵道。

　　“那好吧。”何薇薇看着这个情况，也知道只能自己点了。随后，她也没有在犹豫，直接按照上次宴请徐剑星的规格点了起来……

　　随着，一道道价格高昂十分的菜名字，从何薇薇嘴里吐出，石宪强的脸色开始难看起来，本来还打着他掏钱的想法，在这一刻开始摇摆了起来，他倒不是舍不得这些钱，而是觉得不值，毕竟，依着现在的形式来看，这次何薇薇主要宴请的目标就是徐剑星，而且，看着两人的关系还十分的不一般。

　　但是不掏钱吧，真的让何薇薇给，他不但面子上有点过不去，就算父亲那边也不好交代，因为，他的父亲，为了他追求何薇薇的事情，还特意给他拨了10万的资金。

　　至于，徐剑星嘛，他是直接就给无视了，在他看来，徐剑星也就一个想攀上凤凰的黑乌鸦，实在是不值得一提。

　　当菜点完的时候，石宪强暗暗算计了一番，这顿饭，至少要一万左右了，可是随着一瓶茅台酒和一瓶86拉菲上来的时候，他就知道价格至少在3万多了。他实在想不懂，就因为一个徐剑星到来，为什么会令，何薇薇下了这么大的手笔。

　　可以说，随后吃饭的时候，石宪强就一直在纠结付不付钱的这个事情，同时，脸色也一直不好看。

　　望着他表现出来的神色，徐剑星虽说不他知道想什么，不过，也懒得在去理会什么了，反正大家这次的相逢之后，除了夏航的婚礼以外，也不会在有瓜葛。何况，从面相上来看，徐剑星对他也没有什么好感。至少面相里，显现出来的心胸狭窄这一点，徐剑星就十分的不喜。

　　就这么边吃边聊，接近尾声的时候。

　　包厢外的大门突然被敲响。

　　在众人的目光被吸引过去之时，门打开了，徐剑星只见在一个服务员的后面，跟着一位端着酒杯的中年人，中年人正是他所认识的曹庆堂。

　　徐剑星心里还略微的诧异曹庆堂怎么会来到这里，不过还没有等他多想，何薇薇在站起来前，不好意思的就给了他答案，“是，是我今天约不到包厢，给曹局长打了电话。”

　　一听这话，徐剑星是哭笑不得，没想到后者竟然会为了这点小事情，也去麻烦人家一个公安局局长。

　　曹庆堂毕竟不是张清，不是师徒的关系，一些面子还是要给的，徐剑星笑着就站了起来。

　　他如此的动作，让曹庆堂有点措手不及之外，还有种受宠若惊的感觉，毕竟，张清当时带着他们来敬酒的时候，都没有令徐剑星起来。

　　曹庆堂急忙上前一步，激动的说道，“徐先生，您坐您坐，我就是听何主持说请您吃饭，我也好久没见您，就趁着我刚好也在这里吃饭的时间，过来看看您。”

　　说是刚好，实际上是特意，既然知道了徐剑星的消息，要是不过来看看，不说他心理的某种念头，场面上也过不去。

　　听眼前这位身穿便服的中年人，您，您的称呼徐剑星，石宪强和夏父母三人是一脸的纠结。

　　徐剑星笑说道，“曹局长，你客气了，过来坐会吧。”

　　“好，好。”曹庆堂满脸喜意的急忙拉了个椅子就坐了下来，屁股也没有完全的坐踏实。

　　此刻在听两人的对话，石宪强和夏父母后就彻底傻眼了，眼珠子都快要爆出来了，光看曹庆堂的气势，和徐剑星的称呼，三人岂能不知道，眼前的这位中年人不但是位局长，还很有可能是某个部门的实权人物。可是如此的人物，又怎么会对徐剑星这么的恭敬呢？

　　等曹庆堂一坐下，徐剑星就笑着对夏航的父母，介绍道，“夏叔，王姨，这个是我们颍川市的公安局局长曹庆堂，这两位一个我好友夏航的爸爸，夏钟山，一位是则是他的妈妈，王红。”

　　“轰隆。”

　　听到眼前的中年人竟然是公安局的局长，石宪强和夏父母脑海里的彻底炸开了，脑海里是一片浆糊，混乱到了极点，直直的看着曹庆堂，就好像在看一个妖魔鬼怪一般。

　　而曹庆堂看着夏父母两人的摸样，稍微有点发愁的一想，就干笑道，“夏叔叔，王阿姨好。”

　　“我擦。”听着曹庆堂如此称呼夏父母，徐剑星眼睛瞪得溜圆，夏航，田宁和和薇薇，则是满脸的不敢置信。至于，夏父母在回过来神之后，是尴尬到了极点。看着这曹庆堂完全比他们小不到哪里去。

　　旋即，徐剑星忍不住的失笑出声道，“我说曹局长，你不用跟随着我的称呼叫，我们各交各的，你想叫先生也行，你想叫老哥也行，这个你自己随意，真的。”

　　“哦哦。”曹庆堂闻言顿时，松了一口气，然后站起伸出两只手道，“夏老哥，王嫂好，认识你们很荣幸。”

　　“你好，你好，曹局长。”当先夏钟山擦了擦手，也伸出了两只手，十分拘谨和曹庆堂握了握，紧随其后的则是王红，同样也是一脸的拘谨。

　　和他们握完手，曹庆堂的目光则是有意无意的看向了石宪强，石宪强虽说不知道这位到底是不是公安局长，但是，也情不自禁的坐直了身子，有种宁杀错不放过的气势。

　　可是在曹庆堂观察到徐剑星故作不在意的姿态下，他的心里就有了一种明悟，眼前这位看着长的还不错的青年，徐先生九层不喜欢。所以，也就放弃了给后者握手的事情。坐了下来。这令石宪强有种说不出的失落和尴尬，同时，也知道这主要是徐剑星对他不待见的原因。这让石宪强不屑的想到，“有什么好牛的，说不定是哪里找来的冒牌货，在这里装B呢。”

　　心里是这么想，可是他自己都无法说服自己，毕竟，下午何薇薇打电话的时候，他就在身边，也听到了后者称呼为曹局长。何况，他能坐到这里，也有着这位曹局长的功劳。

　　就这么又聊了一会。

　　徐剑星就站起来道，“今天我看就到这里吧，有时间大家出来在聚。”

　　“好，好的徐先生，那我先出去一趟，一会在下面等您。”曹庆堂紧接站起来就说道。

　　还没有等徐剑星回话，何薇薇一个箭步就窜起来，两步走到了门口，咯咯笑道，“曹局长，你还是先呆着吧，我告诉你们这次的账单，谁在给我抢，我可是真的给你们翻脸。好了诸位下面见。”

　　说完，何薇薇就一溜烟的跑了出去，让徐剑星实在有点说不出的是想哭想笑，没想到何薇薇有时候，还真是执着的可爱。

　　而曹庆堂苦笑了一声，则是说道，“本来我还想请徐先生吃一顿呢，看来是没有机会了。”

　　“有机会，怎么会没有机会，以后，我无论去了哪里，这里总归是我的老家，有时间，我还要回来看看的。”徐剑星淡淡笑道。

　　“难道徐先生，现在不住在这里了？”曹庆堂诧异的问道，关于徐剑星的事情，他还真是知道的不多，也没有敢让人去查。

　　徐剑星笑了笑道，“现在确实没有住在这里，我和我爸妈都已经搬到云海去居住了，这次回来也是因为点事情。”

　　“哦。”曹庆堂点了点头，心里微微有点失望，本来还抱着一些近水楼台先得月的心思，现在看来也破碎了，同时，他的心里，也很清楚的知道徐剑星这次为什么回来，毕竟，夏航也是属于机关里的人员，他稍微关注一下也没有什么，在适当的机会，多少也能帮上一些忙，自然而然的也就知道了夏航九月九要结婚的事情。

　　不过，还好有夏航在，他一样能给这位神秘的徐先生，扯上一些间接的关系。

　　随后，众人也没有多言。

　　徐剑星一行人就离开了包厢朝着楼下走去，在这一路上经过的服务员，看到曹庆堂的摸样之时，皆是会带着满脸笑意的称呼一声，“曹局长。”

　　看着这些服务员的神态，石宪强已经完全确信了曹庆堂是一位公安局的局长，在有点懊恼的同时，开始琢磨起怎么和徐剑星恢复下关系，至于，何薇薇的主意，现在他是一点也不敢再打，因为，他心里很清楚，这曹庆堂如此的尊敬徐剑星。那他要再敢去招惹何薇薇，说不定哪天就会招来祸事，这点不但是对他，还是对他父亲。

　　来到楼下的时候，何薇薇已经结完了账，走出大门口，何薇薇就问道，“剑星，你看怎么坐车？”

　　徐剑星没有回答，则是询问曹庆堂道，“曹局长，你开车了吗？”

　　曹庆堂微微一愣，就急忙回答道，“开了开了，徐先生你要用车？”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，就对夏父母和田宁说道，“我一会有些话，想给夏航说，阿姨你们三个看看能不能坐薇薇的车先回去。”

　　夏父母和田宁闻言不约而同的点了点头，道，“好的。”

　　至于，石宪强不说已经被徐剑星无视了吧，也相差不到哪里去，这令石宪强郁闷到了一个极点，几次想插话，都给忍住了。


第199章 先锋

　　“那我们就分开吧。”徐剑星说完，就对夏航道，“走吧，我们去曹局长的车里。”

　　“恩，星哥。”夏航话落之时，曹庆堂说了一个请字，就在前方领着路。

　　这令石宪强抬了抬手，又给泄气的放了下来。

　　何薇薇几乎也是没有正眼看他一眼，就招呼夏父母和田宁上车了，对这种自以为外加势利眼的男人，她是真心厌恶，最终，孤零零的就剩余了石宪强一个人。在懊恼之后，他想的不是检讨，还是在一个劲的琢磨，怎么才能靠近徐剑星。不能不说，这也是人活着的一种悲哀。

　　一上的车后，曹庆堂就问到，“徐先生，你们要去哪里？”

　　“朝着南华路那个方向开就行，不用太快。”徐剑星淡淡笑道。

　　“好的。”曹庆堂应了一声就启动了汽车。

　　当汽车一行驶上正路的时候，夏航就好奇的问道，“星哥，你让我上来，想给我说什么？”

　　徐剑星笑着道，“也不是想说什么主要就是想给你一些东西，主要是我感觉叔叔，阿姨他们在有点不方便，刚好何薇薇的车也确实坐不下。”

　　说完的时候，徐剑星就从身上拿出了一张银行卡和一个厚厚的喜包，递给了夏航，夏航接过银行卡和喜包，疑惑道，“星哥，我知道你想给我喜钱，可是怎么还给了两份。”

　　徐剑星笑笑道，“不是我想给你两份，而是其中的一份，不是我的，是我一个朋友给的，刚好我去他那里的时候，他知道了你结婚的事情，就让我稍了过来。”

　　“一个朋友，什么朋友？我认识吗？”夏航诧异道。

　　“你不认识。”徐剑星好笑道。

　　“那你能给我说说他是谁吗，就算不能见面，我怎么也要打个电话感谢一下吧，要不然，这个事情有点说不过去啊。”夏航苦笑道。

　　徐剑星淡淡看了一眼前方开车的曹庆堂，就对夏航笑说道，“实际上也没有什么，就是海省的SW书记聂广祥。”

　　“什么？”夏航闻言当即是一声惊呼，双眼骤然睁大，至于，曹庆堂则是脑袋顿时一蒙，开着车的手，也是颤抖了两下，可是随之车子就开始有点打漂起来，吓得他骤然清醒，急忙抓稳了方向盘，虽然，经历了张清的事情，他已经知道徐剑星的不简单，可是在听到这个时候，心脏还是砰砰乱跳个不停，有着不小的震动。同时，对于徐剑星有了一番的新的认识。既然后者能认识聂广祥，想来那背后就算直达“天庭”，也不算什么奇怪的事情了。

　　想到这里，曹庆堂深深呼吸了几口气，才平缓了一点心情，对徐剑星的话，也没有哪怕一点的怀疑，他也相信，徐剑星在这个事情上绝对不屑说什么谎言，唯一有着巨大遗憾的一点，还是徐剑星现在已经不再颍川居住。

　　夏航也很快的恢复了过来，直直看了徐剑星两眼，才两眼放光的朝着徐剑星的胸口打了一下，笑中带着些不敢置信的说道，“我擦，星哥你现在我真的看不透了，这才一年没有见，我怎么也没有想到，你现在竟然有着这么大的改变，以后，兄弟可真的靠着你来罩了。”

　　徐剑星爽朗之中带着些得意道，“这个还不是小菜一碟的事情，以后包在哥身上。”

　　听着两人玩笑似的对话，曹庆堂在这一刻，真的有着深深的羡慕，他完全可以想象到，要是夏航能在官路上一直走下去的话，未来的成就绝对会比他高。可是这种羡慕，又是羡慕不来的。一切都是命运在决定着。

　　轻轻呼吸了几口气，夏航舒缓了一下心情，好大一会，才算完全平静了下来，旋即又嘿嘿笑道，“对了，星哥这张卡里面的应该就是你送给我的礼钱，不知到底有多少，现在能给我透漏一下吗？”

　　“这有什么不好透漏的。”徐剑星笑着说道，“也不算太多，就一百万，密码六个零，以后要是有什么需要用钱的地方尽管找我，但是这些钱你要给我乱花，要不然，我知道了以后一分钱都没有。”

　　“我知道了星哥。”夏航眼皮跳了几跳后，就有着兴奋的说道。经过前面的事情，他这次的心里，虽说也有着震动，可是却好了许多，他心中很明白，徐剑星既然认识那么多的大人物，那这些钱，还真的不算什么。心里更清楚的则是，自己能认识徐剑星，是一件多么大幸福的事情。

　　而曹庆堂的这一次的震动，却是更加的小了，他早就已经看明白，钱这种东西，对于徐剑星来说，恐怕，也仅仅就是一个数字，就像他，要是真的想捞钱的话，不说身价上亿什么的，那数百万，甚至是上千万，都不是已经太大的事情，不过，依着他的身份，真正用到钱的地方还真是不多。再加上，他本身是军旅出来的，还是有着不错的定性，所以，至今没有犯过什么值得一说的大错误。

　　这也是，徐剑星看过他的面相，能愿意让他来送的最主要原因。

　　就这么闲聊着，很快到了夏航家里的胡同口，徐剑星也没有麻烦的让曹庆堂在转进去，直接给夏航说了两句话，就让后者给下了车，随之车子又启动了。

　　在徐剑星的指引下，车子不一会就来到了他的家中小区的口子前，曹庆堂一停好车，徐剑星就打开车门，走了下去，后者紧随其后。

　　徐剑星望着曹庆堂的那张比较方正的脸庞，然后意味深长道，“曹局长努力做个好官，有机会我会帮上你一把，要是你做的能让大众满意，又有什么过不去的坎，你尽管可以给我打电话，我在这里可以给你一个承诺，你要敢当那斩荆披棘的先锋，我就敢保你仕途一路平坦，做你最坚强的后盾。好了，话就说到这里吧，再见了曹局长。”

　　“徐先生，再见，你的话，我一定铭记在心。”曹庆堂面带喜悦，心中激动十分回道，直直前者的背影完全消失后，他才登上车子，启动离开了。

　　今天能得到徐剑星的一个承诺，真的令他有点如梦似幻的感觉，他也相信徐剑星绝对不会说出什么虚言来哄骗他。不过，在这之前，还用一个前提，那就是必须做一个好官，他相信，徐剑星总会有办法知道他做出的一些事情。有着这个护身护的存在，曹庆堂相信他又可以朝着自己真正的理想，前进一大步，以前的那些阻挡，在如今看来也仅仅是一些小障碍罢了，只需扫平就可以，对于，明天他充满了信心。心里也开始策划一些事情来……

　　回到家中之后，徐剑星给父母聊了一些时间，就钻入到了自己的小房间，关上门看了一眼，再次进入到了戒指空间，献祭起来。

　　这次献祭完，徐剑星并没有接着利用冥想恢复，而是出的空间，就躺在床上，不一会昏昏沉沉的睡了过去……

　　他已经好久没有享受过睡觉的乐趣，这次回到家中，也想真正的放松一下，免得把自己压得太紧。

　　同时，也把手机给关机了，因为，徐剑星心里很清楚，今天半夜时分，既然是《九天路》小说上架，那肯定会免不了二哥的骚扰，对于，《九天路》的订阅，徐剑星是有着好奇，有着些期待，毕竟，不管怎么说，自己也辛苦了一番。可是他对秦羽飞的性格，也非常了解。要是他真的开机的话，那到时间的一刻，两个小时疲劳的“轰炸”都是至少的，说不定，还会拉着他通宵。

　　……

　　次日早上6点多，徐剑星就从睡梦之中醒来，直感心头一片舒畅。懒洋洋的在床上，又躺了一会。就拿起了身边的手机，打了开来。

　　一打开没有多久，徐剑星就听到，手机里的短信声音响个不停，到了最后停止下来的那一刻，足有70多条，这令徐剑星的脸上，挂满了坏笑，要是他没有猜错的话，这些短信九层九，都是秦羽飞发来的，他打开了一看，果不其然，就是如此。

　　只不过，在其中还有着意外的一条，那就是何薇薇发来的，徐剑星好奇的点开信息，只见上面也仅仅有着“晚安”和一个笑脸，徐剑星笑了笑也没有多想。

　　还没有等他做出下一个动作的时候，电话突然就响了起来，他一看是“二哥”，就好笑不已，看来后者这一夜，还真的没有睡觉。要不然，怎么也不可能这么早。

　　电话刚一接通，就传来了秦羽飞，那略微带着咆哮的兴奋之色，“我擦，老四你竟然敢关机，你是不是，也太不地道了点。”

　　徐剑星调侃道，“我要是不关机，难道还是陪着你通宵啊，你当我傻啊。”

　　“好吧，你厉害，你淡定，哥哥我真心的服了，你难道你不好奇，订阅到底有多少，月票有多少？”秦羽飞没好气说道。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“我还真不是太好奇，你想说我就听，不想说，那也无所谓。”

　　“好吧，好吧，你厉害，告诉你哥哥我今天都兴奋的一夜没有睡下，没事就刷网页玩，看着实在是太激动人心了，你这个订阅简直是逆天，是真正一书的封神，还是那种最顶级的大神。”秦羽飞激动异常的说道。

　　“好了，不要废话了，说重点。”徐剑星翻了个白眼。

　　“急了吧。”秦羽飞贼兮兮笑了一声，就道，“你最高订阅现在已经过七千，据我群里的一些老油条估计，至少也会达到一万五左右，未来有可能两万，月票现在已经上千，打赏榜中，则是有了一个百万盟，小盟主之类的也有163个之多。实在是太给力，太令人兴奋了。”

　　“还不错。”徐剑星淡淡笑道，对此，他也没有什么意外，毕竟，是未来的作者创作出来的小说，那未来人的见识和脑域的开发，恐怕，已经达到了如今之人不能理解的地步，在徐剑星想来，就算未来随便拉出来一个普通的人，在如今这个年代写小说的话，那也能获得非常好的成绩。

　　听着徐剑星轻描淡写的话语，秦羽飞略微不满道，“什么还叫不错，应该说十分，百分，千分，万分好，我说老四你这个家伙，我怎么感觉你年纪不大，如今，说话都好像七老八十了呢，没有一点什么太大的情绪波动。”

　　“本来就是不错吗，你还想让我怎么说！”徐剑星哑然失笑道，这本身也不是他自己写的书，怎么可能会有着什么成就感。

　　“算了算了，我也懒得理你这个家伙了，听你说的，我感觉都没有那么激动了。”秦羽飞无奈的说完，紧接苦恼道，“老四，我感觉这本书，我签约是一个最大的错误，因为，现在一些什么大神的群都在邀请我的加入，你说就我本身这个水平，他们要是和我讨论一些情节，那还不是露陷了，要是不加吗，那些人又会觉得你清高，未来肯定没有人缘，还有，小说网站以后还有着的年会，到时候，我也不可能去参加吧，这样的烦事，实在是太多太多。要不我看，我给编辑说一声，我们把合同改了吧？”

　　“不改，打死我也不改。”徐剑星一脸的幸灾乐祸，他本身就烦这些比较琐碎的事情，怎么可能会去自找麻烦。

　　秦羽飞恨得牙痒痒道，“我就知道你这个家伙会这么说。”随之，他的话语一转又道，“对了，老四，你看看今天刚上架，是不是应该多发一点。”

　　“发就发吧。”徐剑星没有任何犹豫的说道，“实际上，这本书，我已经写完了。我一会就全部传给你。”

　　“我擦，你都写完了。”秦羽飞闻言眼珠子都快瞪了出来，紧接不知道想起了什么，有点紧张的说道，“老四，你告诉我你是不是随便糊弄了一下，就打算完结，我告诉你要是这样，我肯定不答应，其他人不说，可是你也要考虑下哥哥我啊，现在一天不看你的书，我都有点吃不下饭，而且，你要真的敢那么做，我完全可以想象，我以前认识的那些书友朋友，绝对有人会杀到海城来。”


第200章 除非你是超人

　　“我是那种人吗。”徐剑星好笑的说道，“这本书，我一共写了600多万字，怎么可能是随意糊弄的。”

　　一听600万字，秦羽飞当即傻眼了，直至半天才震惊的回话道，“我靠，你到底说的到底是真还是假啊，你一共写了多久？我当初可是非常清楚的知道，你以前一天吭叽写出来一万字就累的连连叫头疼，你现在说已经600万字，要是按照一天一万字来算，那至少也要接近两年的时间，就算我在白痴，在这其中，也不可能没有发现一点异常的情况吧。”

　　徐剑星神秘兮兮笑道，“二哥，我告诉你我现在打字的速度，可是比以前快了很多哦。”

　　“就算在快，能有多快？”秦羽飞诧异的问道。

　　“我现在估摸着，一个小时三四万，还是没有问题的。”徐剑星嘿嘿笑道，实际上，他打字的速度比着还快出不少，不过，一个小时三四万，也已经非常的恐怖了，他也就没有说更多。

　　秦羽飞愣了愣，然后哈哈笑道，“我说老四你就不要逗你哥哥我开心了，就我知道的一些记录里面，这打汉字速度最快的每分钟也就300多，满打满算，一个小时下来，能有两万就不错了，这还要他一直能保持那个最佳的精神状态才行。何况，你这个写书，还要修改，还要思考等等，怎么可能一小时打出三四万这个数目来，除非你是超人。”

　　徐剑星闻言稍沉默，就说道，“二哥，我昨天就已经给你说过，我有办法让你们变成超人的事情，而我那么说也不是在开玩笑，事情确实是那样，这其中的好多事情，我也给你说不清楚，不过，唯一可以给你提的一点，我有着一次天大的机遇，要不然，你也不想想，依着我以前的本事，怎么可能写出《九天路》那样的书，我想有关这个事情，你心里应该早就有着很大疑问了吧？”

　　一听前面的话秦羽飞，脸上大变，听完之后，秦羽飞也沉默了起来，过了半天，才声音有点发涩的说道，“你真的没有给我开玩笑？”

　　“没有千真万真，我现在的话，不说遁地，至少飞天还是没有问题的，而一个小时打出三四万字，更是小菜一碟的事情。”徐剑星淡淡笑道。

　　“真的？”秦羽飞不敢置信道。

　　“真的，我保证我说的话，一万个真，里面没有哪怕一点的虚假。”徐剑星非常郑重的说道。

　　秦羽飞深呼吸一口道，“你现在在哪里，我马上就坐飞机过去。”

　　徐剑星自然能理解他迫切的心情，开口说道，“我如今在老家颍川，你可以直接坐飞机到关州，然后在打一辆车到颍川，记得千万不要自己开车来，免得你乱想出了意外，快到的时候，给我打个电话就行。”

　　听徐剑星说的如此详细，秦羽飞对前者的话，又相信了一些，没有丝毫犹豫道，“行，我挂了，到时候给你电话。”

　　可以说，到了这一刻为止，秦羽飞的心神已经完全不在了徐剑星的那部小说上，要是徐剑星说的是真的，那也不怪乎，徐剑星的性情上会有着些改变，同样的，他也相信，要是自己能有着飞天本事的话，恐怕，在一些时间里，也会变上不少。毕竟一个人站的高度不同，看事物的心态也会不一样。

　　挂了电话，秦羽飞就直接冲出了房间，来到小别墅楼外花园里，看着早早起来正在锻炼身体的父亲，就说道，“爸，我有紧急的事情，要出去几天，好了，就这样，我走了。”

　　“哎，你这个混小子，要去哪里啊。”秦父看着儿子急匆匆的脚步，就着急问道。

　　“去我四弟徐剑星那里，他那边发生些重要的事情，爸，再见。”秦羽飞回了一句，就拉开了车门，然后坐到了其中，启动，呼啸朝海城机场行驶而去……

　　至于机场会不会还有去关州的机票，已经不再秦羽飞的考虑范围之内，到时候就算没有，拿钱砸，他也要砸出一张来。

　　在秦羽飞前往海城机场的时候，徐剑星轻呼吸口气，伸了一个懒腰，就坐了起来，闲来无事，还让小熊猫打开奇点网站，看了一下《九天路》的书评区，看着其上一溜烟，打赏100000奇点币置顶的帖子，还略微有点自得的笑了笑。

　　随后，又看了一些不错的书评，就穿起衣服走了房间。看到杨雨兰在厨房忙着做饭，徐剑星洗了下脸，就帮着前者做起了饭……

　　吃过饭，等父母出去闲逛的时候，徐剑星回到了房间里，安逸十分的在渔业家空间，欣赏了一番海边的景色，又开始献祭起来……

　　可以说，如今的渔业家空间里，已经养了许许多多各种种类的鱼、贝、虾、蟹等生物，这些生物皆是在云海的时候，徐剑星进入海底世界，收集进来的，就算是小型鲨鱼，在小熊猫无声搜索下，徐剑星都收进来了好几条，他相信经过未来的敷衍生息，这个属于他自己的渔业家空间，将会形成一个真正的海底世界，甚至是，那普通的海底生物，未来也会有着大的变化，谁让这里的元气，比外界不知道充足了多少倍呢。

　　在徐剑星，忙碌的时候，在何薇薇的家中，也发生了一件小事情，那就是石宪强舔着脸又早早的赶了过去，只不过，石宪强这次的想法，和之前有着不同了，以前是为了追求何薇薇，现在这次则是，为了交好上徐剑星。昨天晚上，石宪强把自己在身边发生的事情，给他的父亲一说，其父很容易就推断出了，何伟诚身上发生的事情，和徐剑星九层九有着关系。如此说来，石宪强的父亲岂敢在让儿子追求何薇薇，那不是自己给自己找麻烦吗，自然而然的也会叮嘱石宪强一番，让他尽力结交徐剑星了。

　　但是事情，并没有朝着石宪强的父亲想象中，发展下去，石宪强在何薇薇拿出徐剑星和曹庆堂恐吓了一番后，只能是无奈败退了，何薇薇望着他离开的身影，算是骤然的松了一口气。

　　在松了一口气的时候，还有着某种冲动想给徐剑星打一个电话，可是想了想，叹息了一口气，又给放弃了。因为，她实在是担心，徐剑星会想到，自己是因为后者现在展现出来的实力，才故意和其亲近什么的，这个却是何薇薇万万不想要的。


第201章 宝座

　　随后，关于这个事情，何薇薇也没有多想，出门直接开车去了田宁的家中，和夏航汇合后，又开始了在商场里扫荡起来。

　　接近中午的时候。东西总算购买齐全。

　　三人把买的东西送到了夏航的家中，这时，夏航拿出了电话道，“我给星哥打个电话，看他干什么的，要是有时间的话，我们中午一起吃饭。”

　　“好啊。”田宁和何薇薇皆是点了点头，同时，田宁也注意到了好友脸上显露出来的一些喜意，她微微一皱眉头，好像就有了一些什么明悟。

　　电话很快就接通了，夏航笑着说道，“星哥，中午没事一起吃饭完啊？”

　　“不了，我这边还有点事情，你们吃吧，到了晚上出来再坐坐，到时候给你介绍一个我大学的死党，今天下午他应该就能赶过来了，具体什么时间，手机联系。”

　　“那也行。”夏航也没有在意，应了一声就把电话给挂了，挂了电话，就对何薇薇和田宁摊了摊手，“星哥，没时间，还是我们三个出去吃吧。”

　　“哦。”一听这话，田宁和何薇薇皆是示意了一下，随之，田宁这次又发现了何薇薇脸上露出一抹失望之色，这令田宁终于是确定了自己刚才的那个猜想，暗中点了点头。不过也没有多说什么。

　　直至，在外面吃过午饭。

　　田宁就拉着何薇薇的手，“薇薇走出去，我有些话想问你。”

　　“哦。”何薇薇有些迷惑的点了点头。

　　而夏航则是好奇的问道，“媳妇，有什么事情，我能去听听吗？”

　　田宁翻了个白眼，“要是能让你听，我还用叫薇薇出去吗，笨家伙。”

　　“嘿嘿。”夏航干笑了一声，也没有在多问些什么，就老实的坐在了小饭店里，他相信要是真的有着什么事情，他私下里去问的话，田宁也不会瞒着他。

　　田宁好笑的看了他一眼，就拉着何薇薇走了出去，不一会，来到一个稍微僻静之处，田宁就一脸正色的说道，“薇薇，你现在是不是对星哥，起了什么心思？”

　　何薇薇闻言顿俏脸羞红十分，娇嗔道，“你瞎想什么呢，我怎么可能，可能……”

　　“可能什么？”田宁戏谑的说道。

　　“我不给你说了。”何薇薇一跺小脚，脸色更红了。小心肝也乱跳个不停，要说对徐剑星没有想法，那是自欺欺人，到底为的是什么，她自己也说不清楚，好像就在无形之中，被莫名的给吸引了，要是说，被徐剑星的展现出来的一些“实力”所吸引，何薇薇敢保证绝对不是如此，要不然的话，她根本就不用等到现在，毕竟以前，她结识的些高官达人，虽说，没有徐剑星展现出来的实力，那么大，但是在整个官场上来说，也是有着不小的能量。

　　看着何薇薇的神色，田宁完全能猜到她的一些想法，轻轻叹息了一口气道，“薇薇你不知道，实际上星哥已经有了女朋友啊！”

　　“什么？”一听这话，何薇薇满脸的震惊，一种说不出阵阵的刺痛涌上了心头。

　　田宁看了她一眼，则是有点尴尬的解释道，“我当初和夏航，是有着撮合你和星哥的意思，因为，之前星哥在和夏航通电话的时候，他是说过和以前女朋友分手了，可是谁知，在你们见了面的那天晚上后，星哥也明白了夏航的心思，当夏航问起了一些事情的时候，就告诉了夏航他又新交了一个女朋友的事情，所以，这其中算是搞了一个不大不小的乌龙，我也万万没有想到，你真的会星哥会有兴趣，要是早知道的话，我肯定早告诉你这个情况了。”

　　“哦。”何薇薇低着头，轻轻应了一声。

　　看着她的摸样，田宁也有点不好受，一脸歉意的说道，“薇薇，实在是对不起啊。”

　　何薇薇抬起有些苍白的脸颊，苦涩的一笑道，“这个有什么好对不起的，就算我喜欢上他，也是我志愿，和你有什么关系。”

　　稍沉默，田宁小脸一绷，比划着拳头打气道，“薇薇，有女朋友又怎么样，反正还没有结婚，我相信依着你的样貌，一定能行的，我们也能做真正的一辈子好姐妹，不过，你自己要主动争取才行。”

　　“啊，这，这不好吧。”何薇薇一愣，满脸纠结的说道。

　　田宁大咧咧的说道，“这个有什么不好的，这个世界本来就存在着无数竞争，有些东西，你不去竞争怎么可能会成功，就好像你女主播的位置，当初也不是靠着竞争才得到的吗，大不了，你就把星哥当成央视的女主播宝座，想尽办法坐上去不就行了吗。”

　　话到这里，田宁嘿嘿乐道，“就好像，那个什么观音坐莲一般。”

　　“咳咳……”听到如此漏骨的话，何薇薇脸红的宛如那红布一般，一阵干咳之后，就翻白眼道，“小宁，你现在跟着夏航是学的越来越坏了，这么流氓的话，你都说的出来。”

　　田宁小脸微红的咯咯笑道，“这有什么不好意思的，反正这里也就咱两姐妹，何况，我们都坦诚相待过，说这些话，又有什么。”

　　“算了，我懒得理你，你现在是学的越来越坏！”何薇薇红着俏脸，说了一句，就朝着厦航所在的那个小饭店走了过去。但是对于田宁的话，她却是真的在思考了。不过，心里还是有着不小的凌乱和纠结。

　　下午一点多的时候。

　　正在空间里冥想的徐剑星，脑海里感知到了一些轻微的震动，感知到这里，他就明白了肯定是小精灵有事情要通知他。

　　果不其然，他一收揽了冥想之法，耳边就传来，小精的轻灵之音，“主人，你来电话了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，意念一动即是出了空间，然后伸手一招，手机就落在了他的手中，看了一眼，徐剑星就笑着说道，“二哥，是不是快到了？”

　　“快了，大概还有二十多分钟的路程吧。”秦羽飞应声说道，声音里还带着少许的激动。

　　“行，我现在这就赶往关州和颍川的路口，一会见面在说。”

　　“好，一会见面说。”

　　徐剑星挂了电话，就走出了房间，看到徐柔正在客厅里摆弄着手提电脑，他就说了一声道，“小妹，我出去一趟，等一会就回来。”

　　“哥，你干嘛去啊。”徐柔诧异的抬起头问道。

　　“去接你那个色狼哥哥秦羽飞。”徐剑星笑着说道。

　　“啊。色狼哥哥怎么来了？”徐柔眼里露出了一道亮光，有着些惊喜的奇怪问道，对于秦羽飞她也是毫不陌生，以前徐剑星回来的时候，不但给看她过四人的合影，而且，在徐剑星给家里打来电话的时候，这秦羽飞几人，还各是给她说过一些话，到了现在，不但会在通讯器上聊天，偶尔，还会视频下。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“没什么大事，就是过来看看，你要是想去的话，现在赶紧和我一起走。”

　　“好啊，好啊。”徐柔雀跃的欢呼了一声，就从沙发上做了起来。随之，两人就匆忙离开了家门。

　　打车没用多久，就来到了关颍路口，等了大约十多分钟的时间。徐剑星两兄妹，就看到一辆挂着关州车牌的出租车朝着他们的身前，缓缓靠了过来，依着两人的眼力，很轻松就发现了坐在其中的秦羽飞，两人笑着互相看了一眼，就迎了过去。

　　当车一停下，秦羽飞有些激动的就快速拉开了车门，一下车，他就细细的打量了徐剑星几眼，这一看就发现了这个四弟，和以前真的有着不小的改变，至少在他看来个子稍微高了一些，皮肤白了很多，甚至比许多女孩的皮肤都要好，同时，气质也和以前有这些不同，要说以前，徐剑星是那有些调皮的大男孩，那现在就是气势沉稳，还有点神秘的感觉融合在了身上。

　　看了徐剑星几眼，秦羽飞就压抑不住自己的心情，紧紧抱了一下徐剑星，就说道，“老四好久不见。”

　　“二哥，这个不是已经见到了吗。”徐剑星爽朗的一笑道，“我想以后会见面的日子会越来越多。”

　　这句意味深长的话，秦羽飞并没有多想，看着徐柔，就恢复了本性，嘴里带着调笑的语气，夸张说道，“哎呀呀，我真没有想到，柔妹妹比视频里还好看，二哥以前给你的那个提议，你感觉怎么样！”

　　“你去死吧，色狼哥哥。”徐柔小脸微红，翻了个白眼，道，“二哥，你就没有个正经的时候，老是拿我寻开心。”

　　秦羽飞故作一本正经道，“二哥，真的没有拿你寻开心，我是真心觉得，要是能找到一个宛如你这样天使般纯净的女孩做女朋友，那将会是最最最幸福的事情，考虑考虑下二哥我吧。”

　　还没有等徐柔回话，徐剑星好笑的摇了摇头，拍了下秦羽飞肩膀道，“行了，二哥，你就收起你那套吧，这样类似的话，你都不知道给多少个女孩说过了。”

　　话到这里，徐剑星嘿嘿笑道，“当然了，二哥你要真的会娶我小妹为媳妇，我还真是比较乐意见到的，不管怎么说，肥水不流外人田啊。”

　　“臭哥哥，你也欺负我。”徐柔满脸羞红打了徐剑星一下，娇嗔着说道。

　　徐剑星呵呵一乐道，“好了，不开玩笑了，我们走吧。”

　　“恩。”秦羽飞和徐柔皆是笑着点了点头。

　　“咦。”刚走了两步，徐柔就一阵诧异道，“哥，你怎么往环城路那边走？”

　　徐剑星挤眉弄眼道，“你色狼哥，这次能来就是为了来开眼界，我也不能带着他朝人多的地方走吧。”

　　“哦，我明白了。”徐柔一阵恍然，旋即看了眼秦羽飞一眼，笑嘻嘻的说道，“哥哥，一会我来。”

　　到了现在为止，徐柔和徐父母几人已经得到了徐剑星的两次洗髓伐体，在加上每天服用改造液的功劳，身体素质，已经相当于炼体6层的程度，这个速度，比之一般人不知道快到哪里去了。

　　秦羽飞闻言当即就明白过来，徐剑星电话里还真的没有给他开玩笑，有点惊异不定之外，还心痒难耐的说道，“走，走，老四我们走快点。”

　　徐剑星哈哈笑道，“二哥，在快能快到那里去，都已经来到了这里你还着什么急啊，反正一会就能看到了啊。”

　　“呵呵。”秦羽飞干笑一声，挠了挠头，可是脚下的速度还真是加快了许多，虽说，他并没有来过这里，可是看着远处越来越荒凉的地方，他就知道该往哪里走。

　　徐剑星看着二哥加快了速度，淡淡一笑，脚下也加快了些。

　　大约用了接近二十分钟的时间，三人就来到了一个偏僻的树林之中。

　　此刻，秦雨飞迫不及待的说道，“老四这里可以了吧。”

　　徐剑星扩散出神识，在周边稍微侦查了一番，就笑着点了点头，道，“可以了，就这里吧。”

　　“那哥哥我先来玩玩吧。”徐柔迫带着兴奋的说道，显然有种小显摆的心理。

　　徐剑星嘴角翘起，笑呵呵道，“行，你来吧。”

　　说到这里，他戏谑看着秦羽飞说道，“二哥，要不给我小妹比划一下。”

　　“我？”秦羽飞一听这话，头摇的给拨浪鼓一般，“不干，我绝对不干。”

　　既然徐剑星会把他带到了这里，秦羽飞的心里，已经很明白，前者在手机说的那些话，九成九是真的，唯一还差的那么点，就是还没有亲眼看到，他又不傻啊，肯定是不会想起去找虐了。同时，心里也开始激动了起来。

　　说完话，他就一脸期待的看向了徐柔。

　　徐柔看着他的摸样，也没有在卖关子，嘻嘻一笑道，“色狼哥哥，看好了。”

　　徐柔话落之际，脚下一点，朝前冲了两步，身形就高高而起，朝着身边不远处的一个六七米高的松树飞了过去，速度可以说，快若闪电，在秦羽飞的目光里，只见一闪而逝，徐柔两个纵跃间，已经飞落到松树顶端。然后身形一晃，又宛如坠落的石头，发出“嘭”得一声落在了地面。


第202章 我擦，不是吧

　　“这！”

　　虽说，徐柔展现出来的姿态，不是怎么好看，但是这相对于秦羽飞已经令他震惊的完全长大了嘴巴，就这么傻傻的看着，就算当初多少已经预想到，徐剑星不在开完笑，可是亲眼看到，和道听途说，还是两个概念的。这样完全颠覆了他以前的认知。所以，一时之间，冲击还是非常大的。

　　而徐柔倒是有点不好意思了，主要的还是感觉自己的表现并不怎么好，不过，她心里也清楚，现在的自己也仅仅就处于炼体的阶段，要是想真正掌控好自己的气息，那不达到后天境界完全不可能。

　　徐剑星看着楞在当场的秦羽飞笑着拍了拍他的肩膀，“二哥，醒来了，我没有骗你吧。”

　　徐剑星这轻轻一拍，顿时让秦羽飞打了一个激灵，清醒过来，带着些狂热的说道，“没有，没有，小妹实在是太厉害了。”

　　说到这里，秦羽飞又带着丝丝期待的看向了徐剑星，徐剑星自然明白他的意思，笑着说道，“放心吧，二哥，既然我告诉你了这个事情，有些好处自然是忘不了你的，不过，你要加入我的门派才行。”

　　“加入门派？”秦羽飞诧异的说道，“什么门派，老四？”

　　“我的门派叫做极天门，可以说，我有着如今这般的修为，也是因为这个极天门，其中的内情，我就不会给你细说了，因为这里有着一些隐秘，只要你愿意加入，我就能给你一些东西。”徐剑星笑着道，现在可以说，徐剑星完全和父母几人统一了口径，他的修为就是来自这个极天门。而他邀请秦羽飞加入极天门，其一是让后者有了一份归属感，其二，秦羽飞在口头上答应加入门派，那也就等于说，是在加入了宛如游戏里的家族。

　　如此一来，秦羽飞只要一“升级”，那他自然也会获取到家族人员“升级”经验共享的好处，这些好处现在看着对徐剑星微不足道，但要是家族的人员达到满员的50人，而这些人要是一直升级下去而叠加出来的经验，那对于徐剑星来说，也是个不菲的数字。

　　这也是他为什么会这么快的，想把他自己的事情，告诉秦羽飞等人的原因。同时，到了一定程度，还会收这些人为徒，为的则是，那出事的奖励，到时候，随便编个理由就行，比如传授“师门的不传之秘”等等，唯一不同的，在私下里，还是会该怎么叫，就怎么叫，徐剑星想要的也就是一个暂时的口头约定。

　　并且，徐剑星的父母等人，现在也已经加入了这个所谓的极天门。

　　闻言，秦羽飞根本就没有任何考虑的就说道，“没问题，没问题，我愿意加入，不知道加入门派，还有着什么程序没有。”

　　“没有任何的程序，加入门派后，只要不去触犯一些不该触犯的东西就行，依着我对二哥你的了解，我相信那些东西你也不会去触碰。”徐剑星笑了笑道，大家都朝夕相处了那些年，还能有什么不了解的。

　　“啊，什么程序都没有啊。”秦羽飞稍微有点纠结，不过也没有过多的考虑这个问题，而是带着一些兴奋问道，“老四，我们这个极天门，是属于什么性质的门派，比如是古武，还是修真类型的。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“二哥，你这说的都是废话，我不都告诉你我能飞的事情了吗，你觉得还有可能是古武吗？”

　　“那这么说是修真了。”秦羽飞兴奋的有点身体发颤了。

　　“性质是。”徐剑星话语一转，正色道，“我说二哥，你千万不要有着好高骛远的心态，前面的我能帮你一些，但是，到了后面的我根本就帮不到你什么，你看了那么多小说，有些事情，你的心里也应该很明白，修真也并不是你想象的那么好修的，其中灵根资质的这一条，我们这个世界里的人，你觉得会有几个人能达到？”

　　一听这话，秦羽飞的心顿时冷静了下来，苦笑了一声道，“是啊，我想的确实有点远了。”话到这里，他轻轻呼吸了一口气，有些忐忑不安的问道，“四弟，你看我有什么灵根吗？”

　　徐剑星怕他抱着什么幻想，按照小熊猫的检测，直来直去道，“没有，实际上，不但是你几乎没有，就算我的父母妹妹他们也一样没有，我现在唯一能保证的也就是，你们的未来至少能达到先天，以后，你们到底能达到哪种程度，就要看我能走多远了，我走的越远，能帮你的也就越多，我想这个你应该也清楚。”

　　虽说，徐剑星给秦羽飞和另外两个兄弟的关系非常好，可是有些话，他还是想先说明白，也是为了婉转的暗示一下，这些兄弟在获得强大的实力后，没有顾忌，心态有着什么扭曲的改变。到时候，就不能不怪他不帮忙了。

　　听到徐剑星说第一句话，秦羽飞倒是也没有着什么意外，毕竟，就算在那些修真小说里，真正能修炼的人，也是宛如凤毛麟角般的存在，更不要说，他们这个已经受了很大污染的星球了，不过心中的失望，还是会多多少少有些的。

　　一听徐剑星后面的话，秦羽飞又是深深呼了一口，意味深长的说道，“这个我明白，老四你放心吧。”

　　“你能明白就好。”徐剑星笑了笑道。

　　紧接，秦羽飞又饶有兴趣的问道，“对了，老四你什么资质或者是什么灵根。”

　　“我是先天道体。”徐剑星嘿嘿一笑道，他也只有在这些最亲近的人面前，才会恢复一些以前本性。

　　一听这话，秦羽飞彻底的惊了，双眼瞪得溜圆道，“我擦，不是吧。”

　　徐剑星笑着耸了耸肩膀道，“要不然你觉得，我会在这么短的时间，就能修到能飞的地步吗？”

　　“这倒也是。”秦羽飞是个天生的乐观派，很快就恢复了平静，回答了一句之后，两眼放光的又说道，“老四，快点给哥飞两下，让我长长见识。”

　　“行。”徐剑星随后也没有遮掩了什么，应了一声后，就给秦羽飞展示了一下，他可以飞行的能力，不过也没有飞翔多高，就离地三米左右，在林中转悠了一会，就算是这样也让秦羽飞惊为天人。

　　等徐剑星一落下，秦羽飞就满脸感慨道，“我以前万万没有想到，原来我们这个世界，竟然还有着小说般里人物的存在。”

　　说到这里，秦羽飞不知道想起了什么，琢磨了一下就问道，“老四，你说唐小青是不是也是和你是有点类似的人物，要不然，那丫头也太厉害了。”

　　“呵呵！”徐剑星微微笑道，“这个问题，现在我已经在小师傅那里确认了，她确实是一个古武世家里面的人，要是我没有想错的话，就是那个什么武侠小说里的唐门。”

　　“哦，我就说嘛。”秦羽飞带着一些了然的说道，他们四兄弟以前，就为此讨论过不少有关于唐小青的事情，也有过各种的猜测，在加上徐剑星展现出来的飞行能力后，秦羽飞也没有觉得太过的奇怪和震惊。

　　就这么又聊了一会。

　　徐剑星就说道，“四哥，我们走去，先去给你在颍川酒店定个房间，最近你也就住在那里吧，到时候，等我这边的朋友九月九结完婚，我们一起回云海。”

　　“好。”秦羽飞应声回了一句，旋即三人就离开了这片树林，等来到正路上的时候，就打了一辆车朝着颍川酒店赶了过去……

　　一来到颍川酒店的前台客服前，秦羽飞骤然想起了一件事情，急忙询问女服务员道，“对了，你们这里电脑吗？”

　　“先生，我们这里行政客房中有。”女服务员微笑说道。

　　“哦。”一听这话。秦羽飞猛的松了一口气，笑着问道，“那你们这里的行政客房多少钱一天？”

　　“698元一天。”

　　“我知道了，那刷卡吧，我先交10天的押金。”秦羽飞刚想去掏钱包的时候，徐剑星就拿出了一张卡递了过去，笑道，“还是我来吧，不管怎么说，你现在也是我的客人。”

　　“那行，我就不客气了。”秦羽飞爽朗的一笑，他也知道徐剑星现在不缺钱，也就没有在计较这个。

　　登记完毕，在服务员的引领下，三人坐着电梯就来到了五楼的一个行政客房中，房间看着哈蛮干净，就是电脑看着有点老，不过能用就好，秦羽飞也没有太在意。

　　等服务员一离开，秦羽飞就搓手嘿嘿笑道，“老四，等你回去的时候，记得把《九天路》小说的全部章节，都给发到我的通讯器上，到时候，我要先一睹为快，好好看看后面的情节……”

　　“什么《九天路》？”没有等秦羽飞说完，徐柔就是一声惊呼，旋即不可置信的看着秦羽飞急忙道，“色狼哥哥，你说的是不是奇点的《九天路》，还有，还有，你让我哥给你全部章节和好好看看后面的情节是什么意思？”


第203章 得！

　　秦羽飞略微诧异的看了徐柔一眼，道，“难道你这丫头，也在看这本小说？”

　　“是啊，是啊。”徐柔宛如小鸡啄米般的点了点头，道，“这部小说，是我以前加的一个小说群里的朋友介绍的，看了觉得真心非常好，就一直在追着看，今天我出来的时候，还在奇点网站上找书看呢，顺便还等着《九天路》的作者爆发。”

　　“哈哈。”秦羽飞一声大笑道，“还真是巧了。”说到这里，他戏谑的看了徐剑星一眼，就神秘兮兮的对徐柔道，“那你知道不知道，这本书的真正作者是谁？”

　　“谁？”徐柔好奇的问了一声，紧接就有了一番明悟，震惊的看着徐剑星道，“哥哥，那本书，难道是你写的？”

　　徐剑星摸了摸鼻子，有点心虚的呵呵笑道，“算是吧，我也没有想到，小妹你也在追这本书。”

　　“哇咔咔，没想到竟然是哥你写的，以后我也不用在网上眼巴巴的等着了。”徐柔没有任何的怀疑，兴奋的一声欢呼，然后就抓着徐剑星的胳膊说道，“哥，你写到哪里了，一会回家后，一定要先给我看看。”

　　“我已经写完了。”徐剑星忍住笑意说道。

　　“什么，你已经写完了。”徐柔闻言顿时又是一声惊呼，还没有等她多想，徐剑星耸了耸肩膀就说道，“你想想你现在打字的速度，和我如今的本事，就应该明白我为什么会写完了。”

　　“哦。”徐柔顿时恍然了过来，紧接就双眸亮晶晶的说道，“哥，你以后，还打算写其他的吗？”

　　“写啊，为什么不写。”徐剑星微微笑了笑，写自然是会写，不过，却不是他在写，而是到时候会让小熊猫，模仿《九天路》作者的文笔，收集资料写下去，就算没有《九天路》作者写的好，徐剑星也相信，小熊猫模仿出来的不会太差，同时，不但可以挣点小钱，他也可以闲着没事的时候看上一下，这也算是生活里的一点小乐趣。

　　“哦。”一听这话，徐柔就安下了心，因为她的心里很清楚，徐剑星现在到底有多忙，要是后者不写下去，未免不是一种遗憾。

　　随之，徐剑星看着秦羽飞说道，“走，二哥我们去附近的百货大楼给你买两套换洗的衣服，一会等回来，我就给你洗髓伐体。”

　　听着前面的话，秦羽飞还不太在意，可是一听后面的话，就兴奋的一把拉住徐剑星的手腕道，“走，走我们赶紧去……”

　　转眼一个小时过去。

　　而这其中，徐剑星带着秦羽飞不但是很快买了些衣服，在回到酒店客房里的时候，也给后者改变下身体的素质，同样的一次性，也没有提升太高，仅仅达到了炼体三层的高度。

　　此刻，徐剑星看着熟悉身体力量的秦羽飞说道，“二哥，我给我那个要结婚的朋友，打个电话，晚上你们见个面。”

　　“行。”秦羽飞一边拿着那个挂衣服的架子，缓慢的熟悉着增加的身体素质，一边说道，他心里自然也明白，能让徐剑星如此对待的，那自然是非常好的朋友了。

　　徐剑星给夏航打出电话没有多久，就接通了，传来了夏航的声音，“星哥，是不是你那个朋友已经来到了。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“已经到了，下午五点多，你和田宁直接来颍川大酒店的502房间，到时候，大家在这酒店里吃个饭，聊会。”

　　徐剑星心里很明白，粤天楼今天肯定还会客满，与其这样，还不如在这里吃一顿算了，也免得麻烦。

　　夏航闻言稍微犹豫了一下，说道，“对了星哥，现在何薇薇还在我和田宁的身边，你看要不要邀请她。”

　　“叫着吧，反正大家也都算是朋友了。”徐剑星没有任何考虑的说道。

　　夏航的话语顿了顿，本来还想说点什么，可是想想又给放弃了，嘴里也答道，“那好的，星哥晚点见。”

　　“恩。”徐剑星挂了电话没有多久，就陪着徐柔回了家一趟，主要的是徐柔没事想要看书，回家去拿手提电脑，同时，也给父母打声招呼，晚上不会来吃饭了。

　　在回到酒店的时候，不但是徐柔拿了一个手提电脑，就算是徐剑星，也是同样如此，他能又买了一个手提电脑，则是因为要拿到诊所那边做样子货，随之，也利用这个样子货，把《九天路》的完本电子书，让小熊猫传给了秦羽飞，被秦羽飞保存在了网络中的一个私密硬盘里。然后设置一个密码。虽然，在网络里这种硬盘不是万分保险，但是暂时只能是如此。

　　他是觉得不保险，但是徐剑星却是觉得保险万分，因为他让小熊猫关注了一下，这个硬盘，免得真出现了意外，完本的《九天路》小说被什么人给盗走了，那样的话，多少也会引出一些麻烦来。

　　弄好这一切之后，秦雨飞还有点心痒的想去看书，只不过，被徐剑星喝止了，毕竟，要是前者不能熟悉力量的话，到时候肯定会闹出不少的事情来。

　　直至又是一个多小时过去，秦羽飞才算是熟悉了自己所增加的力量，刚趴在电脑桌边看书没有多久，就听到门外传来了敲门声。

　　这敲门声，徐剑星自然也是听到了，他不但是听到了，而且根据刚才传来的脚步声，也知道来的是谁，他当即就对秦羽飞道，“二哥，一会要是有什么握手的动作，千万注意好力量知道了吗？”

　　“行，行，老四你就放心吧，这个事情我一直放在心上呢。”秦羽飞翻了个白眼，从电脑桌前站了起来，靠外走了两步。那半躺在床上看书的徐柔，则是不舍的收起了手提电脑，也站了起来。

　　徐剑好笑的看了两人一眼，就走到了门前打了开来，一看正是夏航，田宁与何薇薇，看到三人徐剑星就微笑的做了一个引手道，“三位请进吧。”

　　当他们三人进入其中之后，自然又是徐剑星介绍一番的废话，当介绍完没有多久，何薇薇就利用她的公关能力，和徐柔混在了一起，至于，夏航和秦宇羽飞两人也都是属于那种比较健谈的人，没有多少话，就开始称兄道弟起来。

　　就这么又了一会，一行人就来到了酒店里的一个饮食餐厅，要了一个包厢。进入其中徐剑星也没有客气，直接找了一个位置做了下来。

　　这时，田宁在暗中突然给何薇薇使了一个眼色，这眼色里的意思，何薇薇很清楚是什么，她看了下徐剑星身边的位置，还在犹豫着要不要坐的时候，徐柔已经毫不客气的坐在了徐剑星左边的位置，而那秦羽飞紧接则是坐在了徐剑星右边的位置。

　　得！

　　一看这个情况，何薇薇美眸里流露出了一些失望，而她的这片失望，徐剑星自然是不会发现了，毕竟，徐剑星现在正背对着她。

　　不过当一要好菜，吃饭的时候，徐剑星就感觉到了一些不对了。

　　因为，此刻何薇薇脸颊有点微红的，给他夹来了两个他伸出胳膊夹不到红焖大虾，虽说，后者装作不在意，但是徐剑星望着她有点闪躲目光，岂能看不出来一些什么，毕竟，他也不是什么情场的初哥，而和何薇薇的朋友关系，也不可能，令其做出这个事情来。

　　当徐剑星又去看她身边的田宁时候，当即就迎来了，对方有着些傻笑的表情，到了现在这一步，徐剑星要是什么都不明白，那才是真正的见鬼了，只能暂时表现出坦然接受的神色。

　　如此的动作，实际上不但是徐剑星看出来了一些什么，就算对徐柔也不例外，更不要说，对此道非常的精通的秦羽飞了，他意味深长的仅仅看了眼何薇薇，就令何薇薇的脸颊羞红到了一个极点。

　　实际上。

　　也不怪乎，田宁刚才给何薇薇不断的做出一些小暗示，让何薇薇去夹菜，因为，田宁的心里非常明白，徐剑星如今并不在这里居住，以后回来的机会也几乎不多，要是这么拖得太久的话，对谁都没有什么好处，万一，要是徐剑星以后真的对何薇薇没有一点那方面的念头，这个事情，又拖下去，那对何薇薇也是一种伤害，这点，绝对不是田宁想看到的。

　　就好像一句老话说的，长痛不如短痛，有些想法，要是不成，早点断了对谁都好。也免得何薇薇以后深陷泥沼而不可自拔。

　　当然了，田宁也不是没有想过，徐徐图之的办法，可是这个办法，在她想来，根本就不行，毕竟，两人以后都几乎不见面，怎么去图，要是让何薇薇去主动，联系徐剑星的话，何薇薇也不大可能做得出来，因为，对于好友的性格，她实在是太了解了。

　　与其这样，不如快刀斩乱麻。

　　说是，快刀斩乱麻，实际上，田宁心里也明白，想要何薇薇真的忘记徐剑星，还真不是一件太容易的事情，毕竟，后者感情的经历，简直就可以说是一片空白，而这个投入感情的初恋，也是最难忘的。


第204章 严重吗？

　　经过了这次夹菜的小事情，气氛稍微有点沉寂，不过在秦羽飞和夏航的打诨中，很快就恢复了一些，但是像一开始那种比较平和的聊天场面，却是很难在出现了。徐剑星的话也少了很多。

　　吃完饭，结完帐，走出酒店的时候。

　　夏航就笑呵呵问道，“星哥，二哥，要不趁着时间还早，我们去就唱会歌。”

　　徐剑星当先接话道，“我看还是算了，二哥毕竟今天刚到，有些累了，还是改天在说吧。”

　　“是啊，我还真有点累了，等我缓几天在说吧，到时候，我请大家玩个痛快。”秦羽飞急忙符合道，可以说，经过了四年的同窗，两兄弟之间的一些默契还是有的，他自然明白，徐剑星不想去的原因。

　　实际上，这个原因，不但是秦羽飞猜想到了，其他人也是同样如此，而何薇薇的脸色，在这瞬间也变得难看了一些，有种说不出的苦痛在心中流过。

　　夏航闻言暗中苦笑了一声，道，“那也好，二哥你今天就早点休息吧。”

　　“好的。”秦羽飞笑着点了点头，旋即询问徐剑星道，“老四，你今天是打算陪着哥哥聊通宵，还是回家？”

　　“我在这里陪你吧，小妹也让她住酒店，免得回在折腾一番，一会在开个房间就行。”徐剑星淡淡一笑。

　　“那也行。”秦羽飞回应了一声，就对夏航说道，“好了，你们回去吧，明天有时间再聚。”

　　“好，二哥再见。”夏航说道，田宁和何薇薇也皆是示意了一下，只不过，何薇薇的示意之中，有着少许的苦涩。

　　随后，何薇薇三人走到酒店停车场里，然后坐上车，何薇薇启动就离开了。

　　半路上，田宁突然说道，“薇薇先把夏航送回去吧。”

　　何薇薇开着车的手微微一颤，旋即轻声说道，“哦。”

　　夏航也没有多语，很清楚，田宁有些话想给何薇薇去说。

　　很快，何薇薇就把夏航送到了家的口子前，说声再见之后，田宁坐到了车前面的位置，悠悠一叹道，“哎，薇薇放弃吧，依着我对星哥的了解，他对你真的没有什么想法，要不然，今天的事情，就不会是如此了。”

　　“恩，我心里明白，没事。”何薇薇苦楚的一笑道，“你也不用担心我，我很快就能缓过来。”

　　“好吧，那我就不多说了。”听着何薇薇有点言不由衷的话，田宁只能是又轻叹息了一声，要是前者能真的很快缓过来，她倒是非常乐于见到，就怕后者越陷越深，不过这有关于何薇薇感情的事情，至于以后会如何，也不是她能控制的。

　　与此同时。

　　徐剑星不但给杨雨兰打了一个电话说了一声，也给徐柔在酒店里开了一个房间，等忙完这些事情的时候，则是和秦羽飞，坐到了那个行政套房中的沙发上。

　　一坐下，秦羽飞就调笑说道，“老四，现在越来越厉害啊，无形之中，又获取到了一个美女的心，难道就没有什么想法吗？”

　　徐剑星闻言没好气的瞪了他一眼道，“我有什么好想的，这一辈子能有一个人陪我到老，我就已经很心满意足了，再说了，世界上的美女有那么多，难道我还都给收了不成。”

　　秦羽飞嘿嘿笑道，“这有什么不可的，凭着老四你现在的本事，要是真的有那个想法，完全可以做到，就算三宫六院也不是什么稀奇的事情。”

　　“那种事情，还是留给个你去做吧，你要是真的有那个想法，在未来的某一天兄弟绝对支持你。”徐剑星白了他一眼，就道，“好了不说废话，你去看你的书，我去修炼。”

　　“真无趣。”看着徐剑星离开的背影，秦羽飞嘀咕了一声，旋即美滋滋的就坐到了电脑桌前，打开电脑看起了《九天路》的小说。

　　转眼时间又过了五天。

　　可以说，在这其间，何薇薇就没有在出现过徐剑星的眼前。

　　下午三点多，徐剑星正在家里呆着的时候。突然就接到了夏航的电话。

　　一接通，夏航就说到，“星哥，何薇薇感冒发烧住进去了医院，你要不要来看看？”

　　徐剑星闻言微微一愣，然后道，“严重吗？”

　　“我现在就在医院，看着还蛮严重的，咳嗽个不停。”

　　一听这话，徐剑星有点纠结了起来，去看吧，怕何薇薇误会些什么，要是不去看吧，好像又有点说不过去，最后左思右想了一番，觉得就算为了同学之谊，也应该去一趟，他也相信，何薇薇为此应该也不会有着什么误会。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就说道，“在哪个医院？”

　　“在人民医院的三号楼的203房间。”

　　“行，我这就过去。”徐剑星应声说完。就挂了电话，然后，离开了家中，打了一辆车就前往人民医院，在路上，也没有忘记买上一些补品和一个小水果花篮。

　　大约二十多分钟后。

　　徐剑星就出现在了203病房前，他刚敲了敲门，门应声就打了开来，露出的则是田宁的那张小脸，田宁一看到徐剑星，就带着微笑道，“星哥，你来了。”

　　虽说，田宁很清楚何薇薇生的这一次病，和徐剑星有着不小的关系，可是她也明白怪不得徐剑星，毕竟，感情的事情谁也勉强不了谁。

　　“恩。”徐剑星一进入病房中，就看到了躺在病床上的何薇薇，那俏脸上没有一点血色，唯有的仅仅是苍白，而何薇薇的身边，还有着一位气质不俗的中年女子，女子大约四十多岁，从那依稀的样貌中，徐剑星轻易的认出了这位女子，就是何薇薇的母亲，也是教过他声乐的老师郭月。

　　一见到徐剑星走进来，何薇薇脸上露出了少许的笑意，刚要直起身子，说上两句话，徐剑星就急忙上前一步，道，“行了，薇薇你还是躺着吧，不要那么见外了，大家都是朋友。”

　　一听到徐剑星说的大家都是朋友这句话，何薇薇眼睛里露出的那抹惊喜，就慢慢的黯淡了下去，带着些牵强的笑意道，“不好意思，因为我感冒，还麻烦你来一趟。”

　　“看你这话说的，不管怎么说也是朋友啊。”徐剑星笑着回了一句，旋即看向望着他的郭月，有些调皮的一笑，道，“郭老师，还记得我吗？”

　　“怎么不记得，你这孩子不是徐剑星吗，也谢谢你前段时间帮了我们家老何一把，一直说，让薇薇邀请你去我家里吃饭，你这孩子还不去。”郭月慈祥的微笑之中带着少许的责怪。同时，夏航随手也把徐剑星的手里的东西，接了过去，放在的病床边的小柜子上。

　　对于，郭月能记得他，徐剑星也没有什么意外，想来何薇薇说起过一些什么，他挠着头，憨憨一笑道，“这不是怕打扰了老师您的清净吗？”

　　“我看不是你怕打扰我的清净，而是怕麻烦吧。”郭月哑然一笑，然后又是满脸感慨道，“不过，能看到我带过的学生，这么有出息，我还是感觉非常欣慰的。”

　　话到这里，郭月一乐道，“剑星，你不会觉得我是声乐老师，说出这样的话，有点自大吧。”

　　“哪能呢，哪能呢。”徐剑星满脸笑意的说道，“在我心里，任何负责任的老师，都是崇高伟大的，也是人类当之无愧的灵魂工程师。”

　　“是啊，人类灵魂的工程师，可是有些人做出的事情，却是远远对不起这个称号。”从徐剑星的话意思里，郭月就听出了一些潜在的意思，一脸苦笑的说道。

　　看着郭月的脸色，徐剑星就知道前者完全明白了他话中的意思，忙说道，“小子妄言了，郭老师您不要放在心上。”

　　“可是事实就是如此。”郭月无奈的说完，旋即道，“好了不说这些不开心的事情了，免得影响了大家的情绪。”

　　“对了，剑星，你什么时候能有时间，去郭老师家里做客，你要是不去啊，老师这心里真的是有点不舒服，哪怕是随便喝杯水也行啊。”郭月满脸关注道。

　　听她如此说，徐剑星心里忍不住嘀咕，“怪不得是母女两个，性格在某些方面还真的是相似。”随之，也没有做太多的思考就到，“那行，老师要是有时间的话，我明天中午就去登门拜访，要是在晚的话，恐怕我就不在颍川了，不过薇薇现在既然有病……”

　　“没事，没事。”没有等郭月说话，何薇薇就急忙道，“我就是一些小毛病，想来明天就没有什么大问题了……”

　　话到这里，何薇薇觉得有点漏骨，苍白的脸上有着些许红润的又补充道，“何况，就算我妈妈不来，还有着护士呢。”

　　何薇薇一说完，郭月就接话道，“对对，还有护士呢。”

　　倒不是，郭月不关心女儿，而是她知道徐剑星说的是实情，错过了这次机会真的不知道什么时候，能邀请到徐剑星亲自表示感谢一下。

　　看着母女的表情，徐剑星暗自苦笑了一声道，“那好吧，郭老师。”

　　“好的，当时候老师等待你的大驾光临。”郭月仿佛祛除了什么心病，开心的一笑道。

　　这时，何薇薇看了一眼徐剑星，然后就对田宁满含歉意的说道，“小宁，你们不用呆在这里了，还是赶紧去找婚礼的司仪去吧，因为我的事情，还要让你们麻烦一番，真的十分不好意思。”

　　可以说，田宁和夏航能知道，何薇薇生病事情，主要的就是何薇薇怕耽误了两人的婚礼，要不然，根本没有打算告诉二人她的事情。

　　“没事，不就是一个司仪吗，随便找找就能找到了。”田宁毫不在乎的说道。

　　看着田宁是不在乎，可是何薇薇心里却是非常明白，那不是真的不在乎，而是假装不在乎，毕竟，大部分人一辈子，也仅仅只会有着一次婚礼，谁不想让自己的婚礼，弄得更好一点，谁不想，摄下一辈子的美好回忆。

　　听着她们的对话，徐剑星后知后觉的也发现了这个问题，他也完全能想象到，想要在九月九这个大吉利的日子，找到一个满意的司仪是一件多么不容易的事情，而到了现在再去找，恐怕就算有那剩余的，也就是一些实在有点不堪大用的司仪。

　　当然了，他还可以把何薇薇的病情马上治好，不过，这个想法，徐剑星倒是想过，但是想想也就算了，毕竟那要展现出来的东西实在是太逆天了，他也不想让何薇薇知道自己的一些秘密。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就开口说道，“有关婚礼司仪的事情，还是我来解决吧。”

　　“你来解决？”何薇薇诧异的看着他，道，“你不是要找曹局长吧？”

　　“我怎么会找他。”徐剑星哑然失笑道，“曹局长是不错，可也不能让他从其他人的婚礼上挖墙脚吧。”

　　何薇薇和田宁闻言忍不住的皆是咯咯笑了两声，随之，田宁就好奇问道，“那星哥打算找谁？”

　　“给你说了你也不认识，反正能给你找到个司仪，而且也会上档次，不会让你留下什么遗憾就是了，好了，我出去打个电话，你们先呆着。”徐剑星说完，打了一声招呼就走了出去。

　　望着徐剑星离开的背影，夏航，田宁与何薇薇，都抱着很大的期待，不知道徐剑星到底会找来什么样的人物，来做司仪。

　　徐剑星走出病房，一来到个偏僻的地方，就翻手取出了手机，给省Z法委书记吴泽林打过去了一个电话，虽说，因为这点小事情，找吴泽林帮忙，多少有点不好意思，但是不管怎么说，这也关于到了夏航终生幸福的大事，他也不想太过的马虎，要不是在这里实在不认识什么人，他也不会给吴泽林打这个电话。

　　至于，给张清打电话之类的，徐剑星根本就没有想过，毕竟让一个近乎国家“守护神”的存在，去干这些小事，影响也太大，这个结果是徐剑星万万不想看到的。

　　不一会，电话就接通了，传来了吴泽林的笑声，“徐先生，今天怎么有空给我打来电话？”


第205章 本性

　　“有些事情，想找吴书记帮忙。”徐剑星干笑道。

　　“哦。”吴泽林饶有兴趣的说道，“徐先生，有什么事情尽管说。”

　　“呵呵。”徐剑星又是一声干笑后，才说道，“我的一个死党，后天九月九要结婚，本来吧，他已经找好了司仪，可谁知道那个司仪，现在得了重感冒，无奈之下，只能找到了吴书记的身上，当然了，要是事情不好办，我在找下其他人也行。”

　　听到前面的话，吴泽林完全是曹庆堂那天的感受，哭笑不得，这也太拿豆包不当干粮了，不过一听徐剑星说完，他就毫不犹豫的说道，“徐先生，看你这话说的，到了我这一亩三分地上，哪里还会让你寻找外援，那不是在打我的脸吗！”

　　说到这里，吴泽林话语一转，道，“那不知道徐先生，想找什么样的样类型的司仪？”

　　“有点名气，有着主持各种场合的经验，再加上张的好看点就行。”徐剑星笑着说道，好不好看，他倒是无所谓，可是也要让其他人看着舒服吧。

　　“行，事情包在我身上，徐先生等我通知就行。”吴泽林打着包票说道。

　　“好，那麻烦你了吴书记。”

　　“你真客气徐先生，那我就挂了，先帮你去找人了。”

　　“好。”

　　听到徐剑星应了一声，吴泽林就把电话给挂了，然后微微琢磨，就对办公室外招呼道，“小刘，进来一下。”

　　“好的，老板。”刘家东应声打开了办公室的门，走了进来，旋即关上门，恭敬的说道，“老板，有什么事情？”

　　“刚才徐剑星先生，打来电话，要找个婚礼的司仪，这个事情，就交给你去办了，徐先生的要求是，有点名气，有着主持各种场合的经验，再加上张的好看点就行。”吴泽林说到这里的时候，老脸有点微红的接着道，“记得用点心，不要找那些乱七八糟不服从分配的，不行的话，也可以多找几个让徐先生挑一下嘛。”

　　一听不服从分配的之言，刘家东吭哧一声，差点失笑出声来，实际上，吴泽林能说出这样的话，刘家东也没有太过的意外，因为，他当天和徐剑星分开的时候，深深的看了周丽丹等女孩几眼之时，也不是没有去想，徐剑星比较“花”的心思。毕竟，是年轻人吗，对那方便比较感兴趣也正常，自然的刘家东也把这个事情，隐晦的说给了吴泽林说。

　　所以，“老板”说出此话，刘家东岂能会太意外。强忍住笑意，他急忙说道，“是老板。”

　　“好了，你出去吧，这个事情赶紧去办，徐先生的朋友后天结婚，办好了亲自去徐先生那里一趟，顺便也给我带去一份贺礼。”吴泽林稍沉思道，至于刘家东涨红的脸色，直接被他无视了，反正是自己的心腹，也没有好丢人的地方。

　　“是老板。”刘家东应了一声，就带着些小心的退了出去。

　　一来到门外，轻轻松了松一口气之时，刘家东心中有些发难，说实话，这找婚礼司仪的事情，倒不是太难，毕竟，像那些各大频道的主持人和一些娱乐公司的不少艺人，都能达到这个标准，就算，让她们之中的很多人听话，也是一个比较简单的事情，甚至，有不少女孩，还会兴奋有着这么一个机会，难处就在于，怎么才能让徐剑星“满意”，他又喜欢什么样的女孩子。

　　想了一会，他也没有想出个所以然，干脆也懒得在想下去，到时候每种风格的都挑一个就行，旋即，就直接奔向了关州电视台，关州电视台就算没有，他也不是太在意，到时候随便打一个电话，就能从其他电视台或者娱乐公司，抽出一些长相过关，听话的人员，过来“面试”。

　　与此同时。

　　徐剑星则是回到了何薇薇的病房之中，一看到徐剑星归来，田宁就忍不住的上前一步问道，“星哥，事情怎么样了？”

　　“你就放心吧，后天之前，我保证婚礼司仪能到，要是不能到，我就亲自上去主持去，这总可以了吧！”徐剑星笑呵呵说道，说实话，这婚礼主持对于他来说，还真的不算一个什么大事情，毕竟，有着小熊猫的存在，到时候依着后者的反应能力，绝对会让场面攀上一个又一个的高潮。

　　“嘻嘻。”田宁嘻嘻一笑，道，“一听星哥你这么说，我反而是不期待什么司仪了，倒是想看看星哥到时候会怎么主持。”

　　夏航更是直接大咧咧说道，“星哥，我看这什么司仪，也不要请了，后天你直接上就是了。”

　　“你们就做梦吧。”

　　徐剑星翻了个白眼，随之也没有理会这起哄的两口子，则是看了眼躺在病床上何薇薇那病歪歪的摸样，心里多少有点于心不忍，说实话，他心里岂能不知道，何薇薇会有着这场病，在很大的因素上，是因为他。

　　无论在感情上，他对陆倩有多专一，可是也不能抹杀掉，他曾经的一些美好记忆。

　　稍微想了想，徐剑星就对何薇薇说道，“薇薇，你要是不介意的话，我想用中医的办法给你治疗下病。”

　　“什么？”一听这话，何薇薇还没有来得及开口，夏航和田宁倒是震惊了，而郭月也是一脸诧异的看向了徐剑星。

　　随之，夏航就急忙开口问道，“星哥，我也没有听说过你学过中医啊，在这个事情上你可不要乱来。”

　　徐剑星瞪着他说道，“你知道什么，你怎么就知道我没有学过医术，你又怎么会知道我大学四年和在外的一年里，私下里到底学过什么，你都不了解情况，就不要瞎张嘴，另外，我还要告诉你的是，我如今在云海，还开了一家中医诊所，天天人满为患。”

　　“真的假的啊。”夏航一脸狐疑的说道。

　　看着他如此怀疑的摸样，徐剑星是恨的牙痒痒的，还没有等他回话，何薇薇难受的重重咳嗽了两声，道，“剑星，你过来治疗吧，你看我需要怎么配合你？”

　　如此的话语，无轮是信任不信任，都让徐剑星有着些许的感动，他看了眼有点担忧的郭月笑着说道，“郭老师，我不是小孩子，不会乱来的，你就放心吧。”

　　“哦哦，剑星我相信你，你就大胆治疗吧。”郭月听徐剑星如此说，就急忙回道，实际上她是有着些担忧，可是也没有太多，毕竟依着她的眼光看来，徐剑星是那种比较沉稳的男孩子，应该不会做什么没有把握的事情。她多少相信，就算这感冒治不好，也不可能朝着更严重的方向发展，当然了，要是一个不对，她肯定会制止徐剑星的动作，毕竟，这可是自己的女儿。不是什么试验品。

　　徐剑星对郭月笑着示意了一下，就走到了病床前，看着何薇薇说道，“你不需要做太多，只要拿掉毯子，翻过身子就行。”

　　“好。”何薇薇应了一声，没有丝毫犹豫就拿掉了毯子，翻过了穿着病服的窈窕身子。

　　等何薇薇一翻身，徐剑星从身上一摸，五根三寸银针即是出现在他的手掌里，旋即，他目光一凝，在电光火石之中，连连出手，五根银针就依着五行方位插在了后者的身上，速度之快，夏航等人只看到一片模糊不清的残影，这令几人的眼光里露出了丝丝的骇然与震惊。

　　还没有等他们来得及多想，徐剑星的手宛如穿花般动了起来，在一根根银针上或捻，或拨，或者弹，看的人是眼花缭乱。银针发出了嗡嗡的轻颤之声。

　　实际上，徐剑星做出来的这些动作就是多余的，主要的也是为了掩饰一些东西，他现在靠的就是在五行元素给何薇薇去治疗。

　　这五行元素，可以说玄奥异常，变化莫测，能转阴阳，相克又相生，五行的相乘与相侮。乘，即乘虚侵袭。侮，即恃强凌弱。相乘，即相克的太过，超过了正常制约的力量，从而使五行系统结构关系失去正常的协调。此种反常现象的产生，一般有两种情况：一是被乘者本身不足，乘袭者乘其虚而凌其弱。二是乘袭者亢极，不受它行制约，恃其强而袭其应克之行。相侮，即相克的反向，又叫反克。是五行系统结构关系失去正常协调的另一种表现。同样也有两种情况：一是被克者亢极，不受制约，反而欺侮克者。

　　面对这四种情况，徐剑星只要把他调节过来，就能令一个人的身体完全恢复健康，可以说有着五行元素的存在，这个世界上的极大数病，都不在徐剑星的话下，唯一有的差别，就是所需要消耗五行元素多少的问题。

　　此次，徐剑星一下子使用了五根银针，不但是想给何薇薇治病，多多少少的也打着暗中给后者改变一些身体的念头，毕竟，任何的男性，在天生的思想里，就有着一种对美女优待的本性，就算徐剑星在这一刻，也不能免俗，何况这还是因为他而伤身的何薇薇呢。

　　对于何薇薇，徐剑星虽然没有着什么异样的念头，可是在潜意思之中，未免没有着一些自得，同样的，这也是男人心里的一种天性。

　　不过，徐剑星也不会做的太多，也仅仅会稍微的改变一些，主要的还是那句老话，他自身的一些秘密，不想让何薇薇知道。

　　治疗仅仅开始，何薇薇就感觉到了五根银针处，传来了酸酸涨涨之感，不一会酸酸涨涨之感就在全身蔓延而开，身体里也开始了奇异微妙变化，她直感身体里有点忽冷，忽热，忽然又有着几种说不出的感受，让她是惊奇到了极点。额头上也开始冒出了虚汗。随着虚汗冒出一些，她就感觉身体舒畅一点，好似病魔在这一刻，也一点一点的被剥夺出了她的身体之中一般。

　　过了几分钟。

　　没有等她从惊奇里清醒了过来，徐剑星手掌轻轻一挥，五根银针皆是落在了他的手掌之中，如此行云流水般的动作，都快让夏航几人看傻眼了。

　　随之，夏航就清醒了过来，一脸讶然的看着徐剑星震惊说道，“星哥，你什么时候学的针灸，看着你刚才扎针的手法，卖相真不错。”

　　徐剑星还没有来得及说话，郭月就走到了何薇薇的病床边，关注的说道，“薇薇，怎么样了？”

　　“妈妈，我很好，感觉病清减了不少。”何薇薇回答完毕，翻过身来，有点惊异的看着徐剑星一眼，就带着感激的说道，“剑星谢谢你了，没想到，你还有着如此的本事。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“不管怎么说也都是老同学，既然我会着一些针灸的本事，也不可能看你躺在床上，而无动于衷吧。”

　　徐剑星说完，想了想，紧接又道，“想来你身上现在出了不少汗，还是去洗洗澡吧，我这就不打扰你休息了。”

　　一听徐剑星前面话，何薇薇这一刻，才发现浑身却是黏糊糊的，有些不好受，可是一听后面的话，美眸之中，就流露出了一丝失望，牵强的笑道，“那好吧，今天你能来看我，我十分开心，也谢谢你。”

　　说到这里，何薇薇看着田宁和夏航又说道，“对了，小宁你们也和剑星一起走吧，后天就该举办婚礼了，想来你们也应该有很多要准备的东西。”

　　“那也行。”田宁点了点头，旋即道，“不过，薇薇你还别说，经过星哥给你针灸的那几下，我看你的脸色真的好了许多。”

　　“恩，我确实好了许多。”何薇薇回话的时候，没有忘记又看着徐剑星笑了笑，表示感谢。

　　随之，田宁就道，“好了，薇薇，我们走了，要是有什么事情，给我们打招呼就行。”

　　“恩，我知道了，88。”何薇薇笑着对几人挥了挥手。

　　“88。”其他人应声回应了一下，还没有等他们离开的时候，郭月不知道想起了什么，看着徐剑星忙说道，“对了，剑星，明天中午不要忘记去我家，我家在城南别墅区的15号，要是找不到地方，给薇薇打电话。”

　　“知道了。郭老师再见。”徐剑星微笑回应了一下，就向门外走去。当徐剑星三人彻底离开病房，郭月回头见女儿还直直的看着门前，脸上还带着失落表情的那一刻，心中骤然一跳，然后就若有所思的点了点头，道，“薇薇，你是不是喜欢上了剑星。”


第206章 酿酒

　　闻言，何薇薇一怔，旋即脸颊就是微红的娇嗔道，“哪有啊，妈。”

　　说到这里，她又有些难受的道，“妈，剑星有女朋友的，所以你就不要在乱想些什么，好了，我去洗澡了。”

　　话落，何薇薇就从病房坐了起来，然后穿上鞋，找出一套崭新的病服，就朝着单间病房里的洗浴间走去。

　　望着何薇薇的背影，郭月轻轻的叹息了一口气，听女儿这么说，她的心里就已经明白，后者对徐剑星真的升起了情愫，依着女儿什么都好强执着的性格，她完全可以想象到，这第一次的掉进情海中，不知道什么时候，才能从其中拔出来。但是，面对这个局面，就算是她这个做母亲的，也无法在里面去参合，唯有的只是暗暗的担忧。

　　不久后。

　　徐剑星三人一路闲聊着，则是来到了人民医院的大门处，这时，夏航问道，“星哥，你是打车跟我们一起回家，还是怎么样？”

　　徐剑星笑了笑，“不了，我还有东西要买，你们就先走吧。”

　　“那好，星哥我们走了，回见。”夏航也没有多问徐剑星要干什么，挥了挥手，就和田宁一起坐上出租车离开了。

　　至于，徐剑星则是同样打车，来到了家附近的一大农贸市场的偏僻之地，徐剑星能来到此地。则是因为，不管怎么说，也麻烦了吴泽林好几次，这次怎么也要有点回报，何况回去的时候，也要给聂雨惜家里，带上一些东西。而这些东西也不能太平常，平常的话，还不如不带。

　　想来想去，徐剑星就想到酿上一些酒，打算送给这些人。

　　对于酿酒来说，徐剑星毫不陌生，因为在厨师的副职业里，就包含了各种各样酒的配方，比如普通的烧刀子，比如加饭酒，比如葡萄酿等等等，而这些还是酒种类里最普通的那一部分，像比较难酿的则是，琼酥酒，百花酿，醉清风之类的。

　　依着徐剑星现在的厨师等级，想酿这些比较难的酒，根本就不可能，重点不在于水平不够，而是巧妇难为无米之炊，好多材料，现实里根本就没有。

　　不过，酿那些普通的酒，还是完全没有问题的，毕竟，游戏里面有许多物品的名字，都是来自于现实。像，酿那个烧刀子，加饭酒，葡萄酿三种，也就仅仅会用到，现实里的稻子，露水，水果等等材料，都是非常稀松平常的东西。

　　烧刀子的特性，在游戏里，则是会在短时间里，增加人物一定的攻击，加饭酒则是会缓慢的恢复人物的气血，至于，葡萄酿则是回蓝了，而在现实里，这些酒到底会有着何等的表现，徐剑星却是不大清楚，毕竟，前些时间，他都在忙其他的事情，哪里有这个空闲来研究酿酒。

　　来到农贸市场附近的偏僻之地，徐剑星意念一动，就凭空出现了一辆带着棚子的电动三轮车，而这个三轮车，则是他早早就购买好的，主要的就是为了，每次去购买大量的东西之时，不用一次次繁琐的在特意找个无人的地方，把东西收起来，然后在接着去买。

　　招出三轮车之后，徐剑星就开着朝农贸市场里赶去，来到农贸市场里，找一个地方停好电动三轮车，就在农贸市场里，购买起各种材料来。

　　为了不让人发现异常，徐剑星利用三轮车折腾了二次，才算把所需要的酿酒材料购买完毕，就算这样还是因为有着好多材料，他空间里都有着一些的缘故。

　　找个偏僻的地方收了起车，然后，又利用小熊猫的搜索功能，找到了颍川一家卖散酒的地方，从那里高价购买了上百个酒坛子和几个酒缸，要不然，一次性购买这么多，价格便宜店主根本就不卖。毕竟，他那里也需要。

　　每个坛子大小不一，有的能放下三五斤，有的则是能放下一二十斤，其中的酒缸，每个足足能放下二三百斤之多。

　　等稍有点繁琐的忙完这些的时候，徐剑星就赶回了家中，和父母打了一声招呼，他就进入了戒指里的厨师空间中，开始忙碌了起来。

　　至于，酿酒的工具等等都是现成的，根本就不需要，徐剑星在去多做些什么，在加上特殊的手法，所以酿酒的速度，还是蛮快的。

　　等最开始酿的烧刀子酒，从那竹子做的管道里，其清如那绸缎般，丝丝粘粘流出来的一颗，徐剑星就闻到了一股渗人心扉的浓烈酒香扑鼻而来，有种忍不住想要去细细品尝的冲动。

　　看着那好像经过岁月沉淀的气息。徐剑星诧异之中，就从不远处的木桶上招来了一个木制的勺子，在管道下接了一些，然后，就把勺子放在了嘴边，伸出舌头轻轻的一品，当即就感受了酒之中那蕴藏着的浓烈和醇香，有种令人热血沸腾，去上战场和敌人拼杀一番的豪迈情怀。

　　但是偏偏的就缺少了一番，刚酿出烧刀子酒之中的那份猛烈辛辣，这辛辣不是没有，可却是淡了很多很多。

　　这让徐剑星忍不住好奇询问小精灵道，“小灵，怎么我感觉这酒有点不对啊。”

　　而这个小灵，也就是徐剑星现在对小精灵的简单称呼。

　　小灵闻言笑嘻嘻的说道，“主人，你感觉肯定不对了，因为，你利用了特殊的催酒功法之后，这出产的酒，也就相当于你在酒窖里存了三十年多，而游戏里的各种酒，起点最低的就是三十年，这个游戏里的每个配方下面，都有简介。像那个百花酿酒，起始就是百年，至于最顶级的雾隐仙酒，出来就是有着万年的极度酒香和特性，可以说，寻常人只要闻上那么一下，就能令他醉上七天七夜，甚至，还会在无形之中，改变着他身体的素质。”

　　“哦，原来如此啊。”徐剑星了然的点了点头，旋即又问道，“对了，小灵这烧刀子，加饭酒，葡萄酿给常人喝了都会有什么反应？”


第207章 来了

　　“主人，烧刀子酒，按照我的猜测来说，应该也就会寻常人让产生一些热血沸腾的冲动，比如胆小害怕的人喝下之后，能在一定时间里极大的提高他的胆量，心胸宽之人喝下之后，能变的更加豪迈等等，至于身体方面的方面却是改变不大，而加饭酒，主要的特征，就是会逐渐的改变人的体质，只不过，这种改变，应该谁会很慢很慢就是了，反正多少有着些好处，剩余的那个葡萄酿，相对来说，女人更适合一点，因为这种酒的养颜功效非常不错，还能延缓人的衰老，当然了，对于男人来说，恢复元气方面，还应该有着不错的功效，这三种酒在你的世界里来说，绝对是常人都很难享用到的极品美酒，不过，这些也仅仅是我的推测，至于效果如何还是要你自己去试验。”小灵没有丝毫犹豫的说道。

　　“恩，我知道了。”听完小灵的话语，徐剑星笑着点了点头，只要寻常人喝下去不是太过的逆天就行，免得节外生出一些事情来。

　　随之，徐剑星又开始忙碌起来……

　　到了晚上七点的时候。徐剑星利用特殊的方法，把那些酒坛和酒缸，几乎全部酿满了酒，快速封存好口，下面就是打理酒窖的事情了。

　　酒窖本身就有，不过其中的酒香，在很大程度上来讲，就是依着戒指空间里的天地元气，模拟出来的，比着真正的酒香还是有着一些差别。所以，徐剑星就把这酿造出来美酒中的一小半，给洒在了酒窖四边周处，剩余的一部分则是，安置在了近乎五百来平米的地下酒窖内。

　　他相信经过戒指空间里浓郁元气的改变，这些酒在未来，绝对会在上一个，两个，甚至是三个档次。到了一定年限上，就算不化为真正的仙酒，也不会相差到哪里去。不过，这种事情对于徐剑星来说，还是太过的遥远。

　　忙完这些的时候，徐剑星清洗了一下身上的酒味，就出得了空间，本来他还想给父亲和母亲，带出来两瓶酒，不过想想也就放弃了，因为，他心里很清楚，父母并不喜欢喝酒，这酒虽说有着些好处，可是怎么也不可能比的上父母每天都服用的改造液。

　　转眼时间到了晚上八点多。

　　徐剑星正陪父母在客厅看电视的时候，他的手机铃声就响了起来。他看了一眼，是吴泽林的电话，就起身对父母说道，“爸妈，我回房间去接个电话。”

　　“恩。”徐父母皆是应了一声。

　　徐剑星回到房间，把门一关，就按下了接听键，笑着说道，“吴书记，好。”

　　“你好，你好徐先生，对了你让找的司仪已经找好了，你看现在是不是就让她们过去？”吴泽林笑呵呵说道。

　　徐剑星闻言，稍微犹豫道，“现在过来是不是太晚了一点，我看不行就明天找早上吧，反正婚礼在后天，我想依着吴书记找来的司仪，那水平肯定不凡，也不用在排练什么的。”

　　“那也行。”吴泽林说了一句，又道，“对了徐先生，你给个详细的地址吧，到时候，好让家东把人给你送去。”

　　“呃。”徐剑星听他如此说，当即又是一愣，旋即就说到，“吴书记，这样会不会太麻烦刘秘书，会不会耽搁你的工作？”

　　“嗨，看徐先生这话说的，好像我离了秘书一两天就不能活似的。”吴泽林开了个小玩笑，接着道，“何况，家东不去，徐先生对其他人也不认识，到时候，也挺麻烦的。”

　　“那好，就麻烦刘秘书了。”徐剑星笑着说了一句，道，“吴书记，你到时候，让他们来颍川的颍川大酒店就行，刚好后天的婚礼仪式，也会在那里举行。”

　　“那行，明天早上六点我就让刘秘书带人出发，到了就让刘秘书和你电话联系。”

　　“好的。”

　　随后，又聊了几句，徐剑星就把电话给挂了。

　　时间转眼又过了一天。

　　次日早上8点，徐剑星就赶到了颍川大酒店大厅里面，然后翻出了手机，给刘家东拨打了过去，不一会电话就接通了。传来了刘家东带着恭敬的声音，“徐先生您好，有什么事情吗？”

　　“没什么大事情，我就是想问你们几点能到，这次你和几个人过来的？”徐剑星笑着道。

　　坐在一辆奔驰车的后面，刘家东闻言有些纠结的朝着后面跟着的两辆车看了看，道，“徐先生，这次过来的加上我一共9个人。”

　　“呃。”徐剑星一听这话，当即愣了楞，不过他也没有想太多，毕竟，他也知道，吴泽林能给他找来的司仪，肯定一个名人，而在不少名人的出行之间，都会有着一些什么助理啊，化妆师啊，在加上保镖之类的人物跟着，所以，有这么多人，也没有什么好奇怪的。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就笑着说道，“那你看需要在酒店里订几个房间合适？”

　　刘家东听徐剑星如此说，顿时就明白了他的心思，心中有些感动的急忙说道，“徐先生，我们昨天已经打电话订好了房间，所以就不用这么麻烦你了。”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，苦笑了一声暗中道，“看来还是阅历不够，连这点东西都没有想到。”

　　本来按照徐剑星的想法，这些人既然是为了他才来到了这里的，那自己给他们订房间，也应该是天经地义的事情，他也从来没有想过，自己比其他人高上多少，可是现在一看，想法完全没戏了。

　　不过，徐剑星也没有想什么，笑着说道，“那行吧，不知道你们什么时候能到？”

　　“应该还有半个小时左右，我们就能到了。徐先生。”刘家东低声询问了下司机，就说道。

　　“哦，那我知道了，一会见。”徐剑星笑着说完，就把电话给挂了，然后给夏航打了过去一个，不管怎么说这新来的司仪马上就要到了，他怎么也应该见上一见。

　　徐剑星打过去电话没有多久，夏航和田宁一起就赶了过来，一看到徐剑星，夏航就好奇问道，“星哥，你知道新的司仪到底是什么人吗？”

　　“我哪里知道，等着吧，一会就到了。”徐剑星说完，然后满脸坏笑道，“一会，要是见到美女可不要多看，小心明天田宁不让你入洞房。”

　　夏航嘿嘿笑道，“不怕，我们的洞房，早就入过了。”

　　一听这话，田宁面红耳赤，一边朝着夏航身上打，一边咬牙切齿的说道，“我让你个混蛋瞎说，我让你个混蛋瞎说。”

　　“我错了，我错了，老婆你绕我了吧。”夏航抱头连连求饶。

　　徐剑星看的是哈哈大笑不已。就这么嬉闹了一会，两人就安静的坐在了大厅的沙发上，毕竟，明天就是九月九，这颍川大酒店到时候要一起举办数个婚礼，现在可是有着不少的人，在进进出出，看着多少有点不好看。

　　等了不到半个小时。

　　徐剑星透过玻璃窗，看到一辆奔驰车，进入到了颍川大酒店里面，其后紧跟着两辆奥迪，当奔驰车一在停车里停下，徐剑星就看到了从辆奔驰里下来的刘家东。在东张西望着，他站起来就笑着对田宁和夏航说道，“好了，人到了我们出去迎接一下吧。”

　　“恩。”田宁和夏航皆是应了一声，就急忙站起跟上了徐剑星的脚步，心里还都有着些小激动，不知道徐剑星到底会请来什么样的司仪。

　　徐剑星一走出酒店大门，刘家东眼前一亮，就快步走了过来，在他的身后紧跟着一位中年男子，中年男子，身材稍胖，圆圆的脸上，在徐剑星看过去的时候，带着一些讨好的笑容。

　　没等徐剑星多关注，刘家东就到了他的身边，带着恭敬弯下腰的说道，“徐先生。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”刘家东连连道，随着他的话声落下之后，徐剑星则是看到，在刘家东身后又走来六七个男男女女，其中还有三位带着大墨镜的女子。看着那完美的身材比例，就知道长相不差，这让徐剑星有点摸不着头脑，实在是猜不出哪个是有名气的正主。毕竟，要是一般人的话，在九月这个不算太热的天气里，也不会带着大墨镜出来。

　　不过，他也没有多想，开口说道，“我想这里有点不方便，我们还是找个安静的地方谈谈吧。”

　　“好的，好的。”刘家东应了一声之后，那个中年男子就点头哈腰的说道，“徐先生，刘秘书我去拿房钥匙。”

　　说完，中年男子又给田宁和夏航示意了一下，就朝着酒店大堂里奔了过去，然后很快的办理好了手续，办理好手续归来，中年男子给跟着他来的人分发下钥匙，嘀咕了几句，随之，在一个服务员的引领下，徐剑星，刘家东，中年人，夏航两口子和三个戴墨镜的女子，就当先坐着电梯，朝着楼上直去。

　　这个也是没有办法的事情，毕竟这里的电梯，一次性顶多也就坐10个人，再多就超标了。

　　不一会，八人就在来到了一个豪华的套房里，等女服务员一离开，那三位带着大墨镜的女子，则是拿下了拿下脸上的墨镜，露出了那都非常俏脸的容颜。

　　三女长相气质各异，皆是皮肤白皙，身材窈窕，一位穿著白色长袖搭配的墨绿色长裙，端庄大气，一位穿着一袭半袖米黄色套裙，在半边的长发上，别着一个木制的发卡，显得活泼可爱，最后一位则是整体看着火辣异常，倒不是她的衣装很火辣，而是她的身材火辣，在寻常的银灰色无袖T恤上，那一对胸前的伟岸饱满，高高顶起，就好似在里面藏着了一双大白兔子，下身的牛仔短裤，更是把她那一双修长的美腿，衬托的笔直夺目十分。

　　一看到这三位女子，夏航和田宁的眼睛皆是一亮，心中有着不少的激动，这三位女子，他们的都非常清楚的知道是谁。而且还在电视屏幕上不止一次的看到过，不过对其中的一位女子的名字倒是想不起来了。

　　没有等他们多想，刘家东就开始介绍了起来，“徐先生，这位是环宇娱乐公司的总经理，蔡东晨。”

　　“蔡先生你好。”徐剑星看着中年男子笑着说道。

　　“徐先生，你好，你好，这个是我的名片，以后有事情你打电话尽管说。”蔡东晨陪着笑，略微有点拘谨递过去了一张名片，同时心里，也有着一些兴奋，自从刘家东给他暗示的一些东西，他的心里就非常的明白，眼前的这位不大的青年，是怎样的一位顶级大人物，要是真的能结交上，以后真的是想不发达都不行。

　　徐剑星接过名片，笑着说道，“没问题。”

　　徐剑星话声落下，刘家东紧接又指着装端庄的女子说道，“徐先生，这位是我省娱乐频道的新闻主持人，沈琼，有着各种大型场合主持节目的经验。”

　　徐剑星点头笑着示意了一下，也没有多言，这令沈琼有点失望，但是现在也没有多想，露出大方的微笑，回应了一下。

　　随后，刘家东又介绍起，“徐先生，这剩余的两位，则是，蔡东晨的手下的当家两位花旦，出演了不少的连续剧，还都有着不少客串主持人的经验，这位是罗雅美，这位徐依依，说起来还和你是本家。”

　　“是吗。”徐剑星笑呵呵看了下身前不远，摸样俏美，清纯可爱的徐依依就伸出了手，“本家好。”

　　“本家你也好。”徐依依看徐剑星这么有亲和力，顿时放下了心里的那一片紧张，上前一步，笑嘻嘻露出了两个小酒窝，伸出白皙的纤手，给徐剑星轻轻握了下。

　　这令，刘家东心里忍不住的嘀咕道，“果不其然，徐先生还真的是喜欢清纯的女孩。”

　　至于，徐剑星是因为和徐依依是本家的原因，才和后者握手的这点，刘家东几乎就没有考虑，毕竟，这个世界如此之大，那本家不知道有多少，也不可能因为这点，就对几个女孩，表现出如此明显的差别待遇把。

　　要是徐剑星，知道刘家东心里的念头，那他真的是该无语了，怎么也没有想到，后者把他划入了“花花公子”的行列。

　　随之，在徐剑星和徐依依握手之后，刘家东见徐剑星给性感火辣的罗雅美仅仅又是点头示意了一下，心中的那个想法，更加的确认了。但是他此刻也没有再多想，因为，徐剑星看着他说道，“刘秘书，你跟我来一下。”

　　“好的，徐先生。”刘家东急忙应了一声，就跟着徐剑星走到了门外面。

　　这时，徐剑星不解的问道，“刘秘书，怎么一下给我找来三个司仪，我不是说要一个吗？”

　　刘家东闻言一阵干笑道，“主要是我对于她们不是太了解，还是想让徐先生考察一下再说，免得误了徐先生朋友的婚礼。”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，这玩意还需要考察什么，既然这三位都有着主持电视节目的经验，那主持一个小型婚礼，根本就不在话下，不过，他也清楚，刘家东也有着各方面的顾虑，所以，有关于这个问题，他就没有再多说。

　　想了想，徐剑星道，“那你进去，帮我把我的朋友叫出来一下，我问问他们两个人的意思。”

　　“好的，徐先生。”刘家东应了一声，就走回了套房，不一会，夏航和田宁就走了过来，夏航一看到徐剑星，就兴奋的说道，“没有想到星哥你竟然把这三位请来了，像那个罗雅美和徐依依，现在主演的花样女孩，在电视上老火爆了，简直就是可以说家喻户晓。”

　　“是嘛。”徐剑星看着他比较兴奋的神色，戏谑问道，“那不知道你更喜欢谁呢？”

　　“喜欢……”话到这里，夏航骤然打住了话语，然后，搂着田宁嘿嘿笑道，“我当然，更喜欢我老婆了。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“没想到你这个家伙，现在也变得比以前聪明了。”

　　“那是因为有了我们家小宁宁滋润。”夏航没脸没皮的说道，这又惹来了田宁的一阵娇嗔。

　　看着两人嬉闹了两句，徐剑星就笑着说道，“好了，不废话，我正经问你们两个到底更喜欢哪一个，毕竟，司仪只能有一个。”

　　“呃。”夏航和田宁闻言微微一愣，旋即，夏航诧异的问道，“星哥，难道不是你一下子给我们找来了三个，一起共同当司仪吗？”

　　“是啊，是啊。”田宁也大肆的点着头。

　　“啊！”这下子轮到徐剑星愣了愣，然后苦笑说道，“我本来是要给你们找一个，可是哪里想到人家那边一起就送来了三个。”

　　田宁笑嘻嘻的快速接话道，“星哥，我觉得吧三个真心不错，到时候还能热闹点，我看就一起用了吧，你说好不好嘛！”


第208章 见外

　　说到最后，田宁还带出了一些撒娇的语气，这让徐剑星哭笑不得，实际上徐剑星心里很明白，田宁图的不是个热闹，而是一个脸面，毕竟，谁结婚不想自己的婚礼更风光一点，以后就算回味起来，也是一个比较幸福的事情。所以，徐剑星也没有考虑，直接道，“好吧，你喜欢就好，只要到时候不要热闹的太多分就行。”

　　“嘿嘿，怎么会呢。”田宁嘿嘿一笑道，她自然明白，徐剑星为什么会这么说，毕竟，罗雅美都是有头有脸的知名人物，到时候，多多少少也会有着一些什么人，会闻讯赶来，不过，她也相信这样的人不会太多。因为，在他们这里的小城市来说，什么真正的追星族还真没有几个。

　　“算了，我懒得你们两口子。”徐剑星好笑的摇了摇头，就起步朝着走去，可是刚走两步，就被夏航一把给抓住了，要不是徐剑星的反应快，肯定要把夏航带出一个“狗吃屎”的经典动作来，毕竟，依着徐剑星的修为，一个普通人岂能抓的住他。那真的就好似，一个五六岁的小孩，想拉住大象的尾巴一般。

　　一抓住徐剑星的胳膊，夏航就低声说道，“星哥，你也给我们说下，里面的那个斯文青年到底是什么人物啊，到时候，我和田宁也好知道怎么去应对啊。”

　　徐剑星一听是这个道理，当即就把刘家东的身份给夏航两口子提了一下，夏航听到后倒是没有什么，不过，田宁却是有着一番小震动，但是也很快的平息了下来。

　　听徐剑星说完，夏航就了然知道，到时候该怎么处理了，紧接想了想，又道，“对了，星哥明天的喜宴，你打算是给叔叔阿姨，坐在一起，还是？”

　　“不用给我爸妈他们坐在一起了，到时候，我爸妈他们肯定要和他们的那一些老朋友聊会天，说会话，我去那里坐也不知道和那些人说什么，你就看着安排，坐到哪里都行。”徐剑星笑着说道。

　　“那行，我看就给你安排到我们那些老同学的那一桌上吧，好久没有见面，你也可以和他们能聊会，至于石宪强那个家伙，我会给弄到另一座上。”夏航有点反感的说道，也不怪他如此，经过了曹庆堂的事情之后，石宪强没有少打电话骚扰他，为的就是想和徐剑星搭上一点关系，他从话语里，岂能听不出来，甚至，夏航都有着要把后者“拉黑”的冲动，不过婚礼在即，免得弄出什么不开心的事情，现在他只能暂时忍住。

　　对此，徐剑星也听夏航私下里抱怨过，自然明白他现在为什么会有着如此的语气，淡淡笑了笑道，“那也行，好了我们进去吧。”

　　“别走啊，星哥，我话还没有说完呢。”徐剑星刚一起步，夏航又一把拉住了他，徐剑星无奈道，“你这个家伙，就不能一气把话说话。”

　　夏航无语的翻了个白眼道，“我倒是想说来着，可是你也要给我时间啊。”

　　话到这里，夏航也没有在废话，有点不好意思的说道，“星哥，你看我该给罗雅美三人，多少红包，这个我心里没有底啊，也总不能让人家来了白忙活一场啊。”

　　徐剑星笑骂，道，“你这小子，就操心些不该操心的事情，既然我把他们请来，这个事情就有我搞定，你就不要管了。”

　　“那也好。”夏航嘿嘿笑道，“星哥我就不和你客气了。”

　　“给我还客气给屁。”徐剑星瞟了他一眼，道，“这次没有话要说了吧？”

　　“没有了。”夏航一乐。

　　“没有，就进入吧。”徐剑星好笑的看了他一眼，就朝着客房走了进去。夏航来着田宁的手紧跟其后，进入其中，下面聊得就是一些有关于婚礼方面的事情，也没有什么值得好说的。

　　聊完这个事情后，又呆了十多分钟，夏航就带着一些歉意的站起来道，“各位要是没有什么事情，我就先走了，你们也知道我明天就要结婚，还有好多东西要弄，等过了这场婚礼我在好好请你们大家吃一顿。”

　　“行，行，夏先生你赶紧忙去吧，不用管我们了。”刘家东当先站起来说，蔡东晨等人随之符合道。“是啊，夏先生，还是准备婚礼重要，毕竟，人生也就这一次。”

　　“恩。”夏航笑着点头示意了一下，旋即对徐剑星说道，“星哥，你中午要是有时间的话，就替我们先请他们吃一顿，到时候我给你报销。”

　　说到报销的时候，夏航一阵挤眉弄眼，徐剑星没好气的看了他一眼，然后就对刘家东等人说道，“各位实在是不好意思，中午还有个推不掉的饭局，实在没有办法请你们，你们看晚上好不好。”

　　“没事，没事，徐先生应该是我们请你才对。”刘家东急忙说道。

　　徐剑星淡淡笑道，“好了，不要那么客气了，既然你们能参加夏航的婚礼，也就是我的朋友，要是在斤斤计较其他的事情，就没有什么意思了。”

　　“那好吧。”刘家东无奈的说道，说是无奈，实际上能和徐剑星成和徐剑星一起吃饭，他心里多少还有着点兴奋的，其他人自然也不例外。

　　夏航随之要说的走的时候，刘家东忙开口道，“夏先生，你稍等一下，我有些东西要给你。”

　　话落，李家东就从身边的黑色文件包里，掏出两个大红包递了过来道，“这两份一个是吴书记的，一份是我的，多少也是点心意，请你能收下。”

　　“这……”夏航略微有点犹豫，毕竟，人家来是帮忙的在要红包多少有点不合适，不过在徐剑星的眼神示意下，夏航还是收了下来，不管怎么说，这也是一份新婚的祝福，要是往外推的话，那多少有着些不吉利，这就好像，在有的婚礼上，婚礼两家的双方，多少会碰上一些浑水摸鱼来蹭饭的人，可是就算知道那些人是来蹭饭的，正常人也都会忍下，道理和前面的是完全的一样。

　　同时，夏航嘴里也说道，“谢谢你了刘秘书，等你回去的时候，也请帮我谢谢吴书记。”

　　“好的，好的。”刘家东笑着回应道，而在心里也了然知道了，徐剑星肯定已经把他的底细告诉了夏航，对于夏航能保持的这么镇定，他还是有这些佩服的，不过，要是他如同夏航一般，经历了那么多事情，恐怕会更加的镇定和不在意了。

　　紧接其后则是，那蔡东晨送上的贺礼，依着红包的大小和薄厚度，徐剑星明显的能看出，其内则是一张银行卡，夏航自然也看出来了，当即又是犹豫了。不过，最终在徐剑星的又一次的示意下，夏航还是收下了。另外的三个女孩，也趁机送了上来，还好送上皆是一个大红包，这令徐剑星的心里多少舒坦点。因为在他看来，这送银行卡的意义完全已经变了，简直就是和官场的行贿相差不到哪里去，这点是徐剑星不想看到的。他也不会去利用自己的关系，去为什么不相干的人，谋取福利。

　　徐剑星神态里的那一些微妙变化，根本就没有逃过刘家东和蔡东晨眼睛，可以说这次蔡东晨送银行卡的事情，也是两人之间心照不宣的一次暗中试探，主要看的就是徐剑星有着什么方面的爱好。实际上，对此结果两人已经能预料到，毕竟，在他们看来，徐剑星既然有着吴泽林的那一层关系，肯定对这些钱物看不上眼，不过，任何事情都有万一，万一徐剑星有着这方面的爱好呢，那他们对于其也能多一些了解。

　　这也是经商和当官之人的最累之处，他们这些人无论在任何时候，都在琢磨着其他人的心思，经商者琢磨这些是为了利益，当官之人自然是为了朝着上面爬了。不过这个也属正常。

　　他们的这点小心思，徐剑星被蒙在了鼓里，毕竟，依着阅历来说，徐剑星和这两人，相差的实在是太多了，实际上，徐剑星也是懒得朝着这方面想，他如今做人最大的宗旨，就是逍遥快活，攀登一个又一个修炼的高峰，直至达到那星神境界。

　　等夏航感谢了下这些人离开之后，徐剑星陪着他们聊了一会，就翻手取出了一张银行，放在了茶几上，淡淡的笑道，“刘秘书，既然你能帮我，把徐依依三位美女邀请来，那一些规矩我还是懂得，这点是我的一片心意，希望你不会替他们拒绝。”

　　“这……”刘家东看着徐剑星拿出的银行卡，一脸的犹豫，怎么也没有想到，会面对着如此的局面，可是看着徐剑星的神色，就能从其中观察到一些不能反驳的坚定。

　　刘家东想了想，就看了蔡东晨一眼，最终把问题丢给他，蔡东晨干笑一声道，“徐先生，大家现在怎么也算的上是朋友，我看你就不要这么见外了吧。”


第209章 假作真时真亦假

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑道，“朋友和朋友之间，有些事情也是要分清楚，好了我就不在多说废话了，听我的你就收起来。”

　　徐剑星的话语虽然很轻很淡，可是却给蔡东晨带来了很大的莫名压力，这让他掩饰的擦了头上冒出的虚汗，就无奈的说道，“那好吧，徐先生。”

　　“这才对吗。”徐剑星又是淡淡的一笑，就站起来道，“好了，我也不打扰你们，到了晚上我来请你们吃饭，大家晚上见。”

　　“好的，徐先生。”刘家东和蔡东晨急忙站起来道，随后，把徐剑星送出门外，直至他的背影消失在眼见，两人才面面相觑的相识看了一眼，旋即，蔡东晨则是苦笑道，“刘秘书，看着这个徐先生真的是非常不简单啊，刚才他看着我的时候，我感觉都快要喘不过气来了。”

　　“是啊，不过想想倒也正常，徐先生既然能让吴书记那么礼遇，又怎么会简单的了，不管怎么说，我也算完成吴书记交代的任务了，下面的事情我就不管了，你自己看着安排吧，至于能走到哪里，就看你的本事。”刘家东意味深长的说了几句话，就转身取回公文包，回到了自己的客房之中。

　　当他一离开。

　　回到房间的蔡东晨，看了眼面前的三女，就对沈琼正色说道，“沈主持人，我想你来之前，王台长就给你说过些什么，在这里我也不想越疱代俎在提，要是没有什么事情，你可以拿着桌子上面的5号房钥匙，去休息了，到了下午你再来这个房间，和雅美两人磨合一下，做司仪的事情。”

　　“好的，蔡经理。”沈琼笑着轻轻点下头，拿起桌面的一把钥匙，就离开了房间。

　　等沈琼走出，关上门。

　　蔡东晨呵呵一笑，道，“两位大小姐，对徐先生的感官如何？”

　　“蛮好的，感觉徐先生比较好说话，人也比较有亲和力。”柳依依当先说道，同时，脸颊也有点微红，她自然知道蔡东晨说出这样的话，其中的有着一些暗示，这种暗示，在来之前，就已经说了很多。

　　罗雅美同样也是笑着点了点头，虽然和徐剑星没有说什么话，但是感觉还是有的。

　　听两人都表达出了这个意思，蔡东晨脸色一正道，“有些事情，你们也看的太简单，表面看着徐先生比较有亲和力，可是你们也更应该明白几句话的意思，那就是君子一怒，血溅五步，帝王一怒，血染江山，在很多大人物的外表来看，那都是人畜无害的，但是你要真正触及到他的一些底限什么的，那必然会引来滔天大祸。”

　　说到这里，蔡东晨笑着话语一转，道，“当然了，我这里只是打个比方，也让你们小心去应对，不过呢，有些时候，也不能太小心，太小心就会错过天大的机遇，反正具体怎么去做，还是要靠着你们，我说的在多也是无用。好了，我不也给你们多说了，来的时候，就已经说了很多，最后再送给你们一句话，假作真时真亦假，真作假时假亦真。”

　　话落，蔡东晨就扬长而去……

　　留下两个外貌漂亮，却是又两种完全相反风格的女孩，在来回琢磨着这句话的意思。

　　与此同时。

　　徐剑星则是又在附近的农贸市场购买起酿酒的材料，现在要是去郭月家里时间还有点太早，要是回家吧，到时候还要来回跑，不如就此购买一些材料，多酿些酒，到时候要是给什么人送东西的话，也免得没有礼物送。

　　实际上，徐剑星主要惦记的还是，怕酒到时候给送光了没有什么存货，毕竟，他心里很明白，这酒在空间放的越久，那以后的好处也会越多。

　　转眼时间就到了上午11点半左右。

　　看时间差不多，徐剑星就打了一辆车，朝着何薇薇家所在的地方赶了过去，至于礼物，坐车前就已经拿出来了，就是新酿的一坛大约三斤左右的葡萄酿，要是拿普通的礼物去，依着何薇薇的家境来说，不如不拿，同时，郭月不管怎么说，也教导了他那么多年，也算给这个尽职尽责的声乐老师，献上一片敬意。而且也打算看看，这酒普通人喝过之后的效果到底是如何。

　　当然了，在徐剑星的潜意识深处，还有没有其他的想法，谁就不知道了。

　　大约用了不到十多分钟的时间，就来到了南城，新南地段别墅区的门口前。

　　看着周边有三米多高的围墙，而且还拉了电网，徐剑星就了然知道，想进入这个小区，还需要户主前来接不行。

　　徐剑星付过出租车钱，刚一下车，就看到门房里面，走出了一道靓丽的身影，这到身影不是何薇薇还能是谁，看着何薇薇那还有些苍白的俏脸，徐剑星暗中苦笑了一声就走了过去，昨天的治疗，他心里最清楚，虽然看似给何薇薇缓解了很多，但是，想要真的好，那至少还要一天时间，就好像一句老话说的，病来如山倒病去如抽丝。除非，他当时会帮着何薇薇把后者丢失掉的那份元气补足。不过，显然徐剑星不会那么去做。

　　一走到何薇薇的身边，徐剑星就无奈说道，“你怎么都出院了。”

　　“我……我就是觉得医院里呆着气闷，还不如在家里调养的好。”何薇薇俏脸一红，低着头说道。看着就好像一个犯了错误的小女孩，要接受大人的惩罚一般。

　　无论徐剑星心里是怎么想的，不过，他的嘴里却是符合道，“这倒也是，医院的病房呆久了，那味道还真的是会让人难受，我们赶紧进去吧。”

　　“恩。”何薇薇点了点头，就在前面引着路，那摇曳的身姿，看着多少有些单薄。徐剑星又是苦笑了一声，旋即就跟了上去。

　　就这么安静走了一会。

　　徐剑星突然说道，“实际上为了我，你真的不需要如此，我也不知道我有那点好。”


第210章 男人的内在

　　一听徐剑星的话，何薇薇的身体就是一颤，脸颊微红之中，幽幽一叹低头道，“说实话，我要是真的知道你哪里好，我就不会喜欢上你了，就是因为不知道，才会默默地被吸引，就算我自己都不知道是为什么，好像，好像和你呆的越久，就越舍不得和你分开，又好像你的浑身上下都笼罩着一种说不出的神秘光环，让人忍不住的想去探索，去了解，有时候都给着了魔一般。”

　　听何薇薇如此说，徐剑星就完全明白了问题出在了哪里，就是出在了他和天地元气互相交错的气息上，而这种气息，对于普通人来说，也是最“致命”的，要是对他没有什么想法还好，可要是一生出好感，那想真正的拔出来就难了。

　　就宛如，一位修真者在一个充满天地元气之地，突然来到了这里，那一时半会要能习惯的了才怪，就算经过很多的时间习惯了，可是在内心深处，还是会不时的想起，那充满天地元气之地的美好，这放在任何人的身上都是一样。

　　一时之间，徐剑星沉默了下来。

　　过了一会，何薇薇忍不住开口道，“对了，你那个女朋友一定很漂亮吧。”

　　“还可以吧。”徐剑星稍楞就是说道，可是心里也在嘀咕着，“这话怎么感觉和有些小说里的某个情节那么一样，下一句，不会是，那你身上……”

　　徐剑星还没有想完，果不其然的就听，何薇薇说低声说到，“那你身上带有她的照片吗，要是有的话，我能不能看看？”

　　“呵呵。”徐剑星暗自苦笑了一声，也没有拒绝开口就说道，“可以。”

　　说着的时候，徐剑星就翻出了手机，把陆倩的照片给调了出来，递给了何薇薇，何薇薇当即只见，在一个环境优美的院落之中，一个端庄大气的美丽女子，带着浅浅的笑容，目光注视着前方，她看了两眼，就失落的说道，“她真漂亮。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，也没有再多说什么。

　　这让何薇薇又是一阵难受，可是拿着手机的手指，也情不自禁的朝着下面翻了过去，翻了没有两下，何薇薇看着其上徐剑星和端庄美丽女子，在加他们身前一位可爱小女孩的三人合影照片，顿时就呆了呆，在仔细一看就俨然发现了，小女孩在眉宇之间和端庄美丽女子，有着不小的相似度。特别是那一双漂亮的眼睛。

　　这令何薇薇有些震惊的问道，“这个小女孩是？”

　　徐剑星闻言看了一眼，稍微有点纠结之后，就淡淡说道，“我和她的女儿。”

　　“轰隆！”

　　此话一出，何薇薇好像感觉到了什么晴天霹雳，一道雷光在她脑海炸响，直轰的她半天没有回过神来。

　　半天之后，何薇薇才恢复了神智，把手机还给了徐剑星，嘴里干苦的说道，“没想到你都有女儿了。”

　　在现实世界，未婚有了孩子的人不少在少数，其中也会有着一些不为他人所知的事情。何薇薇自然是以为徐剑星的情况，和那相差不多，心中还抱有的某个念头，几乎在这一刻，被击打的七零八落，一片混乱。

　　这个也是徐剑星希望看到的局面，他希望何薇薇能从这个困局里，早日走出来。

　　随后，气氛又开始了沉寂了下来。

　　直至，在何薇薇的引领下，来到15号的小别墅不远处，才有了改善，已经等在门口前的何伟诚，一看到女儿和一位青年男子归来，就了然知道，这个男子是谁，心中带着万分感激的急忙上前两步，一把就抓住了徐剑星那一只空闲的手道，“我是薇薇的爸爸何伟诚，徐先生，谢谢你，谢谢，要不是你，我们这个家可能就真的毁了。”

　　实际上，就算何伟诚不自我介绍，徐剑星又岂能看不出来，猜不到，微笑道，“何叔叔，不说薇薇的关系，就凭着郭老师教了我那些年的缘分，有些事情我也是应该去做的，不过到了现在，我想有些事情不用我在多说什么，你应该也都明白了吧。”

　　何伟诚经商这么多年，岂能听不出徐剑星话里的一些暗示，略微有点尴尬的一笑道，“徐先生，你放心我下次保证不再犯，要不然，我真的是没有脸在进这个家了。”

　　“何叔叔能明白就好。”徐剑星笑了笑道，“何叔叔还是叫我剑星吧，你我徐先生我实在有点听不惯。”

　　“好，好。”何伟诚也没有怎么客气就应了下来，说完伸手接过了徐剑星的酒坛，带着些责怪的说道，“来何叔叔家里还带什么礼物，下次可不要在如此了啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“第一次登门，哪能不带东西，这也是规矩吗。”

　　“什么规矩不规矩，你能来叔叔家里，我高兴还来不及的，下次就不要整这些凡俗的东西了，好了，不说这个了，我们进去聊吧。”何伟诚做了一个引手道，“你郭老师，还在厨房里忙着，她没有出来，你可不要见怪。”

　　徐剑星闻言顿时一阵小无语，旋即苦笑道，“何叔叔，你不要想太多，今天你就把我当成一个晚辈登门好吗，说这些话，我听着真的很别扭。”

　　“哈哈。”何伟诚一声干笑道，“是叔叔的错，叔叔俗气了，请，请。”

　　一进入其中坐下没有聊多久，郭月也走了出来是一番客套，徐剑星暗中苦笑的符合着，这也是他为什么，不想来郭月家里的一个主要因素，就是觉得客气来客，非常的难受，不过，既来之则安之，反正过了今天之后，未来也不会再有着什么打交道的机会。可是随后的事情发展，远远出乎了徐剑星的意料之外。

　　就这么多了没有多久。

　　饭菜就整顿完毕，何伟诚邀请徐剑星坐下后，就笑着说道，“剑星，不知道你今天想喝什么酒，叔叔这里可是什么好酒都有，有想喝的尽管说。”

　　“还是喝我拿来的酒吧，刚好酒里面还有事情要给你们说道说道。”徐剑星笑了笑。

　　“哈哈。”何伟诚爽朗一笑道，“叔叔，就等你这句话了，刚才就想问你带来的是什么酒，我都没有好意思张口，好了，我过去拿，看看你今天带来了什么美酒。”

　　说着，何伟诚就屁颠屁颠的朝着放酒的桌子奔了过去，这令郭月忍不住的笑骂，“你这家伙，看到酒就没有个正行。”

　　何伟诚拿过酒，嘿嘿一笑道，“那是因为我知道剑星拿来的酒，肯定是不凡。”

　　听着如此的话，徐剑星有着少许的感慨，何伟诚能有着如此的想法，恐怕还是来自于自己能把他轻易捞出来的能力上，要是搁在以前自己的身上，就算带着同样的酒来到这里做客，那后者也不会太在意。

　　就好像，一个乞丐带着一个真钻戒，那依着正常人的眼光来看那必然是假的，而要是一个超级大富豪，带着一个玻璃制作成的戒指，出现在其他人的面前，那其他人肯定不会想是玻璃，而是会想这是一个好大克拉的钻戒。这就是能力不同，其他人看待事物的眼光也不同。

　　做到位置上，何伟诚没有打开酒，而是好奇的问道，“剑星刚才听你说，酒里面还有事情要给我们说道说道，不知道要说道些什么？”

　　徐剑星笑了笑，就开口道，“这酒不宜多饮，一天最好也就喝一次性纸杯一半的分量，而且，这种酒还有着养颜补气的功能，女士饮用效果最佳，当然了，这个是从外貌上来说的，要是在内在方面来讲，男人喝了还是不错的。”

　　一听徐剑星说到男人的内在，何薇薇和郭月的脸颊都是红了红，因为她们已经听出了徐剑星话中的含义，那就是这种酒还能壮阳。

　　徐剑星能知道这个，则是他在酿好葡萄酿之后，喝了一点的感受，不过，感触也并没有多少，就好似，一个高高在上的仙人，你让他喝一个小小修真者酿出来的好酒一般，就算那个酒再好，恐怕在仙人的嘴里，也是平淡无味。而关于这个事情，徐剑星还特意询问了一下小精灵，不过小精灵仅仅是做了个喝半杯的推测，至于准不准，她自己也不知道，毕竟，小精灵是出现在游戏世界中，好多事情，并不能按照常理来推断。

　　何伟诚闻言，则是心神领悟的一笑道，“那今天真要好好尝尝这个酒了，我可打开了剑星。”

　　“打吧。”徐剑星淡淡笑道。

　　随着徐剑星话声落下，“啪”的一声。

　　何伟诚一掌拍开周边的泥封，顿时，就是一股淡淡而悠远的酒香直入的心田，这酒香淡而不浓，却仿佛能渗透到身心每一个细胞的最深处，令人流连忘返。

　　“好酒。”

　　何伟诚陶醉的闻了一口，就情不自禁的大喊一声，如此的美酒，就算还没有品尝到嘴里，他就知道不同凡响，至少，比他曾经喝过的十来万一瓶的拉菲，要好上许多。

　　而何薇薇和郭月这两位不好酒的人，也在陶醉之中，大口大口的呼吸着同样的，那两对眼睛，也直直看向了酒坛，一副眼巴巴的样子，这让徐剑星心中好笑不已，看来他还真是低估了这葡萄酿对普通人的魅力。

　　随之，何伟诚没有多言，直接拿起了酒坛，小心的朝着酒杯里倒了过去，瞬间，那丝丝滑滑，暗紫红色的酒，形成了一条曲曲弯弯的线，带着些粘稠的流入到玻璃杯之中。荡起了一道又一道的涟漪，看着就宛如电视里的红酒广告一般，绚丽到了一个极点。

　　何伟诚倒了大半杯，强忍住品尝一番的冲动，又给徐剑星三人倒了半杯，才迫不及待的举起了杯子，站起正色说道，“剑星，你帮叔叔做的那些，我就不想再提，一切都在酒中，我敬你一杯。”

　　“叔叔，你还是不要在客气了，我真的不习惯，还是坐下说话吧。”徐剑星拿着玻璃酒杯，站起说道。

　　“好，好，我坐下。”何伟诚笑呵呵回了一句，就坐了下来，旋即举起杯子，示意了一下，就放到了嘴边，轻轻一品，同一时间，何薇薇和郭月也不分前后做出了如此的动作。

　　当第一口葡萄酿落入到口中的时刻，只觉满口生出了清淡而没有什么刺激的酒香，让他们心旷神怡，这些酒水随着食道流入腹中转动时，那轻柔的就好像一位美丽的情人或者超级帅哥，在他们身边抚摸，低声呵护一般，令他们神魂颠倒，陷入其中而不可自拔。

　　“恩！”

　　三人闭上双眼，在迷离之中，不约而同的发出一声悠长的舒服呻吟之声，何伟诚发出这种声音，徐剑星倒还是没有什么，他也不会去关注，可是看着那一对母女花，脸上的慵懒神情和嘴里的销魂之音，在加上那靠在椅子上悠长呼吸引起的挺拔胸部起起伏伏，就有点hold不住了，白皙的脸庞上出现了一些尴尬之色，而在脑海里，还不由自主的涌现出了极度靡烂的场面，想控制，还一时没有控制的下去。

　　“呼……”徐剑星深深呼吸了一口气，然后运转了功法，才算好不容易把那个母女交错的画面，给压了下去，对于这一切，“母女花”茫然无知，还一直陶醉在那极品的酒感里。

　　这让徐剑星再一次，认知到了葡萄酿的威力。

　　直至四五分钟过去，何伟诚三人才算清醒了过来，三人一清醒，皆是脸上出现了不同程度的羞红，何伟诚是不好意的老脸之红，而何薇薇和郭月，则是在不好意思里，又加上了一些说不出的羞愧之红，她们两个完全能想象到，自己刚才在徐剑星眼里呈现出来的是一个什么摸样，羞的脸颊滚烫十分，一个好似那熟透了的水蜜桃，宛如要滴出水来一般，一个好似那娇艳盛开的玫瑰花，光彩夺目。


第211章 鹰眼术

　　母女花几乎看了徐剑星一眼，就低下了头，而这个时候，何伟诚俨然发现了母女两人的异常，转念一想，就知道了两人为什么会如此，干咳了一声道，“剑星，来吃菜，吃菜。”

　　“好的，何叔叔。”徐剑星借机就拿起了筷子，在吃菜的过程中，也掩饰了自己的一些尴尬，他实在没有想到会发生如此的场景，要是知道的话，他绝对会换一个酒类给三人带来，不过这个时候，在有什么后悔的念头也是无用。

　　就这么又过了一会。

　　何薇薇和郭月才算恢复了心情，故作无事的该吃吃该喝喝，当然了，在喝酒的时候，却是小心了许多，也控制住了自己的某种情绪，至于什么不喝的念头，两个人只不过在脑海里一闪，就给抛到了一边，如此的极品美酒，要是不多喝上一口，那是真的难受万分，身体里就好像有着无数只蚂蚁在爬一般。

　　半杯酒在不知不觉中，很快喝完，何伟诚抓耳挠腮的看了一眼酒坛，就看着徐剑星忍不住说道，“剑星，这个酒真的只能喝半杯吗，我怎么喝了这么些，一点喝酒的什么反应都没有。”

　　“是啊，剑星，我也是没有什么反应，寻常喝这么多，我怎么也会有点晕晕的，可现在却是没有丝毫的感觉，要说有的话，也就是身体里热乎乎的，很舒服。”郭月诧异符合说道。

　　“呃！”徐剑星闻言微微一愣，旋即就有了一番的明悟，游戏里的酒是好酒，这个是肯定了的，可是在游戏里之中，却是并没有醉酒这么一说，唯有的也就是一些增加攻击，回血，回蓝的功效，其中的酒意也并没有在现实里呈现，也就是有着一番神奇的感受，而这个感受又是他体会不到的。

　　想了想，徐剑星就说道，“这个酒是没有什么酒意，不过，还是不要喝太多的好，免得浪费了其中的一些功效。”

　　“哦。”何伟诚三人了然的点了头，旋即，何伟诚就不好意思问道，“对了，剑星这酒你从哪里弄来的，是私家珍藏，还是？”

　　“是私家珍藏。”对于何伟诚能问出此话，徐剑星也没有什么意外，笑了笑就说道。

　　“那我明白了。”何伟诚闻言脸上流露出了一片失望之色，实际上，刚才问出那话的时候，他也想象到了徐剑星的回答，毕竟，如此的美酒，要是有卖的话，恐怕，早就名满全球了。至于，那什么拉菲等等名酒，都不知道要被甩下多少条街之外。

　　依着何伟诚好酒的心态，在加上刚才体会到的美感，可以说他是坐立不安，片刻后，他就安奈不住的赔笑说道，“剑星，你看我能不能再喝点。喝了你的酒，一停下来，我心里这会实在是馋得慌。”

　　徐剑星还没有开口，郭月就没好气的瞪了他一眼，道，“你就是属于那种狗窝里放不下剩馒头的人，有点好东西，就想给早点败光完事。”

　　“呵呵。”何伟诚尴尬一笑，然后身子一直，顺口就反驳说道，“难道你就不想喝，我刚才都不止一次看到你望着酒坛，咱们大哥不要说二哥。”

　　“你……”这下子，郭月满脸涨红的无话可对了，随之，就恨恨的瞪了他一眼，好似在说，我们走着瞧。

　　这顿时，让何伟诚反应了过来，讪讪一笑，不过此刻他也没有多想，则是看向了徐剑星，徐剑星暗中苦笑了一声，耸了耸肩膀道，“何叔叔，你随意。”

　　徐剑星心里很明白，自己现在就是说，让他们不要喝，恐怕，自己走了也是控制不住，不如，现在看看酒喝多了会出现什么效果，免得，到时候在自己不知道的情况下，发生什么意外，而小精灵的话语，徐剑星不是记得，他更记得的是，那仅仅是推测的提示，至于，最终会出现什么情况，还是要拿着人来“试验”才能了解的更清楚。

　　一听这话，何伟诚大喜，拿起酒坛就想先给徐剑星满上一些，徐剑星笑着阻拦道，“何叔叔你们喝就行，不用管我了，我对这个不是太感兴趣。”

　　“哦。”看徐剑星说的不像作伪，何伟诚在佩服了下后者的自控能力之后，也没有多想什么，毫不客气的给自己倒了满满的一杯，刚要放下酒坛的时候，就看到了郭月恶狠狠瞪来的目光，当即嘿嘿一乐，就明悟了过来，也没有敢在挑衅什么，笑着就给倒上了一些，不过，比着他的相比，却是差了不少。

　　这让郭月恨得牙痒痒的，她倒不是十分舍不得那份口感，而在意的则是徐剑星刚才说的养颜功效。这个世界上也没有任何一个女人，不在于自己的容颜的，这点郭月也不能例外，要说之前，她多少还有点不相信，这酒对养颜方面有什么大功效，可是在体验了一番后，就知道，这酒在养颜方面绝对有着不同凡响之处，而这个也就她在意的地方。

　　同时，在何薇薇渴望的目光中，何伟诚自然也给倒上了一些，这可是能让他喝上如此美酒的大功臣，岂能不优待。不过等他把酒倒完，就彻底傻眼了。

　　因为，郭月脸颊微红的，轻飘飘站了起来，把酒坛给抱到了一边，这让何伟诚大急道，“老婆你干嘛啊。”

　　郭月有点不好意的看了徐剑星一眼，旋即就对何伟诚说道，“不干吗，刚才剑星都说了，这酒女人喝了能用养颜，你一个大老爷们，既然不自觉，我只能主动了。”

　　徐剑星一听这话，差点给笑了出来，没想到看着柔顺的郭老师，还有着如此的一面，不过，对于郭月的一些想法也能理解。而何伟诚也能理解了，他也知道女人很在乎容貌，但是在理解的同时，嘴里则是说道，“可是剑星刚才还说了这酒还能补气呢。”

　　“补气，补什么气，你想补气，到时候我给你去多买点当归人参的好好补补。”说到这里，郭月的脸更红了，不好意思的看着徐剑星道，“剑星，让你看笑话了。”

　　“没事，郭老师，一家人只有吵吵闹闹，才像一家人，要是天天不言不语，那还是一家人吗。”徐剑星微笑说道。

　　“还是剑星你说你的对。”郭月笑着应了一声，就换了一个话题给徐剑星聊起来，询问起徐剑星父母方面的事情来，这让看着的何伟诚是无语十分，又无可奈何，他岂能不知道，老婆在利用语言转移刚才事情。不过，现在他心里也清楚，刚才笑笑闹闹也就够了，要是在死追不放，那真是有失长辈的颜面。反正酒在家里，就算以后郭月藏起来，他难道还怕找不到。

　　就这么转眼又过去了，十多分钟。

　　徐剑星不经意间看到了何伟诚有点坐立不安，脸色也有点红，而且还时不时的会看下郭月，至于，郭月多少也有着些这方面征兆，就看她身上好像有着什么小虫子，在轻轻的扭动着，眼睛里流露出了浅浅的红光。

　　轻轻在一瞄，何薇薇的俏脸上也出现了一抹不正常的红色，倒是没有动着身子，但是到看她上面的衣衫，在微微动着，想来手在下面抖动着衣衫才会如此。

　　徐剑星一愣之后，脑子一转，就有点明白了，要没有猜错的话，九层是葡萄酿的缘故，毕竟，葡萄酿在游戏里来说是缓慢回蓝的，而换算到现实里来那就是恢复元气的，可是对于普通人来讲，他们怎么可能把这些元气化为己用。所以，现在也就演变成了，三人一副燥热难当的摸样。

　　“玩大了！”想到这里，徐剑星心中忍不住的苦笑道。他实在没有想到试验到最后，这在游戏里补元气的葡萄酿，在现实里喝多了，竟然有点走向了偏门，简直和春药就没有什么区别。

　　心中的念头一转而过，徐剑星当即立断的就站起来说道，“何叔叔，郭老师，我看饭就吃到了这里吧。”

　　“好，好。”何伟诚一听徐剑星如此说，如获解放一般，忙不迭的点头，可是紧接有感觉不对，急忙又补充道，“不过，剑星你吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”徐剑星笑了笑道，“好久没有吃的这么饱过。”

　　徐剑星这倒是说的实话，他还真的很久没有吃过这么多的东西，因为，在刚才吃饭的时候，郭月给他夹了不少菜，他也不好拒绝，所以就全部给吃下去了，反正这点东西对他来讲，也不算什么。

　　“那就好，那就好，我和你郭老师先整理一下，你和薇薇去沙发那先去聊了一会。”何伟诚急忙说道。

　　“我……”徐剑星本想说直接离开，可是想了想又打消了这个念头，毕竟，这一家人都喝了不少的葡萄酿，他真的有点担心，会引出什么大事来，比如元气太旺，伤了经脉等等，当然了，要是何伟诚两口子，经过发泄，能让元气平安无事的泄露出去更好，虽然一会很有可能会听到他们做那种事情的动静，可是按照现在的情况也是无法避免了。

　　至于，何薇薇要是出现了那方面的征兆，徐剑星自然会在无声无息之间，帮后者把那多余的元气，引导出来。所以，徐剑星嘴里吐出的则是，“好的。”

　　当徐剑星和何薇薇坐在沙发上，没有等久，两人就听到何伟诚的声音，“剑星，我有点事情要和薇薇的妈妈商量一下，你先坐着啊。”

　　没等徐剑星回复，何伟诚和郭月两人已经朝着楼上走去，看着如此的场景，徐剑星心中尴尬不已。

　　就这么不过一会的时间。

　　在徐剑星有意无意的关注下，就听到了楼上的一个房间里，传来了猛烈“噼噼啪啪”冲击声，夹杂在其中的还有那咿咿呀呀的娇吟和粗重呼吸之声。如此的声音，就好像一个魔咒一般，环绕在徐剑星的心头，令他浮想联翩，他甚至，还有着一种利用“鹰眼术”去偷窥的念头，但是被他死死的压制住了。

　　有意无意的关注几分钟，徐剑星感知到并没有异常的出现，微微松了一口气，当即就收揽了情绪，等他回身在看，何薇薇的时候，发现后者的脸色已经通红一片，好像很热很热的样子，这顿时把徐剑星给吓了一跳，然后急忙说道，“薇薇你没事吧。”

　　“没事，没事。”何薇薇好像在极力压制着什么，困难的说了一句，然后站起又道，“我感觉热的难受，我想去洗下澡。”

　　“那也好。”徐剑星尴尬的笑了笑，也没有在多言，因为他相信，何薇薇应该早就明白了怎么回事，自己要是去说，反而有点在掩饰什么。实际上，到了这一刻，何薇薇怎么可能不知道，毕竟，自己身体里的感受，自己最清楚。

　　不过，她也没有误会什么，心里也知道徐剑星是一片好心，要不然的话，中间也不会提醒，要不然的话，也不可能带来在她看来是天价级别的美酒。至于，何伟诚两人的想法，也大致相似，怪只怪自己有点太贪嘴。

　　当何薇薇一离开，徐剑星骤然松了口气，嘴角挑起了一丝苦笑，感觉今天这个实验做得有点孟浪，不过，经过这次实验，至少他算是知道，这葡萄酿绝对不能给小孩子喝，要不然，肯定会引出不可预料的麻烦来，当然了少喝一点还是无所谓的。

　　靠在沙发上，徐剑星静静呆了一会，突然之间瞳孔放大，暗道一声，“不好。”

　　这个不好之处，就在于徐剑星想到了“虚不受补”这词语，而何薇薇显然就是这种情况，最为严重的一点就是，这葡萄酿里拥有的元气，比那些所谓的补药还是要猛烈不少，毕竟这可是，相当于修真界的修士，服用的最常见的回气丹一般，相对于常人来说，要是一颗服用下去，那简直就是毒药。

　　虽说，何薇薇喝下的酒，相比真正的回气丹，还差了许多，可也不是那么好消化，还有最为主要的一点就是，元气是来自于体内之火，想用所谓的冷水，解除葡萄酿里的元气，那根本就是不可能的事情，除非使用那一个方式，要是不用那个方式的话，肯定要出大问题。

　　想到这里，徐剑星担心何薇薇会出现意外，不敢犹豫，眼眸一凝，就默念道，“鹰眼术！”


第212章 跳啊，跳啊

　　随着徐剑星话落，周边的空间泛起了一缕，微不可查的波动，在一个瞬间，一双无形无色的修长光眼，在半空形成。

　　“刷！”徐剑星目光一转，无形无色光眼，骤然一闪而逝，旋即就出现了何薇薇所在的那个方位，当无形光眼一下沉，徐剑星眼光里的场景就是一变。

　　只见，何薇薇在蓬头之下的水幕之中，满头的黑丝已经高高盘起，那水流顺着她那身无寸缕，晶莹白嫩，完美的娇躯流淌而下。

　　此刻，看着何薇薇极其的烦躁，满脸涨红，一双美眸紧紧闭着，那一双纤手在身上来回的搓揉，无形的带动之间，令那两团看着有34D左右的雪白，来会颤抖左右摇摆个不停，在指缝动作的流转之间，那两颗显得格外夺目的粉红色蓓蕾，就宛如两个顽皮的孩子，跳啊，跳啊，跳个没完。

　　甚至，不知道是何薇薇，有意识，还是无意识的纤手滑动间，有着一只不时在下身的那一片黑色深林上空，快速掠过，这一切的一切，让徐剑星的眼睛睁得溜圆，口干舌燥，情不自禁的吞下了一抹口水。而下身也不由自主的开始变化了起来。

　　虽说，徐剑星有着收回鹰眼术的念头，可是在他自我安慰担心何薇薇的情况之下，这个念头几乎一转，就被抛到了天边。

　　再来回的搓揉之中，何薇薇不但没有感觉到心中的火，被发泄出去，反而是越发的强烈，好像要把她点燃一般，热的都令她有点说不出话来。几次想要伸出手指，插到下面的桃园深处，可是想了想又给退缩了过来。

　　这让徐剑星看的热血沸腾之外，也是着急万分，这么下去的话，肯定是不行，也没有想到在这一刻，何薇薇还在守护着她的圣地，不去触犯，这让徐剑星是说不出的不知道是该哭，还是该为这个女孩的坚持所赞赏。

　　随着，何薇薇手上的力气越来越大，那皮肤都给搓红了，呼吸也加快了许多，那一双雪白，现如今就宛如两个红红大馒头，可是靠着表面的爱抚，根本就解决不了这个难题，更为主要的一点就是，何薇薇根本就没有这方面的经验。

　　心头的火越烧越旺，何薇薇的意识越来越模糊，浑身越来越烫，白皙的脸蛋上泛着异样的红光，当手不由自主的伸到下体的时候，脚下一软，瘫坐在了地上。

　　到了这一刻，徐剑星已经知道不能在等下去了，因为他心里很明白，何薇薇吃的并不是春药，而真正的大补酒，靠着一次两次的“自助”，根本就解决不了这个事情，还是要靠着他帮助祛除才行。

　　脚下一动，徐剑星的身体宛如鬼魅一般，就落在二楼的木质地板上，身形在一个晃动间，就来到了何薇薇的卧室门前。

　　这时，徐剑星稍微犹豫了一下，就咬牙朝着房门锁扭去，扭了一下没用转动，他就知道了房门在里面反锁了，不过开锁这点小事，对他实在不值得一提。当即功法运转，元气瞬间钻入了锁孔之中，不过眨眼间的功夫。

　　“咔嚓”一声轻响！房门就被打开了。

　　到了这个时候，徐剑星就没有任何的考虑了，随手关上门，一步踏出即是来到了浴室的门前，这次轻轻一推，虚掩门的就朝着里面退了过去，瘫坐在地上的那美丽迷人的娇躯，真正呈现了徐剑星的眼前。

　　对此发生的事情，何薇薇可以说是毫无察觉，她的神智几乎就被葡萄酿里蕴藏的那份元气，给冲的七零八落。

　　身形又是一闪，徐剑星打眼一看，就关掉了蓬头，然后一把就把何薇薇抱了起来。

　　“你……”

　　当徐剑星把她抱起的那一刻，何薇薇瞬间恢复了一片清明，看到进入到了这里的徐剑星，脸色羞愧难当，可是还没有等她来得及多想，元气的爆发出来火气，来势比之先前更加的猛烈了，在一波波的侵袭下，神智很快又被冲散了，情不禁的，一只手勾住了徐剑星的脖子朝着他怀里钻，来回的蹭着，小嘴里还无意识发出了断断续续的暧昧之声，“嗯……嗯……”

　　这种声音真的销魂夺魄，可是在此时，徐剑星并没有多想，保持着心头的明镜，两步跨出，就来到了何薇薇卧室的那张大床前，只见，其上铺着的白色带粉花的单子，宛如熨过了一样平整，床头两边的小柜子上，还各放着一个精致的小台灯，在床头前还有着一个可爱灰色玩具小熊。在加上何薇薇卧室里散发的淡淡清香，整体显得十分温馨舒服。

　　不过，对此徐剑星也仅仅是少了一眼，紧接，他就把想把何薇薇放在床上，谁知还没有等他真正放下，何薇薇双眼冒着红光，两条修长的美腿，就宛如八爪鱼一般，锁在了他的身上，另外还伸出了一只纤手，摸向了他的坚挺处。

　　这顿时让徐剑星的身体一僵，身体又开始起了一下变化，这变化一起，那坚挺之处，直直被何薇薇抓到了纤手里面，甚至，何薇薇还欠了欠搓红了的丰满臀部，想隔着衣服拉扯着这火热的坚硬，直接放到她身体的里面。

　　“呼。”

　　面对这个局面，徐剑星也不敢在等下去了，深呼吸一口气，就死死压住了心里不该有的念头，然后封住了何薇薇的穴位，就把其从身上拉扯了下来，快速的给放到了床上，然后探出一只手就搭在了何薇薇刀削般秀丽肩膀之上，稳住了她的身形，旋即运转起了体内的元气。融入到了后者的体内，开始清除那些已经混乱的不堪的气流。

　　这些气流相当于徐剑星所拥有的元气来说，可以说微弱到了极点，不过，徐剑星也不敢盲目的去乱来，毕竟，何薇薇只是一个正常人，身体的经脉，骨骼脆弱十分，要是稍微一个不注意，那绝对会令何薇薇当场丧命。

　　就算徐剑星非常小心，可是不过三四分钟后，何薇薇眼神迷离的就恢复了一点点神智，当恢复些神智的那一刻，何薇薇发现自己的身体不能动弹，双眼骤然睁开，是骇然与惊慌到了一个极点。

　　“我为什么不能动？难道我瘫痪了？”

　　何薇薇精神海急剧变化。


第213章 小船入港之势

　　何薇薇精神海里的急剧变化，徐剑星自然能感知到，他一边运转功法，一边尴尬的说道，“薇薇，刚才那种情形实在没有办法，所以我只能封住了你穴位，一会给清除完身体里的那些气流，我就给你解穴。”

　　一听到徐剑星的声音，何薇薇此刻的心情已经无法去形容了，羞，恼，愧，喜各种情绪交织在一起，可一听到，徐剑星说封住了她的穴位，才让她不能动弹的这点，何薇薇的脑子就是一蒙，但是很快就有了一番明悟，怪不得，徐剑星能认识那么厉害高官，原来追最跟到底，后者不是平常人，说不定还是国家中的特殊人员。

　　这个情绪还没有理清的时候，俨然看到了自己的那一双白皙长腿，高高抬起半并拢在了一起的画面，不用想她就知道自己下面的“圣地”，此刻正在大开，好像要引入什么小船入港一般，这糜烂的姿势，让她气血翻滚，简直是羞愧万分，恨不得都有种去死的冲动。

　　何薇薇再一次的心理波动，同样的也没有逃过的徐剑星的感知，不过此刻他却是没有再开口说些什么，也不好意思在张口，有些东西，只能让前者自己去理清头绪。

　　而为什么会如此，在何薇薇下面稍微冷静下来之后，也不难想象到，这令她又是一阵的气血翻涌，何薇薇没有把徐剑星朝着坏处想，自然是因为，她心里很清楚的知道，凭着后者的本事，想要什么样的美女还会得不到，何况，她本身还对徐剑星有着爱意，要是徐剑星真的会哄她一番，何薇薇都不排除会有献身的冲动，至于，徐剑星有没有女朋友和女儿的事情，已经不再她考虑的范围之内。

　　因为，在何薇薇如今的人生观里，人生难得会碰到一个自己喜欢的人，那把自己苦苦守护的膜给他也没有什么，就算没有结果，以后至少还会留下一片美好的回忆。何薇薇能这么想，主要的还是见了太多的，形形色色的男人，其中绝大一部分男人的行为，让她作呕，甚至都有着一生不嫁的念头。而剩余的极少数，是生不出什么好感来。顶多也就当朋友。

　　在某个方面来说，何薇薇也是一个敢恨敢爱的女孩，可是，这方面的经验却又是一片空片，所以在面对徐剑星的时候，才会表现的那么被动。

　　大约又过了一会，徐剑星就把何薇薇身体里的凌乱气流给整理的一干二净，整理完之后，他在何薇薇的身体上就是轻轻拍了两下，当即何薇薇的两条修长粉腿，就从半空落了下来。

　　在何薇薇一愣时，徐剑星就轻声说道，“你身体没事了，我先出去，你换衣服吧。”

　　听到如此说，何薇薇一时没有反应过来，鬼使神差的开口就道，“反正看都看过了，你不出去也……”

　　话到这里，何薇薇话语戛然而止，当即就醒悟了过来，满脸羞红的抓起床身的毯子，就宛如一个鸵鸟般的钻入了进去。

　　在她钻进去之前，徐剑星自然是清清楚楚的看到了，那丰满雪白的臀部高高翘起和黑色那桃园的场景，这让收揽了功法的徐剑星，心头又是一片火热，至于，何薇薇的话，他也是听得一清二楚，可是对此他又能表现出些什么，又能说一些什么。

　　所以，徐剑星看了眼顶的很高的毯子，在有些口干舌燥之中，就急忙走了出去。

　　“咔嚓。”

　　听到关门的轻微声音，何薇薇不知道为什么的心头有着一份失落，好似自己没有把握住什么机会一般。

　　随之，她摇了摇头，也就没有在想，转身掀起毯子，看着自己那玲珑有致娇躯，似嗔似喜的嫣然一笑，然后就起身，稍微思索，就在柜子找了一套衣服，给穿了起来，这套红黑搭配的时尚衣装看来，虽说没有什么漏骨的地方，可是显然的比之前穿的衣服，显得她的胸部更加丰满了。也显得整个身躯更加的完美，只是静静的站在那里就有种扶风摇摆的窈窕之美，自然而然的散发出了一种成熟娇媚的气质。

　　站在衣柜上镶嵌的大镜子前，何薇薇还故意的挺了挺丰满挺拔的胸脯。这令她的脸颊上露出了一抹羞红。

　　“呼！”

　　何薇薇深呼吸一口气，稳了稳了情绪，就拉开了房门，顺着楼道，很快的来到了二楼的拐角处，耳朵微微一动间，就听到了在周边的不远处，传来如有若有的好像什么拍巴掌的声音，在这个声音里，还夹杂着些不知道是痛苦，还是欢愉的“嗯，嗯”之声。

　　听到这里声音，何薇薇没有任何的多想，诧异的就朝着声音的来源看了过去，等她一看到是父母的房门前，在加上自己身上发生的一些事情，何薇薇顿时清醒了过来，声音到底是怎么发出的，瞬间令她的脸颊羞红十分，宛如要滴出水来一般。她没见过猪跑，难道还没有看过猪肉吗，自然很清楚，里面是她的父母在做着些儿童不宜的事情。

　　随之，何薇薇抛去这个念头后，她的心头又升起了一片诧异，因为她家里房门的隔音效果非常好，走在门边的时候，不仔细听，很难会听到里面在做什么，现在离这么远就听到了，那也就是说，她现在的听力，肯定比之以前好了不少。

　　至于，为什么会发生这个事情，何薇薇脑海里一转，就找到了这个原因是来自于徐剑星。

　　实际上，她能有着这种改变，也不是徐剑星特意而为之，主要的还是，徐剑星在利用元气给何薇薇清理身体中杂乱的气流之时，难免的会改变一些何薇薇身体的素质，这种改变，在徐剑星看来，是微弱十分，可是相对何薇薇来说那就是质的改变。

　　就好像，寻常人在一盆清水里，扔下了一个糖块一般，虽说，这糖块在水里融化之后，没有令水变的很甜，但是，甜的味道却是必然存在的。只不过，依着寻常人的感知力察觉不到罢了，而徐剑星拥有的元气，绝对比仍在水里的那个糖块，要甜了很多，很多。

　　在有意识的感知之中，何薇薇在下楼的时候，也俨然的发现了，自己的病现在不但完全好了，就算身体比着以前也轻灵了一些，这令她情不自禁的以为，此事是徐剑星特意而为，心里有种说不出的甜蜜在荡漾着。

　　要是徐剑星知道她这个想法，那真的不知道是该哭还是该笑了。

　　很快，何薇薇就走到了楼下的客厅，看着侧身坐在沙发上徐剑星，她的俏脸又是微微一红，旋即就低着头走了过去。

　　侧眼望着走来的何薇薇，徐剑星心里多少有着些点纷乱，毕竟，不管怎么说，也把后者看了个底朝天，可是外表徐剑星倒是表现的颇为平静。

　　何薇薇稍微犹豫了下，就坐在了徐剑星身边的沙发上，两人之间，多少还保持一尺左右的距离，坐下来之后。何薇薇平息了下心情，就轻声道，“剑星，刚才谢谢你了。”

　　“呃。”徐剑星闻言愣了下，旋即带着些干笑的说道，“实际上，事情追根到底，还是因为我而起，我应该对你说抱歉才对。”

　　“怎么能怪你呢，要怪也只能说，我爸爸没有听你的劝告。”说是这么说，可是何薇薇的心里，还有着一点小疑问，那就是徐剑星为什么没有坚持，不让父亲喝酒，而是说了一句你随意。

　　关于这一点，不但是她想到了，徐剑星之前在这里坐着呆着的时候，也想到了，虽说不是很在乎何薇薇误会些什么，但是能解释清楚的事情，何必，要让人误会呢，这样不但是会令她人有着不舒服，自己同样也别扭。

　　所以，一听何薇薇提起这个话茬的时候，徐剑星就苦笑道，“我当初没有一再的劝告你爸爸，主要的还是，我们的体质不同，喝酒的感受也不同，我喝那酒，顶多也就感觉味道不错，而你们喝了，我万万没有想到反应那么大，要是早知道会发生那样的事情，我当初肯定早就拦住了。”

　　“哦。”何薇薇一听这话，顿时恍然醒悟了过来，要是不知道徐剑星隐藏的本事，她也不可能醒悟的这么快。

　　随之，徐剑星又说道，“薇薇关于那个酒，以后你可以喝，不过我建议，每天最好喝，五分之一一次性纸杯那么多的分量，这样一来，能保持最佳的效果。也不会出现意外的变故。”

　　这个分量是徐剑星在小熊猫检测完，何薇薇身体的反应之后，得出的结论，而之前，小精灵的那个结论，则是在人体可承受之中的几乎最大分量，超过了那个点，就会出现刚才的情况了。

　　“恩，我知道了。”何薇薇闻言点了点头，就沉默了下来，她的心里虽说有很多很多的话，还想说，还想问，可是她也明白，一个好奇的女人，对于徐剑星来说，绝对是“致命”的，甚至还会牵扯到一些机密的事情，何薇薇能有这个想法，归根到底，还是来源于徐剑星的修为。

　　听她没有任何的言语，徐剑星在松了一小口气之外，也是乐于清净，心念一沉，神识即是一分为二，其中的一半神识，则是进入到了戒指的驯兽师空间，开始利用其它的宠物，融合起那个蚁后来，这样一来，其一是免得乱想，其二也是训练着自己的分神之法，同样的也不会浪费恢复的一些精力。

　　这也是徐剑星最近以来，保持的一个良好习惯。

　　可以说，在这每天不少次的融合之中，蚁后的外貌是大改变，个头足有成人拳头大小，外壳乌黑发亮，经过徐剑星的测试，它的身体足以承受三十多斤的重压，这点不仅仅是来自于融合的功效，也是有着驯兽师空间充足灵气的潜在改变下。

　　而徐剑星在这诸多的融合之中，还用到了海陆空的各种生物，比如蚯蚓，比如海星，比如鸟类等等。现在蚁后不但是恢复能力有着巨大的提高，就算飞行，和潜水的能力，也有着不小的增长。

　　另外，还有值得一说的就是，徐剑星现在专门培养的宠物中，不但有着蚁后，还有着一些随便玩玩的宠物，比如蚊子，比如蝎子，而现在的这些生物，经过不少次的融合，体型也放大了几倍，各方面自然也有着些加强。

　　为什么说，随便玩玩，因为徐剑星心里很清楚，这些生物只不过是过渡品，以后，靠着这些生物根本帮不上大忙，而如今徐剑星锁定的主要目标有四种，但是这四种在城市却是不好得到，除非他使用一些什么手段。可是非法手段，又是他所不想去用的，毕竟，他要是无声无息弄来那四种动物之后，肯定，会引起一些他人的麻烦。

　　他想要的四种动物则是，其一，黄金蟒蛇，因为以后要是真的有着成“龙”的机会，这金色的龙，是最好看的，在各种传说里来说，也是最尊贵的，就好像九爪金龙，其二金雕，选择它自然是因为它的凶猛和飞行能力了。其三，就是在弄个东北虎玩玩，谁让它是百兽之王了。最后一种，则是孔雀了，他选择孔雀这种生物，不是为了它的美观，而是幻想着哪天孔雀，突然就变成了凤凰，朱雀什么的。也好来个龙凤呈祥。

　　当然了，这也仅仅就是幻想，到底能成不能成，只有老天知道，就算不成，也就浪费一些钱罢了，而这点钱，对于徐剑星来说实在不算什么。

　　实际上，徐剑星想养的还有不少，像什么藏獒啊，像什么幻想有可能变成玄武的乌龟啊，甚至是鸡他也想过，为的还是想看看能不能变成凤凰之类的生物。只不过，这些也只能想想，他也没有那么多的精力浪费在这个上面，主要的还是提升实力，而实力也是最根本的东西。


第214章 战斗力

　　在徐剑星无声无息进行宠物融合的时候，何薇薇总会时不时，脸颊有点红看他一眼，不知道在想些什么，对于这个情况，还留有一份神识的徐剑星自然会发现了，只不过，他都会眼观鼻鼻观心，装着没有看见。

　　这个情况足足持续了，一个多小时的时间，才算结束了下来。

　　因为，何伟诚和郭月的大战总算是结束了，对于两人的“战争”，徐剑星虽然没有太过的关注多少，可每过一会，还是会探测一下的，主要的还是那个原因，怕两人发现什么意外。当然了，这个观察则是徐剑星利用感知能力察看两人的气息，去做到的。

　　一开始的前两次观察，徐剑星还会有着一些小尴尬，甚至有着些邪恶的思想或者什么激动情绪之类的感受，不过到了最后，也就习惯了。当然了多少也会有点不适，毕竟，“偷窥”的那种感觉，对于一个正常男人来说，实在是妙不可言。

　　当何伟诚和郭月的战争一结束，徐剑星是骤然松了一口气，他在这里不能不感慨，葡萄酿在普通人身上展现出来的恐怖“威力”。何况，还是在有着50多岁年纪的何伟诚身上展现出来的。

　　至于，女方吗，那可以无视了。

　　又等了10多分钟的时间。就见各是换了一身衣服的何伟诚和郭月走下了楼，此刻郭月那就本来保养不错的肌肤，在经过了充足的雨露滋润和元气的一些作用之后，那脸颊上也显得滑腻了一些，在有点不好意思之中，带出一种说出的成熟女人风情。

　　可是当她一看到，何薇薇焕然一新的衣服，心中的那份不好意思瞬间抛到了脑外，她也知道有些事情已经心照不宣了，所以，也没有解释为什么这么长时间下来，有些牵强一笑道，“剑星，你先陪着你何叔叔聊会天，我有些话，想找薇薇说一下。”

　　“好的，郭老师。”

　　郭月要问什么，徐剑星心里自然很清楚，这点不但是他清楚，就算何伟诚一样明白，甚至在潜意思的深处，还有点希望会发生“那种”事情，因为，昨天郭月就把女儿喜欢徐剑星的事情，告诉了他，在加上他对徐剑星感官非常好，帮助了他这么多和其背后的神秘身份等等因素之下，何伟诚有着那个想法，也没有什么好奇怪的，唯一，觉得要是真的发生了那个事情，稍微有点快了点。毕竟，这两人虽说以前是同学，可是这次在见面的时间，也没有多久。至于，徐剑星有女朋友的事情，他自然也听说了，可是在这个世界上，就算结了婚，谁又敢说没有变数，在这点上，因为他经商招待客人老会陪人出去玩的缘故。看的还是比较开的。

　　郭月说完，转头一看到女儿脸上露出的那一抹娇羞，心里当即就是“咯噔”了一下，心中暗道，“难道两人真的发生了那种事情。”

　　这让郭月有了一种引狼入室的感觉，甚至觉得徐剑星给他们家里，带来的那份坛好酒，也是抱着不良的企图，主要的因素，还是何薇薇给说过的那个徐剑星有女朋友的事情，但是转念一想，郭月就把这个想法，给抛到了一边，毕竟，后者要是真的对女儿有着什么企图，就不会告诉她有女朋友的事情了，郭月也相信，在徐剑星一些经营之中，想得到女儿的身体，并不算一件非常难的事情。但是不管怎么说，郭月现在的脸色多少也有点不好看，对何薇薇平静的示意了一下，“薇薇你跟我来。”

　　“哦。”何薇薇低着头就站了起来，就跟上了郭月的脚步，很快两人就进入到了一个房间之中，郭月一关上门，就沉声问道，“薇薇，你老实告诉我，刚才发生了什么不应该发生的事情没有？”

　　“没有了妈啊，能发生什么事情啊。”对于郭月要问的话，何薇薇的心里也很清楚，也有了预感，几乎没有任何犹豫的就说道。

　　“可是，可是，那个酒劲你到底怎么处理的？”郭月看着女儿红红的俏脸，稍微纠结了一下就问道。

　　“妈妈，你怎么什问题都问啊。”何薇薇脸颊通红，跺脚的娇嗔道。

　　看着女儿跺脚的动作，郭月猛然想起了什么，若有所思的点了点头，道，“你走两步给我看看？”

　　“走两步？”一听这话，何薇薇心头一片迷糊。

　　“吭哧……”

　　那正在偷听的徐剑星，听完此话，差点失声笑了出来，他是旁观者清，在郭月一说话，他就明白了其中是什么意思，那不外乎就是，让何薇薇走两步，看看有什么不方便之处，来判断后者到底破身没有。

　　至于徐剑星为什么，知道何薇薇是处子之身。这个更好解释了，因为，他精通看相自然能从一些外在的特征上看出来，比如眉毛散开与否，比如处子晕等等，可是说能看出的方法实在是太多了。

　　同时，凑在徐剑星身边坐下的何伟诚，一看徐剑星露出这个神色，就好奇的道，“剑星，你怎么了，是想起什么好玩的事情了吗？”

　　“恩，是想起了一个好笑的事情。”徐剑星忍住笑意，开口说道。

　　“哦。”何伟诚笑着点了点头，也就有在关注这个事情，旋即一脸猥琐的，朝着徐剑星的身边凑了凑，然后有些尴尬道，“剑星，不知道有个事情，我当问不当问？”

　　“呵呵。”徐剑星微微笑道，“何叔叔，要是我没猜错的话，我想你打算问的应该是酒的事情吧。”

　　“对，对，对。”何伟诚连连点头，旋即就放了开来道，“你也知道男人到了一定时候，有点力不从心，所以，我就想问问你能不能帮我买到那种酒，你放心，价格绝对不会让卖主吃亏，该多少就多少，要是……要是造价成本太高的话，你也就当何叔叔没有问过。”

　　喝过那个酒之后的感觉，何伟诚心里再清楚不过了，他刚才“战斗”了那么久，不但没有到一点疲劳，还只感劲头十足，甚至觉得自己，还有可以在奋力搏杀两三个回合都没有问题。只不过，他也知道不能让徐剑星在下面等太久，所以，当把身体里那些火热，一发泄出来，他和郭月就停着了战斗。另外还有的，也是他们想起了何薇薇也喝过酒的事情了。

　　你说，如此的极品好酒，如何不让何伟诚惦记，你说如此的好酒，在何伟诚心里的价格岂能不高，就算徐剑星张嘴会说出一斤上千万的价格，他都不会觉得有任何的意外。

　　但是，只有徐剑星心里知道，一斤酒的造价，也不过是十多块钱左右罢了，能让酒有着如此大的改变，主要的还是起决于酿酒的手法。

　　稍沉思，徐剑星就说道，“何叔叔钱不钱的事情就算了，我可以在给你弄一坛10来斤重的葡萄酿，但是不要给你们家之外的人在喝，而且，每次饮酒的时候，你自己也要主意好分量，你看如何？”

　　“好，好。”何伟诚大喜的连连点头，可是随之又道，“这多不好意思，该多少钱，就多少钱，我也不能让你给掏钱啊。”

　　徐剑星暗自好笑了一声，道，“不用了，何叔叔这个真的没有多少钱，也当我今天拿来酒的时候，一些没有注意到地方的赔礼，因为这个酒，我自己都不了解情况。”

　　为了免得在何伟诚和郭月的心中，留下什么不好的芥蒂，徐剑星只能是这么说了，同时，这个也真算是他的一些赔礼和试验后的代价，只不过，获取的东西和代价明显不成正比。

　　一听这话，何伟诚顿时醒悟了过来，以为徐剑星所谓的不了解情况，是没有喝过这个酒，徐剑星当初也是为什么没有一再阻止他喝酒的缘故，嘴里则是说道，“什么赔礼不赔礼，说实话，你能带来这么贵重的酒给我们，我心里都已经感激不尽了。你看是不是怎么也要给个成本价格啊。”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，给个成本价格还不如不给呢，心中的念头一转而过，徐剑星苦笑道，“何叔叔，真的不需要了，你要是在这么客气，下次我真的不好意思登门了。”

　　看徐剑星的态度，何伟诚也知道后者不是在客套，旋即也没有在这个话题上纠缠下去，没事的随便找了个话题聊了起来。

　　过了不大一会。

　　郭月两母女就走了出来，至于谈话的内容，也没有逃过徐剑星的耳中，其中的谈话也没有什么，也就是何薇薇暗示了下，她是自己想办法解决的之后，郭月就没好意思在询问下去了。

　　就这么又坐了一些时间。

　　徐剑星就站起说道，“何叔叔，郭老师，时间不早了，要是没有什么事情，我就先回去了。”

　　“那也行。”郭月当先站起笑着说道，“那也行，要是有时间就来家里玩。”

　　“好的，郭老师。”徐剑星笑着回了一句。紧接，郭月就看着何伟诚道，“伟诚，开车去送一下剑星。”

　　一听这话，何薇薇急了，“妈，还是我去送吧。”

　　“你不是有病在身吗，还是在家里呆着吧。”郭月悄悄瞪了她一眼道，在私下里，她还是不想女儿，给徐剑星接触太多，主要的就是知道了徐剑星有女朋友的事情，也不想让女儿陷入太深。

　　闻言，何薇薇脸色一红，当即辩解道，“妈我的病都好了，何况开车，又不是让我使用多大力气。”

　　这时，何伟诚看着郭月的脸色有点不好看，急忙站出打圆场，道，“好了，薇薇你去送吧，路上开慢一点就行。”

　　“我知道了爸。”何薇薇回了一句，小心肝乱跳的也没有敢看徐剑星，红着脸，直接就低着头朝着门外走去。徐剑星望着郭月带着少许苦笑的示意了下，然后转身则是跟了出去。

　　“哎！”郭月望着两人的背影深深叹息了一口气，何伟诚拍了拍她的肩膀，轻声说道，“女儿的事情，我们还是不要操心了，难得她碰到一个喜欢的人，你就让她放手去追吧，以后，就算没有结果，至少也能让她无怨无悔，要是你在从中做些什么阻拦，说不定以后，她会恨你一辈子，女儿在性格方面，不是和你年轻的时候完全一样吗。”

　　年轻时候的郭月，就曾经遭受到家里反对她和何伟诚的来往的事情，主要的就是一些老旧的观念，和何伟诚家境方面的原因，只不过，最终在郭月的坚持下，才能走到今天。

　　郭月闻言苦笑了一声道，“道理我懂，但是女儿的情况，和我们当初完全不一样，我真的很担心她以后会碰的遍体鳞伤。”

　　“呵呵。”何伟诚平静笑道，“不离开鹰巢的雏鹰永远都学不会飞翔，不离开双手扶持的孩子永远学不会走路，尝试不容易，可是不尝试，永远不会看到希望，你就当给女儿留下一片希望吧。”

　　与此同时。

　　徐剑星跟随何薇薇坐到了车上，直至车启动了好大一会，何薇薇都没有敢看徐剑星一眼，当车子行驶出了别墅区，何薇薇才开口说道，“剑星，你打算去哪里？”

　　“送我回家吧。”徐剑星微笑道，“一会到了你在家我小区口稍等一会，我去拿一坛葡萄酿，你爸爸还蛮喜欢喝的。”

　　闻言，何薇薇的脸颊又红了红，她自然知道父亲为什么喜欢喝了，她也更清楚的知道，这个事情肯定不是徐剑星先提出来的，带着一些歉意的说道，“剑星不好意思，我爸那个人就那样。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“这个我能理解，没什么的。”

　　如此一语双关的话，让何薇薇的俏脸又红了一点，旋即想了想就问道，“你打算什么时候回云海？”

　　“12号回去。”徐剑星淡淡笑道。

　　听徐剑星说12号回去，何薇薇多少也有点预料到了，因为，田宁把婚后要去徐剑星家里的事情，已经给她提过，在加上女方三天回门的习俗，婚礼算一天，第三天就得回门！刚好也就是11号了。那第二天回云海，何薇薇岂能猜不到。她脸带着些娇羞，低声道，“要是我也去云海，不知道你欢不欢迎呢，我也早就想去大海边看看了。”


第215章 真心无悔

　　闻言徐剑星顿时一愣，然后干笑道，“欢迎怎么会不欢迎呢，不过你能有时间吗？”

　　“怎么会没有时间呢。”何薇薇伸手一只纤手，把一边的秀发别到耳后，掩饰着心里的羞涩和彷徨道，“我这些天正在调整工作，台里面打算把我调到电视节目中心做副主任，这里面有着我个人的原因，还有你的一些因素，我想你应该能明白这其中是为什么了吧。”

　　“明白。”

　　徐剑星笑着点了点，他要是不明白，那就白张这么大了，当时他虽说没有露面，可是在何伟诚被抓进去，然后又快速放出来的情况，电视台方面要是没有对何薇薇做出一些举动那才怪了，甚至徐剑星都毫不怀疑，要是何薇薇有着什么其他的念头，就算成为个副台长都不算很难的事情。其中最关键的原因，就是借势。如此的情况在现实里普遍都是，徐剑星也没有觉得有什么不好，只不过，以前他还真的没有想到，有一天自己会成为了其他人的可借势之人。

　　随后，两人就聊着一些不着边际的话题，虽说，何薇薇开的车比较慢，可是用了没有多久，也就来到了徐剑星家里小区外口子，徐剑星给她说了一声“去拿酒”，就下了车。

　　望着徐剑星离开的背影，何薇薇多少有点失望，那就是徐剑星并没有邀请她，去家里坐坐的原因，但是经历了今天的事情之后，她的心扉可以说完全的放开了，什么都已经被看到，还有什么可害怕的，还有什么可顾虑的，到底是不是自己的，何薇薇已经打定注意，要去努力上一把，就像她最喜欢的一首歌《为爱痴狂》。

　　痴狂过后，要是真的毫无所获，那就是她真正放弃的那一天，至少，在自己的内心深处，不会留下哪怕，哪怕一点的遗憾，今生也不悔。

　　想到这里，何薇薇就随手，在车里重复放起了《为爱痴狂》这首歌，“我从春天走来你在秋天说要分开，说好不为你忧伤。但心情怎会无恙，为何总是这样，在我心中深藏着你，想要问你想不想陪我到地老天荒……”

　　等了没有多久，徐剑星就一只手托着一坛酒，走了过来，敲了敲车的玻璃，等何薇薇一打开玻璃，徐剑星就笑着说道，“酒放在车哪里？”

　　“放在后面吧，我一会开慢点！”何薇薇灿烂一笑。

　　徐剑星把酒放好之后，随意的说道，“呵呵，为爱痴狂，这首歌我也比较喜欢听。”

　　“哦，是吗。”何薇薇脸上露出了一抹惊喜，旋即脸色有点娇羞的说道，“那不知道，你能陪我听一遍这首歌吗？”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，他自然知道何薇薇在暗示些什么，心中苦笑了一声，就正色说道，“薇薇，我都给你说过，我已经有了女朋友，抱歉，这点我做不到，要是没有什么事情，我走了，88。”

　　说完，徐剑星就转身朝着家里走去，可是刚走了两步，何薇薇就一把拉开了车门，一声呼唤，“剑星！”

　　徐剑星闻言转过了身体，看着她淡淡道，“怎么了？”

　　何薇薇脸上露着坚定的神色，一步步走来，“剑星，我要告诉你的就是，喜欢上你我不后悔，真心无悔，我也希望你以后能原谅我的固执，原谅我的任性，最后我要说的就是……”

　　话落之时，何薇薇已经走到了徐剑星的身前，在后者等待她最后一句话语的时候，何薇薇心如撞鹿，骤然伸出了双手，勾住了徐剑星的脖子，然后就踮起脚尖，温润的红唇对着徐剑星的嘴巴就用力的吻了下去。

　　在遭受着突然的袭击之中，徐剑星的身体顿时一僵，脑袋里有着一些空白，还没有等他反应过来的时候，佳人转身已然离去，留下的只有那淡淡的体香和嘴角的湿滑甘甜。

　　在徐剑星说不出是喜还是苦的当中，只见何薇薇那红色速腾车启动而去，当行驶到没有多远的时候，徐剑星看到一只白皙的小拳头，从车窗里高高的伸了出来，好像在宣言着什么。这令徐剑星的嘴角挑起一抹苦涩。

　　他实在没有想到，何薇薇竟然会做出那番的举动。

　　“剑星，刚才那女孩是你的女朋友吧？看着真漂亮。”在徐剑星有点发呆的时刻，一个中年妇女，轻轻拍了徐剑星的两下肩膀。

　　要说徐剑星没有感知到这个妇女，那根本就是不可能的事情，就是因为他知道后者没有散发出来哪怕一点恶意，才能如此的靠近他。徐剑星也不可能，碰到一些诸如此类的事情，就快速的闪开，那实在是有点太夸张了。

　　何况，要是真的有着什么恶意的人存在，就算他没有感知，那还有小熊猫的存在。

　　转身，看着眼前的中年妇女，徐剑星有些苦笑道，“不是，李阿姨，那就是我的一个好朋友。”话到这里，徐剑星的脑子微微一动，接着道，“她那个人刚从西方国家回来，性格比较开放点。”

　　不这么说不行，因为小城市的中年妇女就没有多少不八卦的，特别是他家还属于家属楼，他毫不怀疑，要是不如此说，到不了晚上事情都能传到老妈的耳朵中，而那个时候，又会少不了一番的追问。实际上，就算如此说，徐剑星觉得事情，也很有可能会传入到老妈的耳中，因为这个所谓的李阿姨，就在这路口开了一个小烟店。只要从这里走过的人就没有她看不到的，除非，她有事情在忙什么的。

　　听徐剑星如此说，中年妇女也没有太多的怀疑，谁让徐剑星前些时候真的带两个外国女子，来到了这里呢，不过感觉直接亲嘴，还有感觉有点不太对，但是也没有在这个上再问题追究下去，毕竟，她也不是徐剑星的父母什么的，则是八卦的又问道，“我看那个女孩长得不错，你就没有动心。”

　　“没有，没有。”徐剑星连连否认，可是小心肝，却是轻微的跳动了一下。这倒不是代表徐剑星真的动心了，而是男人本身就比较好色，不安分，实际上，就算女人同样也一般，看着“美丽的景物”在自己身边划过，有几个女人能做到坦然面对，而不会心动回头去看的。

　　陪着这个中年妇女聊了几句，徐剑星说了一句，“李阿姨我还有事情。”就逃之夭夭了，对于这些比较八卦类型的女人，他实在有点扛不住。


第216章 疯一把

　　与此同时。

　　何薇薇在亲了徐剑星那一下之后，到了这一刻，紧张的心情才算稳定下来，她把车停到家中别墅区里的一个清净地方，轻轻呼吸了一口气，就翻手取出了电话，然后给田宁拨打了出去，不一会电话就拨通了。传来了田宁的声音，“薇薇，打电话有事情吗？还有你病好点了吗？”

　　“病差不多算是好了，参加你的婚礼是完全没有问题的。”何薇薇稍微保留的说了一句，稍沉默之后，俏脸有点烫的就说道，“等几天，你和夏航去云海的时候，我想了想，打算还是给你们一起去。”

　　“啊！”田宁闻言顿时一惊，旋即急忙道，“我前些天邀请你一起去玩，你不会说没有时间吗，现在为什么……”

　　前些天，田宁能邀请何薇薇一起云海去玩，在总体上来说，算是田宁的一句玩笑话，当然了，这玩笑话里还有着些真诚，毕竟，她和夏航去云海，虽说是去度蜜月，可是在某种意义上来说，也算是去徐剑星那里做客，有一个好姐妹陪着还不错的，反正到时候，也不会耽搁她和夏航的二人世界，可是如今，何薇薇再说起这个事情，那意义可就完全不一样了。

　　何薇薇闻言脸颊更烫了，既然事情已经想开，再加上以后也不可能瞒着好友，所以，没有怎么考虑，她当即立断的就说到，“我想疯一把。”

　　“疯一把？！”田宁微微一呆，旋即有点膛目结舌的问道，“你……你想怎么疯啊，薇薇，难……难道是你想？”

　　“恩，就是你想的那样。”何薇薇给自己打下了气，就沉声道。

　　“不是吧，薇薇你真的疯了吗，那么做，你就没有想过后果吗，万一结局不像你想象的那样，那你最后……”田宁说到这里把话顿住了。

　　虽说她的话没有说完，可是何薇薇心里非常明白，现在话既然说开，她也是打算豁出去了，直接说道，“最后的结果我不管，但是我知道我自己要是不努力一下，事情永远不会有结果，为了不让自己的未来后悔，我就想疯一次，任性一次，要是疯过，任性过，事情还是那样，至少我心里不会留下遗憾，到时候，我会慢慢的放手的。”

　　田宁听完，稍沉默道，“你想清楚了吗？”

　　“恩，我已经想清楚了，一会我就去辞职，抛开自己任何的后路，尽情的疯。”何薇薇紧握着拳头说道。

　　田宁一听这话又是一阵无语，好半天才无力说道，“好吧，好吧，你是真的疯了，我都不知道该说什么好了。”

　　“嘻嘻。”何薇薇笑嘻嘻说道，“这有什么不好的，张这么大，我都没有好好疯过，我这一次既然爱了，就要把以前的全部给补回来，也不想每天在带着一个假面具活着，那样实在是太累太累。”

　　何薇薇嘴里的假面具是什么，田宁心里很清楚，那就是前者，认识的形形色色男人实在是太多，其中对她抱有不轨企图的男人，同样也是不少，要是不故作清高，冰冷，恐怕，早就‘尸骨无存’了。

　　好友现在既然已经下定决心，田宁也不可能一直泼冷水，嘴里带着些鼓励的语气说道，“薇薇，我支持你，我相信你一定能成功的。”

　　“恩，我也相信自己一定能成功的。”何薇薇说到最后，眼睛里带出了一份璀璨的坚定光芒。

　　转眼到了下午五点多。

　　在小精灵的提醒之下，徐剑星出得了空间，上前两步，拉开了房门，看着门外的杨雨兰，和后面饶有兴趣的看着他的徐柔，就对杨雨兰疑惑道，“妈怎么了有事情吗？”

　　“是有事。”杨雨兰嘿嘿一声笑，满脸八卦的看着他道，“儿子，听你李阿姨说，你在咱们小区口那里，被一个漂亮的女孩给亲了，她是谁能给老妈我说说吗？”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，没有想到何薇薇的事情，李阿姨还真是告诉了老妈，他苦笑一声道，“老妈，我都不给李阿姨说了吗，那是一个从外国回来的朋友，性格比较开放，这在国外也没有什么的。”

　　“你糊弄鬼呢，还是你真当你老妈没有见过世面啊，就算去了国外以后在开放的女孩，也不会无缘无故就亲一个男孩的嘴吧，那不是脑残就是没有智商，给我实话实说。”杨雨兰脸色一唬道。

　　听着杨雨兰还用起了脑残这个字眼，徐剑星又是大汗不已，嘴里则是无奈道，“老妈，那是我的私人事情，好不好，你能不能不问啊。”

　　杨雨兰双眼一瞪，“哎呦，你小子现在本事高了，是不是翅膀也变硬了，我还不能问你点私人的事情是怎么的了。”

　　“妈，揪我哥哥的耳朵，揪我哥哥的耳朵，让他不说实话，小时候你就不是这么对付他的吗。”徐柔兴奋的在后面起哄道。

　　“去，去，这里面有你什么事情啊。”徐剑星白了她一眼，心里也知道今天的事情根本糊弄不过去了，而且从何薇薇的举动里面，他也明确的知道，后者这次跟着他们去云海的事情，是势在必行，要不然，最后也不会伸出那个小拳头。而到了那个时候，老妈必然能看出来一些什么，毕竟，在有些事情上，可以说，一个做母亲的永远比他的孩子，观察的更加仔细，也会更加的关心。

　　想了想，徐剑星就把事情一五一十的说出了起来，当然了，那一段比较香艳的情节就被徐剑星给省略掉了。其中还夹杂了自己的一些观点，一说完，徐剑星就补充道，“老妈你可千万不要多想，我对她真的没有一点感觉。”

　　说出此话的时候，徐剑星心里多少有点发虚，不管怎么说，也是他以前第一次有点暗恋的女生，就算在过一百年，恐怕也很难忘掉，这个在任何的人身上都一样。

　　而杨雨兰则是当即说道，“什么感觉的不感觉，都是可以慢慢培养，你看我和你爸，当初没有结婚的时候，也没有见过几次面，可是这么多年的磨合下来，我们一样不是过的很好吗。”

　　徐剑星闻言苦笑道，“老妈，你这么说，把陆倩放到哪里去了？”

　　一听这话，杨雨兰沉默了，片刻之后，她轻轻一声叹息道，“说实话，我对陆倩的感官非常好，也喜欢她和婷婷，可我根本就迈不过心理的那一关，我始终觉得，她不应该是你真正的归宿。”

　　话到这里，杨雨兰静静的看着徐柔道，“小柔，说说你的心理话，你到底是怎么看待陆倩和小婷婷的，在这个时候，你不要糊弄我，你也不要以为我不知道你和你哥哥背后做了什么交易，故作的去亲近陆倩，好了实话实说吧。”

　　“我……”徐柔闻言为难的看了一眼杨雨兰，旋即又看了徐剑星一眼。

　　望着妹妹的表情，徐剑星深深叹息了一声，道，“没事，你就实话实说吧，我也想听听你的心理话。”

　　“哦。”徐柔稍微犹豫了一下，然后整理了一下语言就道，“哥哥，说实话，我的观点和妈的几乎差不多，虽说，我嘴上是叫着陆倩嫂子，可是在心理，我确实无法做到真正的认可，不是陆倩嫂子不好，不漂亮，而是在她不但结过婚，还有着孩子的这点上，我就没有办法真正接受，就好像，小婷婷嘴里叫着我姑姑，我也觉得她可爱，可是在血缘关系上来讲，她的这一声声姑姑，在我心理，也就等于是一个寻常的礼貌用语。”

　　话到这里，徐柔顿了顿又说道，“哥哥，我觉得你在陆倩的嫂子身上，还背负着一些压力，而这份压力，要是我没有猜错的话，应该是爸爸从小教导给我们的责任。”

　　“责任？”

　　听到这两个字，徐剑星脑海里闪过了一丝茫然，要说爱不爱陆倩，他扪心自问是爱，可是这种爱到底有多深，徐剑星并不清楚，但是他唯一知道的一点就是，他对陆倩的爱还达不到对陈皓雪的那种毫无保留的地步，这个的来源处就是在于“责任”两个字上。所谓的责任，也是就对自己的女人负责，给她一个坚实的臂膀。

　　他能如此的对待的陆倩，在某种程度上来讲，除了情感在一年之中培养出的那一份，也有着游戏里的一份责任心在作祟。要是没有着这份责任心，恐怕，他也不会和陆倩发展到如今的地步。

　　想了半天，徐剑星也没想出来一个所以然，非常烦躁的抓了抓头发，这令杨雨兰看着极为担心拉着他的胳膊的说道，“好了，剑星不想了，不想了，妈也不逼你，一切随其自然就好，只要你能开心。”

　　“是啊，哥哥，实际上有关于爱情这个东西，没有一个人能看透，搞懂了就没感觉了，想来想去，也是自寻烦恼，要我说啊，一切随着你的心走，也不要太过固守爸爸以前教给我们的道理，毕竟，我们是人，有自己的一些想法，就好像，看到了一个美女什么的，你为了表示对陆倩嫂子的心意，觉得躲着走，才是最正确的，可是这样一来，你就是在背负着什么责任和压力了，要是这么下去的话，直到最后，你只会逼得自己钻进死胡同里面去。”

　　徐柔望着徐剑星的样子，也急忙说出了自己心里的感想。她能这么说，也是发现了徐剑星最近比这以前安静了许多，完全就丢掉了以前的那份开朗，爱闹爱玩的心性。就宛如，从青年直接迈入到了老年人的那个心性一般，这个实在是她不想看到的。

　　“不想了。”徐剑星苦笑的摇了摇头，旋即看着徐柔微笑道，“没想到你这个小丫头，懂得也蛮多。”

　　徐柔嘻嘻一笑道，“那是我看的各种小说多，哥哥你看不透是因为你处在了局中，要是跳出这个局，你就会发现，柳暗花明又一村，不过呢，你就算跳出了一个局，又能怎么样，你后面又会进入下一个局，命运，横亘万物之上，超脱因果之外，无穷宇宙也无法超脱其束缚。纵然凭着天大的本事挣扎着逆转了因果，那无解的命运也不会终结，所以啊，哥哥，命运已经是早已经注定的，也根本无解，一切自然而然，随着自己的心意走最好，你明白了吗？”

　　看徐柔最后一副摇头晃脑的高人摸样，徐剑星哑然失笑道，“你这个丫头还一套套的。”

　　“这个是我在一个网上的帖子上看到的。”徐柔嘿嘿笑道。

　　徐剑星顿时又是一乐，无论是在贴着上看到的，还是在哪里看到的，不过对妹妹的话却也是赞同十分，命运这个东西，确实无解。

　　在这骤然之间，徐剑星的心情豁然开朗，以前的许多心结，在一刻，也被抛之了脑外，顿时丝丝明悟在徐剑星心头划过，许多想不清楚的东西，也有了一番心的明悟，在这无声无息之间，徐剑星的心境，有着了一个跨越性的提高。

　　虽说，这心境对徐剑星来说，是个可有可无的东西，毕竟，他有着“历练值”可以帮着去突破，但是，要是哪一天，这个游戏的护身法则脱离他而去之后，那徐剑星最后的下场，就会是心境控制不住体中的元气，爆体而亡，所以，多一份感悟，对于徐剑星来说，也是至关重要的。

　　到了晚上六点二十分左右。

　　徐剑星给父母说了一声，就离开了家门，至于，粤天楼的包厢，曹庆堂早已经定好，也给他打开了电话，还是在富丽堂皇，在那之后，徐剑星也通知了，刘家东让他七点之前带着那一行人赶到粤天楼吃饭。当然了，这些人也说过，要来接徐剑星，只不过被徐剑星给拒绝了。

　　出的小区口，徐剑星走了一段路，就招手拦下了一辆好不容易无客的出租车，然后上车给司机说了一声，就朝着粤天楼赶去……

　　一来到，粤天楼的路边下车，徐剑星就看到曹庆堂等人已经站到了大门前，曹庆堂，蔡东晨，刘家东三人正在笑着聊些什么，至于，罗雅美三个女子，想来因为身份的问题，则是已经坐在了包厢里。

　　徐剑星一下车，曹庆堂三人几乎就在同一时间发现了，满脸带笑的就走了过来，来到前者的不远处，就异口同声道，“徐先生好。”

　　“你们也好，走我们进去吧。”徐剑星笑着说道。

　　“恩。”三人点了点头，就跟上了徐剑星的脚步。一进入饭店里，那些服务员皆是对徐剑星笑了笑，可以说，徐剑星虽然来这里的次数不多，但是这些服务员，几乎是人尽皆知，了解的也不少，这其中自然是因为曹庆堂的关系了，而“大人物”无论经常去哪家店里，也是最容易被服务员记住的。

　　不一会。

　　四人就来到了富丽堂皇的包厢，坐在旁边的罗雅美三女，一看到徐剑星到来，同时站了起来，甜美的道，“徐先生，您好。”

　　“好，都不要客气了，大家坐吧。”徐剑星笑呵呵的说了一声，也没有客气当先，就在主位置坐了下去，他知道要是自己不坐在这里，这些人又要谦让个半天。

　　徐剑星一坐下，其他人也纷纷落座，曹庆堂和刘家东则是坐在他了的下手，虽说，三个女孩，都抱着异样的心思前来，曹庆堂也多少感觉到了一些猫腻，毕竟一下子来了三个风格不同的司仪，要说没有一点猫腻才怪了，但是规矩就是规矩，要是做得太明显，也容易落入下乘。

　　另外还有值得一说的就是，夏航在徐剑星的示意下，也给曹庆堂送了一份结婚请柬。

　　随后，这顿饭可以说吃的波澜不惊，唯一要说的就是，这些人都给徐剑星敬了一杯醉，那三个女孩子，也是毫不例外，但是唯一让她们失望的就是，徐剑星喝了接近一斤的白酒，竟然没有一点的醉意。反而是她们有少许的迷糊了。

　　在这里，要说唯一不奇怪的，恐怕也就是刘家东了，毕竟，刘家东已经知道了徐剑星是个内家高手的事情，这点酒对于后者算的了什么。

　　一吃饭完，走到外面的时候。

　　徐剑星刚一说让曹庆堂，送他回家，蔡东晨就接话道，“徐先生，你先不要忙着走。你看有关于夏先生婚礼的事情，我们在商议一下。”

　　“商议一下？”徐剑星诧异的问道，“商议什么？”

　　“主要的不是商议，是依依三个人都排练了一个下午，里面也掺杂了一些她们自我领悟的东西，我想让你看看她们的排练哪里不妥，免得到时候，有些东西和服装与你家里的习俗有冲突，本来还想联系夏先生来看看，不过想想他也不会有时间，所以，就想让你看下给提个意见，这样一来，要是哪里出了错，她们还能及时改正，免得到了真的那了一刻，出现了什么差池，我想这个绝对不是我们大家想看到的。”蔡东晨急忙说道。


第217章 演习

　　“这……”徐剑星稍考虑，就说到，“那也行。”

　　徐剑星不是没有考虑到，下面会有些诱惑的东西，但是人生的诱惑有无数次，以后随着他的修为越高，要面对此类的诱惑也会更多，有时候，也会防不胜防，也根本不可能每次，都靠功法压抑着心里的那份悸动去躲避，也不可能靠着出来的冷脸吓跑他人，要不然那到了最后，他仅仅也就是一个修为超高，而心境却是一个缺少磨砺的超低无能之辈。

　　当然了，事情都至少会有着两面性的发展，说不定，蔡东晨还真的是想让他给提个意见，再加上前者还提到了夏航，要是自己真的不去的话，好像就给有点不关心朋友的婚礼一般。

　　不管到底是什么情况，到时候，看看既知，在这一刻，徐剑星的心情还有点轻微的波动，至于是为了什么，就不为外人道了。

　　说完，徐剑星就笑看着曹庆堂道，“曹局长一起去看看啊。”

　　“汗。”曹庆堂心中大汗，脸上却是故作苦兮兮说道，“徐先生，我出来之前，已经给我家的那位做过报备，要是到点不回去，说不定，到时候就杀过来了。”

　　“你啊，你啊，好了，你想回家就回去吧。”徐剑星笑着看了一眼，眼神之中还带着一丝意味深长的滋味。看之，曹庆堂就明白了，原来这个徐先生门清，但是也知道，蔡东晨小小的将了徐剑星一下，要是不去吧，多少有点说不过去。毕竟，在婚姻大事上，提前演习观看一下，也是属于正常的情况，而大部分人的婚姻也仅仅只有一次，还是马虎不得的，至于，徐剑星那个磨砺的心态，曹庆堂自然是猜不到了。

　　随后，一行几人就分道扬镳，曹庆堂开车回家，徐剑星一行人则是来到了颍川大酒店，一来到了一个客房的大门前，刘家东就开口说道，“徐先生，我就不去看了，下午我已经看她们排练了好几次，另外的我还有些文件要看看。”

　　“那行，你忙去吧。”对此徐剑星也多少有点预料到，笑了笑说道，到了现在他也明白，今天的演习婚礼主持是真，其后其他的节目，也必然会出现，要是他没有料错的话，蔡东晨也肯定要想办法脱身。对此，他反而有点期待了，期待到时候，会出现什么样的事情出现。至于，会发展成什么样子，徐剑星根本没有考虑，他现在唯有的就尽量保持一个平静的心。当然了，到时候能不能平静下来，这个就谁也不知道了。

　　刘家东应了一声离开之后，沈琼则是笑着说道，“徐先生，我去换一下婚礼仪式上的礼服，马上就过来。”

　　“好的。”徐剑星笑着点了点头，然后在蔡东晨的一个引手之中，徐剑星就进入客房里面，而那徐依依，罗雅美自然也是说出了要换礼服的话语，徐剑星同样是回应了一声。紧接，他就和蔡东晨就坐在了沙发上。

　　等了大约七八分钟，当先出现在徐剑星眼前的则是罗雅美，罗雅美身穿一套明黄色吊带v领礼服，白皙的酥胸上淡粉色蕾丝边文胸微露，在她那一对十分丰满的胸部挺拔下，形成出了一条深深的乳沟。看着弹性十足，娇艳的红唇一张，就有一种让人心慌的诱惑力。

　　徐剑星看之微微皱了一下眉头，就对身边的蔡东晨低声说道，“这身礼服到时候不行，要是走走什么红地毯，或者主持下什么综艺节目还好，但是在婚礼仪式上，我觉得稍微保守一点的好。”

　　“好的，徐先生，我记下了，我差点把这个给忘记了，还好今天你来了。”蔡东晨急忙说道，实际上，对此他岂能没有想到，只不过是有意而为之罢了，这点不但是他明白，徐剑星一样也明白，但是该说的话，还是要说的。

　　其下出场的则是柳依依，她着装淡粉色的礼服，不过相对保守了些，徐剑星看着也比较舒服，虽说，斜露的精致雪白半肩，还是有点养眼，倒是也不算太过的夸张，整个人倒是呈现出了一副可爱之感。

　　见徐剑星没有任何的话语，则是点了点头，蔡东晨自然知道前者是满意了，笑了笑也没有多言，几乎在前后脚的功夫，那沈琼走了进来。只见沈琼那高挑身材上穿着的，则是甚合身的白色带小红花的旗袍，把整个身段包裹的袅娜多姿，可是旗袍的开叉一处有些高，在沈琼的走动中和微暗的灯光下，徐剑星坐在沙发上看去，一条修长匀称的美腿若隐若现，甚至幅度稍微大上些，徐剑星宛如还能看到其内的一丝“春色”，充满了无形的端庄诱惑。

　　这令徐剑星的目光一凝，旋即就收了回来，对蔡东晨淡淡说道，“旗袍的开叉在改低点，要不然到时候下面的来客，我看就没有心思吃饭了。”

　　蔡东晨干笑一声道，“好的，好的徐先生，那我们现在开始吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　随之，蔡东晨就下在沙发前的茶几下面摸出了一个播放器，按了两下之后，优美的旋律的就响了起来，随之当先就是沈琼带着大方微笑的开场白，“尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家中午好。今天是公元2013年9月9号，在这样一个充满喜庆的日子里，我们迎来了新郎夏航先生、新娘田宁的结婚庆典，我是沈琼。”

　　“我叫罗雅美。”

　　“我叫徐依依。”

　　“我们三人非常荣幸的受到二位新人的委托为他们主持并见证这一神圣而又浪漫的婚礼时刻，在此我代表两位新人以及他们双方长辈，对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢谢谢你们！谢谢大家。”

　　三人一段话之后，一起朝着徐剑星的方位鞠了一下躬。

　　徐剑星微笑示意了一下，对三人专业的素质，表示赞赏，他也觉得沈琼来做说当初的那些开场白，最为合适，因为，沈琼的气质在三个人之中，是最大气端庄的。

　　随后的程序，也和正常的婚礼没有什么太大不同，新人入场，拜天地，宣誓问誓，交换信物等等等，当然了在其中，也有着三人语言中的一丝自我魅力，至少在徐剑星看来非常喜庆和不错。

　　直至二十多分钟过去。

　　蔡东晨突然捂着肚子说道，“徐先生，我肚子疼，我先去一下洗手间。”

　　徐剑星看着他装模作样的样子，忍住心中的笑意说道，“恩。”

　　说完，蔡东晨就弯腰走出了沙发，不过，却是没有在这个房间的洗手间方便，而是打开房门，轻轻的走了出去，随手又给拉了上去，到了此刻许多事情已经是心照不宣。蔡东晨完全也能想象到，徐剑星在来的时候，就肯定想过这方面的事情。毕竟，这个世界的傻子并不多，后者也应该清楚他手里的一些无形权威，代表着什么。

　　当蔡东晨走出没有多久，徐依依就可怜兮兮的说道，“徐先生，我能喝口水吗，刚才喝了不少酒，在加上这一会说了不少话，我嗓子里都快冒烟了。”

　　“可以。”徐剑星微微笑道，清纯摸样的徐依依来当这个“出头鸟”，徐剑星还是多少有点失望的，不管怎么说都是本家，不过，也没有太多的看不起徐依依，毕竟，在这个世界上，每个人都有着每个人的理想，每个人都有着自己喜欢的生活方式。

　　徐依依既然是踏入了演艺圈这个行列，而又走到了现如今的地步，其中经历的酸甜苦辣，自然是不少数，有些事情恐怕她自己都不能做主，当然了，主要的还是后者，给自己订的目标太高的缘故，所以，丧失一些做人的尊严是必然的。

　　实际上，这种情况，不但是在徐依依身上发生着，在这个世界中的无数人身上都在发生着，小到一位打工者偶尔要拍一下老板的马屁，大到那富豪要巴结高官，甚至高官还要小心应对那更高级的官员，除非他们已经到了一种不为外物所动的超脱地步，才不用丧失一些尊严，去堂堂正正做的一个人。但是这种人，在这个世界上又能有多少，又能有几人不为财富名利美色而动心。要是到了那一步的话，恐怕，人生也没有了任何的意义。

　　可以说，经过之前与妈妈和妹妹的谈话，徐剑星一些偏激的想法，几乎都飘散而去，但是一些做人的原则，他还是不会丢掉的。

　　徐依依的话声刚落，罗雅美和沈琼也是一副楚楚动人异口同声说道，“徐先生，我也口渴了。”

　　“那就都先歇一歇吧，今天的排练到此结束。”徐剑星心中暗自好笑的摇了摇头，站起就说道。

　　一看徐剑星的站了起来，三女的脸色微微一变，旋即徐依依就快步走到了徐剑星的身边有着些撒娇的说道，“徐先生，你怎么能这样啊，我们还没有听听你的意见呢。”

　　“是啊，是啊，你怎么也要等我们喝了水，说两句话在走啊。”罗雅美也上前符合道。


第218章 够了

　　“那好吧。”徐剑星玩味的一笑，又坐了下来。

　　看到这里三女松了一口气，旋即，就给排练好似的，徐依依和沈琼各是坐到了他的一边。

　　罗雅美则是说道，“徐先生我去拿水。”

　　“好。”徐剑星点了点头。

　　不一会，罗雅美就走了出来，等她在走出来的时候，手里拖着一个酒盘，上面还有着四瓶矿泉水和一些灌装啤酒，另外的，徐剑星发现，罗雅美那柔滑的礼服吊带，有点歪斜跑到了一边，胸前伟岸比之以前又露出一些，白花花的一片，而礼服紧贴身躯的胸前，大剌剌挺出了两颗明显的相思豆。

　　“诱惑开始了。”徐剑星心里微微一震，呼吸多少有点急促，说实话，他还是真正第一次面临这种赤果果的诱惑，到底能抗的抗不过去，他自己都没有着一点底气，想起身就走，可是想了想就按下了心思。要是这一关都过不去，还谈的上什么磨砺心境。

　　要是在未来的某一天，出现了什么类似修真小说里的天劫，恐怕，他连那幻境心魔劫这一关都过不去。毕竟，他的人生经历，比之小说里那些修炼了几百年的老家伙，不知道差到了哪里去了。这个暂时虽说，看不出来，但是未来会不会出现，任何人都不敢保证。

　　看着徐剑星微变的脸色，罗雅美嘴角边挑起了一抹，带妩媚的笑意，笑盈盈的走到了徐剑星的身上，就把托盘放在了徐剑星面前的茶几上。

　　在她弯腰的那一刻，顿时波涛汹涌，雪白的肉团在徐剑星眼前轻轻晃动，白如凝霜，嫩如豆腐，宛如掐上一下就能流出水来，甚至还可以看到最深层次的粉色红晕。

　　这令徐剑星的呼吸忍不住的又急促了些，嘴里吞咽下了一抹口水，还好他的心境刚提高了一些，很快的就收回了大部分的绮念。

　　同一时刻，沈琼就宛如发现了什么新大陆一般，伏在徐剑星耳边偷笑道，“徐先生，看什么呢，看的那么入迷很好看吗。”

　　一听这话，徐剑星脸色微红，而罗雅美顺着徐剑星视线，看了一眼自己的胸部，就双手捂着胸前，娇嗔道，“徐先生你真坏。”

　　明知道她是故意的，可徐剑星还是感觉脸颊有点烧的慌，心里还有着好好教训她一番的冲动，足足呼吸了两口气，才平息下来了心境，此刻徐剑星才知道，原来美人关真的不是那么好过的。

　　徐剑星的深深呼吸声自然没有逃过三女的观察，这令她们微微有些诧异，也没想到徐剑星能这么的镇定，不过既然到了这个时候，让她们放弃俨然不大可能，怕徐剑星临阵脱逃，三女美眸互相一转，沈琼又一次的伏在了徐剑星耳边，暧昧的说道，“徐先生我的也很好看，你想不想看看呢。”

　　说话间，她那柔软的胸部，在徐剑星的耳边蹭啊蹭啊，一阵说不出的快感涌上了徐剑星的心头，紧接，沈琼说完话后，还生出了丁香小舌，在徐剑星的耳朵上轻轻一添，然后，就张开红唇给含住了，同时一根手指，则是摸到徐剑星的胸前在来回的打着圈。这让徐剑星的身躯一阵酥麻，身体不由自主的开始有了些反应。

　　在这几乎同一时刻，徐依依俏脸微红，咬着嘴唇，也开始动了起来，伸出一只白皙的小手，则是搭在了徐剑星的大腿上，有着轻微的颤抖，在缓慢的揉啊揉。

　　如此的刺激，让徐剑星的脸色顿时一变，身子宛如过电一般，打了个哆嗦，腹间的热浪奔腾而起，嗓子里开始冒烟，这时，本想一站而起，可是想了想，今天是为了磨砺自己，要是现在“逃走”，那还叫什么磨砺。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就眼观鼻，鼻观心，尽量保持心头的明镜，暗自念起了静心经，“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者，有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊……”

　　随着念起的那一刻，徐剑星的心头火气，还真的平息了下来不少。

　　可是平息的再多，也没有沈琼那一双手进展的快，不过片刻之间，沈琼的那一双玉手就摸到徐剑星下腹处，几乎在这一瞬间，徐剑星的心念就开始摇摆了起来，只不过，沈琼的几次轻揉之下，下身就情不自禁的鼓胀起来。

　　到了现在这一刻，徐剑星完全明白了，现在凭着他就想抵抗三个女人的诱惑，实在是太难了，难到了他无法想象的地步，就算用意志力能抵抗着这种诱惑，他也不想被女人在身上摸来摸去的，而不做出任何的举动，毕竟，她们是有些有肉的人，不是幻境里的心魔，真实感十足。

　　所以，徐剑星不敢犹豫下去，他知道这么下去，必然要给三女有着更亲密的接触，这个却是他不想看到的，随之深呼吸一下，就噌的一下站了起来。

　　当徐剑星站起的那一刻，三女微微一愣，顿时花容失色，怎么也没有想到她们三人联手，还会发生如此的情况。

　　在徐剑星要张嘴说话的时候，罗雅美一咬牙，伸出手在礼服上的吊带一拨，然后朝着下面一拉，半截白花花的身子已经露了出来，最终那汹涌波涛呈现在了徐剑星的眼前，两团雪白在灯光的刺激下，宛如羊脂白玉，其巅峰那带着粉红色彩的苟萄，更是显得极为醒目，直挺挺的映入到了徐剑星的眼帘之中。

　　这令徐剑星目光一凝，旋即脸色又是一变的低吼道，“够了。”

　　听着徐剑星这声低吼，三位女子脸色一片惨白，随之，那罗雅美好像明白了徐剑星的某个心思，凄美的一笑道，“我知道徐先生看不起我们，我也知道徐先生对我们有所防备，以为我们对你有所图，但是我在这里可以告诉你我们一点都没有，我和依依，只不过是找个靠山，因为，徐先生你也应该明白，我们既然走入了娱乐圈，在某个方面来说，也就是等于被利用的工具，说不定哪天就会被推出去，陪那些五六十岁的老男人，而且，还不会是一个两个。我现在可以明确的告诉你，我现在只不过有过一个男朋友，现在还分手了，至于，依依根本就是一个男朋友没有交过，公司留着她干净的身子，就是为了应对诸如此类的事情，所以我们算起来是干净的很，今天来到这里，也是不想放弃自己的明星梦，也希望偶尔能借助一下你名字的能量，你觉得我们肤浅也罢，还是什么的都好，但是对于梦想我们就是不想放弃。”


第219章 小心着凉

　　说到这里，罗雅美眼睛里含着泪水，看了一眼沈琼又说道，“至于，沈琼姐，则是为了她的父亲，沈琼姐的父亲三年前，因为一场意外的车祸，下肢瘫痪，耗费了数百万，甚至房子都卖了，都没有能看好，她今天能来到这里，主要的就是想陪你一夜之后，能给她的父亲获得一份公职，这样的话能报销不少，减轻些负担。”

　　“你说的是真的？”徐剑星闻言稍沉默道，他实在不能不去怀疑，毕竟这三人的身份，不是在演艺圈，就是当主持人的，要说什么最擅长，那肯定是演戏了。

　　“徐先生，你也不想想我怎么敢骗你啊，沈琼姐的事情，我想你随便查上一查，你就应该能查出来。”罗雅美毫不犹豫的说道。

　　“哦，那我明白了，不知道你想我怎么做。”徐剑星深深呼吸了一口气道。

　　“我的要求不高，就算徐先生不想给我发生些什么，也希望你能在这里住上一晚，我想我们经理，以后因为我们的关系，也几乎不会有什么事情求到你的身上，毕竟，他现在能成立那么大的娱乐公司，岂能没有一点人脉，他现在如此做，也不过想做一手防备，而要是真的有着什么意外发生，您想不想帮他，则是由你来做决定的，我想在这个上面，他绝对不敢勉强你。”

　　“呼。”徐剑星轻轻呼吸一口了气道，“行，我今天就在这里住一夜。”

　　“谢谢你，徐先生，谢谢你徐先生。”

　　三女闻言皆是感动十分的说道。

　　“呃！”听到三女的感谢，徐剑星骤然一愣，因为，他的脑海里竟然出现了一丝说不出的感悟，而体内也涌现出了一道气流，为什么会发生这个事情，徐剑星的脑子微微一转，就明悟了过来，旋即是说不出的想哭想笑，万万没有想到，本来是想接受诱惑的“磨砺”的，谁知在无意间，竟然完成了一个“任务”。这不能不让他感叹，任务真的是无处不在啊！

　　“徐先生你怎么了？”看着徐剑星略微有点怪异的表情。罗雅美好奇的问道。

　　“没事，没事。”徐剑星急忙回了一句，旋即纠结的看了一眼她暴露在外的硕大白皙丰胸，就说道，“你还是把衣服穿起来吧，小心着凉。”

　　“扑哧！”一听这话，三女皆是哑然失笑，然后罗雅美就有点脸红的急忙把礼服给拉了上去，在拉上去抬头一看的那瞬间，她俨然发现了徐剑星神色中的一些变化，这时她低着头道，“要是徐先生以后想看，或者有什么需要的，尽管给我打电话，我随叫随到。”

　　“不用，不用。”徐剑星闻言微楞之后，就干笑了一声，旋即道，“好了，要是没有事情你们就回套房里休息去吧，我今天在客厅里躺着就行。”

　　“那怎么行，还是徐先生你去睡客房，我们在客厅呆着吧。”罗雅美急忙说道。

　　“我说让你们去就去，要不然我可走了。”徐剑星脸色一沉道。

　　“那好吧。”三女看了徐剑星一眼，说了句，徐先生早点休息，就朝着房间走了过去。

　　徐剑星在沙发坐了一会，就站起把会客厅里的灯给跳到最暗，然后伸个懒腰，就走回沙发上躺了下去，静静看着可房顶的天花板，不知道在想些什么。

　　就这么没有过了多久。

　　徐剑星听到了开门的动静，只见罗雅美穿着一件银白冰丝半透明的短裙睡衣，拿着一个毛毯轻轻走了过来，借助昏暗的灯光，徐剑星俨然能看清其内毫无他物，这令徐剑星又是一阵又来火起，不过，他只看了一眼，就急忙收回了心神。

　　同时，罗雅美看到徐剑星扭转的头，就松了一口气道，“我还以为徐先生睡觉了呢，原来还没有睡啊，我给你拿来的一个毯子，怕你晚上会着凉。”

　　“谢谢你了。”徐剑星坐起笑了笑道。

　　罗雅美也趁势在徐剑星身边了下来，把毛毯放在了腿上，轻笑道，“徐先生，我发现只要一靠近你身边，不知道为什么，就会感觉很心安，很舒服。”

　　“是吗。”徐剑星干笑了一声，屁股朝着沙发的一边挪了一下，他真的害怕，这位在因为气息什么的对他有着什么想法。

　　徐剑星这不经意的动作，自然没有逃过罗雅美观察，她眼中闪过一缕狡黠，不动声色的朝着徐剑星的身边又挪了挪，可以说，她见过的男人无数，像徐剑星这样的男人，她还真是没有见识过，明明对女色动心，可是送到了嘴边，却又在压抑着。

　　感知到她靠过来一点，徐剑星暗自苦笑了一声，就说道，“很晚了，你还是赶紧休息去吧。”

　　“可是我不困啊，我在外拍戏的时候，熬夜都熬惯了。”罗雅美回了一句，就俏脸微红，有些紧张的低声说道，“徐……徐先生，我……我知道，你刚才很难受，还是我帮你弄出来吧，也算我替依依和沈琼对你的感谢。”

　　一听这么暧昧的话，徐剑星微微一愣，旋即刚才压下去的火，又给冒了出来，嗓子里有点发干的急忙道，“不用，不用，你还是回去吧。”

　　“我……我……”罗雅美岂能不知道，男人说不用的时候，和女人说在做那个事情的时候，说不要简直是完全一样。她稍微犹豫了一下，就用行动代替了语言，把毛毯放到了一边，直接站起，把身上的睡衣一把脱去，瞬间那一对雪白的大白兔，又一次的跳了出来，甚至是其下的肥沃黑色深林，徐剑星都看看的清清楚楚。这令他顿时呆了一呆。

　　罗雅美此次出来，可以说，也就是这个目的，原因有两个，其一，她是有点不大相信徐剑星，怕以后她们借了后者的势，后者还没有得到任何的好处来一个秋后算账，这种的情况，虽说不大可能，可还是会有着一些几率。其二，则是她担心，在真正碰到困难的时候，得不到帮助。毕竟，有些事情，并不是靠着一句话，就能解决的，有时候，还需要各自的靠山通上一句电话什么的。

　　当罗雅美要靠过来的时候，徐剑星瞬间清醒了过来，一把抓住了她的肩膀，沉声道，“我说不用，就不用，在有下次，你们的事情，我绝对不会管。”

　　一听这话，罗雅美身子顿时一僵，旋即脸色有点苍白的说道，“徐先生，我知道我有点无耻，可是我就想以此换一片安心，也想让沈琼姐和依依安心。”

　　徐剑星闻言语气稍微轻了一些说道，“我说过的话，绝对一言九鼎，但是必须你们的话属实，好了你可以回去了，要不然，我现在就离开。”

　　“哦。”罗雅美说不出是什么滋味的应了一声，然后穿上睡衣就离开了。

　　“真要命啊。”徐剑星看着她走进卧室的身影，深深的松了一口气，今天能坚持到现在，在很大的程度上，徐剑星知道三女是有着目的性的接触他，心中多多少少有着些介怀，要不然的话，事情就难以预料了。

　　好半响之后。

　　徐剑星才算又躺倒了沙发上，脑子里是有多少混乱，等心境恢复平和之后，稍微一琢磨，心里就有了一番明悟，之前罗雅美的话，九层不是全部真的，因为，在徐剑星看来后者的作风实在是太胆大了，要是没有经历很多的事情，怎么会如此。

　　想到这里，徐剑星情不自禁的露出了一抹苦笑，不过他倒也没有打算教训罗雅美三女一番的想法，其一，他自己也没有损失什么，要说有损失的地方，恐怕，也就是一些无形的能量，而在这个世界上，会借助他人能量的不知道有多少个。

　　其二，是一饱了眼福，至于其三吗，也就当“花钱”买个教训，不经一事不长一智吗。何况就算计较到最后又能怎么样，顶多就是封杀三人，可是这么做又有什么意义。不但是他要麻烦一番，还要欠下一些人情，实在是个吃力不讨好的事情。

　　念头一转而过，徐剑星也没有在为这点琐事，多费心思，则是精神意识进入到了空间里，开始了新一轮的忙碌……

　　至于，利用现实女色历练心境的这个念头，他现在给彻底扔到了天边，这玩意实在太坑人，以后，就是要锻炼自己这个方面，还是从空间里着手最好。不过，这种方法徐剑星也不敢多用，毕竟，他要是在空间里幻想出来一个绝世美女之后，然后在天天看着她，那徐剑星未来毫不怀疑，自己真的对什么女人都不感兴趣了。

　　想想那种事情，就觉得太可怕。

　　第二天一大早五点多。

　　徐剑星就起来了，也没有通知罗雅美三女就离开了酒店。

　　徐剑星离开酒店之后，找了个偏僻的地方，进入了空间，在出来的时候，则是就换了一身名牌的时装，不管怎么说，今天要参加夏航的婚礼，怎么也要穿的像点样子。

　　换完衣服，徐剑星在外面逛游了一圈，等到大约六点的时候，则是汇合秦羽飞，然后一起赶往了夏航的家中。

　　一来到夏航家里没有多久，夏航就偷偷把徐剑星给叫到来了一边，低声说道，“星哥，昨天田宁给我说，薇薇，已经定好了12号关州前往的云海的机票，还是给我们一个航班。”

　　“呃。”徐剑星闻言微微一愣，旋即有点纠结的说道，“她要想去玩，怎么也没有给我说，到时候我在帮他订一张就是了。”

　　夏航翻了一个白眼，道，“订机票这种事情，她哪里好意思让田宁给你说，我想为什么你心理也明白吧。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑了一声，道，“算了，这个我知道了，到时候看着办就行，我也不想想太多，反正到你们离开的时候，她也要回来。”

　　“回来？”夏航一脸幸灾乐祸道，“这次你想让何薇薇回来真的是难了，我听田宁话里的意思，这次何薇薇去到云海，至少在一定的时间里不回来了。”

　　“什么？”徐剑星宛如被踩着了尾巴一般，顿时一惊，然后急忙道，“她不回来，想干什么，难道说工作都不要了吗？”

　　夏航大乐道，“工作，我听说田宁说，何薇薇昨天就去辞了，好像这次打算在云海先玩一段时间，然后找个比较轻松的地方去上班，我想这个又是为了什么你也应该明白吧。”

　　“我擦。”在听此言，徐剑星彻底无语了。

　　“嘿嘿。”夏航看着徐剑星坏笑一声，就拍了拍他的肩膀道，“星哥你就自求多福吧，看看这融化了的疯狂冰山，你到底该怎么破解，好了，弟弟今天大喜的日子，就不给你多说了，我去忙了。”

　　“忙去吧，忙去吧。”徐剑星苦笑的无力挥了挥手。不知道是一个怎么样的心情。

　　不久后，徐剑星也懒得在多想，一切随其自然就行，现在想那么多也是无用，也不可能随便想想就能把事情给解决掉。

　　随后夏航的婚礼，就开始进入了流程，8：38车队出发接新娘，摄影师拍摄，10：08，田宁出门，10点20左右迎新娘。当到了11的时候，徐剑星则是和秦羽飞已经来到了婚礼的大厅之中，在经过门口的之时，秦羽飞自然没有忘记给夏航送上一个厚实的礼包，礼包的钱没有多少，也就900块，这个是在问了徐剑星的意思之后给送出来的。

　　来到大厅里，两人在位置比较靠近婚礼台的右边，找到了写有他们名字牌子的桌子，桌面上已经摆上了些冷盘和酒水烟之类的东西。

　　他们两人刚一坐下，徐剑星打眼一看身边红牌子上何薇薇的名字，就是一阵纠结，要是她没有猜错的话，绝对是田宁搞的鬼，要不然事情不可能这么巧合。

　　还没有等徐剑星多想，一阵淡淡的香风就扑了过来。


第220章 东倒西歪

　　徐剑星回头一看不是何薇薇，还能有谁，他有些牵强的一笑道，“薇薇。”

　　“恩。”何薇薇脸颊有些羞红的应了一声，就在徐剑星的身边坐了下来，不过一会的时间，他们的身边就坐满了人，皆是徐剑星熟悉的老同学，要是说关系相对比较好的是哪一位，就要数坐在秦羽飞身边的魏志民了。

　　虽说刚开始在夏航的婚礼进行之中，相见还是有点陌生，不过现在也算熟络了起来。至于其他的关系，虽说不算太好，但是也凑合过的去，徐剑星在高中并不是只有魏志民这个一个比较好的朋友，可是那些人不是有事情无法前来，就是不在本地工作脱不开身。

　　魏志民一坐下，就与徐剑星和秦羽飞闲聊着，秦羽飞这个人最大的爱好就是交朋友，虽说和魏志民认识时间不是太长，但是他既然和徐剑星以前的关系不错，那多少证明也是一个可交往之人。至于，何薇薇也没有闲着，自然有着其他的男同学大献殷勤，没话题找话题说，不过何薇薇的目光，还是会时不时的看徐剑星一下。

　　仅仅几分钟过去，就有一个叫做王世伟的老同学，看出了一些问题，他望着何薇薇嘿嘿一笑道，“老班长，你没事怎么老看剑星啊，是不是其中有着什么猫腻。”

　　一听这话，其他的同学，也关注到了何薇薇的脸上，而何薇薇的脸色瞬间通红，张嘴就道，“哪，哪……”

　　“哪，哪……什么啊，班长你倒是说啊。”王世伟一脸坏笑道，看着如此的情景，其他同学要是在不明白什么，那才是白活了这么些年了，这其中的同学里，自然会有着人在嫉妒着徐剑星了，自然也会有人笑哈哈的起哄道，“是啊，老班长，你不要老哪哪的啊，给个实在话啊，我们也好知道下一次应该什么时候准备好红包。”

　　闻言，何薇薇直接低下了头，尖尖的下巴都快垂到了她的饱满胸部上，至于，那张俏脸已经红的是不能在红了，而徐剑星则是心中苦笑不已，看了眼王世伟道，“好了，你这家伙就不要在闹了，真的没有什么。”

　　王世伟一撇嘴，嘿嘿道，“切，你说没有谁信啊。我说剑星你都追到了老班长，也不给我们大家说一声，是不是太不地道了啊，等今天的事情完后，明天你要请我们大家吃喝玩乐桑拿一条龙，到了晚上在来一个KTV，你们说好不好。”

　　“好。”众人当即应声笑道。

　　徐剑星看着这些人直挠头，实在不知道该怎么应答了，说好吧，那是直接承认了，说不好吧，其他人会想自己舍不得花钱什么的。

　　在众人注视的目光之中，徐剑星还没有想好怎么说，“刷！”何薇薇低着头就举起了一只纤手。

　　“怎么了老班长？”王世伟诧异的问道。

　　“是我追的徐剑星，他还没有答应我！”何薇薇声音非常轻的说道。

　　“什么？！”众人一听这话当即就傻眼了。直至好大一会众人才反映了过来，王世伟一脸的不敢置信和震惊道，“老班长你没有给我们开玩笑吧，你……你会追剑星？”

　　如此的话语。徐剑星微微有些不爽，哥们怎么了，难道就不能有个女人追吗。

　　而何薇薇骤然抬起了滚烫的脸颊，目光里透漏着坚定的说道，“就是我追的剑星，他现在也没有答应我。”

　　“我日。”听到如此的话，众人心里难免的又掀起了层层波涛，望向徐剑星的目光里，好似见了鬼一般。

　　这令徐剑星纠结到了极点。而秦羽飞也万万没有想到，何薇薇能说出如此的惊天之语，在此刻，他倒是有点佩服起来何薇薇起来，毕竟，对于一个漂亮的女人来说，要让她当着其他人的面，承认在追一男人，那需要多大的勇气才能做到啊。

　　这里的动静，也没有逃过徐剑星父母和妹妹的耳朵里，说实话，在听到何薇薇的那些话之后，他们的心里也是被震的东倒西歪，杨雨兰在少许的为儿子自得之中，免不了也对这个勇敢的女孩生出了一份好感。恐怕，这个就是何薇薇万万没有想到的地方。

　　同时，杨雨兰和徐柔，也知道了这个“薇薇”，就是昨天亲了一下儿子（哥哥）的那一位女孩。就算徐安林也毫不例外，因为在当天晚上，他就听杨雨兰给他说过了有关于何薇薇的事情。

　　徐剑星这桌人，还正沉寂在震惊和纠结之中时，大厅瞬间安静了下来，然后“轰”的一声，其下顿时就开始沸腾了。

　　“天啊，罗雅美，徐依依，她们怎么回来到了这里。我是不是在做梦！”

　　“那个，那个应该是沈琼吧，要是我没有认错的话！”

　　“她们不会是今天的婚礼的司仪吧，这也太夸张了！”

　　看到台上走出上来的三女，台下的众人顿时议论纷纷，一脸不敢相信的摸样。

　　其中的罗雅美闻听到众人的一些话语之后，笑了笑道，“我们确实是今天这场的司仪。”

　　一听这话，众人又是一阵轰动，旋即就有人不可置信道，“不会是夏航和田宁请你们来的吧？”

　　罗雅美闻言微不可查的看了眼徐剑星，就笑说道，“有关于这个问题，我就无可奉告了，好了我要忙婚礼仪式的试音准备，你先坐着。”

　　听她如此说，众人微微有点失望，当然还有人想去询一下夏航或者是田宁，不过，想到两人正在做婚礼仪式的最后准备，只能是打消了这个念头。

　　而魏志民也是其中的员，回头看着徐剑星就好奇问道，“对了剑星，你给夏航关系最好，那小子怎么请来的这三位你知道吗？”

　　“知道。”徐剑星耸了耸肩膀道，他倒是想说不知道，可要是夏航万一给什么人已经吐露了风声，那最后再被魏志民在知道了，就有点不大合适了，何况，这种事情，隐瞒不隐瞒都是无所谓的事情。

　　“恩。”魏志民闻言顿时眼前一亮，道，“怎么请来的？”

　　其他人也是一脸关注的看着徐剑星。

　　“我请来的。”徐剑星看着众人，微微一乐道。

　　“你滚吧，想蒙哥们你也找个好的理由。”魏志民翻了一个白眼道，“要是你请来的……”

　　魏志民打量了一眼，就指着桌面上的一个打火机，不屑道，“要是你请来的，哥哥我就把打火机给吃了。”

　　徐剑星顿时无语十分，至于其他人，也就是好笑的看了徐剑星一眼，并没有相信后者的话，仅仅是当成了一个玩笑。不过，在这其中倒是有两个人九层相信了徐剑星的话，那自然是秦羽飞和何薇薇了，毕竟，他们皆是知道徐剑星有着不寻常的本事，那认识几个名人还真是没有什么大不了的，秦羽飞甚至是毫不怀疑，徐剑星想要见这个世界上的任何一位明星，都不是什么多难的事情。

　　下面有关于这个话题，也没有在进行下去，而何薇薇的事情，众人也没有在说，主要的这些人心里也明白，这个是何薇薇和徐剑星的私人事情，他们问太多了也不好，玩笑嘛，开过也就开过了，在开那就是真的过了。

　　就这么聊了一会。

　　婚礼仪式正式开始了。

　　“尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家中午好。今天是公元2013年9月9号，在这样一个充满喜庆的日子里，我们迎来了新郎夏航先生、新娘田宁的结婚庆典，我是沈琼。”

　　“我叫罗雅美。”

　　“我叫徐依依。”

　　“我们三人非常荣幸的受到二位新人的委托为他们主持并见证这一神圣而又浪漫的婚礼时刻，在此我代表两位新人以及他们双方长辈，对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢谢谢你们！谢谢大家……在这里请我们大家用最幸福的掌声欢迎他们的到来吧！”

　　在众人的热烈掌声之中，《婚礼进行曲》响起了起来，新郎夏航用红绳牵着新娘田宁入场了，红绳情牵其中，寓意厮守一生。

　　罗雅美三人的精彩穿插主持，让现场的气氛推上了一个又一个高潮。当然了，这其中也少不了美女和名人的效应。在徐剑星淡笑的注视下和偶尔的鼓掌声中，婚礼仪式，很快就告了一个段落，开宴了。

　　在这一刻，罗雅美三人犹豫着还想要不要走过来，给徐剑星打一声招呼，只不过，在徐剑星的眼神示意下，她们三人就明白了，后者并不想太惹人注目，就放弃了这个念头。

　　下面的婚礼也进入了流程，客人吃饭，新郎新娘并没有什么好说的，开始一桌桌敬酒……

　　在婚宴结束，因为罗雅美三人的出现，也给夏航和田宁带来了不少的麻烦，主要的就是，这结婚对于每一个人来说，都是人生大事，自然而然的，一些即将要结婚，或者家里有孩子要结婚的人，就找到了夏航和田宁的头上，这令两人费尽的了口舌，才算是给挡了下去，这其中自然也少不了，想要夏航和田宁给他们介绍罗雅美三人认识一下的人了。可以说，为了这个事情，也引出了不少的小风波，但是不管怎么说，到了最后总算得到了比较满意的答复。

　　这令夏航和田宁两人到最后是说不出的想哭还是想笑，请名人是有好处，可是善后的麻烦也是不小，简直比结婚还累。

　　而在这其间，杨雨兰装作不在意的，去到了徐剑星和一帮同学休息的地方，没事闲聊了两句，其目的就是好好看下何薇薇了，这直把何薇薇看的脸颊羞红，手足无措，不知道该干什么好，唯一还好的，杨雨兰也知道在这个大庭广众之下，不好做出太出格的事情，要不然，又该引起徐剑星的别扭了，所以，说了几句话，也就离开了。

　　自然的，那个石宪强也出现在了徐剑星的身边，其他的老同学虽说不喜欢他，可是在后者死皮赖脸之下，也只能随他了，在其中那必然也有人，看出了石宪强对徐剑星带出的那丝丝的讨好之意，可是当着徐剑星和石宪强的面，也不好多说些什么。

　　到了最后，石宪强还说出了要请大家晚上大家出去唱歌的事情，但是在徐剑星说了一句，还有事情要忙，改天再说的得话语之后，这个提议也等于是无限搁浅了，因为，其他人有些也对石宪强没有什么好感，为了免得自己不自在，肯定也会说出不去的话语，在没有几个人参加的情况下，不搁浅还能有什么。

　　在这其中，又有不少人，发现了石宪强的针对性，对徐剑星和他之间的什么兴趣，也更大了。几乎在石宪强一离开，一帮子同学就追问起，这其中到底是怎么回事，到底怎么回事，徐剑星肯定不会实话实说，说出来的话，那是自找麻烦，随便找了一个理由就搪塞了过去，至于这些老同学会不会相信，他就不去考虑了，毕竟，如此的事情一说出来，那未来，求到他身上的不知道会有多少个人。他也不可能为了这个事情，天天弄个没完。

　　到了晚上，闹过洞房，夏航和田宁的婚礼，算是最终落下了帷幕。

　　忙完这些。

　　徐剑星和秦羽飞等人一分开，就找到了一个无人的地方，凌空飞掠而起，片刻后，来到了他家里附近环城路上的一个僻静大道边，然后就给曹庆堂拨打了一个电话。

　　不一会，电话就接通了，其内传来了曹庆堂的稳重声音，“徐先生，你好，有什么事情吗？”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑道，“就是晚上闲来没事，想找你喝上两杯，不过是在北环城的路边，不知道你有没有兴趣？”

　　“呃！”曹庆堂一听这话当即愣在当场，不过很快就笑道，“徐先生，既然这么有雅兴，想当月饮酒，对天高歌，庆堂自然是乐意奉陪了。”

　　“那就好，你去接一下刘家东秘书，另外，在随便带一些下酒菜，一次性杯子，铺地之类的坐垫和报纸等东西，就过来吧。”徐剑星淡淡笑道。

　　“好的，徐先生，一会见。”

　　“一会见。”徐剑星笑了笑道。


第221章 模糊的身影

　　徐剑星挂了电话之后，一挥手在他的身边，就瞬间出现了四坛相差不大的酒。

　　加饭酒和烧刀子酒各是两坛。主要的则是给吴泽林的一些回礼感谢，他能叫上曹庆堂，也是觉得后者的为人不错，加上有着拉拢的心思，给上点酒也属于正常。而且，想要刘家东一个人找到这个地方也不容易，毕竟，刘家东不是本地人，同时吗，也是为了拿着二人试验一番，这也是为什么没有萄酿酿的缘故。

　　而萄酿酿虽说比较偏门，可徐剑星也没有多想，这酒吗，用正则正，用邪则邪，有些事情，并不是因为一坛酒就能改变什么，主要的还是看人。何况，加饭酒，未免也没有补身体的功效。毕竟，在游戏里来说，加饭酒是属于回血的，那在现实里来讲，效果也是大同小异，就算能恢复人的精血也没有什么好奇怪的地方。

　　徐剑星等了没有多久，曹庆堂就开车带着刘家东赶来了，看到徐剑星，曹庆堂就把车停靠在了他所在路边。在路灯的照耀下，曹庆堂和刘家东一看到徐剑星身前摆的四坛酒，就倒吸了一口冷气，这不是要全部喝下吧，根据他们的目光的估计，这四坛酒怎么也有二十来斤。

　　不过，想想也不大可能，各自哑然一笑，也没有在多想，然后，曹庆堂和刘家东各是提了一个很大的袋子就下了车。

　　一下车，曹庆堂和刘家东就各是说道，“徐先生。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，笑道，“来整理一下。”

　　“好。”两人应了一声，曹庆堂就当先打开了他手里的袋子，先是在地面上铺了些报纸，紧接又围绕着报纸放下了三个小坐垫，而同时，刘家东在他手里的袋子里则是取出了各类的速冻吃食等东西，放在了报纸上，前奏事情很快准备好，三人就在小垫子上坐了下来。

　　徐剑星也没有多言，“啪啪”两下，就把身边两坛酒的泥封给拍掉了，看之，曹庆堂和刘家东又是倒吸了一口气，不会真的要喝这么多吧，这两坛酒看着可是足足有着十斤。

　　这就算是舍命陪君子也不行啊，在两人这个心态之中，徐剑星就轻巧的把其中一酒坛的盖子打了开来，霎时间，一股浓郁的米香酒气扑鼻而来，悠悠远远，沁人心脾，绵软柔甜。

　　仅仅是呼吸了一口气，浑身无处皆是感觉到了一种说不出的舒畅，食欲骤然大开，这令两人心头就是一震，“酒，极品好酒！”

　　其中的刘家东倒是不算太爱喝酒，可是在这一刻，嘴里的馋虫怎么也压抑不住了，甚至都有着抱着酒坛先喝上两口的冲动。

　　还没有等这两人在多想，另一坛酒的盖子，也被徐剑星给打开了，瞬间，那浓烈的酒香之气，四处飘散而开，在这个酒香之中，令人宛如来到了炎热的沙漠之中，有种说不出的火热之感，当然了，这也仅仅是他们的一种感受。

　　在这两种酒香的气息交错之中，令二人算是知道了什么是冰火二重天，而这冰火之感，虽说没有达到极致，但是，也令他们有种飘飘欲仙的感受。

　　看着眼馋的二人，徐剑星微微一笑道，“在喝酒之前，我还有些话，要说上一说。”

　　“徐先生你请说。”刘家东和曹庆堂应声说道，在说话的时候，两人还没有忘记深深嗅了一下鼻子，这越闻越想喝，简直就在承受着折磨一般。甚至，曹庆堂突发奇想的冒出了一个念头，这酒要是在审犯人的时候用上，是不是会得到意料之外的结果呢。

　　徐剑星笑看了两人一眼，就说道，“其一，今天拿来这四坛酒，打开的两坛是给你们的，到时候要怎么分，随便你们，剩余的两坛则是给吴书记的。”

　　一听这话，二人就欣喜若狂，可是没有敢插嘴，还是静静的听着徐剑星怎么说。

　　“其二，这酒你们不能多喝，也不能着急喝，只能一点点的品尝，让我看看效果是如何，因为这酒对你们普通人的功效，我还没有一个具体的了解。”

　　听着其二，刘家东则是快要乐翻了，要是他没有猜错的话，应该是徐剑星练功时候所用的什么药酒，至于，曹庆堂则是迷糊了，实在是想象不出，徐剑星所说的普通人是什么意思，看着曹庆堂的官职不算低，但毕竟颍川是一个小城市，有关于古武者的事情，也并不是每个城市里的他这种官员能知道的，甚至，好多的市长级的人物都不知道，主要的就体现在了一个底蕴上。当然了，要是碰到了古武者的案件之类的事情，他还是有着权限能知道的。这个也是因为国家放开了这方面秘密的不少因素。

　　虽说，暂时他没有想明白，可还是没有多嘴，继续听着徐剑星话语。

　　“其三，我不希望，这种酒，你们给最直系亲人以外的人喝，要是我知道了，虽说，不会做些什么，但是我们的缘分也到此结束了，好了我的话，就这么多，你们明白了吗？”徐剑星淡淡道。

　　“明白了。”刘家东和曹庆堂皆是应声说道，旋即，曹庆堂挠了挠头，道，“徐先生我有个疑问不知道当不当问？”

　　“问吧，什么事情？”徐剑星笑了笑道。

　　“我想问的就是，您那句这酒对你们普通人的功效，还没有一个具体的了解的话，是什么意思。”曹庆堂干笑道。

　　“呵呵。”徐剑星微微笑看了他一眼，然后说道，“就是这个意思。”

　　“嗖！”

　　徐剑星的话声落下之后，脚下一点地面，就“嗖”的一下飞掠而起，这令曹庆堂当即大惊，紧接，眼光不由自主的就随着徐剑星的残影看了过去，随之就在七八米高的路灯之上，发现了一个有点模糊的身影。

　　身影是谁，他不用想也知道，顿时就情不自禁的揉了揉眼睛，但是还没有等他多看两眼，徐剑星又从路灯上飘然落了下来，不急不缓，那姿态轻松写意，就好似一个仙人从云端落下来一般。


第222章 正规店

　　徐剑星在淡笑中坐在了垫子上，看还在直直望着他的曹庆堂，平静说道，“知道普通人是什么意思了吗？”

　　曹庆堂闻言顿时醒悟了过来，看着徐剑星吞咽了一抹口水，“知道了。”

　　说出这话的时候，曹庆堂的脑海里还是一片混乱，不过倒是想明白了，为什么那么些多高官会对徐剑星如此的礼遇，原来则是出现在了后者的这身“超人”的本事上。

　　徐剑星看着他笑了笑，道，“有关于这方面的问题你要是有着什么疑问，可以问下刘秘书，我想他知道的应该多少比你多一些。”

　　“好的，好的。”曹庆堂急忙应声了以后，就看了下刘家东，不过此刻的刘家东，望着好像也有点精神不定的摸样，实际上，这个也不奇怪，虽说，当初经历了徐剑星点穴的事情，他已经知道这个世界和他以前想象的并不一样，可是在随后的发展里，吴泽林告诉他的也并不多，最主要的，还是他也没有看到过如此的场景。要是能保持镇定的心态，那才是出鬼了。但是相对，要比曹庆堂好了不少。

　　如今，两人在看地面的四坛酒时，那眼里则是露出了极度的狂热，就宛如看到了什么倾城倾国的绝世美女，人不简单，说的话也不简单，那这酒岂能简单的了，这是显而易见的事情。

　　在两人热切的眼神之中，徐剑星的手指，在打开的加饭酒酒坛上轻轻一摆，其内的酒水就宛如受到什么召唤一般，在荡漾之下，宛如一缕喷泉，就从酒坛里形成了一道彩虹般形状的小水流，“哗啦啦”流入到刘家东面前的一次性塑料杯子里。

　　酒透半透明的青绿色，色泽翠绿，仿佛能给人带来凉爽清新的感觉，醇香悠悠。

　　在两人的目瞪口呆中之中，徐剑星手指再是一引，烧刀子的酒坛上，也是一道彩虹般形状的小水流，流入到了曹庆堂面前杯子里，酒其清如水，醇香里带着厚重的猛烈之气。

　　“你们两个先尝尝吧，记得我刚才说的话，要一点点的喝，喝完给我说说你们的感想，还有的就是，到不能在喝的时候，我会提醒你们，以后也就按着这个量喝。”徐剑星开口说道。

　　“好的，徐先生。”两人缓和过来之后，就迫不及待的说了一句，然后快速的拿起了杯子，品尝起来。

　　随后，自然是他们的感受了，曹庆堂品尝过烧刀子的感受，则是徐剑星和当初差不了不少，有种令人热血沸腾感觉，但是更强烈的一些，这种强烈不是曹庆堂说出来的，而是小熊猫根据他身体的反应检测出来的。

　　另外的就是，曹庆堂喝完这个酒，在停顿的不长时间里，则是宛如经历了一场冰与火的至极，在打了一个寒颤后，出了一身的大汗，浑身上下就好像蒸了一次高温桑拿，有种说不出的舒服，好似马上就要飞升成仙，不过根据检查，徐剑星也知道不能多喝，毕竟人体里的水分，是有数的，要是不能及时补充，那浑身蒸发出来的就不是水了，而是人体里的精血。但是他相信这种情况根本不可能发生，毕竟，一个人喝到很难受的时候，再去喝，那就是真正的白痴了。

　　所以，总体下来，烧刀子这种酒，不存在任何的隐患，只要保持身体里水分的充足，完全可以无限制的喝，在这一次次喝后的过程之中，人的身体，也会着或多或少的改变。因为，那从身体里排出的汗水，在某个方面来理解，也就等于是在洗炼身体。只不过，很细微罢了，比着葡萄酿的功效远远不如。

　　至于，那刘家东喝了加饭酒的感受，简直就和一个广告语差不多，牙好，胃口就好，吃么么香，身体倍儿棒。在限制方面也可以说几乎没有，因为，这个加饭酒就是改变人的体制的，不存在体内元气过多不能去接受什么的。就好像，对于一个练武的人来说，那身体里的精血自然是越多越好了，那样修炼的速度才能更快。

　　当然了，也不能太过分，要是喝太多的话，那简直就是在喝什么进化液一般，最后，免不了身体承受不住，太多的“精血”，七孔流血而亡。他相信，这种情况也不会发生，就好像之前的解释一般，没有人给个傻子一般的去那么做。

　　最终徐剑星的给这两种酒定下的分量，则是三两。比葡萄酿的半两要多了六倍。

　　得到试验的结果，徐剑星陪他们聊了一会，就让两人离开了。

　　徐剑星自己则是在这附近，直接找了个偏僻的地方就进入了空间中，开始有利用空间的一些不多的材料，又酿起酒来，不过这次酿酒之后，徐剑星则是在里面加了近乎十倍的水，主要的就是为了稀释酒的药力和神奇的酒香，这样要是送给一些普通人的时候，也不用浪费太多的口舌去解释了，到时候，普通人也顶多会以为是药酒。

　　第二天一大早，五点多。

　　徐剑星和夏航，田宁两人就来到了颍川大酒店，此次所来，则是为了给刘家东一行人送行，不管怎么说，这些人也为了他所来，徐剑星也不可能不出现，要不然那就实在有点说不过去了，何况，这个也是夏航两口子，已经提前说过的事情。

　　在说了一番废话之后，总算是把这些人送走了，临走之前，徐剑星自然是发现了沈琼三女有些复杂的目光，对此他也就是淡淡笑了笑。

　　这些人走后没有多久。大约六点多钟，吃早饭的时候。

　　在何薇薇家里之中，则是发生了一件不小的事情。因为，何薇薇把打算前往云海呆一些时间的事情，给父母说了出来。

　　这当即就引起了郭月的一阵咆哮，“不行，绝对不行，不管你是去干什么，我都不同意。”

　　实际上，女儿到底是去干什么，郭月心里岂能不知道，她不但清楚，也非常不愿意让何薇薇去，徐剑星方面的因素有着，其他方面的因素也不少，最为主要的，就是舍不得女儿离开，也舍不得女儿去受苦，或者碰上她不想看到的事情。

　　“妈妈，我求你了，你就让我去吧，你就让我任性这一会好吗，就这一次，真的就这一次。”何薇薇拉着郭月的胳膊苦苦哀求道。

　　“不行，无论你怎么说就是不行。”郭月一把甩开了何薇薇的手，阴沉着脸说道，“要是你自己敢偷偷去，就不要在喊我妈。”

　　“老婆……”

　　“你给我闭嘴。”何伟诚刚要插嘴说话，郭月就是对她一声咆哮，这让何伟诚碰了一鼻子的灰，不知道该说些什么。

　　“噗通！”

　　在何伟诚和郭月的惊诧目光里，何薇薇就跪在了木地板上，低头不言不语。泪水哗哗直流。

　　“薇薇你这个是干什么，快起来，快起来啊。”何伟诚着急的急忙上前，就要去拉何薇薇，他刚一拉到何薇薇，何薇薇就带着哭腔的抽泣说道，“爸，我的性格你明白，你也不用拉，你拉了我一会还会跪着，直到我妈同意为止。”

　　“这……”何伟诚的手骤然停到了何薇薇的胳膊上，抬头苦笑着的看着郭月。

　　此刻，郭月的脸颊青红交错不已，呼吸也明显急促了一些。何伟诚一看情形不对，急忙噌的一下，来到了郭月的身边一边扶着她，一边用手安抚着她的背部道，“好了，老婆，这也没有多大的事情，以前，薇薇又不是没有出去过。”

　　“那能一样吗。”郭月瞪了他一眼。

　　“不一样，确实不一样。”何伟诚干笑道，实际上他说的就是废话，不过，只要郭月能说话，那口气也算出来了，至少，什么意外不会在发生了。

　　就这么转眼过了十多分钟，郭月看着女儿跪在地上一动不动的姿势，心疼万分的，才一声叹息道，“起来吧，我同意了，不过我不想下次看到你在用这种方法逼我。”

　　“啊”何薇薇喜悦的刚一要站起，就感觉到了膝盖处的麻木和疼痛，“哎呦”一声，双手就支撑在了地板上。

　　这把郭月两口子吓的急忙跑过去扶住了何薇薇，把何薇薇扶到沙发上坐下来之后，郭月一边心疼的帮着她揉着膝盖，一边没有好气的说道，“活该，还让你不听话。”

　　“嘻嘻。”何薇薇一脸泪痕的笑嘻嘻道，“我知道妈妈对我最好了。”

　　“哼，哼，这话说的真假，要是你觉得妈真好，就听我的话不要去云海。”郭月翻了个白眼。

　　“呃。”何薇薇闻言顿时一愣，看着她的表情，郭月笑骂道，“这下子露馅了吧。”

　　“妈。”何薇薇嘟囔着道，“要是按照你所说，事情等于又是回到了原点。”

　　“我管它什么原点，反正我就是觉得你妈我，没有他在你心里最要。”郭月酸溜溜的说了一句，就脸色一正的换了一个话题道，“你告诉我，你打算在云海呆多久。”

　　“三年吧，没有结果我就回来。”何薇薇弱弱说道。

　　“什么三年？三年你都多大了，不行，顶多给你半年时间。”郭月毫不犹豫的说道。

　　“那二年吧？”何薇薇在次说道。

　　“二年也不行，就给你半年。”

　　“妈，你也太不讲道理，这买东西还有个还价的余地，怎么到了你这里就一口价呢。”

　　“因为你妈我爱去正规店，所以他们那里就不讲价。”

　　……

　　最后经过一番的激烈口舌之争，何薇薇获得了一年的时间，不过对此她也没有太在意，一年的时间够不够，不是在于她的身上，而是要看事情发展的趋势，要是徐剑星一年之内，真的对她没有任何的一点想法，没有一点念头，何薇薇暂时的念头里，则是退出，至于，能不能退出，她自己心里也没有着任何的底气。

　　实际上，在何薇薇的心里，还真是不抱着什么大信心，在这点上主要的就是因为，她看到陆婷婷照片的那件事情了，既然他们两人已经有了孩子，她能有多大的希望，话又说过来，在内心深处，何薇薇对于那个小女孩是徐剑星女儿的事情，也不大相信，毕竟两人要是真的有了孩子，那以前就算有着些什么意外，那到了现在这个年龄，也应该结婚了，除非两人根本就没有什么感情，所以，在这点上又给了何薇薇一些信心。

　　当定好时间和一个月必须回来多少天之后，郭月轻轻的呼吸了一口道，“你给剑星的拨个电话，我有事情要给他说一下。”

　　“你给他说什么啊。”何薇薇纠结的说道。

　　“那个你就不管了，反正不会说难听的话，你妈我也不是那种人，我想这个你应该很清楚，好了快点打吧。”

　　“哦。”何薇薇有点不情愿的说完，就拿出了手机拨打了出去。

　　此刻已经和夏航分手正在大街上闲逛的徐剑星，听到了电话声响起，翻手取出来看了一眼，嘴角挑起了一抹苦笑，不过到了如今也没有想什么，放正心态就行，直接接听到，“薇薇，有事情吗？”

　　“有……有点。”何薇薇脸颊有点红的吞吐说道，“我妈她想给你说几句话。”

　　“说几句话？”徐剑星稍微一愣，就应声道，“好，你把电话给郭老师吧。”

　　“恩。”何薇薇应了一声，就把电话给了郭月，郭月接过电话，当先就说到，“剑星你稍等一会，我去找个安静的地方给你说。”

　　一听这话，徐剑星就多少明白了，郭月要说什么了，要不然也不至于这么的神秘，他轻轻应了一声道，“好的，郭老师。”

　　听到徐剑星的回答。郭月捂着话筒，一脸警告的对何薇薇说道，“我去外面接，你不要跟来啊。”

　　“妈。”何薇薇一声娇嗔道，“有什么话，我还不能听。”

　　“你不能听的话多了，不要跟来。”说完，郭月就走了出去，当来到别墅外的一个僻静之处，郭月就开口道，“剑星，还在吧？”

　　“老师我在有话你说。”徐剑星急忙说道。

　　郭月也没有犹豫直接说道，“剑星，薇薇要去云海的事情你知道了吧。”


第223章 “方向不对”

　　“知道了，夏航告诉的我。”徐剑星话语顿了顿就说道。

　　“你知道了就行，实际上我也没有太多的话想说，我就是有点不放心薇薇这孩子，到时候，你看着能照顾的地方就照顾一下，毕竟，她对云海也人生地不熟的，要说朋友的话也就是你了，另外的，你在做再做一些事情的时候，也要考虑清楚，我希望你不要因为某种情绪，意气用事。”郭月多少有点不好意思的暗示道。

　　如此暗示的话语，徐剑星听得是明明白白，毕竟，郭月也不了解的性格，自然不会意气用事这句话来进行教导，他干笑一声道，“老师你放心吧，我这个人比以前稳重多了，不会意气用事的，我会时刻保持着清醒的头脑。”

　　“吭哧。”郭月听到最后，忍不住的脸庞一红，心中笑骂道，“这臭小子。”

　　同时，她自然也明白了徐剑星听懂了她的话，稳了稳情绪，就微笑接话道，“那就好，出门在外吗，凡事多忍忍，保持个清醒的头脑的也没有坏处，还有的就是，你们12号一起走的会有几个人？”

　　“加上薇薇的话，是八个。”徐剑星笑着说道。

　　“八个啊。”郭月稍沉思，道，“既然八个人，那就让你何叔叔给你找三辆车，到时候送你们去机场。”

　　“郭老师，不用了，我们打车就行。”徐剑星忙道。

　　“打什么车啊，家里有这个条件，何必在打车呢，好了，就这样吧。”

　　“那好吧。”徐剑星无奈说道。

　　随后，徐剑星回到家中，就把这个事情给父母，说了一下，也是为了免得父亲，在去联系他的那些开出租车朋友。

　　一听到何薇薇一起前往云海，杨雨兰的眼里就闪过了一道亮光，但是她也知道，儿子现在对这个事情太敏感，所以也就没有在多说些什么。

　　转眼就到了9月12号。

　　在这两天里大事没有发生，小事情还有不少，其一，徐剑星跟着父母去了姑姑家里一趟，送了一些酒，说了下话，其二，夏航的父母徐剑星也没有忘记送过去一点酒。其三就是吴泽林喝到酒，打来的感谢电话了。

　　另外的就是，徐剑星的大哥李壮和三哥温诗杰，11号分别已经到达了云海，则是被陆倩接待的。现今住在徐剑星云海家中附近的一个别墅里。

　　为什么说是附近的，因为，这栋别墅也是徐剑星购买下的，徐剑星在他家别墅周边现今购买的不仅仅是一套，而是整整是8套，他能买这么多别墅的主要因素有三点，其一，则是为了李行军等人召集来的些人员准备的，这样未来要是自己不在家中，这边有了什么意外，能快速的支援，也是为了给他们一个居住的场所和临时训练的场地，其二，则是心里很清楚，他的这些兄弟，在经历了一些事情后，很有可能会在这里长期居住，其三吗，则是图一个清静，免得因为什么事情，会惊动这边居住的人，可以说，现在这别墅周边能买下来的，皆是被陆倩给买了下来。反正现在这点钱，对于徐剑星来说也不算什么。

　　还有值得一说的就是。徐剑星也已经让陆倩开始着手，打造一个私人庄园的事情，地点如今已经选好了，在云海的安水县南部，那里环境优美，地方偏僻，是一个打造私人庄园的好地方，只不过，现在还处于购地的各种事宜的谈判中。至于，让聂广祥帮忙的念头，徐剑星想过，但也仅仅是想过，最终还是打算按照正常程序来，顶多也就是浪费一些时间罢了，没有必要为了这点不算太大的事情，在去欠什么人情。

　　而有关于，徐剑星的事情，秦羽飞也并没有给李壮和温诗杰多说多少，只不过在之前的时间里，会每天的骚扰他们几下，说什么你们要是不来会后悔的，说什么你们不来，要后悔一辈子的，要么就是后悔十辈子之类的，宛如唐僧般念叨的话语。

　　可以说，这两个哥们，被秦羽飞折腾的不轻，还没少给徐剑星打电话，问到底是怎么回事，只不过，在秦羽飞让他保密的情况下，徐剑星倒是也没有说，免得还要在令两人朝着这里跑一趟，他也没有太多的时间接待二位。

　　一大早五点多。

　　秦羽飞就赶到了徐剑星的家中，徐剑星一家人稍微整理了一下，就和秦羽飞离开了老家的楼房之中，可以说随身除了两个掩饰的小包之外，其他的都早早放在了徐剑星的储物空间里。

　　一走出小区，徐剑星就看到了何薇薇和他父母两人已经站在了小区的路边，看着何薇薇的微红双眼，明显是哭过了，看着她娇俏的摸样，徐剑星的心里是说不出的一个滋味，他怎么也没有想到，事情在无声无息之间，发展成现在这个样子，何薇薇也是如此的疯狂，就好像扑火的飞蛾一般。

　　一看到何薇薇，杨雨兰就急走两步，迎了过去，看了一眼她身边的一对中年男女，就对何薇薇笑着道，“薇薇早就从剑星那里听到了你的名字，9号那天我们见过面的，你还记得吧？”

　　“记得的，杨阿姨。”何薇薇脸颊微红的说道。

　　杨雨兰笑了笑又道，“你身边的，这两位是你的爸爸妈妈吧？”

　　“是的杨阿姨，这个是我的爸爸何伟诚，这个是我妈妈郭月，高中时期还曾经是我和剑星的音乐老师。”

　　一听这话。杨雨兰对郭月招呼道，“郭老师你好，没有想到我们还蛮有缘分，怪不得薇薇长的漂亮，一看你我才算明白。”

　　“你夸奖了。”郭月点不好意思的说道道，“你也有一个优秀的儿子。”

　　“这臭小子有什么好优秀的，天天气我。”杨雨兰白了徐剑星一眼，但是那目光里却是透漏出了一种骄傲。

　　“我看剑星这孩子很沉稳，你实在是太谦虚了。”郭月笑着接话道。

　　这两人一聊，还没有点没完没了的架势，最后在徐剑星的暗示下，徐安林站了出来道，“雨兰还是赶紧上车吧，免得到时候飞机晚点。”

　　“也是哦。”杨雨兰笑着应了一声，就对郭月说道，“对了，郭老师你去送薇薇吗？”

　　“去，怎么能不去呢，反正有车来回也方便。”郭月看了下女儿，有点不舍的说道。

　　“那感情好，我和你坐在一和车上好好聊聊，你不介意吧，要不然，一辆车我们五个人也坐不下。”

　　“这个有什么介意不介意的，我们上车吧。”郭月笑了笑，也没有多想。

　　看着这个局面徐剑星一阵无语，他对这个老妈实在是太清楚了，知道在路上肯定有些事情，要被她说出来，或者暗示出来，但是他也不可能去做什么，苦笑的摇了摇头，徐剑星也就没有多想，想多了自己难受何必呢，该发生的事情，还是会发生。

　　随后，一行人就各是坐在了车里，徐剑星和父亲，妹妹，秦羽飞在一个车里，在加上一个司机，刚好满员，何薇薇的一家人和杨雨兰在一个车里，开车则是何伟诚。主要的还是很为了方便说话。

　　不久之后，两辆车就和夏航所坐的那辆车汇合了，没有任何的语言，在何伟诚的一挥手之下，另外一辆车跟上，三辆车就朝着关州进发了。

　　就这么过了大约二十多分钟。

　　车子行驶在高速公路上。

　　杨雨兰和郭月随意聊着聊着，就突然“哎”的一声，叹息了一口气道，“哎，现在的孩子有时候真的不听家长的话，有些事情想管都管不了，管多了，他还心烦，可是他哪里知道家长比他心更烦。”

　　郭月闻言轻轻撇了一眼何薇薇，就心如同感道，“是啊，你说这话太对了，有些孩子真的是不好管，有时候都不知道她们在想些什么，今天是一出明天是一出的。”

　　听着意有所指的话，何薇薇有点不好意思的低下了头。

　　而杨雨兰一看事情没有朝着她想的那个方向发展，脑子转了下就一副饶有兴趣的问道，“郭老师，看你也有什么不顺心的事情，能不能给我说说啊！”

　　“呃。”郭月一听这话，当即就是一愣，然后就心中暗想道，“我的事情，就和你的儿子有关系，我能给你说吗。”

　　心里是这么想的，可是郭月脸上却是没有表现出来，反而是笑呵呵说道，“我倒是没有事情，就是听杨姐你刚才颇多感慨，顺口符合了一句，对了杨姐你是不是有烦心事啊！”

　　“这才对吗。”杨雨兰暗中一乐，故作愁眉苦脸的说道，“那可不是，就我家孩子剑星哪里都好，可是偏偏找了个让我不太顺心如意的女朋友。”

　　“来了。”徐剑星一听这话直捂脸，他自从一上车，就会时不时的注意一下何伟诚那辆车里的动静，就是想听听老妈到底会说些什么，他不想听到的事情，终于还是发生了。


第224章 星空物流

　　与此同时。

　　何薇薇闻言则是眼前闪过了一道亮光，至于，郭月则是诧异的问道，“杨姐，剑星找的女朋友怎么了？”

　　杨雨兰一点不作伪的苦恼说道，“哎，不要提了，剑星那孩子找的女朋友，比他大了五岁不说，还结过婚带着一个女儿，我想想……”

　　“什么？！”

　　何薇薇和郭月听到这样的话，没有等杨雨兰说话，就各是一惊，就算是那何伟诚也是愣了一下，不过，这对他开车还没有什么影响，但是也不敢在胡乱分神了，毕竟这可是高速公路。

　　紧接，郭月就反应了过来，不可置信的道，“不会吧！依着剑星那孩子的本事，也不应该找个结过婚还有孩子的女朋友啊！”

　　“郭老师，你以为我想啊，可是他就是一根筋的看上了，我也没有办法。”杨雨兰苦笑道。

　　“呵呵，这个事情是蛮闹心的。”郭月也是满脸的苦笑，这种情况，要是搁在她的身上，恐怕，想法也差不到哪里去。

　　至于，何薇薇吗，现在则是已经完全听明白了，徐剑星所说的那个有着女儿的事情，就是骗她的，要不然，杨雨兰绝对会如此，这让她脸上情不自禁的浮现出了一丝浅笑。也不怪乎，这个杨阿姨会对她有着一种说不出的热情。原来事情追根到底是在这里，不过，何薇薇也没有任何自得的心态，因为，她心里很清楚，事情以后到底会怎么样，还是要看徐剑星的态度。

　　而徐剑星此刻也是没有在听下去，在听下去也没有了什么意义，苦笑了一声，就闭上了眼睛，意识进入了戒指空间，开始干起自己的事情来。

　　两个多小时后，三辆车来到关州了机场。

　　在机场停好车，众人汇聚到一起，就朝着机场大厅赶去，由于何薇薇行李比较多的缘故，徐剑星作为年轻人自然要帮着拿上一样。

　　在路上，徐剑星看了一眼何薇薇就说道，“薇薇，对了你买的是头等舱的机票吗？”

　　“恩。”何薇薇脸颊微红的说道。

　　一听这话，徐剑星也就不再多言，本来他还想后者要不是头等舱的机票，到时候在换一下，反正头等舱一般也没有多少人，既然是如此还省了一番麻烦。

　　紧接，在办理完各种手续之后。一行人在就到来了头等舱的候机厅里，坐了下来，一句句话的闲聊着，随着时间的快速划过，登机了时间马上到了，这个时候，自然是少不了何薇薇和她父母的一番有些伤感的场面，甚至，何薇薇在看着父母难过的表情之中，还有着一丝后悔的念头，但是，既然走到了这一步，她也不想在后退，那也不是她的性格。

　　最终，在机场提示的登机广播下。何薇薇泪流满脸，一咬牙就进入了登机口，其他人挥手给郭月和何伟诚示意了一下紧跟其后，在徐剑星临走之际，何伟诚叹息了一声说道，“剑星，叔叔在这里求你了，照顾好我的女儿，无论以后会怎么样都不要让她太难过，这次她对你真的有点给着了魔似的。”

　　徐剑星苦笑了一声，然后正色道，“何叔叔，我在这里依着一个男人的名誉像你发誓，绝对不会让薇薇在云海受到一些伤害，以后保证还你一个完整无缺的女儿。”

　　“那就好。”何伟诚欣慰的一笑道，“好了，进去吧，飞机不等人。”

　　“恩。”徐剑星对郭月笑了笑，就朝着登机口走了进去，走到半路就听到了郭月的喊声，“剑星记得你自己说过的话，要是薇薇以后出了什么事情，以后老师绝对饶不你了。”

　　“放心吧，郭老师。”徐剑星笑着回头又挥了挥手，就消失在了登机口。

　　郭月和何伟诚就这么直直看着登机口，二十分钟后，两人的心里才空荡荡的离开了。

　　同一时刻，在蓝天上平稳飞行的飞机豪华头等舱里。

　　杨雨兰走到徐剑星身边轻轻拍了一下他的肩膀，然后朝着机舱后面洗手间的方向走了过去。

　　徐剑星自然是明白母亲有话想给他说了，跟上去之后，来到无人的地方，杨雨兰就开口说道，“剑星，这次去的这么多人你打算怎么安排？我们家里的别墅肯定是住不下？”

　　“随便吧，看他们想住哪里，就住在哪里，反正现在买的别墅也多，都离得也不远。”徐剑星无所谓的耸了耸肩膀。

　　杨雨兰随之就说道，“那何薇薇你怎么安排，要是让她和夏航两口子，住在一起，多少有点不合适，毕竟，那两人是来这里度蜜月的，她去了能不感觉自己是一个电灯泡吗？而要是给羽飞他们那帮男孩子住在一起，那是更加的不妥，我想来想去，觉得还是让她住在我们的家里最合适，你觉得呢。”

　　“那也行，到时候你看着办。”徐剑星苦笑的摇了摇头，实际上这也是最妥善的办法。

　　“恩。”杨雨兰点了点头，紧接又道，“对了，要是你和陆倩见了面，她问起有关于这个事情的时候，你就说我和你爸和何薇薇的父母是好友，免得她到时候多想，知道了吗？”

　　“好。”徐剑星略微有些纠结的点了点头，不过也不能不说，母亲考虑的周到。

　　随后，杨雨兰又叮嘱了徐剑星一些事情，两人就回到了头等舱。

　　中午10点来钟。

　　飞机就在云海机场缓缓落了下来。

　　此次前来接机的人也来了不少，不但有着陆倩，还有着李壮，温诗杰和谢清华的一家人，在这段时间里经过陆倩的帮忙下，徐剑星让谢清华办理的物流公司，已经开办了起来，实行的则是直接收购，这个也是最快的方式，要说物流公司有点改变的地方，恐怕，也就是换了一些员工和改了下公司的名字，现在的公司名字，则是叫做“星空物流。”

　　其一，寓意着徐剑星的名字，其二则是寓意着无穷无尽的星空。

　　这些人等了没有多久。就看到徐剑星一行人走到了机场检票出口处，自然是引来了这些人的热情招呼，徐剑星出得检票口，笑着就上去和李壮抱了一下，“老大，好久不见啊，不过现在倒是发福和白了不少，我看你以后不应该叫李壮，应该叫李胖了。”

　　李壮哈哈一笑道，“这个也是没有办法的事情，谁让我现在管理者公司的业务，天天就是给吃喝打交道，想不胖都难啊。”

　　“那倒也是。”徐剑星笑着回了一句，则是看着他身边戴着眼镜的温诗杰一眼，说了声三哥，就走上前去也抱了，然后嘿嘿笑道，“三哥，不知道你那个美女局长泡的怎么样了，有没有进展。”

　　“人家不久前结婚了。”温诗杰闻言干笑道，没有想到都过去了这么久，徐剑星还记得他的玩笑之语。

　　“哈哈，看来你的魅力还是不够啊。”徐剑星笑着说了一句，旋即给其他人说道，“我们到车上在聊吧，这里也不是一个说话的地方。”

　　“恩。”众人皆是点了点头，紧接，帮何薇薇等人取过行李之后，就朝着机场停车场赶去……

　　在路上，陆倩在徐剑星身旁一边走着，一边悄然问道，“老公，怎么多了一个女的，你不是说就夏航和田宁两夫妻，在加上一个你二哥吗？”

　　“那个女孩是田宁的好朋友，也是我以前的高中同学，另外，她爸妈和我爸妈的关系还不错。这次趁着夏航他们来云海度蜜月，也顺便过来了，可能要在这边发展一段时间看看如何。”徐剑星说到何薇薇的父母和他爸妈的关系还不错的这句话上面，多少有着些心虚，至于，其他的，他也没有想过隐瞒，有些东西，他也知道也隐瞒不住，还不如直来直去的好。

　　一听那个女孩和徐剑星是高中同学，爸妈双方关系还不错，在加上要在这里发展一些时间的话语，陆倩心里就有了那么一丝警觉，不动声色的问道，“对了不知道那个女孩以前是干什么的，要是有着比较对口的好职业，我也可以帮她留意一下，要是合适的话，还可以来我的公司。”

　　徐剑星好笑的看了她一眼，就说道，“她以前是做电视台主持人的。”

　　“什么？”陆倩骤然一惊，旋即问道，“电视台的工作应该很好了，她为什么要来这里？”

　　徐剑星面不改色的说道，“我当初为什么要来这里呢，自然是因为云海大，云海漂亮，还有云海的发展前景好，要不然你以为她为什么来这里？”

　　“呵呵，这倒也是。”陆倩有些尴尬笑了一声说道，下面她也没有追问下去，免得引起徐剑星的不快，而以前在游戏里因为她太敏感，她和徐剑星就闹了不少的小矛盾，不想现实里，也发生这种事情，只能暂时压下了心中的一些念头。

　　“哎！”徐剑星叹息了一声摸着她的秀发，说道，“实际上，有些事情，你也不用想那么多，想的多了不但是你累，我也累。”


第225章 暴发户

　　陆倩半依靠在徐剑星怀里，幽幽说道，“老公我也不想想那么多，可是随着你的越优秀，我就忍不住的会想那些事情，甚至有时候会在晚上的梦中惊醒，因为在有的梦里你跟着一个看不清面目的女人走了，而且一走还是不回头，而在有的梦中，你被各种美女环绕，我想靠近你却是无论如何也靠不进，就好像有着一个无形光罩把我们隔开了，所以，我真的怕哪一天那种梦会实现，你也离我而去，我真的是好害怕啊。”

　　可以说，陆倩现在已经爱到了徐剑星极处，这里面有着以前的情谊在里面，也有着这段时间培养出来，自然还有着被徐剑星身上的神秘气息所影响。

　　徐剑星苦笑的看了她一眼道，“你这个傻瓜了，以后不要在想那些乱七八糟的事情，我在这里可以给你保证，无论未来有着什么变化，你始终都是我的，明白了吗？”

　　“恩，我永远都是老公你的，无论是这辈子，还是下辈子，还是下下辈子，直至无限个轮回。”陆倩非常认真的说道。

　　“呵呵。”徐剑星笑着看了她一眼，转移了一个话题道，“对了，李行军他们现在的人员找的怎么样了？”

　　陆倩闻言说道，“现在来到云海的有十七个，分别居住在1号别墅周边的最外围的三个别墅里，按照李行军他们的说法，人好找，可是他们完全能保证的人却是不多，现在有些人还在慢慢的进一步了解中，至于什么事时候能找够你所要的人员，他们也无法给个准确的日子。”

　　这所谓的1号别墅，也就是徐剑星的家，另外的8栋别墅，则是用2-9的数字代替，主要的就是为了方便称呼。

　　徐剑星稍微思索了一下，就道，“再给他们十天的时间，到时候要是找不够人也就那样了，至于剩余的以后补充。”

　　“好的老公，到时候我会通知他们的。”陆倩点了点头。

　　看着两人亲密的走在了一起，何薇薇有种说不出的难受，但是面对这个局面，她也不可能去做什么，也没有资格去做什么，难受只能死死的压抑在心里。而如此的事情她也早已经想到。

　　田宁看着这种情况，也仅仅只能拍了拍何薇薇的肩膀，安慰一下，说其他的还不如不说。一切尽在不言中。

　　没用多久。

　　一行人就来到了停车场中，在陆倩的引领下，众人则是登上了一辆豪华的大巴，然后大巴启动，朝着徐剑星的家中就出发了。

　　在这一路上徐剑星自然是免不了给众人介绍一番，因为有着徐剑星着桥梁，很快的众人有说有笑的就谈论在了一起，场面倒是也颇为热闹。

　　就这么过了二十来分钟。

　　李壮一看行走的路线，顿时就是一愣，旋即就扭头对徐剑星说道，“老四，方向是不是不对啊？”

　　“方向有什么不对的？”徐剑星诧异的问道。

　　李壮挠了挠头，道，“这个好像不是我居住别墅的那个方向。”

　　“哈哈。”徐剑星闻言顿时明白了过来，想来陆倩把两人接来之后，并没有告诉两人有关于他的太多事情，而这两人可能关系还比较陌生的关系，也没有敢多问陆倩。

　　想到这里，徐剑星玩味的一笑道，“因为我买的不是一栋别墅，另外的还买了8栋，主要就是为了接待你们这些人，也免得我家里的房间不够分。”

　　“我擦。”众人闻言顿时目瞪口呆，这接待人还有直接购买别墅的，他们还真是第一次听到，宛如见了什么怪兽的看了徐剑星一眼后。夏航摇了摇头，就苦笑道，“星哥，我现在感觉你真的好像暴发户，就像那个网上说的，等咱有了钱，房子随便买。想住古北住古北，想住西郊住西郊。”

　　“哈哈。”徐剑星一乐道，“暴发户，就暴发户吧，谁让咱有钱不在乎呢。”

　　众人闻言皆是鄙视了看了徐剑星一眼，而李壮和温诗杰的心情更是起伏万千，久久不能平息下来，现在真的非常迫切的想知道，秦羽飞嘴里的那个“后悔”代表的是什么，这个老四，在这一年里，又发生了什么样的“惊人”事情，现在竟然能买的起这么多豪华的别墅。

　　大巴很快就行驶到了徐剑星家的那个豪华大别墅前。

　　在车上看着如此的别墅，夏航几人虽然已经有了些心理准备，可是现在看到，还是没有任何意外的又震惊了一下，其中的秦羽飞很快反应了过来，一锤徐剑星的肩膀，笑骂道，“我擦，老四你如今实在是太腐败了，都住上如此了的别墅，还一下子买了那么多，简直让哥哥我眼馋万分啊。”

　　徐剑星还没有来得及说话，李壮就接话道，“你还好点，不管家里怎么说，住的也是别墅，有豪车，可怜我这个打工者，还不知道猴年马月才能买到这栋别墅的一角，我告诉你，当初我和老三看到我们住的那栋别墅时，那是真的傻眼了，要不是一再追问弟妹，得到那别墅确实是老四买的，我还以为来到了哪个风景区里呢，谁知道，结果还给我想象的完全不一样。”

　　“哈哈！”众人闻言哈哈大笑。

　　紧接，徐剑星就呵呵笑道，“大哥不要说的这么可怜兮兮的，到时候你要是打算在这里定居的话，那套别墅就送给了。”

　　“这可是你说的啊。”李壮开了一句玩笑，然后紧接道，“我们不要在这里废话了，还是赶紧下去吧，我还真的有点好奇这栋别墅和那栋别墅有着哪里不同。”

　　不过在内心深处，他更想知道的则是，那个“后悔”是什么。

　　“恩。”徐剑星闻言笑着点头应了一下。

　　一会，众人就来到了别墅里，当夏航等人看着后面落大大的地窗外不远处，那一望无际的大海，顿时长大了嘴巴，又是一番震惊，实在是太美了，就宛如来到了梦中的世界。

　　“夏航！”

　　直至徐剑星叫了夏航一声，夏航等人才算从陶醉里清醒了过来。回头看着徐剑星，随之徐剑星就对夏航的说道，“夏航，你们两口子，是打算住在这里，还是住在这附近的其他独栋别墅里过二人世界。”

　　“嘿嘿。”夏航嘿嘿一笑道，“我当然选择独立的别墅了，我这次可是来住度蜜月的哦，自然要好好享受一翻，这么完美的滋味！”

　　“那就行，到了晚上，我开车送你们过去，在别墅里也有阿姨和车，要是这几天不想过来吃饭，就让阿姨给你做，要是想自己出去玩的话，你就开车，免得你那个驾照没有用武之地，不过要小心点，车坏了没事，主要是人。”徐剑星叮嘱道。

　　“恩，我知道了星哥。”夏航急忙点了点头。

　　徐剑星笑了笑，又问何薇薇和秦羽飞道，“你们两个什么意思。”

　　当先何薇薇有点不好意思的开口道，“剑星，不行我还是住酒店吧。”

　　徐剑星还没有开口。杨雨兰就瞪了她一眼，道，“薇薇，我和你妈是好朋友，来到这里怎么能让你住客房呢，说什么傻话呢，我看你就暂时就住在这里吧，反正剑星那小子，等诊所开业了，也几乎不回家，有你在还能多个人陪我聊天。”

　　“那好吧。”何薇薇脸颊有点红的应声说道。

　　对此，陆倩也没有任何的意外，不过心里多少有点别扭，但是也没有在多想了，有些事情会发生的，自己也阻拦不住，不该发生的，怎么也不会发生。

　　这时，徐剑星则是看着秦羽飞道，“二哥你呢？”

　　“我就给大哥他们住在一起吧，也方便。”秦羽飞笑了笑道。

　　“那就OK了，你们大家先坐着，今天我下厨给你们做上一顿午饭。”徐剑星微微一笑道。

　　闻言，秦羽飞几兄弟倒也没有太多的奇怪，毕竟以前徐剑星和陈皓雪在一起的时候，他们还真是吃过徐剑星的做的饭，不过就是有点一般，但是何薇薇倒是略微诧异了一下，她还真没有想到徐剑星会做饭。

　　而杨雨兰则是接话道，“剑星，还是我去做吧，你还是陪着他们聊天吧。”

　　“妈，没事都是自己人，没必要讲究那么多还是我去吧。”徐剑星笑着说完，就朝着厨房走去，紧接陆倩就追了上来，道，“剑星我帮你。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　午餐的结果，已经不言而喻。

　　李壮等人可以说吃的小肚滚圆，差点都把舌头都吞下去了，就算何薇薇也不例外，还好饭菜的分量十足，要不然，还真不够这些宛如饿死鬼投胎的人吃的。

　　此刻，秦羽飞握着肚子，半躺在沙发上，宛如见了鬼般的看着徐剑星道，“老四，你的手艺什么达到了这种地步，简直就是新一代的食神了。”

　　“呵呵，学的呗。”徐剑星眨了眨眼睛。

　　一看徐剑星的这种表情，秦羽飞就有了一番明悟，知道了，徐剑星有些话，不想在这里说，所以反应过来之后，就笑呵呵的转移了一个话题。

　　时间，在这轻松愉快的聊天中，就这么飞快的流转着。

　　有关于，那个所谓“后悔”的事情，李壮和温诗杰一直也强忍着没有问，因为，他们心里很清楚，徐剑星会说的时候，那自然会说。

　　至于，谢清华一家人在吃过午饭不久之后，就离开了。现如今他们一家人也住在这附近的一栋别墅里。

　　当来到晚上接近八点多钟的时候。

　　徐剑星则是站起来说道，“夏航，田宁，我和陆倩送你们去3号别墅吧。”

　　“好的，星哥。”夏航和田宁应了一声，就站了起来。

　　随之徐剑星看着李壮就说道，“老大，你们回去吗，要是回去我就让陆倩开着商务车一起送你们走，刚好能坐下七个人。”

　　“回去吧。”李壮笑着站了起来，旋即对杨雨兰父母几人说道，“叔叔，阿姨，小柔，薇薇我们走了，明天见。”

　　“明天见。”四人纷纷笑着应了一声。

　　其他人也示意了一下，就跟在了徐剑星和陆倩的后面离开了别墅，不一会，陆倩开着一辆豪华商务车，就朝着3号别墅行驶而去。

　　此刻三号独栋别墅里可以说空无一人，因为在白天的时候，徐剑星就让陆倩把别墅里的阿姨什么的给打发走了，主要的还是想给夏航等人说出他修为的事情，在说些其他的，至于，何薇薇那边徐剑星暂时就没有想那么多了，具体的事情，也没有想让后者现在知道。关于这个，徐剑星在做饭的时候，也给陆倩说过，这让陆倩的心里，安下来了不少。

　　很快。就来到了三号别墅之中。

　　等一来到了别墅的客厅，看着微亮的灯光下，没有一人，夏航就诧异的问道，“星哥，这里怎么没有看到保姆阿姨什么的。”

　　“因为，我有些话，想给你们说，他们不方便知道，所以就让他们离开了，明天早晨的时候，她们会回来的，你们要是饿了可是去冰箱里找吃的，给你们准备了不少零食。”徐剑星笑着说完道，“好了，让陆倩先带你们去房间放下行李，一会下来我给你们说事情。”

　　“哦。”夏航点头应了一声，就和田宁拿着行李，跟着陆倩朝着二楼走去。

　　同时，李壮和温诗杰的心情已经激荡了起来，其中的李壮迫不及待的问道，“老四，你是不是要说，老二嘴里的那个后悔？”

　　徐剑星还没有说话，秦羽飞就非常不满的说道，“老大，你能不能不要叫我老二，我听着怎么那么别扭呢，我都说了好多次，叫我羽飞或者小飞都行，你怎么就改不了呢。”

　　李壮宛如弥勒佛的一眯眼睛道，“可是我觉得叫老二更顺嘴。”

　　“哈哈。”这当即引来了徐剑星和温诗杰的哈哈大笑。

　　“算了我懒得理你。”秦羽飞翻了一个白眼，然后坏笑道，“我一会倒要看看你们的下巴，会不会被惊掉吓掉。”


第226章 你今天肯定又在做梦了

　　“切，你老大我什么没有见过还会被吓掉下巴，你简直就是在开玩笑。”李壮非常不屑的说道，他对于秦羽飞实在是太了解了，你表现的越好奇，他越会卖关子，你要表现出不好奇，他倒是会自己难受的主动说出来，可以说恶趣味到了极点。他们这几天，没有从徐剑星这里没有得到任何的信息，要是他没有猜错的话，肯定就是出在秦羽飞的身上。

　　也确实如他所想的，秦羽飞就是非常恶趣味的想当面看他们的笑话，要不然，也不会叮嘱了好几次，让徐剑星不要告诉两人，此刻，秦羽飞没有卖任何的关子，则是一本正经的道。“是啊，是啊，老大你什么没有见过，想来我要是告诉你老么，会飞的事情你肯定也不会吃惊吧。”

　　“那是。”李壮有点自得说了一句，旋即呼吸微微一滞，就反应了过来，双眼瞪得老大的问道，“你刚才说什么？”

　　“我说老么会飞啊，反正你也见识过。”秦羽飞故作无辜的耸了耸肩膀。

　　李壮翻了个白眼道，“你不要扯淡了，那怎么可能，你就算想逗我和诗诗玩，也不要拿着这个狗屁的理由来糊弄我们。”

　　这个所谓的诗诗，就是温诗杰的昵称了，为了这个称号，温诗杰可以说抗议了五年，但是，李壮还是时不时的会脱口叫出，温诗杰面对这个局面也是无可奈何。此刻看着两人逗乐子，温诗杰也没有在纠正。反而有种回到大学时候的那种感觉。笑呵呵的看着。

　　秦羽飞闻言则是乐道。“老大，你这是不相信了。”

　　“废话，这种事情只有白痴才会相信，你以为是仙侠小说啊，我告诉你，老么要是真的能飞，你哥哥我就是能遁地。”李壮拍着胸脯叫嚣道，虽说，徐剑星改变了很多，但是这种无稽之谈，他心里怎么也无法相信。

　　“吭哧。”徐剑星和秦羽飞一听这话，忍不住的失笑出声，旋即，秦羽飞满脸堆笑的戏谑道，“老大你确定你能遁地。”

　　李壮大咧咧说道，“那玩意有啥难得，大不了你老大我挖个坑把自己埋进去，然后在钻出来就是了。”

　　“老大你真无耻，那还叫遁地吗？”秦羽飞鄙视的看着他说道。

　　李壮嘿嘿乐道，“那有什么无耻的，你就好像人跳一下，那也叫做飞，虽说时间有限，可是那也叫飞啊。”

　　秦羽飞无语的看了他一眼道，“好吧，好吧，我对你的无耻在次败退了，你还真是白张了这么一张老实人的摸样。”

　　“那是，你老大要是不无耻的话，现在怎么可能当主管。”李壮不知廉耻的一笑。

　　“聊什么呢，那么开心。”这个时候，陆倩笑盈盈从楼上走了下来，其后跟着的是夏航和田宁。

　　李壮顺口接话道，“没什么，就是在开个小玩笑。”

　　“哦。”陆倩笑着也没有多问，等她一走过来，徐剑星就忍住心中笑意说道，“老大，走出去，我带你见识一番，什么是飞。”

　　“老么，你没事也拿我开刷啊。”李壮苦笑了一声，不过看到徐剑星真的走了出去，他也没有多想，就跟了过去，其他人自然是紧跟其后，要说面部表情变化最大的，恐怕还是要属秦羽飞了，他贼贼的笑着跟在最后，一脸的玩味之色。

　　一来到灯光通明的别墅花园里，徐剑星眼里闪过了一丝戏谑，旋即回头就严肃的看着李壮说道，“老大，你要看好了，我马上就要起飞了。”

　　“飞吧，飞吧。”李壮翻了个白眼，随意的挥了挥手。夏航和田宁虽说，不知道两人说的具体是什么，但是也没有插嘴好奇的听着。

　　“嗯……”徐剑星一声闷哼，就扎了个宛如要拉屎的马步，旋即拳头左右出击，嘴里还振振有词道，“哼，哈，嘿……”

　　“扑哧……”看着徐剑星这装模作样的动作，陆倩忍俊不禁的失笑出声，好久没有看到徐剑星这么爱玩了，就算那田宁也是觉得搞笑的咯咯直笑，至于，秦羽飞则是已经捧腹大笑了，“老么，还你牛X。”

　　而李壮则是目无表情的看着徐剑星道，“老么，你要是肠胃不通畅，老大我可以帮帮你。”

　　徐剑星白了他眼道，“老大你懂什么，我告诉你我这个是在聚气，免得一会飞起来后不能安全降落。”

　　“我擦，说你粗你还喘上了，赶紧说正事吗，你都不知道你哥我和诗诗等的多心急了，昨天晚上都没有怎么睡好。”李壮无奈的说道。

　　“那也好。”徐剑星压抑着笑意，一本正经说道，“老大，我要给你说的正事，就是我会飞……”

　　“我日！”李壮无语的暗骂一声，正想说老么，你实在是太恶趣味了的这句话时，嘴里就脱出了两个字，“我靠！”

　　在李壮，温诗杰，夏航夫妻四人呆滞的目光中，徐剑星缓缓升起，速度越来越快，几个眨眼间的功夫，就消失在夜月之中。

　　看着如此的画面，秦羽飞就算见识过，可还是楞了两下，旋即，坏笑着拍了拍李壮的肩膀道，“老大，老么已经去找嫦娥了，我们还是回去洗洗睡吧！”

　　“呃！”李壮长大着嘴巴，一脸茫然回过来了头，一看到秦羽飞那张坏笑的脸庞，顿时清醒过来了一些，激动万分的叫道，“老么真的会飞，真的会飞，可是他怎么能会飞呢。”

　　“老大你醒醒吧，你今天肯定又在做梦了。”秦羽飞一脸宛如看精神病人的看着他。

　　“也是哦，我可能是真的在做梦，要不然怎么会发生如此离奇的事情。”李壮挠头傻笑。

　　秦羽飞看着一乐，随之贼笑着就把手放在了李壮的腰间，其中的两个手指一转。

　　“我靠，疼，疼！”这下子李壮彻底的清醒了过来，呲牙咧嘴的急忙一把抓掉了秦羽飞的手，然后在腰间连柔，可是紧接动作又戛然而止，既然感觉到了疼，那也就是说他不是在梦了，“可……可……”

　　在这同一时刻，多少有点恢复过来点的另外三人，也是把手摸到了自己的腰间或者大腿部，给拧了一下，当他们感觉到那疼痛的时候，顿时也知道了他们确实不是在做梦。心中可以说复杂到了极点，脑海里混乱成了一片。不约而同的把目光看到了天空。

　　在此时，夏航和田宁至少知道了那么一点，徐剑星为什么会认识那么多的高官了，原来根本不是因为他的那个小师傅，而是因为他这一身宛如神仙的本事。

　　他们没有等多久，徐剑星在天空上转悠了一圈，就飞了回来，要不是修为面对整个宇宙来说实在太低，还有着亲人，有的时候，徐剑星都想一直飞下去看看，看看会不会找到另一个文明或者是一个有生物的星球。

　　徐剑星一落下，李壮就迫不及待的上前一步，眼中流露出炙热的目光，激动的道，“老么，原来你真的会飞，原来你真的会飞啊，可是你到底是怎么会飞的啊。”

　　“老大，好了我进去在说吧，你先平复下心情。”徐剑星笑着拍了拍他的肩膀，不过看着李壮如此摸样，徐剑星多少有些自得，在自己兄弟的面前，徐剑星从来不想去压抑自己的情绪，要不然，那生活也太了然无趣了。

　　随之，众人跟随徐剑星回到了客厅里一坐下，徐剑星就把之前给秦羽飞说过的话，重复了一遍。然后，在徐剑星的询问之中，夏航等人没有任何考虑的就加入了极天门。

　　接下来的，自然是那洗髓伐骨了，如今在徐剑星的修为达到了五星武宗的情况下，这给普通人洗髓伐骨，则是轻松十分，仅仅不过二十分钟后。就轮到了最后一个的田宁。

　　当田宁穿着一件稍微保守的睡衣跟随徐剑星来到了一个安静的房间之后，一关上门徐剑星就笑着说道，“田宁坐下来吧，一会你也要变成了小超人了。”

　　田宁闻言牵强的一笑道，“麻烦你了，星哥，可是薇薇你打算怎么办？”

　　对于田宁问出此话，徐剑星没有任何的意外，平静说道，“有关于，极天门的事情，我现在不想告诉她，不过她倒是知道了我的一些本事，这其中的内情，我就不给你多说了，我现在唯一给你能说的就是，至少我会给她洗练一次身体，毕竟，她是漂亮的女孩子，她的父母在来之前也叮嘱过我，我也保证过她的安全，免得以后来她会碰到一些色狼之类的无耻男人，动手动脚，发生意外，这点我还是会去做的，而其他的，除了她的工作之外，我就不想管那么多了，一切随她的意思。”

　　田宁稍沉默她又说道，“星哥，实际上薇薇也不错，我们不说她对你的心意，就从她的能力来上讲，在我们的高中同学里也是出类拔萃的，我想你现在一下子购买了那么多别墅也不是为了拿来看的，到时候必定会有一些打算，要我说啊，就算你不能把当成什么好朋友，但是也可以把她当成下属来看待啊，我想她一定不会辜负你期望。”


第227章 哎呦

　　“呵呵。”徐剑星苦笑了一声，道，“田宁，我确实有着很多的打算，也需要很多的人手，要不然我也不会让你们过来，但是，我却是不想在里面掺杂单方面的私人感情，我也不想去伤害她，所以，有关于这个事情，你也不要在提了，一切随缘吧，等我好好想想在说。”

　　“那好吧。”田宁无奈说道。

　　下面没用多久，徐剑星就给田宁洗炼完毕，在这些人清洗了下身上的污垢后，换上衣服又来了客厅里坐了下来。

　　此刻徐剑星看着李壮四人笑道，“都感觉如何？”

　　“哈哈。”李壮一声兴奋的大笑道，“感觉棒极了从来没有这么棒过，刚才我在地下一点，就轻巧的落到了四米开外，这在以前我都不敢想。”

　　“那就好！”徐剑星笑着说了一句，就正色道，“老大，我也不说废话了，这次让你们来，主要的就是，随着陆倩公司的发展越来越大，以后经营的项目也会越来越多，比如以后科技开发，比如化工，比如慈善事业等等，那都需要管理人，管理人员好招，但是能让我信任的却是不多，而在那其中也会涉及到很多的机密，所以，我希望你们能辞职，来帮我和陆倩一把，至于待遇方面我们兄弟之间，就不用说那么多了。”

　　徐剑星想要发展那么多么的行业，自然不是为了资金，而是想要加快整个世界的进度，也只有整个世界的脚步越来越快，那才能更早一步的进入宇宙大航海时代，也只有如此，才能获取到无穷无尽的资源。只要有着资源的支持，以后他就算想打造出一把游戏里的神器，也不算个什么大事情。

　　听徐剑星如此说，李壮四人根本就没有太多的犹豫，当即就应了下来，在一个灵光闪动间，夏航直直的看了眼徐剑星，就脱口而出道，“星哥，我爸爸的病突然就好了，是不是跟你有着什么关系？”

　　“什么？”徐剑星还没有来的急回答，田宁就给触电般的一声惊呼，紧接道，“夏航，你说爸的病好了？”

　　“恩。”夏航重重点了下头，就道，“都已经好了差不多一个月了，爸的病好的那一天，要是我没有记错的话，也就是除去我们结婚这一次，前一次星哥回去的当天晚上，要是搁在以前我还没有朝着这方面想，但是现在见识了星哥的本事后，我却不能不想了。”

　　话到这里，夏航又看着徐剑星正色问道，“是你吗？星哥。”

　　这个时候，徐剑星自然也不会在隐瞒什么，笑着道，“是我，夏叔叔生病，我给看看也属于正常。”

　　一听这话，夏航眼里噙着泪，感激万分道，“谢谢你了星哥，谢谢你，你不知道我当时我和我妈，知道我爸病好的时候，都快高兴成了什么样子，以前我还以为是什么见鬼的神仙真的显灵了，原来是你啊。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“你这小子，我之前就给说过，神仙之类的你可以不信，但是不能不敬，既然有过文字记载，那不说定真就存在过，以后说话注意点。”

　　“我知道了，知道了，星哥。”夏航稳了稳激动的情绪，眼睛里蕴藏的皆是感激。

　　这时，李壮好奇的问道，“老么，夏航的爸爸生的什么病？”

　　“肺癌！”

　　“啊！”

　　闻言，李壮三人双眼挣得浑圆，看向徐剑星的目光就宛如见到了远古时代的恐龙，不过随之想想倒也正常，凭着徐剑星会飞的本事，好像治愈一个癌症还真不是大问题。

　　随后，就这么说说聊聊，时间到了次日凌晨接近1点，在其中徐剑星自然也没有忘记，叮嘱这些人了些事情，叮嘱的事情主要的就是他修为的事情，暂时还不要给什么人说之类的话语。至于其他的都是一些畅想未来，打屁的话语。

　　聊到此刻，徐剑星也就没有在继续下去，直接给夏航两口子说了一声，然后就把李庄三人送到了2号别墅，就离开了，目的地则是陆倩家里，徐剑星很清楚，就算不给父母说什么他们也应该知道，自己今天晚上不会回去了。

　　车子离开2号别墅没有多久，行驶在海边不远的林中大道上，看着不远处的海边，徐剑星不知道想起了什么，眼中闪过一道荡漾之意，旋即就不动声色的说道，“老婆，我们去海边待会，现在我还不想回去太早。”

　　“哦。”陆倩诧异的看了一眼，然后也没有多想，开了一会车，看到一个去海边的林间小道，一转方向盘，就朝着海边的方向行驶了过去。在灯光昏暗的这个林间小道上，一眼望去，没有一个行人，就算车辆也没有看到一辆，徐剑星突然一捂肚子，“哎呦”一声。

　　陆倩关心则乱，看着徐剑星这幅摸样，一边朝着路边停车，嘴里一边焦急说道，“老公，你怎么了。”

　　陆倩刚一停好车，徐剑星就打开了前车门走了下去，陆倩也赶紧从驾驶室里急忙下来，然后跑了徐剑星身边，可是还没有等她开口说话，徐剑星就一把拉开了后面的车门，脸上露出了他那带着少许狰狞的荡漾笑意，“小娘子，我想玩一玩震震。”

　　“震震？”陆倩在有点发楞之际，就被徐剑星给抱了起来，长发瞬间倒流而下。

　　“啊！”陆倩在一声惊呼声中，双手就搂住了徐剑星的脖颈，在这一刻她也醒悟过来了，徐剑星所说的震震是什么意思，顿时脸颊羞，娇嗔说道，“老公，你成天就想着这些东西。”

　　“难道你就没有想过。”徐剑星一声坏笑，就抱住陆倩登上了车，把门关上，不久之后，其内就传来了宛如从指缝中流转出来的依依呀呀婉转娇吟和那狂猛的啪啪声……

　　……

　　凌晨五点多。

　　在陆倩家中的二楼的卧室里，外面天光已经大亮，可是在卧室里的一张大床还在吱呀吱呀摇摆个不停，陆倩头发凌乱微湿，一丝不挂躺在床上，雪白修长的双腿勾在徐剑星的腰间，随着徐剑星每次前冲，皆是会令那对胸前饱满的酥胸，更加的上下颤抖个不停，泛起了一道道优美而动人的弧线。

　　伴随着的自然还有那“嗯，嗯，嗯……”令人心悸颤抖的之声，随着那冲刺的动作越发的狂猛，这声音也变得越发勾魂高亢，最终，在某个痉挛的巅峰，这声音突然间拔高，叫的越发疯狂，“啊……啊……老公，我……”

　　在话声落下那一刻，陆倩雪白的双腿在徐剑星的腰间，无力的落了下来，甚至是脸颊上还露出了一抹苍白之色，大口大口的喘着粗气……

　　望着她的摸样，徐剑星自然不好在征伐下去，虽然兴趣还没有达到极致，可是这些积压在心头的浴火，也算是发泄了出来两次，就这还是他没有一丝一毫压抑的情况下，要是有意的去压抑，恐怕，一次也不可能。

　　徐剑星从陆倩体内退出的那一刻，陆倩一撑身子就有点柔弱无力说道，“老公，接着来，我没事。”

　　听着她如此的话语，徐剑星躺在床上，轻轻抱着她柔软的身体，道，“好了，可以了，这样我已经很满足了。”

　　徐剑星满不满足，陆倩岂能不知道，苦楚的一笑道，“老公，我是不是很没用，连这点床笫之乐，都无法让你尽兴。”

　　“哈哈！”徐剑星情不自禁的一乐，道，“你都陪了我四个来小时，要说还没用，那让其他一般的女人情何以堪。”

　　陆倩沮丧的说道，“其他的女人我不管，可是我在你身上感觉到的就是没有。”旋即，她不知道想起了什么，脸颊有点红的说道，“老公，你看要不要把小雪妹妹找回来，到时候我们两个一起……”

　　徐剑星听到小雪身体顿时一僵，然后脸色一沉道，“你怎么又说起她了。”

　　“老公你不要误会什么，我现在真的也不是太在意小雪妹妹也会陪在你身边了。”陆倩有点忸怩的说道。

　　看着她如此的摸样，徐剑星倒是有了那么一丝好奇，“为什么了？”

　　闻言，陆倩不好意思的垂下了眼帘，低如蚊蝇的道，“实际上，实际上主要的我还是觉得，现在我既然满足不了你，那未来说不定哪一天就会有其他女人走进你的生命，与其让不认识的进来，我觉得让小雪妹妹进入更好，我也知道你在内心深处，忘不了她，到时候，要是我很忙，她还能帮我看着你点。”

　　说到最后，陆倩的脸颊已经火辣辣的一片，要说说出这话，她心里不难受，那是骗人的，毕竟在爱情方面，无论男女都是自私的、可是她也知道长久这么下去不是个办法，因为徐剑星厉害的速度是越来越快了，从一开始的半个小时，直至现在接近两小时，而她的身体虽说，比以前该变了不少，可是对徐剑星也更加的没有抵抗力，好像每次那个不久之后，就会令她达到巅峰一般。也不知是因为太爱后者，还是被徐剑星身上散发出来的迷惑气息所吸引。

　　有关于，徐剑星身上神秘气息这点，陆倩早就有所察觉，毕竟，她没事的时候，就会和徐剑星腻在一起，就算徐剑星开诊所的时候，她每隔个一两天，也会朝着那边跑一趟，甚会没多长时间不见，就有种如隔三秋之感。


第228章 聂老

　　徐剑星闻言未免没有着动心，但是这个事情想想也就算，他也知道小雪的一些执着，苦笑道，“好了老婆，你不要想那么多了，一切顺其自然吧。”

　　“哦。”陆倩应了一声，也没有在说下去，她知道有些事情，也不是她能决定的。不过之前说的话，她倒是打心眼里那么想的，毕竟，她很清楚，随着徐剑星在其他人面前展露的越多，秘密到时候也会守护不住，自然而然的有很多人会打徐剑星的注意，除非，她和徐剑星隐居，不过想想这种事情都不可能发生。

　　随后，两人去洗浴间清洗了下身体，回来在整理一下床，就有又躺了下去。不一会，陆倩就躺在徐剑星的怀抱里，嘴角带着一丝甜蜜，昏昏沉沉的睡了过去，显然今天去公司又不大可能了。不过，有着苏婉儿的在，她也不担心什么，何况公司外在的股份，现在她也已经全部的收回，给的自然是高价。甚至有的还是超高价，反正就是不惜一切代价给收回来了，因为，她已经知道徐剑星要给聂家族合作的事情。也知道徐剑星手里药方的厉害之处。

　　静静看了一会陆倩睡觉的摸样，徐剑星的精神意识就进入了空间，忙了起来。

　　大约七点左右。

　　徐剑星则是收回了精神意识，毕竟，陆婷婷还要去上学，既然陆倩睡在的正香，自己也蛮想小家伙的，那就不用在麻烦保姆，徐剑星打算自己去送。

　　徐剑星小心的把手脚从陆倩的身体下给抽了出来，然后从空间里拿出套干净的休闲装换上，就打开门房门，朝着楼下的客厅走去。

　　还没有走到客厅，保姆李妈在客厅里听到动静，回头看到徐剑星一愣，旋即就微笑说道，“徐先生，早上好，早上我准备了面包牛奶你要吃点吗？”

　　“不用了，李妈，你去叫婷婷起来吧，对了小倩你不用管她了，她还在睡觉，等她自己醒了再说。”徐剑星笑着说道。

　　“哦，哦，我知道了，徐先生。”保姆李妈闻言急忙点了点头，可是心里却是忍不住的暗自嘀咕道，“怎么回事，上一次徐先生一出现，陆总就是不起来吃饭睡觉，这次怎么还是。”

　　“难道是那个，不会吧？”

　　突然之间，保姆李妈猛然有了一丝醒悟，在疑问里情不自禁的朝着徐剑星的下体看了一眼，看完她就反应了过来，当即是老脸一红，急忙又转了过去。

　　她的这点小动作，自然没有逃得过徐剑星的眼睛，只不过徐剑星倒是不知道保姆李妈怎么想的，反而有点莫名其妙的问道，“李妈，怎么我哪里不对吗？”

　　一听这话，李妈的那张脸更红了，急忙说道，“没有，没有，我就是随便看看，徐先生我去叫婷婷了。”

　　“哦。”徐剑星不解的摇了摇头，也没有多想，没多久，陆婷婷穿着白色带花的连衣裙走下来，一看到徐剑星就满脸惊喜的扑了过来，“爸爸。”

　　“恩。”徐剑星在她脸上亲了一口溺爱的说道，“想爸爸没有。”

　　“想了。”陆婷婷甜甜道。

　　在徐剑星怀里，陆婷婷腻歪了好大一会，宛如想了什么，朝着周边看一眼，就好奇问道，“爸爸，妈妈呢？”

　　“你妈妈昨天处理文件太晚还在睡觉，一会爸爸去送你上学好不好。”徐剑星轻轻的摸着陆婷婷的小脑袋笑道。

　　“好啊，好啊！爸爸。”陆婷婷欢快的说道，可以说，陆婷婷对待徐剑星的态度，有时候陆倩都吃醋，实在是太亲了，有时候亲的，她那个做妈妈的都会被忽视掉。可是面对这个局面又无可奈何，毕竟，在没有人的时候，她也喜欢依偎在徐剑星的怀抱里，享受那说不出的舒畅和安静。

　　陪陆婷婷吃过饭，徐剑星就开车把她送到了学校，在陆婷婷一个恋恋不舍脸颊上的小香吻之中，徐剑星才一脸微笑的脱开了身。说实话，对于陆婷婷，徐剑星是满心的喜欢，也没有觉得不是自己的女儿就有什么不好。

　　随之，徐剑星回到车上就取出了手机，然后直接给聂广祥打了过去。

　　不一会电话，就接通了，传来的聂广祥笑声，道，“是不会回来了徐先生？”

　　“恩，回来了，聂书记，就是想问你一下聂老爷子已经来了吧。”徐剑星笑道。

　　“来了，来了，现在住在云海立山县的南头弯的一个小型疗养院里，疗养院处于一个海边不远处，地形成葫芦口形状，内大外缩，附近方圆五里之内没有任何的居民，要是徐先生到时候，利用那个阵法搞出的动静太大，我可以让人封锁十里外的那个葫芦口道。”聂广祥郑重说道。

　　徐剑星笑着道，“不用那么麻烦只要能保证周边五公里之处没有人即可，到时候免得他人无意闯入，我会在外围布下一个迷踪阵。”

　　最近这些天，徐剑星在阵法师空间，试验了不少次，小小的一个迷踪阵对于他来说，也就一件随手可为的事情，就算没有游戏里那些所谓的灵石，但是利用模拟出来的翡翠也能达到不错的效果。至于其他的阵法，也试验了一下，效果虽说是有，可是远远达不到游戏里灵石的那种程度。也就会引起一些小波澜罢了。何况，依着他现在的修为，也不可能利用多高级的阵法，仅仅是一些比较常见的罢了，诸如什么小聚灵阵，诸如云雾阵，诸如五行阵等等。

　　这些阵法不是徐剑星在游戏里得到的，而是直接根据一些小说里幻想出来的，小聚灵阵顾名思义就是，凝聚天地元气所用，可以令灵阵法内的元气有着不同程度的改变，但是在现实里利用翡翠来布置的话，根本就支撑不了几个小时，所以，他也没有利用这个阵法，帮助父母提升修为，毕竟，用这个阵法帮助父母提升修为，还不如用献祭来的经验丹更效率一些。他手里的经验丹，现在也多余出来了80多颗。

　　而云雾阵就是和迷踪阵差不多了，主要起的迷惑他人心神的作用。属于幻阵。

　　剩余的五行阵则是利用五种天地元素组成的杀阵了，阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一种元素的攻击，引致进入阵法之人进攻，自示弱点，其余四种元素立即绵绵而上，针对敌人身上的弱点进袭，不到敌人死或阵法能量耗尽，永无休止，变化无穷无尽。

　　看着五行阵是很厉害，但是要利用翡翠来布置的话，那在全力攻之下，顶多几分钟的时间，阵法就会自动瓦解，用处实在是不算太大，除非徐剑星能用灵石来布置，可是在他暂时看来，灵石对于来说，还是个非常遥远的事情。

　　要说现在对于徐剑星最有用的，那还是游戏的里阵法，这个游戏的阵法师，就好像那其他游戏里的祭祀，挥手之间，就可以给自己或者队友，加攻加防加血，甚至是到了60级之后，还会出现一个起死回生的阵法技能，这个技能在游戏的效果就不说什么作用了，应该也都能明白，也属于稀松平常的技能，但是要搁在现实里面，那就恐怖了。只不过，在游戏里会不会有着那么恐怖的功效，徐剑星现在就不知道了。要是有的话，他俨然已经可以想象到自己在未来，要是成立一个什么宇宙探险小队，那会发挥出何等超人的实力。

　　同时，聂广祥听徐剑星到时候会布置下迷踪阵，心里微微还是有着些激动，因为凭着那个什么所谓的幸运项链，他就知道徐剑星布置的迷踪阵，绝对不会他理解的那种，心中的念头一转而过，聂广祥就忙说道，“好，好。”

　　紧接，聂广祥又说道，“那不知道徐先生什么时候能来看看，东西我准备了不少，就是不知道够不够，也不知道缺什么东西，要是徐先生看了后觉得不够，我还可以让人在加大力度去寻找。”

　　“这个啊！”徐剑星故作沉思了一下就说道，“我现在就开车赶去立山县的南头弯吧，看看准备的如何了，要是我这里也缺少的话，到时候你再找，要是不缺少的话，我就在这两天提前准备一些药，到时候，好给聂老服用。”

　　徐剑星嘴里所谓的药，自然是他献祭出来的百草片了，不管怎么说，到时候收取了人家的东西，怎么也要拿点真东西出来，这样一来，还能令他省下不少的功夫。何况，现在徐剑星对这个聂老是谁，也早已经从小熊猫的调查之中知道了，这位出生在战争年代，91岁的老将军做的不少事情，也值得他尊重。无论以后，徐剑星成为了什么样的人，这种尊敬都不会随着时间而改变，毕竟，能有着如今这个和平的社会，也是在那一辈老军人的奋斗下才换来的。

　　聂广祥闻言应声道，“好好，徐先生，我现在没有在疗养院，不过，我马上就赶过去，我们一会在立山县口那里汇合。”

　　“恩，一会见，聂书记。”徐剑星笑了笑，也没有在废话，把电话挂了一转车头，就朝着立山县赶去……

　　大约不到一个小时后。

　　徐剑星的车就来到了立山县口，没等一会，就看到一个普通的黑色轿车里停靠在了他的车边，后面车窗一打开，徐剑星就看到了聂广祥那张笑脸，“徐先生，我们走吧。我的车在前面引路。”

　　“好的。”徐剑星微微笑道，在这一刻，徐剑星则是对聂广祥生出了一份真正的好感，人品到底好不好，从小事上都能看出来，在去给父亲看病的大事上，聂广祥还能记得换一辆普通车，你说他的人品能太差吗？至少，能在不扰民的这种情况里，徐剑星就觉得他做的非常好。

　　当聂广祥的车一启动，徐剑星就开车跟了上去。

　　又用了二十来分钟。

　　车子行驶上了一个野外的偏僻小公路上，公路上几乎没有什么行人车辆的，周边风景相对来说，也仅仅是一般，唯一的看点，也就是那田地里种植的庄稼和树木。

　　片刻后。

　　在空旷的一个海边之地。一院落就出现在了徐剑星的眼前，院落看着占地还颇广，宛如一个小型的加工厂那么大，建造的是普普通通，就好像那龙都的大型四合院一般。在院落外，还停着几辆车，有普通的轿车，还有急救车，甚至还有一辆军车。

　　看到这里，徐剑星不能不感慨，这大人物一动果然不是个小事情。

　　同时，徐剑星在院落的门口那里，还发现了一位中年气质不俗的中年的女子，中年女子面相威严，穿着大气合体，在她身后的门口左右两边，还有着两位面色冷峻，实弹核弹的军人，笔挺的站立着，当车子将到门口的时候，其中的一位军人目光冷峻的一闪，脚下就是一动。

　　“小王不用去了，应该是我哥来了。”中年女子挥了挥手，随之就朝着马上停下的车走了过去。

　　当聂广祥和徐剑星一从车里走了出来，中年女子就上前一步，同时，聂广祥看了眼中年女子，就对徐剑星介绍道，“徐先生，这位是我的三妹聂红敏，如今在政协当主任。”

　　徐剑星闻言笑了笑，对聂红敏点头道，“聂主任你好，我是徐剑星。”

　　“徐先生，您好，您好，早就从我二哥那里听说了你的大名，我们进去吧。”聂红敏那威严的脸上露出了一抹带着敬意的笑容说完，然后就做了一个引手。

　　“好的。”徐剑星笑着回应了一下，就朝着大院门走了进去。聂红敏和聂广祥站在徐剑星的身前一点引着路。那脸上还有着恭敬的笑容。

　　当门的两个军人，看着此情此景，那冷峻的脸上，顿时出现了一些呆滞，实在是想象不出，什么样的青年能让两人如此对待。恐怕就是国家领导人来了，也很难出现这个情况吧。

　　聂广祥一路走，一边说道，“徐先生，另外我还有一个大哥和四弟，大哥聂广盛，如今是某个军区的司令员，中将军衔，四弟聂广兴，如今是某个集团军的军长，担任少将一职。如今不再这里，不过14号那一天，他们都会回来，另外的他们也让我代替他们给您带声好。”

　　如此的人物给能徐剑星问好，徐剑星自然是明白聂广祥多少说出了一些他的事情，要不然的话，想想都不可能，更不要说，把聂老接到这里来了，对此徐剑星也没有太多的意外，笑了笑道，“聂书记，他们客气了，你到时候要是和他们联系的时候，也帮我带个好。”

　　“好的，徐先生。”聂广祥急忙说道，虽说，他的家世不凡，可是在对待徐剑星的态度上，还是不敢怠慢，毕竟，要是惹得后者兴起，那真是什么事情都有可能发生，这点不是对他，还有着他们的那两个个兄弟和妹妹。而到了现在经历了幸运项链的事情，他岂能不知道，眼前这位看似不大的人物，远远要比那些古武者厉害多了。

　　不一会的时间。

　　三人就来到了后院子的小花园里，在一大块草坪的一张躺椅上，半躺着一位对着阳光满头白发的老者，在老者的身边有着几个医护摸样打扮的人。老者闭着双眼，显得十分苍老，在无形之间，徐剑星能感觉出老者身上有着肃杀的气息。不用想徐剑星也能知道，眼前这位老者肯定杀过人，还不止一个两个，也应该就是聂老了。

　　果不其然，此刻聂广祥在徐剑星身边小声的说道，“徐先生，躺着的那个就是我父亲。”

　　“恩。”徐剑星微不可查的点了点头，道，“让聂老身边的医护人员都离开了吧，我既然来了就看看。”

　　“好的，徐先生。”聂广祥应了一声，就走到前去，给那些医务人员说了几声，这些人皆是一一散去，同时，聂老感知到动静也睁开了略微有点浑浊的双眼。

　　看到父亲睁开眼，聂广祥就低声说道，“爸，徐先生来了，我给你说过的话，你还记得吗？”

　　“徐先生？徐先生是谁？”聂老眼睛里闪过一丝茫然。

　　“得。”

　　聂广祥一看这个情况，就了然知道了，他昨天刚给老爷子说的话，这又给忘记了，不过，他也习惯了，唯一还好的老子没有把他这个儿子忘掉，要不然那真的要闹笑话了。

　　随之，聂老也看到了徐剑星，眉头微微一皱道，“那个小家伙是谁？怎么跑这里来了。”

　　一听这话，聂广祥差点给吓趴下，他真的怕惹出徐剑星的什么的快了，毕竟，有些高人的脾气是飘忽不定，谁也不知道那些人是怎么想的，聂广祥急忙说道，“爸，他就是我给你说的那个高人徐先生啊，他是来给你看病的。”

　　“胡闹，这看着明显就是一个小屁孩吗，说不定，还是哪里来的骗子，你爸我……”

　　聂老气呼呼的还没有说完，聂广祥满头大汗的一急。就轻轻捂了前者的嘴巴一下，顿时把聂老的话给憋了进去。


第229章 咦！你还能说话？

　　本来还有点哭笑不得的徐剑星，骤然被聂广祥的动作给吓了一跳，怕老者出现什么意外，身形一闪，就宛如鬼魅般的来到了聂老的身前。

　　望着眼前发生的一切，聂红敏的眼珠子都快要瞪了出来，虽说她知道国家内部有着古武高手的存在，可是还真没有见过，毕竟，那些人也不可能给她来个现场表演。

　　至于，聂老眼睛也是一滞，屏住了呼吸，下巴都快要掉了下来，高手他不是没有见过，见过的还不少，可是如此年纪，如此的速度，还真的是没有见识过。也万万没有想到眼前的小青年真的是一位高手。

　　“咳咳……”聂老屏住呼吸没有多久，就忍不住的连连咳嗽起来，徐剑星看之，手掌轻轻的放在了聂老的胸前，一边轻轻揉着，一边调动元气，缓缓输入到了他的体内。

　　聂老是什么情况徐剑星看上一眼的时候，就已经得知，和聂广祥所说的相差不大，主要的就是人体老迈，引起的各种器官硬化，至于那个所谓的遗忘症症状，也是给老者年老的身体有着很大的关系，毕竟随着人体的老迈，那经脉之中岂能没有堵塞的地方，那堵塞的地方一多，身体也会日益的生出各种老年病来。发展到最后，那自然是死亡了。但是只要把这些堵塞的地方一疏通，在补充些老者所欠缺的五行元素。

　　那老人的病也就好了个差不多了。所以，徐剑星才敢把元气直接输入到老者的体内。

　　同时，聂老看徐剑星把手掌放在他的胸前，还有那手掌里流出的一丝丝温和气息，暖洋洋的进入到了体内，他当即确认了这位小青年，是位内家高手。他眼里带着感激的说道，“这位小徐先生实在是谢谢你了，不过，你也不用在耗费心思浪费真气了，我自己的身体我自己最清楚，利用这种方式也根本无法治好，毕竟，我实在是老了，老的都不中用了。”

　　说到最后，聂老的眼睛里情不自禁的流露出了一丝伤感。

　　听他说出此言，徐剑星心里也有种说不出的心酸，嘴里则是好奇问道，“你老为什么说利用这种方式治愈不好？”

　　“咦！你还能说话？”感知到徐剑星在给他治疗的时候，还能开口，聂老不答反问的惊异万分道。

　　徐剑星闻言一时没有反应过，哭笑不得道，“看你老说的，我本来就能说话啊。”

　　聂老此刻也感觉到了自己的病语，急忙解释道，“小徐先生我话的意思是，以前也有位内家高手给我来治疗过。可是他给我治疗的时候，小心万分，不但是效果不大，还要找个清静的地方，而且还根本就不能说话，我这么说你明白了吗？”

　　“哦。”徐剑星一听这话，当即反应了过来，想来以前给聂老来治疗的顶天也就后天的高手，要是先天强者来给老者温养经脉，那开口说话也不算太难，这点不仅仅是因为先天强者的修为高，主要的则是，后天的之真气，相对先天之气，缺少了很多的温和度，比较狂暴一些，像聂老的这种病症，要是后天强者一个稍微不注意下，那绝对会把他的经脉震断，死于当场，你说在这种情况下，后天高手就算能开口，他敢开口吗？

　　并且，给这种老人治愈如此的病症，那无论上在心神上的消耗，还是在真气的消耗上，都是巨大无比的，就算先天高手来了也是相差不是太多，毕竟，聂老的经脉骨骼实在是太老化了，经不得大的震动。

　　也只有徐剑星这种，不但修为在先天之上，还精通分心二用的人物，才敢这么大胆的说话，但是也在小心的应付着聂老身体里的情况，实在是里面的经脉堵塞的太厉害。

　　聂老在回答之后，感知着体内的变化，不知道想起了什么，满脸震惊的看着徐剑星，膛目结舌道，“小……小徐先生，你难，难道不是后天高手。”

　　“不是。”徐剑星笑了笑，道，“聂老你也不要管那么多，放心就好，你的病我保证能治好。”

　　“恩，恩。”聂老在微微点头之下，还是一脸震惊的看着徐剑星，从徐剑星的话语里，他就听出了后者，不是什么后天高手，心里以为则是先天高手。至于在往上吗，他想都没有想过，因为，在的他所知道的信息里最高的，这个世界也仅仅只有先天。

　　而且，你要想那些先天高手来给你治病，也是千难万难，就好像治愈类似唐老的这种病，就算一个先天强者，想完全打理好，损耗的时间长不说，那无形中损失的先天真气，没有个五年以上都休想恢复过来，你说，有几个先天愿意这么治疗的，除非是他的直系亲人，或者关系非常非常的好朋友，要说用什么金钱权势利诱，那简直就是开玩笑，既然能成为先天高手，谁又没有自己的家族，谁又没有自己的势力。他们岂能为了一点金钱权力而低腰，当然了，要是有很惊人的宝物或者是药材的也可以求上一求。不过，那样的宝物，在这个世界上，又有能多少？

　　看着父亲逐渐露出的红润，聂红敏和聂广祥简直就是激动了极点，双手都有点忍不住颤抖了起来，这其中除了有着很大的亲情外，也是因为他们明白，只要父亲能多存在一天，他们的家族就能稳如定海神针一天，甚至有的还能在前进一步，这一步看着不大，但是已经步入了最顶级的领导人行列。

　　至于，聂老感受着身体逐渐增加的力量，心情也是激动万分，不过，怕打扰到徐剑星就没有在开口说话。

　　元气在聂老的身体里小心流转了两个周天，徐剑星就收揽了功法，微微擦拭了一下额头的虚汗，就说道，“今天就到这里了吧，聂老你的身体有点虚不受补，要是真气在你的身体里运转的太久，反而会让你身体崩溃，等以后我在过来两趟，想来就应该好的差不多了。”

　　“好，好。”感受着身体里传来的力量，聂老扶着躺椅两边，一挺身子就从躺椅上做了起来，这在前些天来说，根本就是不可能的事情，这顿时令他热泪盈眶的感激道，“谢谢你徐先生，十分的感谢，麻烦您受累了。”

　　“恩。”聂老话一说完，徐剑星在接收“任务”奖励的同时，看着聂老的面相当即就是一愣，在这一刻，聂老的面相里竟然发生了一些变化，本来很清晰的面相，变化的有点模糊不清起来，几乎两个眨眼间，面相就已经完全看不请了……

　　“徐先生怎么了，是我爸爸那里不对吗？”聂广祥见他呆在了哪里，顿时焦急的开口问道。

　　“没有，没有，聂书记，你先不要打扰我，让我好好想想，不是你爸哪里不对，而是我发现他的面相在这一会有着很大改变。”徐剑星也没有抬头，轻轻的摆了一下手。

　　“面相？”聂广祥闻言顿时一呆，旋即就想起了徐剑星曾经给他看过面相的事情，但是这个时候，也不敢在说话，就这么十分关注的看着徐剑星，而聂老虽说有点没有太听懂，可是也没有在多言。

　　“面相改变？面相改变？面相为什么会莫名其妙的改变了呢？我也没有和聂老接触太久啊，是因为我做了什么逆天改命的事情，还是因为聂老随着我的治疗，改变了什么命运？”

　　想到这里，徐剑星的眼前骤然一亮，突然抓起了聂老的左手，打眼一看其上的生命线，细长、深秀明朗、不中断、且呈现淡红色，并且在生命线的旁边还多了一条浅浅的线。而这条线在相书里则是叫做为副生命线亦称姐妹线，此线没有生命线长，但是具有此线之人可以化危为安，事业上也可以化解小人，如果努力修善缘可以命长百岁，大富大贵。

　　看到这里，徐剑星哈哈一声大笑，以前纠结的一样东西，此时，他也豁然开朗了。

　　徐剑星以前纠结的东西，就是过多的给人逆天改命会不会对他有所影响，可是现在看来没有着任何心灵方面的征兆，那也就是说对他根本不会有着什么影响。

　　当然了，也不是完全没有着影响，但是这个影响，在徐剑星理解的中，还有着一个先天条件，那就是干的了，干不了的问题。

　　就好像，一个仙人挥手赐予了凡人一道仙灵之气，而依着这道仙灵之气，凡人的寿命就会大大的增加，你说要是这样一来，仙人就为凡人逆天改命了，那明显是不可能，毕竟仙人的修为在那里放着呢，能为凡人改命，也不是什么大事情，顶多也就算是改变了一些天机。

　　可要是，一个普通相师利用什么阵法或者什么手段，为凡人呕心沥血的祈福，或者去改变些什么，那在他很难做到的情况下去做，那自然是就是逆天改命了。因为，相师是在利用外物去做的，在利用天地之力去做，那自然就是逆天改命。

　　这也就是所谓的干的了，干不了。


第230章 眨啊眨

　　望着徐剑星兴奋的笑脸，聂广祥知道他想通了事情的所在，压抑不住好奇的问道，“徐先生，看你这么开心是不是碰到了什么喜事。”

　　“算是吧。”徐剑星稳了稳心境笑呵呵道，“这个事情对于我来说，不但是喜事，对于聂老也是一样。”

　　“我？”聂老闻言诧异的问道，“小徐先生，对我有着什么大喜事？”

　　“经过我刚才想起的事情，只要不发生任何意外，我想聂老您至少能过了百岁大寿。”徐剑星淡淡笑道。

　　“什么？”一听这话，聂老三人皆是一声大惊，满脸的震撼的看着徐剑星，旋即，聂广祥就非常激动的问道，“徐先生，这是真的吗？”

　　“真与不真你以后就知道了，但是在这里我还是那句老话，想要我做多少，就要看你能在社会上会做出多少利国利民的事情。”徐剑星意味深长的说道。

　　“徐剑星您放心，您的话我会时刻记在心头，终生不忘。”聂广祥郑重的说道，到了他现在这个位置，还真的没有什么物质上的追求，所追求的也就更高的权势宝座和为国家为民族做更多的事情。而对于徐剑星这个能保证他父亲活上百岁高龄的奇人，聂广祥岂敢说假话，何况，在未来的某一天，他终究还会因为自己身体的一些事情求到徐剑星的头上。毕竟，是人就没有不想长命百岁的，是人就没有不想自己活的比其他人更健康。要不然，医生这个职业，也不会获得那么多人的尊敬和巴结。

　　当然了，也助涨一些人的歪风邪气。

　　下面徐剑星还没有来得及说话，聂老就正色道，“小徐先生，你放心，要是这小子以后真的走上了什么歪路，我这个做老子的不但会把他拉下马，还要狠狠的揍他。”

　　听闻这个“小子”之言，聂广祥是尴尬十分，徐剑星想笑又不敢笑，最后则是道，“聂老我就是那么一提，聂书记为人还是非常好的。”

　　如此简简单单的一句话，让聂广祥心里简直乐开了花，要知道徐剑星在他心里，现在就是神仙般的人物，被这等人物称赞一声，那是多么的不容易啊。比那些下属说上一万句，还来的中听，嘴里则是合不拢的说道，“徐先生你过誉了，过誉了，我做的还不够。”

　　徐剑星笑呵呵也没有在接他这个话茬，则是翻手取出了一个绿色心形的玉佩，玉佩外面包着些许黄金，两侧镂雕卷云龙纹，其上挂着一个红绳。

　　没等徐剑星开口，聂广祥就双眼放光，直直的看着徐剑星手里的玉佩，宛如看到了什么绝世美女，这让徐剑星哭笑不得，自然知道他为什么会如此了。不过，徐剑星也没有理会他，则是把玉佩朝着聂老递了过去，“聂老送给你的一点小礼物。”

　　聂老闻言微微一愣，旋即连连推却道，“那怎么使得，那怎么使得，应该是我这个老头子给徐先生东西才对，怎么能反过来呢，何况，徐先生还给我治了病，我要是在收下你的礼物，让我这张老脸以后往哪里放。”

　　“没事，这个也是我做晚辈的一点心意，聂老你就收下吧。”徐剑星微笑道。

　　“不行，绝对不行。”聂老是死活不同意，在他看来，收下一个“医生”加晚辈的礼物，那叫什么事情啊。无论在哪里都说不过去。何况玉佩这种东西，对他也真的是没用一点用处。

　　聂广祥在旁边挤眉弄眼了好半天，可是聂老就是不朝着他这边看，简直是给瞎子点灯白费力气，最终急了，忍不住的叫道，“爸！”

　　“恩。”聂老回头看了他一眼，见他眼睛眨啊眨。直皱眉头道，“你这个是怎么了，难道眼睛被什么东西迷住了，就算是眼睛迷住了，你给我眨什么劲啊，难道还想让老子我给你吹一吹。”

　　“吭吭……”徐剑星忍不住的闷声笑了起来，满脸憋的通红。

　　而聂广祥脸上是青白交错，目光这一秒纠结的看到了徐剑星那里，下一秒又无奈的看到了聂老那里，想解释可是当着徐剑星的面，又不知道该怎么张口，这张口一说吧，好像实在有点太那啥了。

　　同一时刻。

　　聂红敏也忍不住了，脸颊有点微红的弯腰伏在了轻声嘀咕了一句，“爸，徐先生送玉制品里，拥有者神奇的魔力。”

　　徐剑星那个所谓的“幸运项链”，她在来到这里的时候，也是体验了一下，自然知道功效如何，自然也明白徐剑星是何等的人物，要不然，凭着聂广祥空口说白话，她就算在相信，也会有所保留，也会对徐剑星有着一些质疑。

　　“神奇的魔力？”聂老顿时一怔，然后脸色一沉道，“你胡扯什么呢，什么神奇的魔力。”

　　“爸，是真的啊。”聂红敏哭丧着脸说道，说完还有点不好意思的看了眼徐剑星。

　　徐剑星这个时候笑着在次递出了道，“聂老，你试试感觉如何。”

　　“试试？”聂老闻言当即就是一呆，他俨然已经听出了徐剑星在赞同女儿的话，稍微一犹豫道，“那我就试一试。”

　　说话的之时，聂老就伸出了手，当他接过玉佩，全部放在手心里的时候，顿时感觉到一股无法相容的神秘力量流转到体内，甚至是感觉已经好了不少的身体，在这一刻宛如焕发了第二春，浑身上下无处不感觉到舒服，就好像那年轻的时光，再一次的又回来了。

　　如此的感受，让聂老的身体都忍不住的哆嗦了起来，仅仅一用力，他就发现自己已经稳稳站在了草坪上，他颤抖着一步踏出，顿时感觉到了大地的厚实，是如此的美妙，他已经怀念了好久，好久，那一双浑浊的眼睛里留下的泪水，怎么止都止不住。

　　“好，好，太好了。”聂老高兴的都快要发疯了，好像一位刚得到新玩家小孩子，在草坪上越走越快。不一会，就健步如跑，嘴里还一边的大喊道，“好，实在是太好……”


第231章 奇货可居

　　这令聂广祥在震惊的同时，还有着很大的担心，刚想上前一步，就被徐剑星微笑的拦住了，“让聂老发泄一下心里的郁闷吧，有我在不会有事情的。”

　　想让聂老发泄是真，可是徐剑星想知道体力宝石在老人身上的效果也是真，他倒要看看一个一级的体力宝石，在老人的运动下会坚持多久。可是最终徐剑星也没有得到他想要的结果，因为，发泄了不大一会，聂老就稳定下来了情绪，老脸微微在一红之中，还有点惊意的看了徐剑星的一眼，能制作出的如此奇物的人，那还是寻常人吗。恐怕，怎么也是陆地神仙之流了！

　　到了这一刻，聂老才清楚的知道，自己原来是大大低估了徐剑星，在内心深处，对徐剑星除了深深的感激之外，还对徐剑星产生不少的敬畏和忌惮，因为他心里很清楚像徐剑星这种人，已经是国家机构无法控制的人，甚至他都怀疑，战斗机导弹，能不能对徐剑星有用。实在是玉佩里拥有的力量太神奇了，远远超过了他的认知。

　　同时，也对徐剑星为什么有着如此的本事，有着非常巨大的好奇心，但是有关于这个问题，他几乎没有怎么想就给抛到了一边，因为他心里很清楚莫名打听其他人的私人事情，绝对会招人反感，也是件很不理智的事情。

　　心中的念头一转而过，聂老轻轻呼吸一口气，就朝着徐剑星走了过来，走到徐剑星身边，他一声长叹道，“徐先生，我自认也算是见过世面的人，可是在您身上我却是发现了，原来我不知道的事情是如此之多，原来我是如此的渺小。”

　　徐剑星忙道，“聂老你可千万不要如此说，无论个人的力量多么强大，也比不上一个民族的团结，我们龙华民族能走到现在，你老在其中也是功不可没。反而是我倒显得渺小了。”

　　“徐先生你客气了，我虽然有些许功劳，可是比着更多的先烈，我那点功老实在是不值得一提。”聂老微微一笑，旋即就关心的说道，“徐先生，要不要给你安排个房间，你去休息一下，我看你刚才的脸色多少有点不好看。”

　　“也好，那就麻烦您老了。”徐剑星微笑道，虽说他的修为没有什么影响，但是也不能给他人一种很轻松的印象，要不然以后，那获取感激力度的任务奖励，可就是完全不一样了。

　　话落，聂广祥就恭敬说道，“徐先生，我现在就去让人整理，你稍等。”

　　“好。”徐剑星笑着点了点头。

　　当聂广祥一离开，聂老恋恋不舍的看了一眼手里的玉佩，就朝着徐剑星递了过去，道，“徐先生如此的奇物，我实在是不敢接受啊，你就收回吧，想来你也费了很大的功夫。”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，没有想到此老竟然能说出如此的话来，同时也能感觉到他话语的真诚，在有些佩服之中，就淡笑道，“你老拿着吧，说实话，我能给你此物，也是为了试验一下它在你身上的功效如何，这种功效到底能持续多久。”

　　闻言，聂老也是呆了呆，不过紧接就明悟了过来，也是如此的仙家宝物，怎么可能一直有效，其内拥有的神秘力量，也肯定会早晚有一天化为虚无，当即也就不在客气，小心的把玉佩放在身上，就一笑道，“那我这个老家伙，也就受之有愧了，要是制作这个玉佩的时候，需要什么材料，徐先生尽管开口，只要我能办到的事情，绝不推脱。”

　　“你老客气了。”徐剑星微微笑了笑。

　　看徐剑星不想这个方面多提，聂老自然也不会在问，笑呵呵的则是给徐剑星唠起了家常，诸如徐剑星家里有什么人啊，诸如家人都在哪里啊，听到这些徐剑星也都如实的回答了，他展露了这么东西，也相信，只要知道的人都不敢打什么歪主意，除非，有着比自己更厉害的人物出现。

　　聊了不大一会。

　　聂广祥就赶了回来，说房间准备好了，聂老闻言兴冲冲地就让儿子带路，看那摸样也要一起去，徐剑星本想阻止，可是看着聂老的摸样，就知道后者好久走不了路，也可能现在是想多走点，也就没有在阻止了。

　　刚走出后花园没有多久，就看到一位医护人员打扮的女孩，迎面走来，她一看到聂老和徐剑星一边走，一边的聊着，当即就傻眼了，直勾勾的盯着聂老直看，甚至都怀疑自己的眼睛花了，要不然，刚才没有多久，还需要人小心服侍着走路的聂老，怎么一转眼的功夫，看着都有点生龙活虎的气势了。

　　“嗨，小宋你好啊！”看到女孩望着她，聂老兴致颇高的打了一个招呼，满脸笑呵呵的。

　　“聂，聂……”女孩干张嘴聂，聂了两声，也没有聂出一个所以然来，就这么直直的看着聂老一行逐渐走远。直至消失不见。

　　突然之间，女孩浑身打了一个激灵，才清醒了过来，根本没有丝毫的犹豫，就在腰间掐了一下，顿时就感觉到了那剧烈疼痛，想要震惊大叫一声发泄下压抑的情绪，可是随之就想起了这里不能太大声哗然的规矩。

　　在一个跳脚之下，女孩就朝着一个方向跑去了，她要把这个惊人的消息，赶紧说给她的那些同事听。

　　聂老三人把徐剑星安顿好之后。就离开了，等离开一段距离之后，聂老的脸色就是一沉，看着聂红敏气势十足的说道，“马上给我去传达一下所在这里的任何人，今天这里发生的事情都列为最顶级军事秘密，要是胆敢外泄者全部以死刑论处。”

　　聂老虽说早已经退下，可是依他的威望来说，在整个军队那绝对是一呼百应，真的相对什么人不利，也仅仅是一句话的事情。

　　“是，爸。”聂红敏应了一声，马上就小跑着去执行了。

　　聂老能给此事订到如此严重的程度上，自然还是因为，徐剑星送给他的那块不可思议玉佩上，他也不想自己的病好了之后，任何人会追查到徐剑星的身上，主要的就是，怕徐剑星被打扰的过多心生不满，然后怪罪他家人的身上。这种事情发生的可能性虽说不大，但是谁不敢保证没有。

　　聂广祥跟着聂老不一会，就来到了安静的后花院草坪上，聂老看了眼天空，就说道，“广祥啊。”

　　“我在呢爸。”聂广祥急忙应声说道。

　　“以后真诚对待徐先生，不要耍什么小心眼，小心眼玩的在溜，当被徐先生看破的那一天，这份缘分也就尽了。还有记得徐先生的话，要当个好官，要不然到时候你就滚出聂家，这点我不是在说你，也是在说你的大哥，三妹和小弟，另外的还有着下面的那些所有晚辈和所属聂家的官员，要是其中有着败类，在不影响大局的情况下，也给我全部清除掉，免得一粒老鼠屎，坏了一锅汤。”聂老平静说道。

　　“是，爸我明白。”聂广祥点头道。

　　“你能明白就好，你要是真的做到我说的那些，我想依着徐先生说出的那番话，就算我走了，聂家有难他也不会置之不理。”聂老轻轻呼吸一口气，又说道，“把这边的事情去告诉一下你大哥和四弟，让他们有时间，也早点来这里，在我病好之前，没有什么重要的事情，就先不要离开，现在你们头等的大事，就是和徐先生先打好关系。”

　　“好的，爸我这就去。”

　　“恩。”

　　聂老轻轻点了点一下头，聂广祥就离开了。

　　大约过了半个小时左右。

　　徐剑星在一个收拾的非常干净的房间里，就走了出来，一出门就看到了站到门外的聂广祥。

　　“徐先生，你休息好了吗？”一看到徐剑星走出，聂广祥就急忙说道。

　　望着他，徐剑星有点苦笑道，“聂书记你实在不用如此，你也不用全部都听聂老的，该怎么样，还和从前一样，不过，聂老让你做个好官和在处理其他人事情上的这点，我还是比较赞同。”

　　“得！”

　　一听这话，聂广祥就了然知道，他和父亲的对话，根本没有瞒过徐剑星的耳朵，这简直就是顺风耳吗，心里在震惊的同时，脸上还有点尴尬。

　　徐剑星会偷听两人的对话，主要也是知道聂老会对聂广祥吩咐些有关于他的事情，反正在房间里呆着也是无聊，就顺便听了一下，本来他也不想把这个事情，揭露出来，可是他实在不习惯他人特意的去讨好自己什么，更喜欢的还是平等交往。

　　看聂广祥一脸尴尬，徐剑星多少有点不好意思的又说道，“实际上，我觉得交朋友贵在交心，不在乎身份本事的高低，要不然，那样的人不如不交，交着也累。聂书记你能明白我的想法吗？”

　　“明白，明白。”聂广祥连连点头道。

　　“聂书记你能明白，那最好不过了，你把这个事情也给聂老说一下，另外的，你也告诉聂老，我对于他后面的那段话，也能理解，那也是人之常情，就算我处在他同样的位置，也会说出那番话来。”徐剑星笑了笑，紧接道，“要是没有什么事情，我就先走了。”

　　“走？”聂广祥一愣之后，就急忙说道，“徐先生你怎么也要吃了午饭在走啊，我爸他都让他人去准备了。”

　　徐剑星微微笑道，“还是算了，一会你给聂老替我说声抱歉，倒不是我不想留下吃饭或者有什么想法，而是你\我那个结婚的朋友如今就在云海，你说，他们昨天刚来第一天，我就玩失踪，是不是有点说不过去，而且，这次来的还有其他的朋友，等15号的时候，我在过来就行了，到时候肯定大吃一顿，你看这样可好。”

　　“那好吧。”聂广祥无奈的说完，旋即又道，“对了，徐先生你让我之前准备的药材你现在是不是去看看，一会也顺便带回去，要是缺什么给我说一声，我在让人寻找。”

　　“好。”徐剑星毫不客气的说道，也没有觉得以此手段赚点“外快”有什么不好意思的感觉，毕竟，依着聂老的情况，他相信这个世界上，能做到他这种程度根本就没有多少，更不要说，利用体质宝石给聂老增加寿命了。

　　看着体质宝石不值钱，可是徐剑星觉得一个卖10亿都不算多，谁叫它奇货可居呢。

　　随后，徐剑星在聂广祥的引领下，就来到了一个房间里，这个房间里的药材并不多，按照聂广祥的介绍，也就13来种，皆是非常珍贵的药材，比如五十年以上的野人参，就有三个保存在盒子里品相非常好。

　　看完之后，徐剑星就满意的点了点头道，“可以了这些足够给你父亲配疗养药了。”

　　“那就好，那就好。”聂广祥闻言顿时松了一口气，然后道，“徐先生，翡翠你也需要看下吗？”

　　“当然要看，我不但要看还要带走，因为，这些翡翠想布置阵法，还需要提前处理一下。”徐剑星正色的说道，布置阵法需要见鬼的处理，他只不过想中饱私囊，收取报酬，实际上徐剑星也不是真的在乎这点东西，他只是比较懒，不想在自己出去收集罢了，要不然，要多少翡翠没有。

　　当看完其下价值数亿的翡翠之后，在聂广祥叫人的帮助下，这些药材和翡翠装到两个大箱子里面，很快就搬到了徐剑星的车子上，在临走之前，不管怎么说，也要给聂老打声招呼，要不然那也太说不过去了。

　　这一打招呼，又是一番客套，最后在徐剑星的坚持下，聂老就亲自把徐剑星送出了门，这令还是那两位站岗的军人，当即又是傻呆呆的愣在当场。越加的想不出徐剑星到底是什么样的人物，虽然心里很好奇，但是在有关于这个事情也没有敢多想，因为，聂老之前下的命令，早已经传入到了他们的耳中。

　　徐剑星在离开疗养院不久之后，直接在一个无人之地，把汽车给收了起来，在他看来自己开车就是一个浪费时间的事情，哪里有飞行来的速度快，有着小熊猫的存在，他也根本不担心，天上的“眼睛”。

　　几乎不到两分钟的时间里，徐剑星就赶到了家不远处的一个小道上，一挥手下，商务车在次出现，进入车中，把其内的放着翡翠和药材箱子收起来。

　　徐剑星就开车回到了家的别墅花园里。

　　徐剑星一下车，秦羽飞挤眉弄眼的就迎了过来，然后嘿嘿道，“老么还是二哥好吧，其他人想打电话，我都没有让人打。”

　　“一边呆着去。”徐剑星看着他荡漾的笑意，翻了个白眼，朝着别墅里走去。

　　秦羽飞不知廉耻的紧追其上道，“老么，哥哥我怎么也算有点功劳，你不能这么对待我吧。”

　　徐剑星站住无奈的看着他道，“二哥你到底想干什么？”

　　“想吃你做的饭。”

　　“早说不就完了，我这就去做。”徐剑星好笑的摇了摇头，就走进了客厅，当即就发现夏航等人已经赶到，徐剑星给他们打了一声招呼，就进入了厨房，开始忙碌了起来……

　　做好饭，吃完，又歇了一会。

　　徐剑星带着这些人外出，在云海的各个旅游景点转悠了起来，玩是一个方面，主要的还是想让这些人熟悉一下云海的地形。

　　直至玩到八点多钟。

　　众人才各自回到了自己所居住的别墅里，何薇薇自然是跟着徐剑星一起回来的。

　　把车一停好，徐剑星就开口说道，“薇薇我一会去你的房间找你，有些事情，想给你说下。”

　　“哦。”何薇薇轻轻点了下头，脸上多少还有点羞涩。

　　回到客厅，徐剑星陪着父母聊了一会天，何薇薇当先说有点累了，就先离开了，徐剑星稍等片刻，说了一声也接着走了。

　　看着徐剑星消失的背影，杨雨兰瞄了一眼，轻声问徐安林道，“安林你说他们可能吗？”

　　徐安林无语的看了她一眼，就苦笑道，“雨兰，剑星的事情就不要参合了，越参合越乱，还是顺其自然吧，他爱怎么样，就怎么样，也免得他心烦。”

　　“你的死东西，我还不是为了儿子好吧，你这样说我。”杨雨兰有点小不满道。

　　徐安林无奈道，“你是为了儿子好，可是感情这个东西哪里来的勉强的，就算儿子没有陆倩，但要是儿子喜欢，你不说，他也会喜欢，要是不喜欢，你越勉强他越会反感，现在不少的孩子都是如此，到时候，就算儿子对薇薇那丫头有点好感，恐怕，也会被你搅合坏菜了，你明白了吗？”

　　“好像也是哦。”杨雨兰如有所思的点了点头。

　　与此同时。

　　徐剑星也走入到了何薇薇的房间里，一坐在沙发上，他就微笑道，“薇薇在这里还习惯吗？”

　　“还好吧。”何薇薇轻声回了一句，旋即就好奇问道，“剑星不知道你这次来想给我说什么？”

　　“恩。”徐剑星稍作思考道，“你现在应该也知道我是内家高手的事情，所以，我想利用真气为你洗髓伐骨一下，这样一来要是你出去上班，无论遇到什么事情也能自保。”

　　何薇薇一听这话，眼眸里顿时露出了一丝喜悦，然后有点忸怩的说道，“你为什么要这么做呢？”


第232章 疯狂

　　徐剑星看了她一眼就当即说道，“叔叔和郭老师来的时候，让我护好你的安全，可是我也不能时刻刻跟着你，所以我觉得这个方式最好。”

　　“哦。”何薇薇闻言可以说失望到了极点，心里也难受十分，低头轻声道，“那就算了，我想我自己能保护好我自己。”

　　“呃！”徐剑星愣了愣，然后又劝说道，“薇薇，在这里你也没有什么朋友，自己怎么可能保护好自己，我希望你不要感情用事，何况……”

　　徐剑星还没有说完，何薇薇就幽幽打断道，“剑星，你不要说了，既然你劝我不要感情用事，可是我凭什么又接受你的洗髓伐骨，如此一来，以后你又将我处在何地？”

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一口，心里也非常的明白，要是自己真的给洗髓伐骨一番，恐怕后者更会忘记不了他，下面他也不想再劝下去，开口道，“那你早点休息吧。”

　　“恩。”何薇薇轻轻点了下头。

　　徐剑星苦笑了一声就离开了何薇薇的房间，有点意兴阑珊之感，在他的内心深处，真的不想牵扯太多的感情，那样活着实在是太累了，也从来没有想过仗着自己的本事，拥有什么三宫六院的念头，人嘛这一生，能爱上两个女人，徐剑星就已经觉得很多了，他的心里也实在是无法在放下另外的一个。

　　徐剑星回到自己的卧室，直接就把门一关，进入空间里开始忙碌了起来……

　　在午夜十二点左右的时候。

　　徐剑星正在空间里冥想恢复精神力，突然之间一团气流就凭空出现在了他的丹田之中，顿时徐剑星的冥想就中断了下来，这令他微微一愣之后，就情不自禁的琢磨起，为什么会发生这个事情，还没有等他多想。小熊猫就笑嘻嘻的跳了出来，道，“主人要是我没有猜错的话，根据你身体里的异动，应该是张清突破先天了。”

　　“什么？”徐剑星一呆，然后脸上就情不自禁的露出一抹喜色，道，“真的。”

　　“恩，应该不会有错的，要不然，依着你的情况也不会发生如此的变化。”

　　“这倒也是。”徐剑星哈哈一声大笑道，虽说，他能想象到张清可以突破先天，但是也没有想到后者能突破的这么快，不管怎么说，这也是自己的徒弟，徐剑星得知这个事情，还是蛮开心的，到了现在他也对这个可靠的徒弟，非常在意。

　　依着他对张清的理解，很清楚后者突破之后，肯定会给他打电话汇报一下，所以，徐剑星直接就出了空间，躺在床上拿着手机，静静的等待着，脸上一会不知道想起了什么，还露出了一丝坏笑。

　　大约过了二十多分钟之后。

　　徐剑星的电话骤然响了起来，他打眼一看，果不其然，正是张清，他心里嘿嘿一声笑，然后脸上一正，就接通了电话，没有等张清开口，他就淡然的说道，“是突破了吧！”

　　“呃！”本来张清想把这个喜讯第一个告知师傅，哪里会想到还没有等他说，徐剑星就已经知道，这当即令张清傻眼了，用词语也实在是形容不出他的心情。

　　但是，一想到徐剑星能飞天的本事，那能算出他突破的事情，也不算什么大事，所以很快张清就恢复了过来，尊重的说道，“师父明鉴。”

　　“恩，那就好好修炼，等过一些时间稳定了修为，就来一趟，到时候我会在给你一些好处。”徐剑星轻笑着说道，他嘴里所谓的好处，自然是利用经验丹，帮着张清提升修为了，反正现在对于他来说，这白色的经验丹在他眼里也越来越不值“钱”，与其留着发霉不如使到有用的地方上，何况，他还非常期待张清突破四十时候，那个礼包的随机装备。实际上徐剑星不但是期待随机装备，同样的也期待那个1.25倍经验丹，他很想知道这个所谓的经验丹，到底是不是灵石。要是的话，未来就能启动聚灵阵来给父母修炼了。

　　张清闻言紧接道，“是师傅。”

　　“好了，我也不多说了，你去稳固一下修为吧，有重要的事情在联系我。”徐剑星笑了笑道。

　　“好的，师傅。”

　　等张清说完，徐剑星就把电话给挂了。

　　第二天一大早五点多。

　　徐剑星出的空间，就来到了别墅的花园里，没事陶冶一下情操，打起了太极拳，可是还没有打几下就听到了背后传来了动静，回头一看，则是何薇薇那憔悴的面容，要是他没有猜错的话，昨晚何薇薇九层是一夜没睡觉。

　　没等他说话，何薇薇一边走来，一边道，“剑星。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，淡笑的问道，“怎么有事情吗？”

　　“是的。”何薇薇深深呼吸了一口道，“剑星，我打算一会就搬走。”

　　“什么？”徐剑星闻言骤然一惊，旋即问道，“为什么要搬走，是住的不舒服，还是很怎么了？”

　　何薇薇苦笑一声道，“没有什么，就是感觉住在你家里总有种寄人篱下的感觉，很不舒服，所以，我就想搬出去住，而且好不容易出来了，我也想尝试下真正独立的滋味，看看我何薇薇能不能在外面的世界闯出一片天地。”

　　何薇薇越说越激昂。

　　徐剑星闻言稍沉默道，“你想清楚了吗，真要在云海发展。”

　　“想清楚了，人生吗，不能白活一回，我也不能永远在父母的呵护下成长，要是那样的人生还有着什么意义，我喜欢的肯定要追求，在事业上我也不想弱于任何人。”何薇薇直直看着徐剑星说道。眼神里透漏出来的那种坚定让徐剑星都是为之动容。这不能不令他重新又有认识了一下这个老班长。

　　“哎。”徐剑星叹息了一声，道，“那好吧，我只能祝福你能成功，要是有什么需要帮忙的，到时候尽管给我说。”

　　“那是肯定的。”何薇薇带着些调皮的一笑道，“我在这里也就认识你这一个，有权有势的大人物，要是真的遇到了什么麻烦，我怎么不可能求到你身上。”

　　“希望如此吧！”徐剑星意味深长的一笑，然后洒脱的说道，“什么时候走，现在吗？”

　　“恩，我想现去找个酒店先住着，好好的真正放松两天，在陪陪夏航那一对玩两天，然后，就开始找工作，打算为我的未来开始奋斗。”何薇薇紧紧握了一下自己的小拳头，挥了挥。

　　“那走吧。我帮你去拿行李。”徐剑星笑了笑道。

　　“恩。”何薇薇重重的点了下头，心中突然有种想哭的冲动，主要的倒不是舍不得离开徐剑星，而是徐剑星能这么的理解她，她真的非常开心，开心的想哭。或许这也就是常言里所说的知己。

　　徐剑星陪着何薇薇回到楼上，看着已经收拾好的行李，两人默默无言的相对看了一眼，徐剑星就把其中的两个大行李箱直接提了起来，朝着门外走去，何薇薇轻松背着一个小包，跟在徐剑星的身后，就这么静静的看着。

　　直至徐剑星开车带着何薇薇离开，家里也没有任何的一个人发现。

　　四十多分钟后。

　　徐剑星提着行李箱与何薇薇出现在了一个酒店的房间里，帮何薇薇整理好行李，徐剑星呼吸了一口新鲜的口气，就笑道，“老班长，祝你在不久的将来，就能成功。”

　　“放下吧，我一定会的。”何薇薇自信的一笑道。

　　自信的女孩永远是最美的，至少在徐剑星看来，此刻的何薇薇和高中时期的那个最美好的她，不相上下，心中的念头一转而过，徐剑星道，“好了，老班长你好好享受这独立的空间，我会在远方注视着你的成功。”

　　“好的。”何薇薇脆生生说道，“你也给杨阿姨她们说一声我的不辞而别，我在这里深表歉意。”

　　“恩，我知道了老班长。”徐剑星笑着挥了挥手道，“老班长再见。”

　　“再见。”何薇薇也挥了挥手。

　　徐剑星刚一转身没有两步，就听到了背后的叫声，“剑星！”

　　徐剑星闻言转身之时，就看到何薇薇带着一阵香风扑来，他急退几步，看着搂到一阵空气，还往前冲了冲的何薇薇，为了免得她尴尬，徐剑星就嘿嘿笑道，“上次就被你偷袭成功一次了，这次哪里还能让你在得逞。”

　　何薇薇满脸羞红的一跺小脚，道，“你混蛋。”

　　“哈哈。”徐剑星一声哈哈大笑，道，“混蛋在上一辈子就是我的称号，只不过这辈子我改邪归正了，难道你不知道吗。”

　　“我不知道，反正我知道的就是……今天我一定要亲到你。”何薇薇在咬牙切齿之中，彻底的豁出去了，朝着徐剑星又在次扑来。

　　在这一刻，徐剑星彻底的无奈了，心里还有种说不出想哭还是想笑的感觉，感觉这个世界里的一切一切都好似颠倒了一般，他左闪右闪，何薇薇左扑右扑，宛如就是一个花花公子，在调戏美娇娘的场面。

　　当徐剑星把手放在客房门上的一瞬间，何薇薇定住身形直直的看着他微笑道，“剑星，你要是就这么走出这里，你信不信我会从这个酒店的顶楼跳下去。”


第233章 冰山魔女

　　“恩！”徐剑星闻言身体骤然一僵，然后脸上带着说不出的苦笑道，“薇薇你这又是何必呢。”

　　“我也不想何必，可是忍不住的就陷了进去，想拔也拔不出来，实际上，我的要求并不多，仅仅就想得到你的一个真正的吻，哪怕是轻轻点水般的吻也行，无论如何，我今天一定要得到。”何薇薇在说出这话的时候，脸上是滚烫滚烫，可她还是毫不停顿的把话说了出来。

　　望着何薇薇眼里透漏出的眼神，徐剑星非常不淡定的挠了挠头，然后纠结了两下，就对着何薇薇闭上了眼睛。

　　看着如此摸样的徐剑星，何薇薇忍不住的又咯咯笑了起来。这让徐剑星的白皙的脸庞，唰的一下就红了起来，睁开眼睛，没好气说道，“你到底玩够了没有。”

　　何薇薇抿嘴一笑，旋即一步步走向徐剑星，正色道，“我没有玩，我更喜欢你看着我时候的样子，就好像这样。”

　　在走到徐剑星身边的时候，何薇薇伸出一双纤手勾住了徐剑星的脖子，令徐剑星的身躯僵硬十分，何薇薇一双漂亮的眼睛里，透漏出深深情谊的看了徐剑星一眼，就吻了下去，吻的是那么炙热，吻的是那么狂野，不过吻的动作实在是不雅观，就好像在啃猪大肠一般。

　　吻到最后甚至是伸出了丁香小舌，朝着徐剑星那干干的嘴唇里直钻。

　　在此刻，徐剑星有种度日如年的感觉，想退退不了，因为后面已经是大门，想推又不敢去推，因为，何薇薇的双臂搂的很死很死，就好像要把自己揉入他的身体里面。

　　“放纵，那我今天就彻底放纵一把，谁怕谁！”

　　如此的局面让徐剑星憋屈万分，一下狠心就伸出有力的双手，一把搂在了何薇薇那柔软的腰间，当即张嘴就扑捉到了一个丁香小舌，含到了嘴里，互相的纠缠在了一起，这让何薇薇身体的微微颤抖了一下之后，就热烈的配合着徐剑星，吻的更加狂野，好似，要把那逝去的“青春之悔”，都给补回来一般。

　　在热吻中。

　　徐剑星的情绪慢慢有点失控，那一双手情不自禁的缓缓移动，开始顺着纤细的腰间，一直滑落到了浑圆挺翘的臀部上，轻轻转动了起来。

　　当徐剑星的下身不由自主的挺起的那一刻，何薇薇感觉到小腹上的变化，身体在一颤之中，就强制压下了那种心悸的感觉，推了徐剑星一把，就退出了包围圈。

　　如此的变化，让徐剑星微微一愣，然后心中怅然若失的感觉一转而过，紧接就深吸一口气，压下了心头的欲火，嘴角带着一丝苦笑的摇了摇头，道，“老班长，我感觉你现在和以前的变化好大，好大，以前是冰山，现在是魔女，我都也已经有点分辨不出来了。”

　　何薇薇闻言忍不住的咯咯笑了起来，眉目间流转着丝丝春情，道，“魔女这个称号我喜欢。”

　　说到这里，她向前走了两步，宛如一个荡妇娇俏的给徐剑星抛了一个媚眼，接着道，“那你是喜欢冰山还是魔女呢。”

　　“我都不喜欢。”徐剑星耸了耸肩膀，就一把拉开了房门，挥了挥手，“老班长再见。”

　　说完，徐剑星就把门轻轻的关上了。

　　望着逐渐消失在门缝里的徐剑星，何薇薇有些说不出的后悔，然后吃吃的又笑了起来，自言自语道，“魔女，我会让你知道什么是真正的魔女，什么又是真正的冰山。”

　　徐剑星走出了房间后，露出了淡淡的平静笑容，关于未来会怎么样，他现在已经不打算去想如何如何，想的那么多也是自己陡增烦恼，命运早已经注定。

　　徐剑星一出客房门，就吩咐小熊猫开始注视着何薇薇的行踪了。至于，是为了什么承诺也好，还是为了其他的心思也好，徐剑星一律也都没有多想。

　　虽说，关于何薇薇的事情，徐剑星没有想什么，但是他至少知道一点，那就是回到家里，要是被老妈知道了何薇薇的事情之后，必然少不了一番话要说。

　　果不其然。

　　徐剑星回到家里客厅，呆了没有多久，就看到老妈从厨房里走了出来，其打量了一眼四周，就有点疑惑问道，“剑星，怎么都七点了，薇薇还没有起来，我去看看怎回事，不会是生病了什么吧！”

　　徐剑星略微有点尴尬的一笑，直接道，“妈，你不用去了？何薇薇她搬到酒店去住了。”

　　“什么？”杨雨兰闻言顿时大惊，旋即急忙问道，“怎么回事，薇薇怎么会搬到酒店里去住，还有你这孩子，怎么也不拦着，就那么让她走了。”

　　徐剑星苦笑道，“妈，实际上薇薇搬走，也属于正常，你也应该明白她是为了什么而来，你说陆倩几乎天天来这里，她的心里能好受吗，何况，根据我了解，她还是一个比较好强的女孩，你说让一个女孩在我们家里居住，她会不会生出一种寄人篱下的感觉，所以，就算今天不会搬走，也是早晚的事情。”

　　“这倒也是。”杨雨兰同样一脸的苦笑，想了想又说道，“薇薇走了也就走了，不过，你在能照顾的地方也多照顾一些，毕竟，一个漂亮的女孩子孤身来到了这里，多多少少肯定会碰到一些麻烦事情。”

　　杨雨兰在说什么徐剑星自然是明白，点了点头道，“妈，这个我明白，你就放心吧。”

　　转眼又是一天过去。

　　在这其间，夏航几人自然也知道了何薇薇搬到酒店里的事情，在徐剑星带着他们去玩的时候，除了田宁私下里询问了一下同去的何薇薇，为什么要搬走的事情，其他人倒是也没有去问，因为有些事情，他们心里完全能想象到。

　　另外，徐剑星也通知了赵彦鹏等人，明后天诊所开始营业的事情，虽说，要和小师傅要去参加武林大会的日子也已经不远，但是治病救人关系到了历练值和经验，就算时间在短，徐剑星也不会浪费掉。

　　15号，早上八点，徐剑星按照和聂广祥的约定，开着奥迪车，带着陆倩已经赶到了立山县南头弯的那个疗养院外，带着陆倩的目的，则是因为那两个医药配方的事情，当然了，慈善基金会和其他几件在徐剑星看来是较小的事情也要说一下。

　　徐剑星和陆倩刚一下车，早已经等待多时的聂广祥就迎了过来，而在他身边的还有着聂雨惜，这次的迎接规格如此低，自然是因为，徐剑星上一次临走之前说过的那一翻话。

　　当先聂雨惜诧异的看了陆倩一眼，就笑嘻嘻的小跑了过来，嘴里亲昵的叫道，“徐叔叔。”

　　徐剑星微笑道，“雨惜，你怎么跑了回来，不是还在上学吗？”


第234章 人心不足蛇吞象

　　聂雨惜嘿嘿笑道，“你说发生了我爷爷那样的大事情，我能不回来看看吗，当然了，我还要说声谢谢。”

　　“哈哈。”徐剑星爽朗一笑道，“你这丫头现在也学会客气了。”

　　“徐叔叔，是什么人，我敢不客气吗。”聂雨惜顽皮的一笑道。

　　“你这小丫头。”徐剑星好笑的摇了摇头，就说道，“我身边的这个是我女朋友陆倩。”

　　实际上，就算徐剑星不介绍，聂雨惜和聂广祥岂能猜不出来，在猜出来的时候，聂广祥的心里也有着不小的遗憾，此次聂雨惜如今能出现在这里，在很大的程度上来说有着两点，其一就是在于她没心没肺的性格上，也是一个小开心果，来到这里就是为了缓解一下气氛。其二，就是抱着想和徐剑星结缘的心态，可以说，到了现在不但是他有着这个心态，聂老的心里也同样如此。毕竟，要是真给和如此的奇人接上什么缘分，那未来的好处可想而知。这也是人之常情。

　　要不是，担心会引起徐剑星的反感，恐怕这次出现在这里的聂家直系女孩至少三个。而这三个，也绝对是品貌和性格都能过关的。相对于这些大家族的人来说，一家一个孩子的事情，几乎就不存在，毕竟，家族想要发展，晚辈众多是必须的一个条件，像聂广祥只有一女一子的情况，在他四个兄弟和妹妹当中，是最少的一个，其他的至少都有着三个孩子。

　　像老四聂广兴，足足有6个。主要的因素，则是在于聂广兴上面的那五个孩子都是女孩，第六个才要到了儿子，这也是许多老一辈男人的观念，因为，在他们心里，女儿早晚有一天要嫁出去，只有儿子在社会性的天然优势下，才能继承他们的事业。

　　当然了，这种情况在如今的年代里，在寻常人的家庭中却是改变了许多，主要的因素还是城市化和高房价改变了龙华国家庭传统的“重男轻女”的偏好。越来越多的父母表示他们更愿意选择生女儿。如此在未来也减少许多的负担。

　　聂雨惜一听徐剑星的介绍，潜意思里不知道为什么的多少有点不舒服，但是脸上却是没有表现出来什么，稍微一纠结，就带着些恶作剧的成分甜甜叫道，“陆阿姨我是聂雨惜，您好。”

　　“啊！”陆倩闻言顿时闹了个大红脸，心中纠结万分。看的徐剑星则是暗乐不已，总算有一个人陪着他体验了一番以前的感受。

　　至于，聂广祥自然是看出了陆倩的尴尬，急忙接话道，“陆女士，您好您好。我是聂广祥是雨惜的爸爸，欢迎你来这里做客。”

　　“聂书记您好，您好，能来这里做客我非常的荣幸。”听到聂广祥开口，陆倩总算少了一份尴尬，当即就大方回到，不过，在心里吗多少还有着些拘谨，毕竟，眼前这个人是谁，她的心里很清楚。当初，徐剑星在见这些人的时候，没有感觉什么拘谨的主要原因，不是仅仅来至于他的修为，而是，在看连续剧《九天路》之中一些经历，在九天路虚拟幻境里面，徐剑星像那些类似于神仙的人物都不知道见了凡几，那在看寻常人的时候，就算他的官位在高，岂能令徐剑星生出什么拘谨的念头。

　　聂广祥闻言急忙又说道，“陆女士您客气了。”说完，他又对徐剑星带着尊敬道，“徐先生，我们进去在说吧，我大哥和三弟他们也都来了。”

　　“好。”徐剑星笑着轻轻点了一下头。

　　在聂广祥的引领下，不一会就来到了一个大院子里，在不远处的房门前，聂老一看到徐剑星和陆倩走来，略微诧异的看了陆倩，就满脸的微笑的迎了过来，在他身后除了徐剑星已经认识的聂红敏，还有着两个中年男子和一位青年，两位中年男子，气势不凡，眼神锐利，身姿笔挺步伐有力，面相和聂老有着不少的相似之处，而那一位青年看着好像也比较稳重，只不过在稳重之中，青年的眼中看着徐剑星之时，好像带着不少的热切。

　　望着这些人徐剑星就了然知道，两中年必然是聂老的另外两个儿子，至于那个青年吗，就是这两位中年人之中一人的儿子了。

　　一来到了徐剑星不远处，聂老就哈哈大笑道，“等徐先生前来，我这个老家伙是望眼欲穿啊。”

　　“聂老客气了。”徐剑星笑着回到。

　　其下自然是一番客套和介绍，在其间徐剑星得知了，那位年龄看着稍大的，则是聂老的大儿子聂广盛，稍微年轻的一点的则是他的三儿子聂广兴，剩余的那一位青年，则是聂广盛的小儿子，聂天磊，据说是无所事事，算是一名龙都的玩主。比徐剑星小两岁。至于到底是不是徐剑星就不知道了。

　　一介绍完聂天磊，聂天磊就有些激动的上前一步，弯腰道，“徐叔叔好，陆阿姨好。”

　　徐剑星嘛，倒是还无所谓，毕竟多少已经有点习惯了，可是陆倩这次又被闹了一个大红脸，支支吾吾不知道说什么好，徐剑星自然知道陆倩有着尴尬，笑呵呵的就上前一步，从身上一摸，则是出现了一条红绳子吊着的菱形红翡翠吊坠。递了过去道，“这叔叔阿姨不能让你白叫，这个小玩意是叔叔的见面礼，你拿去玩吧。”

　　看着徐剑星摸出来的红翡翠吊坠，和听着他的话语，众人的呼吸顿时一滞，旋即目光炙热的看向了那条菱形红翡翠吊坠，越看越觉得漂亮，越看越觉得完美，好像整个人都被吸引进去了一般，随之，众人的目光又带着少许讨好和热切的看向了徐剑星，毕竟，无论是聂广祥手里的幸运项链，还是聂老腰间的体质玉佩，他们可都是有着最亲身的体会。岂能不知道如此的玉制品里蕴藏的巨大魔力，又怎么可能不想去要。

　　其中的聂老反应过来最快，有点不舍的看了一眼的菱形红翡翠吊坠，就急忙说道，“徐先生，这怎么使得，如此贵重的物品你还是赶紧收起来吧。”

　　徐剑星笑呵呵说道，“没事，也就是一些玩意，不值得一提，聂老你就不用客气了。”话到这里，徐剑星就把手里的吊坠又朝着聂天磊递了递，“拿着吧，算是叔叔的一点心意。”

　　“谢谢，徐叔叔，谢谢徐叔叔。”在聂老的暗示下，聂天磊才压抑着心头的兴奋，带着恭敬的给接了过来，一拿到手中，在众人死死盯住的目光下，聂天磊就是一愣，因为他没有感觉到任何神奇的变化，不过想了想，他也没有什么失望，毕竟，体制宝石玉佩和幸运项链他也都带过试验了一下，自然知道，这些神奇的玉制品，不都是主动激发的，还有是被动的。

　　心中的念头一转而过，他有点忍不住好奇的刚想发问这个菱形的玉坠有着什么作用的时候，聂雨惜就瞪大了双眼，惊呼了起来，“天磊哥，你好像变帅了啊。”

　　依着，聂雨惜的目光来看却是如此，可以说，在聂天磊一接过项链的那一刻，聂雨惜就瞬间的发现了他的浑身好像被一种神秘的气息所包围，绽放出来了一种说不出的吸引人魅力，优点变得更加优秀，普通的则是走向了优秀，就好似在一霎那间，聂天磊整个人无论是在气度上还是样貌上都跳跃了一个新层次。走向了完美化。

　　这点不但是聂雨惜看出来了，就算是聂老等人也是同样如此，在目瞪口呆的愣了下后，就看向了徐剑星。

　　徐剑星微微一笑道，“这条项链的名字，叫做魅力项链，可以说，拥有这条项链的人，就能把自身变的更加美好，也能增加不少的眼缘。”

　　说到这里，徐剑星话语微微一顿，看着聂天磊严肃说道，“我想依着你的家世，你身边应该也不缺少女孩，这个也是我给你这个小玩意的最大原因，我也希望你千万不要用这条项链，去欺骗什么良家女孩的感情，要不然，我想不用我多说你应该也明白了。”

　　徐剑星的话虽然没有说清楚，可是聂天磊哪里能不明白，他现在拿着这条魅力项链感觉就是烫手的山芋，稍微纠结了一下，就哭丧着脸说道，“徐叔叔，这条项链你还是收回去吧。”

　　徐剑星哈哈一声大笑道，“不用你拿着吧，东西嘛，用正则正，用反则反，虽说，这东西对于你的用处可算没有，但是在你碰到真心喜欢女孩子的时候，还是可以拿来玩玩的，当然了，你要是有女朋友的话，还能培养一下你二人的感情。”

　　实际上，徐剑星心里很明白，聂天磊想用魅力项链，追到真心喜欢的女孩根本不大可能，因为，要是一个女孩知道了聂天磊的家世，还能不去喜欢他，岂能是一点点外貌变化就能改变心意的，毕竟，在这个世界上来说，最有魅力的不是外貌，而是金钱和权势。

　　听徐剑星如此说，聂天磊有些无奈道，“那好吧，徐叔叔，谢谢你徐叔叔。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　这个时候，聂雨惜则是安奈不住心中的一个好奇，仰着小脸问道，“徐叔叔这样带着神奇魔力的宝石，有很多种吗？”

　　徐剑星笑说道，“恩是有很多种，你可以把我制作的这些宝石项链等物品，想象成小说里出现的，各种黄纸符箓的进化物品，我为什么称呼它叫做进化物品呢，则是因为，你要是看过仙侠小说的话，应该能明白，那些符箓坚持的时间比较短，而用翡翠制作出来的使用时间会更加长，打个比方来说，在小说的神力符，他可以让人拥有一个小时的超人力量，但是用翡翠制作出来的这些符箓，他却是能让这个时间，延长一天，甚至好多天的时间，要说其内最神奇的就莫过于我送给你你爷爷的那个体质玉佩。因为，这种玉佩不但是能增加一个人的寿命，甚至，还能令一位老人，有着返老还童的支撑力。”

　　“嘶！”众人闻言倒吸了一口冷气，虽说，他们已经想象到玉佩的不凡，可是完全没有想到，凭着一块玉佩竟然还能增加一个人的寿命，当他们清醒过来的时候，望向徐剑星的眼神就彻底不一样了，充满了极度的狂热，就好像歌迷看到自己疯狂迷恋的歌星。要不是他们还有点理智，那就已经扑上来了。

　　有着这么些的体会，他们自然很清楚，徐剑星绝对不屑来欺骗他们这些“凡人”，那要是抱住了徐剑星的大腿，是不是也就说明了，他们有可能会长生不死呢，不说长生不老，恐怕，多活几年，对于任何人来说，都是一个无法抗拒的诱惑，特别是针对那些位高权重，拥有无限金钱的超级大富豪，而他们也是最怕死的。无论他们在临死的时候说的多么淡然。可是在内心深处，还是渴望有着一个健康的身体活下去。

　　看着众人的表情，徐剑星有些玩味的一笑道，“我说的话，你们都明白了吗。”

　　“明白，明白，我们都明白。”众人艰难的咽下了一抹口水，急忙点头道，如此简单的话语，要是他们还不明白，那真的是白活了这么多年。到了这一刻，他们对于徐剑星有完全有了一个新的认知。说完这些人又眼巴巴的看着徐剑星，想说什么，又不好意思张嘴，就好像一个比较懂事的普通小孩子，想要一个成年陌生人手里的糖果一般。

　　看着众人的摸样，徐剑星哑然一笑道，“聂老有什么话你就说吧，你们这样望着我，我怪难受的。”

　　“哦。”聂老闻言老脸一红，旋即就有点忸怩说道，“徐先生不知道你制作那个所谓的体质玉佩，困难不困难，都需要什么材料？”

　　说实话，徐剑星今天所来一件事情就是有关于这个话题，他故作思考了一下说道，“材料需要的就是档次不错的翡翠，翡翠的档次越高，效果也就越好。要说难也不是太难，就是会消耗我的一些元气和精力，另外的，就是翡翠的损耗度回大一些，因为，制作这些玉制品的护身符，并不是百分百的成功，其中牵扯到了数千上万条的刻画线路，中间稍微出一点差错，就会前功尽弃，像我现在这种修为，去制作体制玉佩的话，运气好的话，一次就能成功，运气不好的话，数百上千次都难成功一次，主要的还是在于一个状态。”

　　对于徐剑星的话，聂老没有任何的怀疑，话既然开了头，他也就打算放开来讲，眼里带着些渴望的又说道，“徐先生，我想请你帮我制作一些体制玉佩，你看可以吗，要是不行或者有困难，你就当我没有说过。”

　　聂老话一落下，其他人也是眼巴巴的看着徐剑星，徐剑星也没有故意作态什么的，直接道，“没有问题，不过材料需要你们准备，一块玉佩就按照50比1的概率来计算，但是翡翠的档次一定要保持着高水准，要不然失败率太高，另外我还要提醒你们的就是，一块玉佩顶多也就能支持三个月左右的时间，而且随着下个块的玉佩使用，延长的时间还会缩短，我想顶多能增加个一两年的寿命，要是到了某个时间段，你们在使用玉佩的话，效果就近乎没有。”

　　徐剑星这点倒不是无的放矢，而是根据小熊猫从聂老身上玉佩里消耗的能量测设出来。至于，要上50比一概率，则是他也不可能给聂家白打工，多少也能省下一些自己购买翡翠的功夫。而他愿意如此对待聂家，另外还有一个主要因素，那就是拉聂家死死坐上他的战舰，以后要是想谋划些什么，绝对会省事很多。

　　一听这话，聂家所有人可以说有着不小的失望，这就是所谓的人心不足蛇吞象，这效果也远远没有达到他们想象的目标，不过，想想他们也很快平复下来了心情，毕竟，靠着消耗一定的金钱，就算能增加一年的寿命，那花费在大对于他们来说，也是非常逆天的。

　　所以，聂老随之没有丝毫的考虑的就说道，“徐先生，翡翠完全没有问题。”

　　紧接，聂老怕徐剑星多想，又道，“另外，徐先生你也请放心，我家里的资产来源，绝对光明正大，都是让经理人和一些家里的其他人员从正道上赚取来的。”

　　徐剑星笑了笑，道，“聂老关于这个问题，你不用解释，很多东西我都明白，我今天愿意和你站在这里说话，也是从面相里看出了你们的为人，希望你们一直能保持下去。”

　　“哈哈。”聂老爽朗一笑道，“徐先生关于这点，你请拭目以待，好了，我们进去聊吧。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。


第235章 小子受教了

　　一行人来到客厅之中。

　　没出任何的意外的徐剑星和聂老坐在了上首位置的左右两边，陆倩则是坐在了徐剑星的身边。

　　一坐下徐剑星就说道，“聂老今天来这里除了给你治病之外，还有着两件事情，第一件事情，则是我想成立一个私人性质的大型慈善基金会，有我个人每年出资50亿，不接受任何形式的捐款，希望到时候能让你儿媳妇喻春梅做名誉理事长，实质上来说，也就是所谓的理事长，因为我的父母到时候虽说会做正副理事长，但是他们不会管理任何的工作，也就相当于一个基金会的义工，做些实际的工作，你觉得如何？”

　　徐剑星说出每年50亿的资金并不是什么大话，他现在看着剩余的钱，不能支持几年，但是凭着他的本事，要是真想得到什么钱，也不算什么难事，而让父母做正副理事长，自然是因为，慈善基金会打开场面之后，那些获得帮助的大量人，也会给父亲带来不菲的功德，就算他没有参与到其中，但是由于出钱的缘故多多少少也会得到一些。

　　“没问题，完全没有问题，要是其中有了什么难处，我甚至可以亲自出面解决。”聂老在听徐剑星前面的话，就已经明白，后者在担心些什么，同时，对于徐剑星每年出资50亿的手笔，也暗暗心惊，实在不知道徐剑星从哪里得到了这么多钱，不过，后者既然有如此的本事，想来挣钱也不会太难。

　　“那就好。”徐剑星笑着点了点头，就翻手取出了两张名片，然后手掌一甩，两张名片就朝着聂广祥轻飘飘的飞了过去，嘴里说道，“聂书记这是我父母的名片，你回去后，把这两张名片给嫂子，看她什么时候有时间，就找我父母谈一谈，基金会我不要求有多出名，但是慈善事业，我却是希望能做到最到最好，涉及范围最广，规模最大，帮助到应该帮助到的人，要是资金不够，我以后会尽我所能的无限追加。”

　　望着名片轻轻飞到了自己的眼前不远处，聂广祥略微有点震惊，旋即就伸出接住道，“徐先生，你放心，我一定会把你的话转告给春梅，你的几个希望，我也保证一定能做到。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，又看着聂老说道，“聂老我所说的第二件事情，就是有关于两个医药的配方，第一个配方是治疗感冒的特效药，这种配方一个小时左右，就能令人的感冒完全的康复……”

　　“什么。”徐剑星一说到这里，聂老等人就是一声惊呼，不过很快就恢复了过来，毕竟依着徐剑星展露出来的本事，倒是也没有什么值得大惊小怪的，其中的聂老轻轻呼吸了一口气，闻了闻情绪，就急忙说道，“徐先生我们失态了，你接着说。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“第二个配方则是伤口特效喷雾剂的配方。这种配方治疗根据伤口的大小，治疗的时间长短不一，像那种伤口整齐干净、出血不多而又不需要缝合的小伤口，半个小时之内就能可以结痂。”

　　闻言，众人虽说已经知道徐剑星的出手不凡，但是听着如此的伤口特效喷雾剂的配方，心中还是泛起了不小的涟漪，聂老整理了一下头绪就说道，“不知道，徐先生说出这两个配方，有什么想法？”

　　“我的想法，就是想让陆倩的公司和聂老展开合作，以此所获取的效益，我和陆倩拿七，你们拿三。陆倩主内，陆老你派人主外，防护工作之类的都有聂老你负责。”徐剑星淡淡说道。

　　一听这话，聂老就连连摇头道，“不行，徐先生这个分成的比例是在是不合适，其一，配方是你出的，其二……”

　　没等聂老说完，徐剑星就直接打断道，“聂老关于分成方面你就不用说了，就这么办，你也应该知道我并不缺钱，我愿意让这两个配方面世，就是想造福一下人类，没有其他太多的想法，而这里重之最重的地方，我想你老也应该明白，肯定是守护的工作，另外的还有一些于此有关的医药公司或者外国机构，会在其下搞出的一些小动作，所以，聂老给你们三层并不算多。”

　　“怎么不算多。”聂老苦笑道，“就算我没有看过有关于感冒药方面销售额，但是也很清楚像感冒这种最常见的病，一年的全球销售额也不会太少。”

　　话到这里，聂老看着聂广祥道，“广祥这方面你知道的应该比我多吧，心里有没有一个具体的数字。”

　　“具体的数字，爸我不是十分的清楚，但是根据我去几家药厂视察的时候，提前做的一些信息了解中得知，我国每年约有75％的人至少患一次感冒，也就是说，每年有近10亿人至少需用一次感冒药，按每次平均用药15元至20元推算，治疗感冒的药物，至少每年有150亿至200亿元的市场空间。而这个也是按照最好的效果和一年只患病一次来计算的，要是那种比较难以治愈的感冒和感冒次数更多的人，那花费的钱数也会在次的增加，当然了，也会有人不吃感冒药，让他自己痊愈的，不过我想综合下来200亿还是有的。2008到2011，连续4年，米国市场上感冒或咳嗽等类别的药物销售额都在40亿美元以上，其他的较大国家，少的40四五十亿，多的也有上百亿，总体下来的话，全球的销售额，3000亿以上是必然的。”

　　聂广祥滔滔不绝的说完，自己都这个数字给吓了一跳，其他人更不要说了，到了最后就算只有百分之十的利润，那他们因此一项获得的收益每年都超过了百亿。就算对于他们家族来说，也是个十分恐怖的数字。

　　徐剑星笑着接话，道，“聂书记，你这个所说的倒是实情，不过也没有你想象的那么夸张，毕竟，我手里的这种感冒特效药配方，不用吃太多，小孩一粒即可，大人也顶多三粒，但是呢，我想挣的也不会太少。”

　　“哦。”聂老微微一笑，好奇问道，“徐先生，为什么这么说？”

　　“因为按照我心里的想法，到时候在除去成本赚取10％来计算，一片感冒药在我国的售价为2元左右，那米国怎么也要30吧，像倭国怎么也要个50吧，至于吃不吃，那就随便他们了。”徐剑星淡淡笑道。

　　“呃！”众人闻言微微一愣，旋即聂老就哈哈笑道，“徐先生，没想到你还蛮黑，不过，我觉得还是不够黑，像倭国那种垃圾国家，怎么也要个100左右吧，我相信，在徐先生那种药物的神奇治疗下，就算200他们也会买，毕竟，寻常的感冒药，要想好至少要两三天，在这两三天之中，他们会耽搁工作不说，在身体上还会承受着病症的痛苦，你觉得一百元多吗？”

　　“不多。”徐剑星一乐道，“小子受教了。”

　　“爸。”徐剑星一说完，聂广祥就忍不住的看着聂老叫了一声，聂老转头看着他的神色，就知道在想什么，淡淡说道，“有关于这个方面，你不要操心了，到时候按照稀土出口应以高税的事件来处理，也是我们国家对民众的一些政策，今天谈话结束后，这两天有时间我就会回龙都一趟，把事情给小赵几人说一下。”

　　聂老嘴里的小赵几人，聂广祥自然知道是谁，徐剑星心里也非常的明白，那几人不外乎是龙华国现如今的最高层领导人。

　　话落，聂老就有点歉意的看着徐剑星道，“徐先生，有些事情我想就算我不说，你也应该清楚了，如此的事情不给上面的人谈谈，根本就不可能，以后也隐瞒不住，因为里面牵扯的东西实在是太多了，就好像，你那个特效药喷雾剂配方，已经不知道超越了军工特效药喷雾剂的多少倍，有些东西，还必须斟酌一下，对外的效果，也要消减一点。”

　　“我明白，聂老你看着办吧，只要不是消减的太厉害就行，要不然，这些药也就没有必要面世了。”徐剑星笑了笑道。

　　“徐先生你放心，绝对不会变化很大的。”聂老急忙道。

　　“那就行。”徐剑星点了点头，道。“聂老另外我还要说的就是，我和陆倩来之前，也关于这个话题谈论了不少，要是事情不好办，让陆倩的医药公司挂上一个军工名号，也问题不大。”

　　“这样最好了。”聂老说完，然后想了想又问道，“徐先生，这个药物方面会不会，被什么企业或者国家的人给研发出来其内的成分。”

　　徐剑星自信的说道，“聂老这个你放心，这两种药物配方里的最关键的几种药材，必须通过特殊的手段来处理，才能达到那么快速的疗效，我相信只要没有我超越我对药物的理解知识和手段，至少20年内问题不会太大。”

　　毕竟，这个药物配方是未来某个世界的东西，想要靠着现在的科技手段来完成根本就不可能，不说其他的一项，就像药物极限提纯的这个情况，现在科技根本就做不到。徐剑星能做到，自然是因为游戏法则赐予他的特殊能力。


第236章 布阵

　　聂老闻言顿时安下了心，20年已经可以做很多的事情了。

　　实际上，徐剑星还有一件事情，想要给聂老说一下，那就是小熊猫在网上搜集到的诸多，有关于外国秘密科研机构研发的大量资料，技术和一些间谍名单的事情，不过话嘴边想了想又给了收了回来。

　　在徐剑星的想法里，这些东西虽然给聂老说出来问题也不大，但是少暴露一些东西，对于他来说，只有好处而没有坏处，也能减少些麻烦，反正目的，如今也算已经基本达到。纵然是如此，手里掌握的这些资料，徐剑星也没有想在保留下去，打算今天回去后，就把这个事情给完结掉，这样一来，不但会让国家减少很多不必要的损失，也可以暗中推动着国家的发展，完全就是一举两得的事情。

　　就这么随意又探讨了一些需要相关注意的事情，徐剑星就淡淡笑道，“聂老，要是没有什么事情，让无关人员的都离开这里吧，没有通知不要让他们回来，我开始布阵，给你治病。”

　　治病对于徐剑星现在根本不算什么难事，用不用阵法，也是无关紧要的事情，不过，他之前以为聂老病很重在加上想得到一些东西，也说过阵法，现在要是出尔反尔，也不是他的性格，至少场面上要过的去。另外的也是，徐剑星想观察一下，阵法在现实里会引什么动静和空间里有着什么区别，以后，要是给父母朋友布置阵法修炼的时候，心里也好有个底气。

　　聂老闻言就带着些激动的点了点头，“好的，徐先生。”说完，他就是对聂广盛一挥手，“广盛去安排一下。”

　　“好的，爸。”聂广盛应了一声，就出了出去。

　　大约十分钟后。

　　徐剑星感知到院落之中的闲杂人员已经开始撤离，站起道，“聂老我们去后面的花园里吧。”

　　“恩。”聂老心情起伏不定的急忙站了起来，就跟上了徐剑星的脚步，其他人紧跟其后。

　　不一会来到花园里，就这么等了片刻。聂广盛就赶了过来，对徐剑星说道，“徐先生，人员都已经离开了。”

　　“我知道了。”徐剑星微微一笑。

　　转眼又是十多分钟过去。

　　徐剑星双目一凝，没有任何语言，无风自动的飘身而起，只不过瞬间的时间，就飞掠到了百米之上的高空。

　　看着如此的场面，聂老等人没有任何意外的，在万分震惊的同时，情不自禁的朝着高空上看了过去，望着天空上宛如一个不大黑点存在的徐剑星，他们这些人的嘴巴是长得老大，老大，双眼是瞪得浑圆，虽说，他们通过翡翠里蕴含的魔力，已经知道了徐剑星不是凡人，可是当看到徐剑星能飞行的时候，心里要是无动于衷，那才是真的见鬼了。

　　在这些人仰头中，徐剑星平淡无波，一手挥出就是一道光华，从天空中划过，朝着极远处飞掠而去，直至飞掠到五里开外的一个大路口位置，才缓缓的在一个位置上准确的落下，在一手挥出又是一道光华，足足飞掠出了9九道光华。徐剑星才停止下了如此的动作。

　　当最后一块翡翠落下的那一刻，徐剑星就敏感的发现，那处的空间荡起了一些微不可查的扭曲，他要是依着正常的目光去看，那周边的景物没有任何的改变。

　　对此，徐剑星也没有一点的奇怪，毕竟，他布置的也仅仅是一个普通的迷踪阵，只是按照阵法的正确点，把翡翠放上去就行，就算一个普通人也能布置的出来，相对的威力也很小，就能改变人的听觉，嗅觉以及视觉，而普通人要是落入其中，靠着长时间的摸索，照样能走的出来，要是一个修炼者的话，利用暴力去破的话，那用不了多久，阵法就可能被破解。

　　倒不是徐剑星，不会布置稍高级的迷踪阵法，而那些阵法消耗元气不说，现在也没有那个必要。但是下面要布置的聚灵阵，就算徐剑星想节省元气也不可能。因为，这聚灵阵法里面牵扯的东西实在是太多，其中最为重要的一点，就是牵扯到了万物的规则。

　　可是说，当徐剑星的修为达到一定的地步后，他可以不利用任何的外物，将自己的元气按照一定的规则输出，随手就可以布置出任何的阵法来，就算那自成一片天地的阵法也毫不例外。

　　随着，这些时间，徐剑星对于阵法研究的越来越多，知道的也越来越多，他有时候都怀疑，在这个世界里，还有着一些利用阵法隐藏的不为人知的地方，因为，古时候的一些传说，依着他现在目光和修为来看，里面会有假的也肯定有真的，既然是有真的，那这个世界，又岂能会像他现在看到的这么简单。那在某个神秘的地方隐藏着一些奥秘也属于正常。

　　实际上，有关于这个问题，徐剑星也曾经询问过小熊猫他那个世界的事情，但是由于小熊猫“一出世”，就来到了这个地方，后者根本就不知道它那个世界里，到底有着些什么，对于这一点，徐剑星也很无奈。至于这个世界到底有没有什么秘密，徐剑星这些时间也没有太过的去想，等有时间了好好探索一番就是，他相信就算有秘密，也总有一天会被他找出来。

　　闲话不多说，徐剑星在布置好迷踪阵后，紧接就是聚灵阵，挥手之间，又是五块宛如成人拳头大小的极品翡翠化为光华而去，五块翡翠则是分别处在东方甲乙木，西方庚辛金，南方丙丁火，北方壬癸水，中央戊己土的五个位置上，也就是所谓的南方火，北方水，东方木，西方金，中央土的五个点上。按照金木水火土五行相生相克的方位所下。

　　而此刻徐剑星布置的也是最简单的聚灵阵，要是布置更难的话，那牵扯到的东西就更多了，不但会牵扯到天干地支，还牵扯到两仪，四象和八卦。这里面可谓是变化无穷，耗费的翡翠也会无限着增多，恐怕，就算把徐剑星全部的身价都扔进去，都很难布置出一个顶级的聚灵阵来。

　　当五块极品翡翠一落下，徐剑星开始极快打出一道道手印，在某个手印形成的时候，徐剑星手指就是轻轻一点，一道光华喷射而出，瞬间融入到了一块翡翠之中，这些终结的手印里，有带着红色火光的光华，有带着水色的蓝，有带着木的绿，有带着金的黄……


第237章 惊现高手

　　聂老等人，望着天空上一道道绚丽的光华，从空中宛如流星般快速落到了疗养院的周边，则是震惊的已经无法言语，不由自主的连连吞咽了着口水，滋润着那干涩的喉咙，在此刻他们心中已经把徐剑星当成了仙人般的存在，畏惧的心里，比之以前不知道又高了多少倍。

　　随着，徐剑星打出最后的一道法印带着土的褐色之时，他的手印只不过微微一变化，刹那间周围彩色光芒大盛，一道道光芒瞬间直冲天际，随之，光芒又消失得无影无踪。

　　在光芒消失的那一刻，周边的天地开始泛起了无名的变化，那淡薄的天地元气仿佛受到了什么力量的牵引，朝着疗养院里稍快速的移动了过来，所改变的不仅仅是这一点，在天空，周边的云朵，也朝着这边缓缓飘来，随着时间的推移，扩散的范围也是越来越远，仅仅不大一会，就扩散到了三里开外。

　　对此徐剑星满意的点了点头，但是也没有因此就落回到地面，则是在周边不急不缓的飞行，细心的观察着，毕竟，他也是第一次在外界布置下聚灵阵，还需要观察一下，哪里还有不妥之处。

　　同时，处于花园里的众人，则是有着一种春风袭面的感触，好像这一番小天地，在朝着那世外的桃园发展，呼吸一口气，浑身就轻松一份，一切的一切都是那么的美好。

　　就这么大约过了五六分钟，徐剑星的目光无意看到周边树木上时，就是目光一凝，他俨然发现在这不长的时间里，那树木本来应该是绿莹莹的枝叶，在这不长的时间里，竟然变得有些卷曲了起来。

　　徐剑星目光在转，发现周边的树木和杂草，也是同样呈现出了如此的摸样，顿时心里就一惊，然后急忙就落在了地面，默想道，“小宝出来。”

　　“刷。”的一声，虚拟屏幕闪现，小熊猫故作一副刚睡醒的摸样，打了一个哈切道，“主人，怎么了。”

　　徐剑星白了它一眼就说道，“给我检测一下，这周边的植物是不是在发生着变化？”

　　“好的主人。”小熊猫应了一声，就发出了无名的光波，不过检测了三十秒的时间，它就正色说道，“主人，这些植物确实在发生变化，好像生命的能量，在依着一个比较慢的速度被抽取着，要是我没有猜测错的话，很有可能和你布置的那个聚灵阵有关系。”

　　“那你觉得有着什么关系？”徐剑星皱眉问道，实际上，他心里已经有了一种猜测，就是不知道对不对，还是想听听小熊猫的意见。

　　小熊猫直接道，“要是我没有想错的话，主要的就是因为，你布置的聚灵阵，太过的简单和原始，它现在通过阵法的各个节点，不但是主动的吸收着游离在天地之间的元气，甚至还非常暴力的在摄取花草树木里的养分。根据现在测试的反应来说，顶多两个小时左右的时间，这些花草树木就会完全枯萎。”

　　“果然是如此。”徐剑星是苦笑了一声道，他现在不但是知道了低级的聚灵阵有着这个缺陷，就算高级的聚灵阵也是同样若如此。但是相对的来说，高级的聚灵阵法，会极大延缓这些花草树木完全枯萎的时间。可要是把高级聚灵阵法，稍微改动一下，那这些花草树木枯萎的时间将会翻倍的加快。

　　只不过，只要不是傻子，就不会去那么做，因为，一个聚灵阵里面吸收的各种元素能量太多，如没有其他阵法的提纯，就算修为在高的修炼者也会承受不了驳杂的元素，九成九会落得一个爆体而亡的下场，当然了，事情也不是没有例外，像徐剑星这种几乎任何元素功法都修炼的人，就不用担心会发生这样的事情了，可是在这个世界上，像徐剑星这样的人能有几个。

　　而出现这种情况的主要因素，就是因为，聚灵阵里没有所谓的灵器作为阵眼牵引着阵法，而是在依照着一种天然的本能运转着，就好像，一个高手，在同一个地方，经常打坐，那长时间下去，周边草木里的精华，自然会被吸走一部分。

　　随后，徐剑星没有多加考虑，伸出手指就朝着聚灵阵法这边的阵眼处一点。瞬间一道气流喷射而出，只能咔嚓一声，那带着水之蓝色的翡翠就被击碎。

　　翡翠被击碎的那一刻，这聚灵阵莫名的牵引力，也顿时化为了虚无，这令徐剑星微微松了一口气，他毫怀疑，要是聚灵阵一直持续下去的话，那周边的几十里之内的庄稼必然遭殃，如此的吞噬力量，说不定，人都会因此受到一些影响。

　　“嗖！”

　　徐剑星刚一点碎翡翠10来秒，就听东南方向传来一声破空的响声，徐剑星心中一惊，急忙侧目望去，只见在高高的半空上竟然飞掠过来了一位老者，老者年约六十岁，满头白发，消瘦的脸上略带紧张之色，颏下微须，衣着虽然打扮的简单，却是干干净净。骨子里有股超然脱俗的气质。

　　望到如此场面，徐剑星心中震惊万千，简直是不敢相信，他没有想到在这个世界上，还真能有和他同样在空中的飞行强者，以前还有着点的自傲心态，在这一刻，完全被击打的粉碎。

　　还没有等徐剑星多想，那处于半空之中的老者显然发现了徐剑星，眉头一皱之下，一步在半空跨出，即是朝着徐剑星的面前落去。

　　徐剑星望着老者的动作，顿时惊醒了过来，脸上是不动声色，可是精神上却是保持着一定戒备，免得被下了什么黑手，同时，心里还有着一些兴奋，兴奋地则是人生不会如此的枯燥下去，他相信随着老者的出现，人生说不定将会有着一个新的改变，当然了，危机感同样也有，毕竟，如此的人物一出现，谁知道以后，还会有着什么更厉害的强者。

　　老者一落到徐剑星面前，本想还摆出一副道貌岸然的高人摸样，可是还没等他做出那副摸样，眼睛就骤然睁大，脸上则是露出了一抹惊容。因为，他在徐剑星身体的周边，感受到了那波动的天地元气，然后这些元气又融入到了后者的身体之中。

　　这么清晰而又连续不断的天地元气，依着老者的修为，岂能察觉不出来，如此说来眼前这位看着不大的青年，至少有着先天的修为，甚至在先天之中，还绝对是一个高手。

　　实际上，要不是徐剑星让小精灵有意识的控制住了吸收天地元气的速度，恐怕，这个老者就不是震惊了，而是被吓到了整个下巴，因为，小精灵要是真正放开吸收天地元气的速度，那简直就可以形成一个元气的漩涡。源源不断的会融入到徐剑星的体内。要是一般高手在徐剑星身边修炼的话，那速度也绝对会是十分的惊人。不过，在惊人也没有徐剑星给父母直接提升修为的速度快。要不然的话，徐剑星早就利用这个方式帮助父母提升修为了。当然了，戒指空间能存有的元气，也有着一定的饱和度，要是达到了饱和度，徐剑星想要利用那种手段也不可能。

　　老者心中的念头一转而过，随之一双眼睛就露出了一道精光，徐剑星当即就感到一丝若有若无的气息像他靠近。

　　“咳……”徐剑星眉头微微一皱之下，就是轻咳一声，瞬间，这股探查而来的精神力，就被他这声轻咳散发出来的声波，给震的反弹了回去，虽说，他没有进入真正的武林，但是心里也知道，无故探测他人修为是一件非常不礼貌的事情，要是碰到脾气不好者，就算一怒杀了，那都是很正常的事情，不过，那要建立在对方修为比较低的情况下。

　　“恩。”神识被震会，老者目光骤然一亮，就把这一股不大力量给化解掉了，在微微有些震惊之中，老者就已经知道这个是一位并不比他弱的高手，旋即不知道想起了什么，老者脸上有了些明悟，带着歉意的说道，“小兄弟，实在是不好意思，刚才因为好奇多有得罪，请你不要见怪，老朽唐川。”

　　徐剑星一听老者姓唐，当即就是楞了一下，然后心中情不自禁的嘀咕道，“这个唐川不会是来自小师傅的家族吧，可是小师傅不是说，她的家族没有超过先天的高手吗？”

　　不过，此刻徐剑星也没有想太多，因为听到老者姓唐的缘故，心里的少许不满也散了开去，微笑道，“没事唐老，我叫徐剑星。”

　　“呵呵，徐兄弟能不见怪就好。”唐川笑了笑道，“要是我没有猜错的话，徐兄弟应该不是来自于无名岛或者就是一些真正隐门当中的人吧，要不然，我还真想象不出，哪个家族能有徐兄弟这种比较年轻的高手。”

　　唐川嘴里所谓的年轻，不是按照面貌来看待的，毕竟，人一到先天，在面容上就已经看不出真实的年纪，唯一能说明的就是，徐剑星在突破先天的时候年纪并不算很大，在加上先天的洗髓伐骨，一个人在当时也会变得年轻一点。所以正常情况下，只要一个人不到他修炼岁数的中老年期，想不变老，也没有什么好奇怪的。

　　打个比方来说，普通的先天高手的寿命在150到200岁之间，那唐川理解中的玄级高手，也就是徐剑星拥有的武宗修为，要是身体里没有着什么修炼遗留下来的暗伤，能活到250到300岁之间，完全的没有问题。如此一说，唐川眼里的徐剑星，就算没有七八十岁，也相差不会太多。当然了，因为他真正接触过几位隐秘门派的人物，多少知道了一些信息，那徐剑星的年纪有可能还会在低一些，不过，在低也不可能在40岁以下，要不然，那实在是太恐怖了。而他突破先天的真实年龄，则是在94岁，就算这样还是靠着药物强行突破的。要是到了100岁之龄，在不去进行突破的话，那就完全没有了任何的希望。

　　“无名岛？真正隐门？”一听这两个词语，徐剑星的心中泛起了激动，说不定一些秘密马上就能从这位老者的得知。他稳了稳情绪，本想说不是来自什么无名岛和隐门，可是转念一想，又不能这么说，因为这么一说的话，就等于是把底子给全部透漏了出去，到时候，这个老者要是打起什么歪主意的话，绝对是防不胜防。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就微笑说道，“唐老明鉴，不过有关于我门中的事情，却是不能给唐老多提。”

　　“我明白，我明白，一些规矩我这个老家伙还是懂得。”唐川笑呵呵说完，又道，“徐兄弟，你也不叫我唐老了，要是不介意的话，就叫我一声唐老哥吧，这样是我听着也舒服，要不然总感觉感觉怪怪的。”

　　徐剑星自然知道武林里规矩，是依着修为论辈分，闻言也不矫情，爽朗一笑的就应承了下来，“那行唐老哥我就不客气了，以后希望唐老哥能多关照一些。”

　　“哈哈，老弟这话说的客气了。以后谁照顾谁，还不说一定呢。”唐川豪爽一笑，紧接朝着疗养院的房子里看了看又说道，“徐老弟，那边有人应该马上就出来了，你看我们是找个安静的地方聊上一聊？还是你来到这里有什么事情要办，需要去处理一下？”

　　疗养院的动静徐剑星自然是感知到了，虽说，他很想现在就去探知一些事情，不过做事情也不能半途而废，只能是压着一些心思道，“唐老哥，你稍微在这里等一会，我还有点事情要办，顶多半个小时就好，等我办完事情，我们在好好聊聊，你看可好？”

　　“行，行，老弟你去忙吧。”唐川在不在意的挥了挥手。

　　“恩。”徐剑星点了点头，身形两个闪动间，就来到了疗养院中。


第238章 总算不是那么变态

　　看着骤然出现在他们面前的徐剑星，聂老等人的脸上顿时一惊，这种神出鬼没的举动，他们一时半会还真是无法坦然接受。

　　徐剑星望着聂老一笑道，“聂老刚才发生了一些小意外，现在我就给你去治疗。”

　　有关于阵法的事情，虽然已经是半途而废，可是不管怎么说也是去做了，他也不想为此去解释什么，他相信就算聂老等人就算感知到了变化，要是他不开口去说，这些人也不会多问。

　　也确实如徐剑星所想，下面聂老等人根本就没有问起，那种处于阵法中的不同感受为什么消失了。

　　不过。陆倩这时却是走到了徐剑星的身边，带着些担心的问道，“老公，我和聂老他们刚才在院子里，看到一个模糊的影子，朝着你那边飞了过去，是不是发生了什么事情？”

　　在陆倩问出这个问题的时候，聂家等人也是十分的关注的看着徐剑星，而他们刚才在震惊的时候，也万万没有想到，如此的奇人竟然不止徐剑星一个，但是想想到也释然下来，徐剑星既然有着如此的本事，那肯定要有着传承，既然有着传承，奇人自然不会只有一个，这令他们当时情不自禁的还感叹过，“原来这个世界他们还真是没有真正的了解过。”

　　徐剑星闻言微笑道，“没什么事情，就是遇到一个同道，一会我可能要出去一趟，午饭你就在这里吃吧，顺便也和聂老他们谈一下公司的事情。”

　　“恩。”陆倩点了点头，就关心道，“那老公你可要小心点。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“放心吧，绝对不会有事情的。”

　　徐剑星能有着如此的自信，自然是来自于，他拥有的全能神戒指，他相信就算和唐川发生了什么矛盾，对方的修为也比他想象的高，只要他躲进空间里，对方也休想耐他如何，但是这种局面，发生的可能性，几乎为零。徐剑星也不会把局面发生到那种地步，毕竟，他自己躲进空间戒指里，可以万事俱休，但是他的家人呢？那明显是不可能去躲。何况，在唐川知道了他是来自于“隐门”，就算有想法，恐怕，也不敢对他直接就下手把。

　　看着徐剑星如此的自信，陆倩也就没有在多言，但是一些担心还是挂在心底的。

　　随后的治疗，对于徐剑星来说根本不算什么太大的大事，在小心应付下，仅仅二十多分钟过去。

　　聂老就满脸红润的站在了后花园中，就算在徐剑星的提醒下把体质玉佩摘下，也感觉到了中气十足，一点都不像年迈的老人，这令他百感交集的眼睛微微有些湿润，聂家其他人也是激动万分。

　　随之，聂广盛走到了徐剑星面前，深深鞠了躬，其他人紧跟其后，在他身后也是恭恭敬敬的鞠躬，然后，聂广盛真诚的道，“徐先生，我代表聂家上下所有的人万分的感谢您，谢谢你了，要是徐先生以后有所吩咐，聂家上下但凡能做到的决不推辞。”

　　“决不推辞。”聂家其他人最后又用坚定的话语，重复了一下这四个字。

　　徐剑星淡淡一笑道，“呵呵，我们现在多少也算自己人，就不要那么客气了。”

　　话到这里，徐剑星从身上一摸就掏出了一个小瓶子递了过去道，“聂老，这里面是有着十片百草片，是我利用一些古老的药方配置出来的，以后，你要是感觉到哪里不舒服，就服用一片，我想一些小问题，这百草片绝对能解决掉。”

　　“谢谢您徐先生，麻烦您了。”聂老感激的接了过去。

　　徐剑星笑了笑，道，“聂老，外面的事情你也已经知道，我就不在多呆了，等有时间我们在聚。”

　　“好的，好的，徐先生，你赶紧去忙吧，自己也小心点。”聂老闻言急忙道。

　　“恩。”徐剑星点头应了一声，也没有在多言，对陆倩点头示意下，身形一动就飞掠出疗养院之外，几乎两个眨眼间，就来到了唐川的身边。

　　唐川笑呵呵道，“老弟，忙完了？”

　　“忙完了，老哥，我们找个安静的地方去聊聊吧？”徐剑星问道。

　　“好。”唐川点了点头，笑着说道，“那徐兄弟跟我来吧，我刚才就在这二百里开外的一个林中打坐，要不是，感觉到天地元气的一些变化，也不会来到这里。”

　　说到这里，唐川又紧接道，“对了，徐兄弟你现在修为应该达到了玄级了吧，我没有其他的意思就是想问你能不能飞行。”

　　虽说，唐川已经感应徐剑星的精神力不弱于他，但是也知道这个世界里有些人的精神感知能力超强，修为和精神能力完全不成正比。

　　徐剑星听唐川说到“玄级”的时候，还微微一愣，不过听到了唐川后面的话，就有点明白了，这个玄级很有可能是先天之后境界的称呼，笑着点了点头，道，“能飞。”

　　“那就好，徐兄弟，我们走。”唐川说完，即是脚下一点地面，凌空飞掠而起，飞掠到上万米高之后，唐川看了眼身后一点的徐剑星，就朝着东南方向疾驰而去……

　　一开始，唐川怕徐剑星跟不上，飞行的速度还没有敢太快，但是感知徐剑星一直在后面跟着，速度也是越来越快，心里也是越来越震惊，直至使用出了八分的力气，感知到徐剑星有着那么一些吃力，才算骤然松了一口气，总算不是那么变态。

　　不久后。

　　来到了一处原始森林处，徐剑星追随着唐川的身形朝下落得时候，打眼望去，只见原始森林内，山岳连绵群峰叠翠，林海浩渺，古木参天，微风中，树叶絮语，藤花摇叶，真是生机勃勃，春意盎然。落到稍低处的时候，还能听到隐隐约约传来的百鸟啁啾，鹿鸣猿啼。

　　说是慢，那是快。

　　几乎一瞬间的功夫，两人就落在了一个密林间的小溪边，清晰溪水顺着上游朝着下方“哗哗”流淌。

　　一落下，唐川就擦拭了额头的虚汗，就佩服说道，“徐兄弟，不愧是出身于隐门，想我修炼了200多年，也比徐兄弟强不到哪里去，实在是惭愧，惭愧啊！”

　　“汗。”一听唐川修炼了200多年，徐剑星心中大汗，眼前这位竟然是个老怪物，听他如此说，徐剑星也算真的安下了心，只要差距不是太大就行，嘴里则是谦虚道，“唐老哥，我这个也不算什么。”

　　“也是，或许在你们隐门里你真的不算什么。”唐川闻言一阵苦笑，旋即就说道，“徐兄弟，我先给你介绍一下我自己，我出身蜀中的唐门，要是我没有记错的话，我如今应该是226岁，算是一个真正的老家伙了，要是以后有了什么事情，可以直接去我们唐家找我或者我的一些晚辈，我想大事情帮不上你什么，小事情还能帮上一些，这块令牌，要是徐兄弟不介意的话请收下。”

　　话着的时候，唐川朝着腰间神奇的一摸，翻手就取出了一块金色的灵牌，上书“客卿长老。”

　　徐剑星当一听到，唐川说起蜀中的唐门，心里就有点说不出的是想哭还是想笑，没有想到事情真的被他猜对了，眼前这位还真是小师傅家族里面的长辈。

　　当一望到，唐川朝着腰间一抹的霎那间，徐剑星的目光当即就是一缩，因为，他只见在唐川腰间一开始并没有挂着令牌，仅仅有着一个小丝袋，那如此说来，唐川身上也拥有者储物袋，这点是徐剑星万万没有想到的。令他呼吸情不自禁的一滞，愣了几楞。

　　此刻徐剑星的表情，在唐川的眼里就是沉默的拒绝，心里虽说很失望，但是也没有太过的意外，以前他就在神农架的原始深林里见识过两个和徐剑星差不多的人物，那两位则是利用其它的方式拒绝了，毕竟，接受了这个令牌后，是可以得到一些人力和物质上的帮助，可是也多多少少有着一份责任，因为，这个所谓的客卿长老，在大家族里说，没有任何的定性和要求，不过，你要是在得到了些帮助后，那当这些大家族真正有难的时候，而你又知道了，那不帮上一把，心里多少也会有点过不去吧。当然了，作为一个客卿长老，你最终愿不愿意帮忙，那就在于两可之间了，主要看的还是一个人的心性。

　　说白了，这也算是一种稍微带着风险的交易，不但唐家是如此，就算其他三大家族和其下的一些小家族，也会有着和这类似的情况发生，反过来说，要是徐剑星遇到了什么困难，同样可以寻求一些帮助，这也是互惠互利的事情。

　　至于，徐剑星是好人是坏人，根本就没有在唐川的考虑范围之内，毕竟，在修炼界来说，看的不是一个人的好坏，主要看的就是实力，只有有实力的人才能有着真正的话语权。不过，凭着徐剑星散发出来的祥和气息，唐川也相信徐剑星九层九不是什么邪恶之人，这也是他为什么直接拿出一枚长老令的缘故。

　　可是现在显然看来，唐川心里则是以为徐剑星不愿意了，他苦笑了一声道，“徐兄弟，是我这个老家伙唐突了。”


第239章 落魄

　　“慢！”在唐川要收回令牌的时候，徐剑星闻言清醒了过来，当即就是一抬手，唐川心里的一些计较，徐剑星岂能想不明白，但是他更明白的就是，凭着他和小师傅的关系，要是唐家真正有难的时候，他岂能不露面，何况，收下这快令牌对于他来说，也没有任何的坏处，其一，唐家能存在至今，还没有消失在时间的长河里，那自然有着他的生存之道，真正面临危机的处境，现在几乎不大可能出现，其二，收下这块令牌，想来在去询问唐川一些隐秘的事情之时，后者也肯定会透漏的更多，所以，徐剑星有什么理由不收下。

　　听徐剑星如此说，唐川喜出望外的急忙道，“徐老弟，你的意思是？”

　　“我的意思就是，令牌我接受了。”徐剑星微笑着伸出了手。

　　虽然，已经想到徐剑星有可能这么说，但是唐川真正听到还是大喜不已，急忙把令牌朝着徐剑星递了过去，当徐剑星真正接到手里的时候，唐川喜悦的轻呼吸了一口气，然后又有点好奇问道，“徐兄弟，能告诉我你什么会收下这个令牌吗？我想其中的一些事情，就算我不说，你也应该也能想的明白。”

　　徐剑星闻言神秘一笑道，“这个我不就不能告诉你了，不过我相信不用太久，唐老哥就应该能明白了。”

　　“哈哈。”唐川爽朗一笑，道，“好，老哥我不问了，就等着谜底解开的那一天。”

　　到了现在，唐川有一点算是明白了，徐剑星能接受这个令牌，并没有把令牌不当一回事，而是心里真正知道了令牌的用途，这个是唐川非常乐意看到的。

　　随之，徐剑星把令牌随手给收了起来，稍沉思了下就说道，“唐老哥，我进入世间虽然已经历练了很久，也可以说，完全就是在城市里长大的，但是却对修炼界的事情，几乎就不知道，不知道老哥我能问你一些事情吗？”

　　“没有题，你想问什么尽管提，老哥我绝对知无不尽。”唐川虽然有点奇怪，徐剑星怎么会几乎呆在城市里，可是也没有想太多，毕竟，每个门派的修行方式也皆都不一样，有的会在城市里也属于正常。也就是常人所说的小隐于野，大隐于市。闲逸潇洒的生活不一定要到林泉野径去才能体会得到，更高层次的隐逸生活是在都市繁华之中，获取一份心灵的净土。

　　徐剑星当先就问道，“老哥，我之前听你说到了无名岛和说起一些隐门的事情，难道这个世界上的隐门很多吗，无名岛又是怎么回事？”

　　唐川整理了一下语言就说道，“实际上，这两个问题就是一件事情，因为，那个所谓的无名岛，就是被一个隐门利用阵法或者直接就是法器所控制着，每过二十年左右，这个无名岛屿就会在现实世界的大海中出现半个月，时间没有准确的定性，地点没有准确的定性，当半个月过后，这个无名岛就会宛如那幽灵岛一般，消失的无影无踪，神奇异常。”

　　“这个出现的无名岛，主要的就是为了举行一场超级拍卖会，其内拍卖的有着许多神奇的东西，比如我身上拥有的储物袋，就是花费了很高的代价购买过来的，拍卖会方面，没有着任何资金和物质方面的要求，但是修为至少要达到先天，因为在这个世界上，要说最富有的也是这些先天高手了，毕竟，每个先天高手里，都会有着一些被控制住的势力或者大型的公司，另外还需要保密，要是不保密的话，到时候，那片海域可就真正的太热闹了。”

　　“这倒也是。”徐剑星在有些震惊之中好笑的点了点头，他完全相信，要是真的不保密的话，这个世界早就翻天了，甚至是这些所谓的隐秘门派为什么要如此做，徐剑星也能想象出来一点，要是他没有理解错误的话，还是前文提到过的资源。

　　对于每一个修炼者来说，资源也是最稀缺的，而要是这个世界上的所有人，都知道了隐秘门派的事情，岂能会没有想人加入修炼，就算随后无法得逞，可是，那门派经过长时间的暴露在世人的面前，其内的有些秘籍岂能不泄露出去，这些秘籍一泄露出去，难免的就会有着寻常人，开始偷偷修炼了，相对的也会减少资源。

　　何况，从本质上来说，极大多数的修炼者，是与天斗与命运斗，本就是逆天而行，要是他们过多的参与世俗的事情，那最后必然会落于平凡，更不说，这其内还会有着许许多多的复杂事情发生，到时候不要说修炼了，恐怕，只能是成天勾心斗角了。

　　想到这里，徐剑星就对唐川笑着说道，“唐老哥，关于这个话题你接着说？”

　　唐川苦笑道，“实际上，关于这个话题，还真是没有什么好说的了，因为，隐门在这个世界上到底有多少，我还真的是不知道，见过的话，除了无名岛的那些，和在神农架找药材的时候，无意间碰到的两位，恐怕也就是你了。”

　　“晕。”一听这话，徐剑星微微有点失望，想了想又问道，“那老哥你知道隐门里的修炼体系吗？”

　　“这个倒是去问过，可是人家根本就不说，按照他们所说，隐世门派里的所有事情，都算的上是机密，就算他们的修为都是如此，在外泄露者杀无赦，唯一告诉我们这些老家伙的一点，就是像我们这类的高手，则是称呼为玄级。”唐川无奈说道。而在内心深处，也想开口询问一下，徐剑星所在门派的修炼的体系，但是想想又给放弃了，毕竟，他已经明知道，隐秘门派的修炼体系，都是保密的，那现在去问多少有点不合适。

　　而徐剑星闻言则是开口紧接道，“那玄级高手在这个世界上多吗？”

　　“多不算多，但是也不算少，据我知道的全世界有着50个人不到，其中我们国家就占着7人，不过随着时间发展，我想在过五六十年，除去那些隐门的高手之外，我们国家可能一个玄级都不复存在了。”唐川有点悲哀的说道。

　　“为什么？”徐剑星一惊道。

　　“究其原因，还是这个世界的资源越来越少的缘故，在这很少的资源里不但有些要和隐世界门派换东西，还要在加上我们自己修炼本身所用的，你说如此下去，我们国家还有能可能出现玄级的高手吗，这点上不但是在我们国家，就算在其他的国家里，同样也是如此，这点无论是对于古武者，还是异能者。”

　　唐川苦笑道，“而我和那另外的6个老东西，能修炼到如今的地步，在很大程度上来讲，就是我们出生的时间比较早，在加上家族里把各种资源都用在了我们身上的原因，要不然的话，在现今的世界，你很有可能看不到一个玄级的强者，国外的情况也大致相同，说不定，在过百年，一个人想成为先天高手，那都是梦想了。”

　　“哎。”徐剑星一声轻叹，虽说玄级高手的出现，令他感觉到了意外，可是也没有想到，现实的古武世界已经落魄到了如此的地步。

　　这时，唐川有点不好意思的说道，“徐老弟，我看到你之前，你是不是在布置聚灵阵？”

　　“是！”徐剑星闻言稍楞，然后也没有隐瞒的就说道，既然唐川直接问起了聚灵阵，自然是因为当时感应到了什么，在隐瞒的话也没有什么意义。

　　“那，那……”唐川更不好意思了，那了两声也没有问出一个所以然来。

　　徐剑星看着他的摸样，就知道后者在想什么，开口道，“唐老哥你是不是想让我给你布置个聚灵阵？”

　　“恩，恩。”唐川急忙点了点头，然后老脸微红的又说道，“不知道可不可以，要是不行的话，也没有关系，我知道像你们这种身在隐门里的人物，有些事情也是身不由已。”

　　“知道身不由已还说。”徐剑星暗中哑然一笑，不过这话却是没有讲出来，则是好奇的问道，“老哥你让我布置聚灵阵，难道你手里有着灵石？”

　　“有两块。”唐川尴尬一笑，旋即说道，“不过我可以去借，要是还不够，等无名岛出现在的时候，我可以买。”

　　“现在要六十四块，你能凑到吗？”徐剑星微笑道，现如今再听到灵石，徐剑星也没有之前的震惊了，毕竟储物袋都出现了，还有什么事情不可能发生。说实话，对于隐门的出现，徐剑星还是比较乐意见到的，因为，随着隐门的出现，那同时会出现的好东西也会越来越多，而他利用这些东西去献祭的话，得到物品的档次也会越高，不过，到时候，还需要筹划一番，免得出现了什么意外。

　　至于，要六十四块则是徐剑星不敢在布置简单的聚灵阵，免得出现了大面积破坏自然的情况。

　　唐川闻言顿时耷拉了下脸，“没有。”


第240章 100亿一颗

　　徐剑星笑着松了耸肩膀道，“既然没有，那就等有了在说吧。”

　　“好，好。”唐川大喜的连连点头，他多少已经有点听出来，徐剑星到时候还真有可能会帮他这个忙，实际上，徐剑星哪里是想帮他，则是想帮下小师傅罢了。

　　徐剑星看了他一眼，淡笑问道，“对了，唐老哥不知道无名岛上拍卖物品的价格如何？”

　　“很贵。”唐川苦笑道，“无名岛上的拍卖价格，是按照我们国家的货币来计算的，不过，要是把现金折合成珍稀材料和矿石上的话，可以按照八层来计算，但是这个世界上哪里来的那么多的珍稀材料和矿石，所以一大部分都用现金来替代，而因此，那个无名岛上的人在现实世界培养的还有不少的势力，以利用他们来收集所需的东西，虽说，我现在已经知道了好几个，但是这个也没有多大的用处，毕竟，明知道是无名岛上的人在去动，那就是自找麻烦了。”

　　说到这里，唐川话语一转道，“好了不说废话了，像灵石这种东西，在无名岛上的价格，则是5亿一块，绝对不讲价。”

　　“我日。”徐剑星一听这个价格，就一脸大惊，依着他的身价，买上个几十块灵石也就没有了，他毫不怀疑，恐怕就算是如此，还是最低级的灵石，不过，想想倒也释然了下来，毕竟，一块帝王绿都能卖一亿，更何况是这些神奇的灵石。而就算灵石在低级，那挂在一个人的身上，也能保证一个普通人平平安安无病的活到晚年。就等于是花五亿买来一辈子的健康，这在有些人的眼里还是值得的。

　　唐川笑看了徐剑星一眼，紧接又说道，“像我购买的那个储物袋，花了整整五百多亿，最高一次的拍卖价格则是达到了六百亿。”

　　听到这里徐剑星，真想说，我这里还有两个一起卖给你吧，但是这种话显然不可能说出来。根据，唐川下面的不断述说，徐剑星了解到，一颗在修真小说里的小培元丹，能卖到5亿的高价，一件在星神幻想游戏来说的白板武器，能拍卖到30来亿，当然了，像那些疗伤，补气的药物，还是比较便宜的，不过，在便宜，也是有着数百万的价格。而且，还是那种最低级的那种。

　　等唐川一说完，徐剑星情不自禁的起了一份心思，然后就淡淡笑道，“唐老哥，我这里有些东西不知道你感不感兴趣！”

　　“什么东西？”唐川急忙问道，心情还有些激动，他相信徐剑星既然是隐门的人，那拿出的东西自然是不凡。

　　“比如一些能加快修炼的药酒，这些酒里面，有的则是对炼体有效，有的则是对恢复元气和修炼真气有效，不过对于先天和先天之上的强者，效果倒不是太大，但是多少还是有点用处的，另外的还有两个储物袋和一些丹药，其中的三种丹药，有的可以直接令后天突破先天，有的则是能令先天直接进阶一个层次，最厉害的一种则是能令先天突破到玄级。”

　　徐剑星把他这些家底全翻了出来，所为的不是金钱，而是在算计着唐家的材料和其他的资源，他相信唐川刚才既然提起，近两年里无名岛的拍卖要开始，那唐家岂能不做准备，虽然如此做多少有点感觉对不起小师傅，可是这些东西也总比让无名岛赚去的强。

　　而那个所谓三种丹药，实际上就是经验丹，如此说，也是徐剑星想做一些掩饰，免得被唐川发现了其内隐藏的秘密。

　　至于，一平方米的储物袋吗，在他如今的眼里就是垃圾，只要有着好东西去献祭，他未来就算献祭出14个平方米的符文袋，甚至储物戒指都不在话下。到时候，在给父母用也不迟，反正他们的修为现在还比较低。

　　“什么？！”听到徐剑星如此说，唐川顿时一声惊呼，然后就急忙直直看着徐剑星说道，“徐老弟，你没有在开玩笑，你真的有着能令先天圆满强者突破到玄级的丹药。”

　　“在这点上，我想唐老哥应该清楚，我不会骗你。”徐剑星似笑非笑看着唐川。

　　“也是，也是。”唐川不好意思的一笑，既然徐剑星出生于隐门，那自然不会拿这种事情来开玩笑，九层的想法是和那无名岛的人一样。

　　紧接，唐川眼里带着一丝渴望的说道，“那不知道，徐兄弟，那种能令先天圆满强者突破到玄级的丹药，你打算多少钱一颗卖？是要钱，还是需要换东西。”

　　徐剑星呵呵笑道，“老哥你觉得我这种人还会需要钱吗，自然是想换点东西，反正那种丹药在我身上也是无用，只要东西看着差不多，我就可以给你交换，但是还有一个前提，那就是，因为门中的规矩，我不可能交付给你让你去研究什么的，只能是现场我看着服下，这点希望你能海涵。”

　　“我能懂，我能懂。”唐川连连点头道，旋即又挠了挠头，“可是我家族里现在根本就没有先天大圆满的高手，现在最高的也才先天四层。可以这么给你说，随着资源的极度缺乏，现在各大世家都的实力，都形成了一个断流。”

　　徐剑星淡淡笑道，“没有关系，我不是说了吗，我还有能令先天进阶的丹药，你看着让谁服用合适就好，要是没有那就以后在说。”

　　唐川急忙摇了摇头，道，“不用以后，徐老弟，你要是有时间，现在就可以和我去一趟唐家，要是看着有合适的东西，到时候我们马上就能交易。”

　　唐川岂能不明白，达到先天大圆满的速度越慢，那以后能成为玄级高手的希望也就越渺茫，毕竟，随着年龄越大，那精气神方面就有点跟不上了，在达到一定的年龄后，不要说利用丹药去突破，恐怕，想都不敢想，要不然最终九层要落得一个爆体而亡的下场，剩余的那一层就是变成一个植物人。当然了，也有成功的可能性，但是这种成功几乎就可以忽略不计。

　　徐剑星闻言没有任何的犹豫，笑着就说道，“行，不过老哥在去之间，我想把有些话先说清楚。”

　　“你说，你说？”唐川急忙道。

　　徐剑星微微笑着道，“其一，我想说的就是你打算给天元丹，开上一个什么样的价格，这个所谓的天元丹就是我刚才说的能令先天进阶的丹药，我们现在按照龙华国的货币来计算，其二，唐老如今不用问答，到时候我们看着在说，我现在就是想先告诉你，这天元丹外观虽说一样，但是药效还有着不小的差异，这其中还有着上中下品之说，但是不管怎么说，我保证他们能进阶一级就是了。我如今把话说开，就是不想最后闹到大家心里都有着什么不开心。”

　　既然打算作生意，那自然一是一二是二，虽说可以为了小师傅便宜一些，但是也不能太过的夸张，要不然，徐剑星宁愿不出手，而天元丹，就是徐剑星给“经验丹”临时起的名字。至于，所谓的其二，同样是徐剑星的掩饰手段，毕竟，如此的丹药，不做些掩饰，那到最后，有麻烦的只能是他自己。

　　“徐兄弟你说的对。”唐川闻言稍沉思后，就小心翼翼的说道，“徐兄弟，你看一颗100亿如何？我知道这个价格有些低，但是我唐家的处境你现在多少也知道了一点，你要是觉得不行，我们还可以在谈。”

　　“不用在谈了，100亿就行。”徐剑星没有任何考虑的就说道，总体来说的话，徐剑星对于这个价格还算满意，不过，他心里也很清楚，要是此类的丹药，给一个修为更高的人服用，就算500亿他会不会卖那都是一个问题，主要的还是因人而异。心里多少也想帮上唐家一把。

　　“谢谢你，谢谢你徐兄弟。”唐川感激万分的说道，依着他家族里拥有的财力，购买上二十颗都没有什么太大的压力，不过，想想他也能明白，想买上二十颗根本不可能，毕竟，徐剑星刚才已经说过，不要钱，只要材料和矿石，恐怕，这个所要的材料，还能不低档次，这点唐川还是有点无奈，但是就算这样，他也很知足了，要是天元丹的功效真有着徐剑星说的那么厉害，他的家族在未来不久后，完全可以成为整个地下世界最有实力的势力。

　　徐剑星笑着说道，“你老客气了，要是没事我们现在就走吧？”

　　“行，不过，徐兄弟要是你有飞行法器的话，就用上，这次我们速度稍微在快点。”唐川开口道，真正的飞行法器，他自然是没有，无名岛之中虽然每年都会拍卖一两件，但是好的这个世界上根本就没有人能买得起，用处也不是太大，要是垃圾的话，增加的那么一点也是没有什么的用处，所以，买不买也都是无所谓的事情，何况，价格也不便宜。

　　而此刻在他心里想来，徐剑星既然出生于隐门，那飞行法器想来应该是有的。

　　徐剑星闻言淡淡一笑，道，“那老哥稍等片刻，我去去就来。”

　　“好的。”唐川诧异的应了一声，不知道徐剑星到底要干什么。

　　徐剑星身形闪了几闪，就消失在唐川的眼前，不一会，来到十里开外的一处安静之地，手掌一挥眼前就出现了一双鞋子，鞋子就是徐剑星在早献祭出来的，增加移动速度5％的清风单鞋了，清风单鞋看似增加的移动速度不多，但是这种游戏里的商城道具，是根据人物整体移动属性增加的。

　　也就是说，徐剑星的修为有多高，那增加的速度也就越多，到了现在，徐剑星已经深深了解到，这清风单鞋不但不是他心里以为的垃圾，还完全可以评价为现实世界里的神器存在，毕竟，在游戏世界人物的移动速度是固定的，可是在现实世界，速度并没有固定这一词语，要是徐剑星未来达到“星神”的境界，同样是增加5％的移动速度，那会有多恐怖已经可想而知。

　　可以说，徐剑星如今最期待献祭出来的物品，不是什么好的装备，而是这种增加百分比的商城道具，要是在未来的某一天献祭出来一套增加各种百分比的时装，那徐剑星的实力完全就是一个新的大跳跃，因为，这游戏商城里的各种时装和自身的装备是可以重叠的。

　　当然了，这种商城里的游戏道具，根据徐剑星的了解，还是有着一些限制，限制就是装备在身上，会掉耐久度，当耐久度消耗完毕的时候，商城道具就会变成一件普通的物品，要是不装备在身上，这个耐久度就会停止。

　　这种事情也有着解决的方法，那就是利用游戏里的元宝续费，游戏里的元宝徐剑星没有，可是他有钱啊，既然宠物融合可以利用现实世界货币来当元宝使用，那这时装的续费自然也可以。

　　而且，经过这么长时间的摸索，徐剑星还发现了一件非常神奇的事情，事情就是游戏里装备消耗的耐久度，一样可以利用现实的金钱来修复，如此说来，不但是他本身可以一直用着最新的装备，法器，还很可能为其他人修复，到底能不能徐剑星因为一直没有试验过的缘故。

　　也不能说徐剑星没有试验过，他倒是用普通物品试验过，可是根本就没有丝毫反应，但是想想也属于正常，毕竟，游戏里最垃圾的都属于法器一个档次的，普通物品怎么可能岂能效果。

　　唯一，让徐剑星遗憾的就是，这游戏里商城的物品，就算他以后的修为达到一定的高度后，也不能放在田丹里温养，谁让它有时间限制呢。

　　徐剑星换上鞋子之后，顿时感觉到一种神奇的力量在浑身上下流转不息，整个人也变的轻减了许多，他微微一笑，意念流动，骤然周身亮起了一道微不可查的青光，旋即在他的胸口处，浮现出了一个淡青色的不大蚁后纹身。

　　这一刻徐剑星使用的是，宠物俯身的功能了，虽说，蚁后能给他增加的属性不是太多，但是各方面多少也加强了一些，这次去唐家他没有着任何的害人之心，可是多少也要防范一点，能增加一些实力还是好的。


第241章 太太师叔祖？（中秋快乐，各位兄弟姐妹）

　　随后，徐剑星身形一动，不大一会又赶回了唐川的身边。

　　唐川看了徐剑星一眼，也没有过多的打量，就笑着说道，“徐兄弟，我们走吧。”

　　“好。”徐剑星应了一声，就跟随者唐川的身形飞掠而起，对于，唐家家族的所在地，徐剑星可以说早就知道的甚是清楚，自然的还是因为小师傅的存在，在加上小熊猫利用卫星监测到的了。

　　一飞上万米高空之时，唐川脚下骤然出现了一个散发着玄奥气息的深绿色玉笛，速度突然又加快了一些，徐剑星看之微微一笑，脚下也出现了一把带着微光的青铜色长剑。

　　他们两个使用的也仅仅是普通的法器，就如同修真界最流行的法宝飞剑一般，几乎人手一把，元气越高法器速度越快，依靠法器灵力，比起自己飞行要少了许多功力的消耗。所以，也算不上什么专门飞行的法器。

　　而青铜色长剑，则是徐剑星最近一段时间来，献祭出来装备的其中一件，上面也打上了增加移动速度的敏捷宝石，另外还有着三件，其一是一件新手所用的麻布衫，其二是一个护腕，其三，则是腰带。

　　这些东西换到身上显然不大可能，毕竟，那样的造型实在是太不伦不类了，对于徐剑星的帮助也不算太大，顶多也就增加一些防御能力，可以说，到现在为止，徐剑星在装备方面，根本没有大的收获，归根到底，还是献祭的物品等级太垃圾，要不然，徐剑星也不会想着打唐家的主意。

　　依着两人堪比战斗机的速度。大约一个来小时后。

　　就来到了蜀中一处的原始深林里，就这么飞行没有一会。

　　唐川带着徐剑星飞到了一个隐蔽小峡谷的悬崖半山腰间，唐川在山壁上长着的一颗小树后一摆弄，顿时，山壁上一方正的石壁往内一缩，缓缓的移动开来。

　　“嗖！”

　　随着石壁往内缩，一道破空声顿时传了过来，几乎眨眼间的功夫，徐剑星就看到了一位看着四十多岁的中年人，出现在了石门边，当中年人一看到唐川满脸恭敬的刚想开口说话，可是转眼一望到其后一点的徐剑星，顿时嘴里的话就给收了回去，长大着嘴巴，一脸呆滞的愣在了当场，这青年看着也就是20多岁，怎么就能虚空而行……

　　还没有等他在想下去，唐川就是脸色一沉，“看什么看，还不赶紧让开，我身后的这位是来自隐门的徐兄弟。”

　　一听这话，中年人顿时清醒了过来，急忙弯腰一边朝着石门边退，一边诚惶诚恐说道，“是，爷爷！”

　　唐川看了眼中男人，就转身对徐剑星做了一个引手，微笑道，“徐兄弟，请。”

　　“恩。”徐剑星闻言也没客气飘然进入其中，打眼看去只见前方出现一条四四方方的通道，通道长约在十五米处转向了右边，看不到前方之路。在石壁之间，还悬挂着几颗夜明珠，发出白色的荧光，把这通道里照耀的虽然不是如白日般通明，但是也清晰可见。

　　唐川紧跟其后落了下来，就笑着说道，“徐兄弟，这个是我唐家四大守护长老之中的一位，也是我家族五位先天高手里的一个，他叫唐昊，先天二层的修为，主要负责守护宝库。”

　　说到这里，唐川苦笑了一声，“说是宝库，可是于以前相比不知道差到哪里去了，其内密室里的东西也几乎是十室九空，昌盛不复存在啊！”

　　唐川感叹后，顿时惊醒了过来，有点歉意的看着徐剑星说道，“徐兄弟不好意思，让你听我这个老家发牢骚。”

　　徐剑星呵呵笑道，“老哥你实在是客气了，不过，有关于这个东西，想太多也没用，我想现在的情况，也肯定不是唐家如此。”

　　“这倒是真的，我想那些老家伙的家族，就算有比我唐家强的，也肯定强不到哪里去。”唐川笑着符合完，就对中年人沉声说道，“唐昊过来见过徐前辈。”

　　“徐前辈，好，见过徐前辈。”唐昊闻言没有二话，就上前一步，弯腰恭敬说道，既然眼前这位青年是来自于隐门，在加上能虚空飞行这点，唐昊叫的是自然平常。

　　可是，徐剑星却是多少有点不太自了，主要的还是出自于唐小青的身上了，但是不管怎么说，唐川没有让唐昊称呼他为爷爷或者什么师叔祖，徐剑星还是大为庆幸的，要不然以后真像露出的时候，那唐小青该叫他什么，太师叔祖？还是太太师叔祖？或者是，翻过来，唐小青的长辈，在按照他的称呼顺着叫，那可就是真的乱套了。

　　在徐剑星心里的念头一转而过的时候，他的嘴里也是急忙说道，“你好，你好，不过，我看这个前辈就免了吧，我还是有点不太习惯，这以后被人听到了还以为我已经七老八十了，我看你就叫我一声徐先生吧。”

　　“这……”唐昊一脸为难的看向了唐川。

　　“哈哈！”唐川爽朗一笑道，“既然徐兄弟如此说，你就按照他的心思来吧。”

　　话到这里，唐川看着徐剑星忍不住的询问道，“徐兄弟，你到底多少岁了，这个能说说吗？”

　　“虚岁二十六了。”徐剑星有些尴尬一笑，关于这个问题，他倒是想隐瞒来着，可就凭着他和唐小青的关系，以后要隐瞒的住才怪了。

　　“什么？！”

　　唐川闻言就宛如一只被人踩着尾巴的猫一般，骤然一声惊呼，一双眼睛瞪得宛如牛眼，26，怎么可能，就算唐昊也是一脸震惊的看向了徐剑星，26，就能虚空飞行，这也太夸张了吧？

　　徐剑星干笑一声道，“我确实是26岁，这个我也没有必要给你们开玩笑。”

　　听徐剑星如此说，唐川舒缓了一下心情，苦笑道，“我也没有想徐兄弟是在玩笑，只不过，实在是有点无法接受罢了，虽然有句古话说，英雄出少年，可是你这种英雄也太夸张了。”

　　唐昊也大肆的在旁边，连连点头。

　　徐剑星看之苦笑了笑，也不知道说什么好，还好的就是，唐川也没有在纠结下去，现在他心里直以为，徐剑星是隐门某个高人前辈的真传弟子什么的，那修为恐怖一点倒也能说的过去。可是在内心深处，多多少少还是有着一些沮丧，这简直就是人比人气死人嘛，他修炼到现在200多年，才有着如今的修为，而徐剑星在20多年就完成了，他要是没有一点想法才怪了。

　　但他要是知道了，徐剑星才修炼了一个多月的话，恐怕，他就要撞墙了，这尼玛也太妖孽了。

　　“呼！”唐川轻呼吸一口气就说道，“徐兄弟，走我带你进去看看东西。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟随上了唐川的脚步。

　　唐川走到半路，看着还站在门口不知道该不该跟来的唐昊，没好气道，“愣着干嘛呢，一起去啊，一会还有事情让你做。”

　　“好，好，爷爷。”唐昊闻言急忙跟了上去。

　　一路走着，唐川还一边提醒着徐剑星哪处有着机关，虽说，这些机关对徐剑星造不成什么的威胁，可要是破坏掉，到时候还要重新耗费一些功夫，麻烦事不小。

　　在即将走到一个路口之时，唐川就是轻轻一拍石壁，瞬间，前方的地面就沉了下去，露出了一通向下方的台阶，就这么进入地下二层，不久之后。

　　在唐川的引领下，徐剑星就来到了一处石门前，当门一打开，徐剑星就看到了大约七八十平米房间里的周边铁架子上，放置的各种矿石，矿石的数量并不算太多，也就有个七八十块的样子，在每种矿石下面的小牌子上，标注着矿石名字的价格和用途。

　　目光微微一扫，徐剑星的眼睛就是一亮，脸上多少还露出了一些不可置信，因为，他看到了一个非常熟悉的矿石名字。

　　矿石的名字则是，叫做蓝影石，标价17亿，可以说也是整个仓库里最值钱的一快矿石。

　　蓝影矿石拳头大小，整体幽兰，散发着淡淡的荧光，他能认出这种矿石，则是因为在他接受了锻造师的传承里，就有着这种矿石的介绍，要是他没有记错的话，这种矿石应该是出自于深海中，是打造游戏里低中档武器清水剑的主要材料之一。他不可置信的地方，就是在于，怎么也没有想到在现实世界里，还有着这种矿石的存在。

　　看到这里徐剑星情不自禁的感叹道，“看来我还是小看了这个世界啊，有时间，还真需要好好探索一番。”

　　徐剑星想到这里的时候，唐川就开口说道，“徐兄弟，我家族里最值钱的矿石，就这么多了，你看着合适的尽管拿，其上标注的价格，则是根据无名岛给我们的图片资料信息定下的，至于，以后到底值不值这么多钱，我心里也没有底气，毕竟，是人都会有出错的地方。”

　　“我明白。”徐剑星笑着点头应了一声，旋即就走上了前去，拥有着游戏里挖矿的传承职业所在，徐剑星自然能探索出一个矿石的好坏问题，自然也能感知到一块矿石里面，到底有没有着异常的气息，值不值的买下。他相信这点，不但是自己能感应到，唐川一样也能，毕竟，奇物总会有着一些不同之处，或者有种舒服气息，或者会给人一种诡异的感觉，又或者令人看不明白，看不懂。


第242章 收获的季节

　　一圈看下来，徐剑星没有丝毫的犹豫，就对唐川说道，“唐老哥，我全部买下了，你算算这里一共多少钱，等一会看完药材，在算总额，然后我给你丹药。”

　　具体多少钱，徐剑星心里岂能没有底，依着他现在的智商来说，就算比不上计算机，可是也差不到哪里去，至于，这些东西里到底有没有无用的东西存在，徐剑星根本就没有过多的考虑，他相信就算有，也不会超出两样，反正对于他来说，就算全部都买下来的话，也不过消耗不了两颗经验丹，这两颗经验丹，对于他来说，运气好的话，一个小时之内就能搞定，浪费的也就是一些精力罢了，而要是用这些东西去献祭，徐剑星现在就已经想象到获取的东西将会多么的丰盛。

　　唐川闻言顿时松了一口气，徐剑星能全部买下，他自然是非常乐意见到的，笑呵呵说道，“让唐昊给你说吧，对于这个他知道的比我清楚。”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　随之，唐昊就站了出来，恭敬道，“徐先生，这里的价值总额一共是189亿七千万。”

　　“好，我记下了。”徐剑星微微一笑，旋即又问道，“如此的矿石还有吗？”

　　“没有了。”唐昊苦笑道，“徐先生，看着这里的矿石是不多，可是为了得到这些矿石，唐家耗费了接近20个年头，因此遇难的唐家弟子也不再少数。”

　　“哎。”徐剑星轻叹息了一声说道，“谁让我们这个世界的资源太少了呢，不去一些险地，想来也得不到这些东西。”

　　“徐先生，说的是。”唐昊应声说道。

　　紧接，徐剑星就看着唐川道，“唐老哥，那我就把这些东西收起来了。”

　　唐川笑呵呵道，“徐老弟你随意。”

　　徐剑星笑着示意了一下，在铁架子上一挥手，周边的矿石瞬间一块块皆是消失不见，这些矿石虽然有着不少块，可是很大的还真没有，全部加起的话，顶多也就五六平方米的样子，徐剑星相信，唐川肯定不会多想。

　　也确实如徐剑星所想，唐川是没有着任何的念头，因为徐剑星既然是出身于隐门，那手里有着较大的储物袋，也没有什么好奇怪的地方，要是他知道徐剑星所用的全部空间，已经达到了数百平方里，恐怕，他就不会如此的淡定了。

　　看到徐剑星收完，唐川开口问道，“徐兄弟，稍次一点和比较普通的金，银和铂族金属等材料，你需要吗？”

　　“要，唐老哥你有多少我就要多少，不过，现在是不可能了，毕竟就算我要了现在我也带不走，以后，你可以把这些东西运送到云海，去之前，给我联系一下就行。”徐剑星故作苦笑的说道，就算能带，他也不敢带，如此一带不就被后者知道他有了一个很大的储物物品了吗，真要带的话，那简直就是在给自己找麻烦。

　　“那也行，最近有时间，我就给你把那些东西运过去。”

　　“好。”徐剑星笑了笑。

　　随之，唐川问道，“徐老弟，那我们去看看药材吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　徐剑星一说完，唐川就走了两步，伸手在一处挂着夜明珠的古朴灯具上一转，顿时轰隆一声，一道石门向上伸了过去，出现在徐剑星眼前的则是一条向下的台阶通道，看着如此的情景，徐剑星实在不能不感慨，唐家为了这一处秘密的基地，还真是耗费了不少的心思，暗门是到处都是。

　　跟随着唐川进入台阶通道里，七拐八拐，大约走了有十多分钟的时间，又一道石门打开之后。

　　徐剑星眼前豁然开朗，此刻出现在他眼前的则是一处原始古朴，绚丽奇绝玉盆之地，盆地足有十来平方公里之大，在盆地另外三面都是高高的青山，浓浓的云雾把这周边的山峰皆是给笼罩了起来。在盆地西方山上则是一道瀑布如惊雷轰鸣飞流直下，浪花飞溅，瀑布四周岩石嶙峋，树木苍郁，在下方则是一汪圆月形的小湖，碧波荡漾，令人悠然神往，就宛如来到了神奇的梦幻人间仙境，不见纤尘、自然纯净。

　　“好地方！”

　　望着如此的美景，徐剑星微微动容的赞叹的一句。这里的美景在漂亮，也赶不上他空间里的景色，毕竟，空间里的景色，可以随着他的心意走，想要什么样的美景没有，一直让徐剑星有点遗憾的就是，空间里的美景不能和父母分享。

　　听着徐剑星的赞扬，唐川笑了笑道，“徐老弟，我想这里的景色在美，恐怕，也远远比不上你门派里的景色。”

　　“差不多，差不多。”徐剑星有些心虚的说道，同时心里，也泛起了一个念头，是不是真的应该找一个环境优美的地方，当做门派的驻地了，要不然，随着以后加入极天门的人员越来越多，没有一个归心之地也不大合适。

　　在徐剑星想着的时候，唐川做了一个引手道，“徐老弟请。”

　　就这么过了不大一会。

　　徐剑星就闻到了一股的浓郁的药香传来，他顺着药香看去，只见不远处林中的几块田里，种植着不少的药材，在微风的吹动下随风摇曳，飘来阵阵药草的淡淡馨香气味，唯一可惜的就是这其中真正有着很长年份的几乎没有，不过，想想徐剑星倒是也觉得正常，这里虽然算的上是宝地，可是在没有阵法的屏障之下，有些药材要是能长年生长下去才怪了，毕竟，刮风下雨还有小动物等等，都会令药材，时刻面临着危害。

　　而在着几块露天的药田旁边还有一个双透的大棚，徐剑星等人刚一走进，药田里就闪现出来一个中年人，中年人一看到徐剑星三人走来，除了多看了徐剑星眼之外，就对唐川恭敬道，“爷爷。”

　　在随后的介绍中，徐剑星了然的得知了，这位中年人叫做，唐煜修为先天二层，主要的就是守护着这里的药田，而唐家的药田也不仅仅就有这块地方，其他还有着不少，不过，其他地方的药田，相对来说，比之这里放置的药材，却是天差地差。

　　在随后的交易中，徐剑星竟然得见不少珍稀的药材，有着长达六百多年野生何首乌。长达五百年的黄精，三百多年的人参等等，不过这些还不是最值钱的，最值钱的还是那些徐剑星没有真正见过的奇花异草，虽说没有见过，可是徐剑星认识的却是有着很多，比如能炼制聚气丹的清阳草，比如炼制回元丹所需的幻月花，比如炼制洗髓丹的软香叶。

　　徐剑星在药材上能知道这么多，自然是他利用了幻想的能力，幻想出了小说里诸多丹药的名字和用途，然后在经过组合演算，一个真正的药物配方就出现在了他的脑海里，自然而然，随之出现的还有许多，有关于炼药的手法和需要材料的图案。

　　至于，在矿石方面徐剑星所知道的比较少原因，则是最近，他根本就没有在这个上面过多的研究，毕竟，他的精力和时间也是有限的。他得到戒指的时间也不长。

　　当徐剑星把这些比较珍惜的药草，全部收集到空间里种下的时候，满脸愉悦的轻松呼吸了一口气，就笑着对唐川说道，“唐老哥，要是我没有计算错误的话，这些药材和矿石的总价值，应该是366.7亿吧？”

　　“没错，没错。”唐川连连点头，然后一脸渴望的看着徐剑星。

　　徐剑星呵呵一乐，随之稍微想了一下道，“唐老哥，天元丹我可以给你四颗，至于剩余的差价，你给我运送其他材料，黄金，白银等矿物的时候补上，要是还不够的话，就拿些差不多的药材补，要是还不够的话，那我们以后在交易的时候，赶着算，你看这样可以好。”

　　让唐川补钱的话，徐剑星就算在笨也不会说，因为他心里很清楚，他要是提起了那个话头，恐怕，物质会得到的要少上一大部分，何况，要是真的缺钱，顶多让小熊猫去倭国祸害一番就行了，想要多少钱，还能得不到。

　　唐川闻言满脸大喜的说道，“好，好，徐老弟你放心，老哥很快就会把东西还清。”

　　“恩。”徐剑星不置可否的点了点头，随之，徐剑星手掌一番，手里就出现了一颗白色的经验丹，经验丹散发着淡淡的丹香，圆滑朱润，就宛如那纯洁无暇的夜明珠一般，周边漂浮着神秘柔和的光华，望之一眼就好似能把人的心神，给吸进去一般。

　　闻着那直透心肺的神奇丹香，唐川三人的眼神里皆是露出了一抹热切，其中的唐川急忙问道，“徐兄弟，这就是天元丹吗？”

　　“不错。”徐剑星笑了笑，就说道，“老哥我想你应该还记得，在来之前我就给你说过，这丹药药效不同的事情，你看现在先让谁服用，修为又是几何。”


第243章 贡献度

　　唐川一听这话，稍沉思了下，不答反问道，“徐兄弟，不知道这种丹药有没有限制，一个人又能服用多少颗？”

　　唐川能问出此话，自然是他的心里很清楚，一个玄级的高手，远远比几十个先天级的高手，都要来的可怕，要是一个人能服用很多颗，他肯定是想，让一个人来服用所有的丹药，尽量的造就出一个玄级高手来，这样一来，就算他以后死去，也能安心。

　　唐煜和唐昊闻言，眼里顿时流露出了少许的失望，因为有关于徐剑星此次前来他们家族的目的，刚才他们两人就已经从唐川那里知道了一些，实际上，就算是唐川不说，他和唐昊也能猜想到不少，毕竟，天下没有任何白吃的午餐，爷爷也不可能把打算去无名岛拍卖丹药，法器的珍稀材料，白送给徐剑星。除非是有着什么幕后的交易。

　　而现在唐川如此一问，恐怕他们两个人能服用上丹药的可能性就几乎为零，因为在他们上面有着大长老的存在，在他们下面，还有着家主的存在，这两人的地位都比他们要高出不少，所以，唐煜和唐昊不失望才怪了。

　　徐剑星自然也是听出来了，淡淡笑道，“每日一人最多可以服用三颗，而在服用之后，必须要稳定一段很长的时间，我想这点为什么，唐老哥你应该很明白吧。”

　　“明白，明白。”唐川大喜的连连点头，他岂能不明白，修为提升的速度太快，容易造成根基不稳的情况，可是徐剑星下面的话，又让他的心头升起了一片失望，这时，徐剑星就说道，“不过，因为门中的规矩，不属于我门中的人员，一律只能给上一颗，至于为什么会如此，我却不方便告诉唐老哥了。”

　　听徐剑星这么说，唐川的心里岂能没有着失望，在失望之时，又抱着一份希望的小心问道，“徐兄弟，难道就没有解决的办法吗？”

　　“有，那就是必须加入本门，至少要成为一个记名弟子。”徐剑星面不改色的说道。

　　“那，那，徐兄弟……”唐川闻言顿时眼前一亮，旋即老脸微微一红，然后一双老手不停的来回搓着，支支吾吾的说道，就好像，有什么难以启齿的话，想要对徐剑星说一般。

　　“唐老哥，是不是想让我收你家族的什么人成为记名弟子？”徐剑星看之岂能不明白，轻轻一笑道，可以说，徐剑星说出刚才的那番话，也是有意而为之，至于为什么，我想应该都能懂，所为的还是家族和师徒的双重经验。这些经验看着是不多，可是日积月累的积累下来，绝对不是一个小数字。

　　要是以后有着什么变故发生，顶多在T出家族就行了，反正对于他来说，这一切的一切，也仅仅相当于那空头的支票。不管怎么样，也要先把家族的50人收满了再说，当然了徐剑星也不会白痴到什么人都收，至少在他看来，要人品和资质都过的了关才行，毕竟，未来他想从这些人身上获取到什么，还需要投入不少，要不然，靠他们自己修炼的速度太慢了。

　　唐川一听徐剑星说出此话，急忙点了点头道，“对，对，我就是这么想的。”

　　说到这里，唐川的老脸又是红了红，有点忸怩的说道，“要是可以的话，能不能也把我收进去，就算当个记名弟子也行啊。”

　　“吭哧！”徐剑星闻言顿时一声闷笑，不过，对于唐川的想法，倒是也能理解，毕竟，是个武者，就没有进入强大门派的，也只有进入强大的门派，才能得到能好的系统化修炼，唐家虽说不错，可是归根到底，还是一个古武世家罢了，哪里能和那些隐门相比。要是他没有猜错的话，唐川以前在碰到那些隐门中人时，肯定没有少打这方面的注意。

　　也确实如徐剑星所想，唐川关于这个事情，还真的没有少想过，而且，还付出过行动，但是，被隐门中的人给拒绝了，其一，唐川的年龄已经较大，完全没有发展前途，其二，则是唐川根本就达不到，修炼界的标准线，也不可能为了他去浪费什么资源。所以唐川就算在有万般的念头，也只有压在心中。

　　随之，徐剑星压下笑意，故作的思索起来，脸上的表情也颇为的复杂，看的是唐川三人心里七上八下的乱跳个不停，眼里满是渴望的看着徐剑星。他们心里很清楚，徐剑星正在考虑着他们加入隐门的事情，心里岂能不紧张，要知道对于他们来说，从古武家族，一跃成为隐门中的人物，完全就是两个不同概念，如此巨大的诱惑力，根本不是他们这些人能忍受的了的。

　　许久之后，徐剑星故作叹息的一声道，“哎，也罢，唐老哥谁让我和你唐家的一个人有缘呢，就收下你为记名弟子了。”

　　唐川闻言狂喜万分，现在也没有心情理会那一个和徐剑星的有缘人是谁，倒头就拜了下去，“师傅！”

　　“起来吧！”当唐川行够了三叩九拜，徐剑星轻轻一挥手，唐川就顺着这股柔和的气流站了起来，虽说徐剑星听唐川称呼师傅，心里有着少许纠结，但是，现在要依着修炼的大局为重，至于，以后到底怎么样和唐小青相处，徐剑星根本就没有过多的考虑。

　　“徐……徐先生。”看徐剑星收下了唐川，唐昊和唐煜按耐不住心思了，就宛如被遗弃在路边的小宠物一般，可怜兮兮的望着徐剑星，还有点怨妇的味道。

　　这令徐剑星直感毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都起来，急忙道，“好了，好了，你们不要在这么看着我了，要想拜赶紧的吧。”

　　“师傅。”唐昊和唐煜闻言极度兴奋的就跪了下去，也是足足行够了三叩九拜，才被徐剑星给利用虚空之气，给托了起来，当他们站起来，看了眼旁边的唐川，才猛然想起了一件事情，面面相觑的泛起了一些尴尬。

　　望着两人的表情，唐川岂能不明白，没好气的瞪了两人一眼道，“我们既然出生在武林世家，就按照武林中的规矩来，正式场合该怎么叫，就怎么叫，私下里，该怎么样就怎么样，想那么多无用的东西干嘛。”

　　说到这里，唐川猛然想了身边徐剑星，带着些诚惶诚恐弯腰恭敬说道，“师傅，弟子多嘴了，请师傅海涵。”

　　徐剑星哭笑不得道，“好了，在我这里没有那么多规矩，一切都是一种形式罢了，我也希望你们三人在其他人的面前，称呼我徐先生就好，在某种意义上先生，也和师傅相差不到哪里去。”

　　“是，师傅。”三人异口同声道。

　　“另外我还要告诉你们的就是，你们还有个大师兄和二师姐……”说到二师姐的时候，徐剑星脸上的笑意浓郁了起来，他完全可以想象到，这三人看到谢萌那张天真的可爱脸颊之时，那份搞笑的场面，不过，现在心中的笑意却是被徐剑星给强压了下来，嘴里还是接着说道，“所以，现在唐川为我的三弟子，至于你们两个根据年龄大小自己排。”

　　说到最后，徐剑星看向了唐昊和唐煜。

　　唐昊和唐煜闻言，急忙说道，“是，师傅！”

　　紧接，其中唐煜又是说道，“启禀师傅，我年龄稍大，唐昊稍小。”

　　“哦，那我知道了。”徐剑星笑着点了点头，道，“那你为四，唐昊为五。”

　　话到这里，徐剑星就看着唐川三人正色道，“另外，我还要告诉你们的是，门派的资源丹药也不可能白给你们，想要获取类似天元丹的丹药，也是需要看你们的贡献度来计算，你们的贡献度越高，未来你们所能得到的也就越多，打个比方来说，天元丹在我派内部的价格是1万贡献点，那在现实世界这1贡献点就是价值100万，总体说来，天元丹还是100亿左右的物资一颗，当然了，我能按照原价给你们，除了一些私人的原因之外，我在其中也是能在你们收集的药材矿物里面赚取一些差价，毕竟，对于你们来说，你们并不知道有些东西的真正价值，而未来，只要你们好好修炼，又在我身上丹药多余的情况下，我还是可以赠送一些给你们，你们明白了吗？”

　　“明白了，师傅。”唐川三人恭敬道。

　　“你们明白就好。”徐剑星淡淡一笑，然后就举了举手的丹药，对唐川说道，“你看丹药先让谁先服用，决定权现在还是在你的手里，不管怎么说，也是你利用物质换来的。”

　　唐川稍微考虑了一下，就说道，“师傅，让小煜先服用吧，一会在给唐昊一颗，他们的修为你也知道。”

　　“好。”徐剑星笑了笑，就把经验丹递朝着唐煜递了过去，嘴里也忽悠道，“我给你的这颗属于下品的天元丹，不过，你也不要觉得下品就不好，依着丹药里的药力它同样能让你轻松提升到先天三层的实力还有余，而上品的天元丹，由于其内的药力太强，容易令你的经脉受到损伤，对于你的未来也不会有着什么好处，所以，我为什么给你下品丹，你清楚了吧。”

　　“清楚了，师傅。”唐煜接过丹药激动十分的说道。

　　“既然清楚了，那就找个安静的地方，按照你修炼的方式服用吧。”徐剑星淡淡一笑道。

　　“好的，师傅。”唐煜恭敬回了一句之后，就对唐川道，“爷爷，我过去了。”

　　“恩，去吧，去吧。”唐川随意的挥了挥手，而在心里虽说还有很多话想叮嘱一下，但是当着徐剑星的面，又不好去做，因为，那会摆明了不相信这个刚拜的师傅，所以想了想也就作罢了，他也相信，徐剑星既然敢来到这里，就不会骗他。不过，就算徐剑星骗他，还没有着师傅这个身份，唐川同样也不敢拿徐剑星怎么样。

　　因为，在他知道的信息里，这些隐门的人物，在外行走的时候，神识之中，还会融入一灵魂牌之类的法器，这些灵魂牌的法器中有的则是可以直接记录影像，有的则是可以在发出灵魂诅咒，可以说只要被这种诅咒，给附到身上，那只要制作灵魂牌的人不死，这种诅咒散发出来的气息就永远不会消失，如此说来，唐川就算有着什么歪心思也不敢打了，除非，他漠不关心家族和他自己的生死存亡。想来这种人在这个世界上，恐怕一个人都有。

　　何况，唐川的心里岂能不明白，徐剑星既然能孤身前来，又岂能没有着后手，毕竟大家谁也不是笨蛋。一些必要的防备心理还是会有的，而现在刚建立起的师徒身份，实际上，他和徐剑星也都很明白，就是在互相的利用着，他想要获取的丹药，而徐剑星想要获取材料，至于以后，会发展成什么样，至少在唐川的心里还是没有底气的，毕竟他对徐剑星秉性了解的太少了，对于那所谓的极天门知道的更少。也没有一个正确的目标。

　　当唐煜朝着东方离开之后，徐剑星分出很大一部分的精神意识就进入了空间，翻手取出了一枚经验丹，然后意念一动，手里就出现了一把锋利的异常的匕首，把元气透入其中，徐剑星就宛如削苹果一般，把经验丹外面的一层给削下来了一小部分。

　　随之，徐剑星利用元气把经验丹，整理的圆滑玉润，看不出一丝破绽后，则是意念再次一动，经验丹就被收回到了戒指的储物栏里，这样也免得经验丹破开之后，药效挥发太快，至于，外面的丹药皮则是被徐剑星，放置到了一瓶矿泉水瓶里。

　　如此这般，整理了三颗经验丹，徐剑星才停下了手，这么做，自然是徐剑星不想让唐川三人发现，这经验丹里隐藏的秘密。

　　而完成这三颗经验丹的时间，也仅仅才一分钟罢了，打理好之后，徐剑星的精神意识就退出空间，然后翻手取出了一枚打理过的经验丹，朝着唐昊递了过去，道，“你也去突破吧。”


第244章 不要吓着他们

　　“谢谢，师傅。”

　　闻着那更浓郁的丹香，唐昊此刻根本没有多想，满怀激动的接过丹药，看了一眼唐川，然后身形一闪就消失此地，不一会，在西方上千米的林中盘膝做了下来，看了眼圆滑朱润的丹药，他深深呼吸了一口气，当心情逐渐平静下来后，才张口服下。顿时，丹药入口即化，化为了滚滚的热流进入了腹中，旋即恐怖的热流又向全身经脉流淌而去。

　　唐昊精神当即一振，急忙运转心法，随着功法的运转，四周无处不在的天地元气，不断向唐昊的体内涌了进来，化成了一道道真气，开始配合着药力散布出来的恐怖热流，修炼了起来……

　　天地之间，如此的动荡自然是逃不过徐剑星和唐川的感知能力，在这其中，唐川是尤为的关注，心神几乎全部放在了唐昊和唐煜的身上，在这一刻，呼吸好像都停止了，就怕惊动了二人。

　　徐剑星看着唐川的表情，仅仅微微一笑，就在没有了任何的动作，静静的陪后者呆着。

　　就这么过了大约十分钟的时间。

　　“轰！”

　　一股狂猛的气息在东方传来，紧接气息又恢复了平静，这让唐川激动到了极点，心中也泛起了波涛，他不用想也能知道，在这短短的时间里唐煜已经达成了突破，唐川心里很清楚，依着唐煜刚达到先天二层不久的修为，他想按照正常在去突破的话，没有个十多年都不可能，这也是在天赋非常不错的情况下，而一个人的一生又有多少个十年，当几个十年过去后，恐怕后者的路也全部被堵死了，毕竟，唐煜如今已经有了65岁，几十年后，那就是上百岁，那个时候，从本质上来说身体已经非常的衰弱了，就好像一个处于风雨飘摇的野外破旧寺庙，几乎在外力稍微的推动下，寺庙就会轰然塌陷，所以，到了那个时候，不要说想踏入玄级，就算想突破先天某个层次都会成为一种奢望。

　　与此同时。

　　自然而然的徐剑星也获取到了他想得到了家族共享和师徒的经验，同时徐剑星心里也很明白，至于唐昊的那一份师徒“经验”，他很有可能就得不到了，因为在游戏里来讲，一个师傅，只能带一个徒弟，一天也只能在一个徒弟的身上获取到经验。

　　在此刻，徐剑星也验证到了，这徒弟他还可以来回的用意念切换，不像在游戏里那么繁琐的还需要逐出师门什么的，只要这个徒弟在嘴里认可他了就行，至于，心里是不是把他当成了师傅，那都是无关重要的事情，就好像游戏里的拜师系统一般，有几个玩家，会把他拜师的高等级玩家，当成一位真正的师傅来看待，也仅仅是一种形式主义罢了，徐剑星也相信，唐煜心中也没有把当成一个真正的师傅，毕竟，彼此之间接触的时间太短。

　　“轰！”

　　在徐剑星琢磨的时候，西面唐昊所在的那一个方向，也爆发了一股狂猛的气息，随着气息很快平静下来的那一刻，徐剑星俨然发现了，这次丹田里凭空出现的气流，却是比着刚才少了不少，如此说来，也验证了他刚才的想法，在现实之中确实如游戏里一般，一天只能在一个徒弟身上获取到“经验”，无论他心里在怎么转换，在第二个人的身上也是无用。

　　不久之后。

　　“哈哈……”

　　在东面传来了一阵痛快的大笑之声。

　　听着唐煜的大笑之声，唐川的心头一阵骇然，几乎在两个眨眼间，就出现在前者的身边，脸色稍微有点阴沉，有点的激动道，“闭嘴，唐昊还在稳定。”

　　顿时唐煜笑声戛然而止，脸上的表情是复杂极了，就好像笑不敢笑，哭不敢哭一般。

　　还没有等唐川在想说什么，徐剑星紧随而来，轻声问道，“感觉如何？”

　　“好，好极了师傅，我感觉我都快达到了先天三层的中段，修为也稳定了下来。”唐煜压抑着兴奋的说道。

　　“那就好。”徐剑星说完，看着唐川道，“唐川。”

　　“在师傅，您请说。”唐川急忙恭敬道。

　　“按照我的意思，我想把剩余的都给唐煜服用，因为对于唐家来说，一个先天五层的高手，怎么也比好多个先天三层的高手，要强的多，你觉得如何。”徐剑星微笑说道，他说出此话，唐家方面他是稍微想了那么点，可是总体说来，主要考虑的还是，师徒的经验，不管怎么说，蚊子再小也是肉，能不放过徐剑星还是不想放过。

　　徐剑星心里的想法，唐川自然是猜不到，可是对于前者的话，确实非常的赞同，应声就说道，“师傅，你说的，我没有任何的意见。”

　　“这就好。”徐剑星笑着就翻手取出了还是整理过的两枚，大小有点差异的经验丹，朝着激动异常的唐煜递了过去，嘴里还煞有其事的说道，“这两枚经验丹，小的这枚功效稍差点，大的更强一些，一会你先服用小的，然后在服用大的，免得不能完美的突破，记住了吗。”

　　“是，师傅。”唐煜没有任何考虑的说道。

　　徐剑星淡淡笑道，“好了我们离开这里，你快点突破吧。”

　　说完徐剑星身形几闪就归回到了刚才的原地，唐川是紧接其后，不大一会，唐昊就稳定好修为归来，满心激动的像徐剑星和唐川各是恭敬的说了一声，就站到了两人的身后，一开始他还有点诧异，唐煜为什么了还没有回来，可是随着东面在二十分钟之内，接连散发出来的两次强烈波动，他就有点明白了，剩余的那两枚丹药，九层九都给唐煜服用了，这让他心里有种说不出的微微嫉妒和失落。这种情况不要说，搁在兄弟同门之间，恐怕，就是父子之间，有时候都难免会有着一些想法，毕竟他人万般好，不如自己好，私心每一个人都会有。就算徐剑星有时候，都毫不例外。

　　他的这种情绪，徐剑星虽说没有感受到，但是能想象的出来，当唐煜完成第三次突破的时候，徐剑星看着他平静说道，“唐昊现在我也不想给你多说什么，但是我唯一能告诉你的，以后，我至少能保证你能达到玄级，但是我还有一点要给你说的就是，无论未来会怎么样，我都不希望你们师兄弟之间，闹出什么不和睦的事情来，要不然到时候，你们就不要怪我心狠手辣，这个你千万要记得。”

　　唐昊闻言惶恐的急忙说道，“是，师傅，你的教诲弟子永远铭记在心。”

　　“希望你能记得就好。”徐剑星面无颜色的说道。

　　说完这两句话，稍等了又一会，唐煜飞掠了过来，脸上兴奋的神色显而易见，一来到徐剑星身边，就弯腰恭敬道，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星淡笑着点了点头，然后就转身望着三人道，“既然你们加入了极天门，修炼的功法，我还是回传给你们的，但是没有我的允许，你们三个不能泄露给任何人，听懂了吗？”

　　“是。”三人异口同声道，随之，唐川上前一小步，带着少许的不安，“师傅，你看我家族的其他人你还能不能在收下几个，有些资质还是不错的，不过，要是令师傅为难的话，你就当着弟子没有说。”

　　徐剑星微做考虑的一下，就说道，“加入没有问题，我最多只能在给你三个名额，也就是说我只会收达到先天的高手，至于其他的那就以后看看情况在说，我也实话告诉你，我此次愿意收下你们，也是为了门派在外的发展需要很多的人手，要不然，这种情况根本就不可能发生，另外我还要警告你一句，未来千万不要仗着家族的人员比较多，在门派里搞风搞雨，拉帮结派，我最不喜欢的就是那种事情，要是真的发生了，我就会废除你们的修为，直接逐出师门，你听懂了吗？”

　　“我听懂了。”唐川有些兴奋的说道，他也没有觉得徐剑星在说什么大话，他相信徐剑星的修为，现在看着比他低了一些，但是要不了多久，就会全面超出，只不过，随后的发展却是远远超乎了他的想象，超出到了他不敢想象的地步。而这些就已经是后话了。

　　徐剑星闻言淡淡道，“听懂了就好，好了你看谁出去一趟，把另外的三位先天给叫过来，一会我就把记名弟子能学到的功法一起传授给你们。”

　　“我去吧，师傅。”唐煜有点迫不及待的说道。

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一乐，开着小玩笑道，“你去也行，但是不要吓着他们。”

　　“我明白，师傅。”唐煜嘿嘿笑道，今天经历的事情，让他的心情，在这么长的时间里，都无法真正的平静下来，他也从来没有想过，自己能在半天之内，能接连突破到先天五层的高度，可是说，因为修为的快速提升，唐煜对于徐剑星真正有了一份认同感，他相信只要忠实的跟随在徐剑星身边，以后的未知强大已经在向他招手。这种想法，不但是唐煜有，就算唐川和唐昊也同样的有，心里已经开始憧憬着未来了。


第245章 十五会不会有惊喜呢？

　　看着唐煜的摸样，徐剑星微微笑道，“你去吧，在来之前也把事情都给他们讲述一下，免得来了还要我在重复。”

　　“是。”唐煜应了一声后，身形就化为了一一道流光疾驰而去，忘乎所以的连山腹中的密道都没有走，直接朝着上百米的山峰飞掠了过去……

　　大约过了有接近一个小时的时间。

　　唐煜才引领三位满脸激动的男子赶了回来，三位男子一位看着五六十岁，另外的两位稍微年轻了一些，不过也是有着四十多岁的样子。

　　经过一番介绍，徐剑星了然得知了，年长的这位则是唐家的大长老唐重，先天四层，年轻些两位里的其中一个则是唐家的四长老唐风，先天一层，剩余的那一位则是唐家现任的家主，唐卫元先天二层，可以说，只要能进阶到先天，在唐家就能担任长老一职。

　　这三位，见到徐剑星之后，没有说几句话，在唐川的一个眼神下，就对徐剑星行了三叩九拜的拜师大礼，徐剑星自然是坦然受之了。而在徐剑星的心里，对于今天发生的事情，还真有点如梦似幻的感觉，他怎么也没有想到事情竟然会发生到如此的地步，在这里他也不能不感叹，隐门对这些古武家族的诱惑力。

　　看着眼前的六人，徐剑星也没有多想，直接就开口道，“我要传授给你们的是本门不传之秘星辰炼体图的前二十篇，看着篇章不多，但是你们要是能完全能悟透了，我相信无论是对谁，都会有着巨大的好处，甚至是唐川你因此突破到玄级之上的境界都很有可能，因为，这篇章能改变的不仅仅身体，真气的纯度，还能令你感悟到天地之道里的一些玄奥，但是在这里我还要说的一句，就是切记千万不要把秘籍泄露出去，要不然只能会给你唐家带来灭族之祸，说不定，还会牵连到我的身上，你们都知道了吗？”

　　“知道了，师傅。”六人大声说道，心中的兴奋已经不可言喻，如此的秘籍，他们要是会传给别人才怪了，就算他们不为徐剑星想，也要为自己的家族着想。匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理在如今的年头，能有着几人不懂。

　　随后，徐剑星也没有废话，翻手就取出了2本小册子给唐川递了过去，道，“每本小册子里，包涵了十个动作，你们都先熟悉一下，要是哪里又不懂的地方，尽管问我，这二十个动作虽说，对你的用处不会太大，但是我想经过不断的练习，还是不错的，另外的你也可以多多感悟一下天道之力，为未来的突破打基础，争取厚积薄发的突破下一个境界。”

　　徐剑星之所以，没有把后面的动作给唐川，主要还是想压制后者的修为，一个是为了防范一些事情，一个也是为了自己达到武王大圆满的时候，好接收师徒系统里送给他的那一份礼包，他相信对于他来说日子不会太遥远。

　　在唐川六人仔细看完不多的篇幅，其下的练习中，自然是感受到了星辰炼体图玄奥之处，在感受到的同时，对徐剑星嘴里的极天门又多了几份认同感，心里当然还有着对徐剑星的极度感激和尊敬。因为他们心里很清楚，世间的古武门派都有着诸多的不传之秘，更何况，这种能与天夺命的逆天功法，在某种程度上来说，徐剑星就等于是带他们进入到了一个崭新的世界和赐予了生命。

　　唐门在武林中是亦正亦邪，但是，邪的有道理，既不会与那些虚伪的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍，当然了，如今唐门的情况却是也改变了一些，但是不管怎么说，那绝对恩怨分明的心理，自古以来，就深深植入了唐门中人的内心最深处。

　　就这么呆到了中午时分。

　　徐剑星看六人的动作，已经不需要他在指导什么，就开口说道，“没有什么事情，我就先走了，要是以后有事情电话联系就行。”

　　“是，师傅。”六人急忙应了一声，话语里带着一些不舍，他们六人中倒是有人想说，送送徐剑星，或者让徐剑星吃过饭在走的话语，可是这些念头，想想就被扔到了一边，因为，他们心里很清楚，到了徐剑星这种境界，一天吃点水果就行，就算不吃也是无所谓，至于送吗，那更是无从说起了，徐剑星从天上飞着走，难道除了唐川之外，他们五个人在地下跑着送，那实在是太搞笑了。

　　徐剑星在临走之际不知道想起了什么，开口又道，“对了，唐川你什么时候去云海的时候，给我带上一些动物。”

　　“什么动物，师傅你说。”唐川恭敬道。

　　“黄金蟒蛇，东北虎，金雕，孔雀，这些动物我全部要一对，记得是一公一母。”

　　“好的，师傅我明白了。”唐川虽说不知道徐剑星要这些动物干什么，可还是毫不犹疑的答应了下来，至于什么动物保护法之类的，不要说，他根本就不大知道，就算清楚的知道，那又能如何，现在的法律可以说，到了他这种修为的地步，几乎就可以被无视了。在唐川心里真正认可的也就是强者。

　　“那好我走了。”徐剑星笑着挥了挥手。

　　“恭送师傅。”唐川六人恭恭敬敬的弯腰说道，心里虽说有着万般的感激，可是这些感激又岂是能用语言表达出来的，只能做到毕恭毕敬。

　　徐剑星笑看了唐川等人一眼，脚下一点地面就冲天而起，不过徐剑星并没有直接赶回云海，而是一会后，直接在这片原始深林里开始搜刮起各种资源来，例如花草树木，例如各种大小型的动物，只要他看到感知到的动物就休想逃掉。

　　徐剑星如此做，主要的就是随着空间的逐渐扩大，放着也是浪费，还不如弄点真实的东西充实一下空间，这样一来，以后空间拥有的东西，完全可以自给自足，不用在让谢清华，不断的给他收集食物之类的东西，来喂养空间里的各种生物，真正令宠物空间发展成一个小型的动物深林王国。

　　到了下午五点多钟，徐剑星才朝着云海赶了回去……

　　大约接近七点的时候，徐剑星才算赶到了家中，正好刚上吃完晚饭。

　　杨雨兰一看到徐剑星，就翻了个白眼道，“你这臭小子，又跑哪里去了，一出去又是一天。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“出去溜达了一圈。”

　　关于这个话题，杨雨兰也没有在追问下去，因为，她很清楚儿子的身上有着许多的秘密，所以一般情况下的话，她不但不会去多问，甚至要是没有什么重要的事情，只要时间不是太长，电话都不会打一个，对此徐剑星还是非常感激母亲的贴心。

　　想了想，杨雨兰就开口说道，“对了儿子，19号就中秋节了，你看到时候，需不需要把薇薇叫过来，要不她一个人孤零零的怪可怜的？”

　　“她不回去吗？”徐剑星诧异的问道，中秋节之前，夏航等人都要离开云海一些时间，过节是一个方面，主要的也要给家里人一个交代，至于他们会找什么样的借口徐剑星就不太关心了。

　　杨雨兰苦笑说道，“我已经打电话问过了，她说的不回去，可是我让她来，她死活不愿意，恐怕，这个事情还需要你出面才行。”

　　徐剑星无奈道，“老妈，我出面也肯定没有什么用处，你心里也应该很清楚，到时候陆倩和婷婷还要过来，你说薇薇要是来了，不但是她别扭，恐怕，陆倩也别扭，我看还是算了吧。”

　　“你这孩子，人家是为谁来云海的你心里还能不知道，怎么能说出这样的话。”杨雨兰略微有些不满道。

　　“好了，老妈，这个事情我心里有数，你就不要操心了，说实话，有些事情，就算你不说，我也会去做，不管怎么样，她也是我的老同学。”无论对何薇薇是不是有着什么感情，但是徐剑星也不可能做到中秋节的时候，真正的不管不顾。也就宛如杨雨兰说的，何薇薇何况还是为了他所来。要是真的不去管的话，那简直就是没有一点的人情味，他相信在这点上任何男人都很难做出来的。不过有些话，徐剑星也想到时候去说清楚。这么下去也不是个办法。

　　“这还差不多。”杨雨兰满意的点了点头，道，“好了吃饭吧。”

　　“恩。”徐剑星好笑的点了点头，虽说他吃不吃无所谓，但是只要有父母陪着，多多少少他也会吃上一点，享受着家的温馨。

　　放了吃了没有几口，徐剑星的眼前就是突然一亮，心里情不自禁的暗自念叨道，“十五，十五，十五会不会有惊喜呢？”

　　徐剑星所想的惊喜，自然是为了游戏里的事情，一般在正常来说，这每逢过节什么，在各大游戏之中，都或多或少的会有着一些活动，有的是什么副本，有的则是任务活动，有的则在线定时直接送礼包，要说前两种他不可能得到，但是后面的一种，还有着不少的可能性。


第246章 弄了个女主角

　　但是转念一想，徐剑星又颓然了下来，因为，游戏最近也更新了几次，更新的内容，有的还和他有着确切的关系，可是在他身上根本就没有呈现出来，这也就是说，他现在身上出现那些神奇功能，仅仅是在他得到戒指的那一刻，其后在更新出来的游戏内容，他根本就不可能得到。何况还是这种临时加入的节日更新。

　　另外还有值得一提的就是，前些时间，他就利用小熊猫的入侵功能，偷偷修改了《星神幻想》游戏里的答题经验程序，直接把答题经验给改成了万倍，但遗憾的是，他经过试验，根本就没有任何的效果。不过，这个也属于正常，要是真的有效果的话，恐怕，徐剑星早就达到星神之境了。那也实在是太变态了。

　　吃过饭，徐剑星和父母妹妹聊了一会天，就回到了房间之中。把门一关上，徐剑星静静的躺了一会，就进入了锻造空间，看着眼前堆积在一起的七六十块珍稀矿石。

　　徐剑星轻轻呼吸了一口气，然后盘坐在地上，保持着心里的明镜，就开始冥想了起来，他心里已经打定主意，今天要把这些矿石全部给献祭掉，虽说，直接献祭掉在徐剑星的心里有些浪费，不如未来弄齐材料后，打造成品的法器强，但是在无名岛和隐门出现的情况下，就算在浪费，他也要去做，希望在献祭的过程中能有着一些好运。

　　两个小时过去。

　　徐剑星骤然睁开了双眼，在次看了一眼，那七十六块矿石，心情就有点激动的挥手一招，顿时其中的一块矿石就落在了徐剑星的手中，旋即他闭上眼睛，托住了珍惜矿石，嘴里开始念叨起，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　随着话声落下，徐剑星只感觉手里一轻，他睁开眼睛一看，只见出现在手里的则是一个粉色小香囊的摸样的物品，小香囊构图简洁明快，其上绣着些和梅花多多少少有点相似的不知名花瓣，形态稚拙传，绣工细密精整，还散发淡淡玄奥气息。

　　“不错，不错，开门红。”

　　看着如此的物品，徐剑星的心头微喜，他几乎看了一眼，就确定了下来，眼前这件物品则是游戏里的天香储物袋，这些时间他没有少研究游戏里的物品，这天香袋可以存放下18格的东西，也就说有着18平方米的空间。此物对于他来说，没有丝毫的用处，但是，开门就有一个好兆头，徐剑星的心情还是非常不错的，这个东西要是按照唐川所说在无名岛上的拍卖价格，那价值怎么也要上千亿，等于说他第一次献祭，不但是把所有购买矿石花费给赚了回来，还翻了好几倍，没有在这么暴利的行业了。

　　而且，经过这么些时间的摸索，徐剑星对于献祭出来的物品规则，也有着不少的新了解，他清楚的知道，献祭并不像游戏里那样，还有着上下一百倍左右的差距，则是完全没有了任何的定性，出现的物品也并不仅仅是存在一个星球或者空间，如此说来，那在徐剑星所在星球，一件物品或许就能值几十块，可是到了另一个星球或者另一个平衡空间，却有可能价值亿万，不过，相对来说，这种概率还是非常小的，毕竟，这无数的星球，在某种观点关上，都相差不会太多，衡量一个物品的主要因素，就是他的稀少性和价值观。

　　把天香袋转到储物的房间，徐剑星没有多想，挥手再次招来一块矿石，放在掌控，闭上双眼，然后又开始献祭了起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物……”

　　这次话声一落，徐剑星的手里没有感觉到任何变化，可是前方传来了“嘭”的一声闷响，他急忙睁眼开区，只见在他身前不远处，出现了一近乎五米左右长，两米多宽，整体呈现出银灰色，看着摸样就好像一辆轿车，车上，两边的车门，就宛如机翼一般高高支起，好像要展翅高飞般，而此物和轿车最大不一样的地方，就在于车下的四个轮子，并不是正常的圆圆轮胎，而是四个方方正正的好像磁铁色的金属物体，看到这里，徐剑星就有了一番明悟，要是他猜错的话，这个物体应该是来自未来世界的悬浮车。

　　这种东西虽说，对于徐剑星没有丝毫的用处，可是心里，还是有着不少的兴奋，车没有人不喜欢，就算徐剑星能虚空飞行，一样还是喜欢车，更不说这种能在天上飞行的悬浮车了，不过，他心里也知道，这种车，至少如今还不能面世，要不然肯定要引起一番剧烈的动荡。

　　起身徐剑星进入其中，就看到了上面有着一本称之悬浮车的使用说明书，望到这里徐剑星哪里还不明白，这类似车状的金属物体正是悬浮车，但是徐剑星也没有过多的打量，今天主要的还是献祭为主。所以，徐剑星翻看了两眼说明书，就走出车，然后盘坐在地，招来一块矿石，闭目又开始献祭了起来。

　　第三次出现的则是一颗白色经验丹。还不错。

　　第四次出现的则是，一个看着比较昂贵的女士用包。可是在徐剑星的眼里，这个女士包，在昂贵，恐怕也很难抵得上矿石的价值，要知道他购买的这些矿石每块价值，近乎两亿，这个包就算在值钱，又能价值多少，不过徐剑星对此情况也早已经预料道，心理没有着任何的波动。

　　第五次，经过徐剑星稍微的打量，他就确定了眼前的物品，是一块普通的翡翠玉镯，看着玉质不错，但是在他眼里就是一件，垃圾的寻常东西。

　　六次，垃圾寻常物品。

　　第16次，出现的则是，一个葫芦的东西，感觉好像什么法器之类的，虽说好奇，可是徐剑星也没有现在就去看，而是一次次的献祭着，打算到了最后在说。

　　当第二十五次的时候，又是出现了一个令徐剑星兴奋的物品，物品则是一颗充满勃勃生机绿色的丹药，丹药周身散发着奇异的光华，看到此物徐剑星已经俨然明白，这就是游戏里面的绿色经验丹，一颗绿色经验丹，至少相当于白色经验丹的两倍还有余，徐剑星压抑着心头的兴奋，接着献祭……

　　第三十六次献祭完结束，徐剑星手里并没有出现任何的物品，可是鼻端却是传来了淡淡的迷人清香。

　　徐剑星急忙睁开眼睛一看后，顿时傻眼了，嘴巴张的就好像能塞下一个大鹅蛋，心头震惊万千，“我靠，怎么是林梦仙！？”

　　只见出现在他眼前的则是一位宛如画中仙子的少女，少女大约双八年华，身姿窈窕，皓齿蛾眉，皎白胜雪的肌肤，身穿一袭浅绿色的长裙，那样貌当真胜如凌波仙子，飘逸出尘，气质就好像那最纯洁的雪莲花，令人望之就有种只可远观而不可亵玩焉的念头。

　　眼前这个女子，不是在徐剑星在《九天路》虚拟连戏剧里面见过的女主角，林梦仙还能有谁。

　　如此一来，可是说让徐剑星的脑海里是一片的混乱，他虽说知道献祭的神奇，可是也从来没有想象过，利用献祭的手段，给整出来一个真人来啊，这也太不真实了，太不可思议了。

　　林梦仙望之徐剑星惊讶十分的表情，那张清丽无双的俏脸上，没有过多的变化，仅仅是宛如古代女子般，微微欠了一下玲珑完美的娇躯，发出了非常动听的清冷声音，“主人。”

　　“呃！”一听这话，徐剑星骤然清醒了过来，站了起来，脸上带着些纠结的问道，“你是叫林梦仙吧？”

　　“是的主人，我是最新型的林梦仙，编号001，属于珍藏版本。”林梦仙面色不变道。

　　“我擦，编号，珍藏版本？”徐剑星听到这两个词语，当即又傻眼了，可是很快就恢复了过来，不可置信的问道，“你的意思是说，你是机器人？”

　　“是的主人，我是天域有限科技公司生产的家庭生物机器人。”

　　听着林梦仙如此的介绍自己，徐剑星好奇的问道，“你主要的都有着什么功能？”

　　“我的功能没有主次之分，有着很多，比如陪主人侍寝，比如整理家庭卫生，比如做饭，比如充当守卫等等，可以说，只要主人放开限制，让我吸收知识，我可以有着无限的功能，但是这些功能必须在我的芯片承受能力之中，超过芯片的承受能力，系统将会崩溃。”

　　林梦仙平静的说道，“另外根据主人的意愿，我还可以转化成各种不同类型的女孩，比如活泼可爱的，比如高傲冷艳的，比如花痴火辣的，比如古典贤惠的等等，而且我还可以，根据主人的意愿，把我的容颜身材进行较大的调节，容颜，最大可以调节到90岁，最小可以调节14，在胸部上最大可以调节到85Q罩杯，最小可以宛如小汤包等等，可以说，只要主人不违背地球联盟的某些法律，我的身体可以有着无穷的变化，满足主人你的一切要求。”

　　听着前面的侍寝，徐剑星的脸上就露出了一抹古怪，当听到最后的时候，脸上的古怪之色更加的浓郁了，想笑又不好意笑，因为林梦仙的语气太一本正经了，呃在某些方面来说，这不就相当于一个万能的“充气娃娃”吗。

　　心中虽然有着些，邪恶的念头，但是徐剑星很快就压了下来，开口问道，“怎么能调节？”

　　“主人只需要开口吩咐就行。”

　　“那你先来一个古典贤惠的类型。”徐剑星笑呵呵说道。

　　随着徐剑星的话声一声落下，林梦仙的气质陡然一变，俏脸上的清冷淡然，瞬间化为了带着令人沉醉的温柔笑容，彬彬一礼的清脆道，“相公！”

　　“我倒。”徐剑星听着这两个字眼，差点脚下一软，趴在了地上，这也太恶搞了。

　　不管恶搞不恶搞，徐剑星倒是看着舒服多了，而嘴里则是嘿嘿又笑道，“那来个花痴火辣的。”

　　徐剑星话落下之后，林梦仙气质在瞬间又是一变，变得千娇百媚，变得妖艳迷人，她仰起下颌，将双唇微微撑开，美眸之中频频释放出来了无穷的带电魔力，一边摇摆着宛如无骨的腰肢朝着徐剑星走来，一边嘴里也发出了甜腻到深入心扉的绵长声音，“老公，你好帅哦，人家好喜欢哦……”

　　此话一出，徐剑星只感自己灵魂的最深处，仿佛被一道巨大电流给击穿，酥软的，好像浑身的毛孔都要张开了一般。

　　林梦仙一来到徐剑星的身前，就拉扯到了徐剑星的胳膊，一边用柔软的胸部磨蹭着，一边半伏在他的耳边，嘴里发出了更暧昧的声音，“还有，还有，老公人家好想要呢。”

　　“我擦。”徐剑星闻言浑身打了一个激灵，急忙闪开道，“好了，好了，我看你还变成现代的贤惠淑德，在加一点可爱吧，不要太死气沉沉就好。”

　　在说完的时候，徐剑星心中暗呼，“真受不了。”

　　如今也确切的感受到，在《封神演义》里的纣王，为什么在九尾狐狸精俯身的妲己手里，丢掉了万里的大好江山，因为，如此的女色根本就不是一般人能承受的了的。徐剑星毫不怀疑，要是林梦仙依着刚才的状态走到一条繁华的路口，那发生车祸的概率，将会提高很多，很多。

　　按照徐剑星的眼光来看，他所见过的任何一位女子，在容貌上都无法赶上林梦仙，毕竟，这已经不仅仅是“人力”能达到的地步，完全就可以称之为精美的“艺术品”，不过艺术品在美，也终究会又瑕疵的，那就是人类所拥有的最真实感情，艺术品不会拥有。


第247章 金色藏獒

　　想了想，徐剑星又说道，“对了，仙儿，还需不需要认主？”

　　“不需要任何的认主，当生物机器人程序激活的瞬间，我看到第一眼的那个人，经过人体扫描检测后，就会是我的主人，要是以后，主人想要换人控制我的话，可以直接发出语音抹除我的记忆程序，那等程序完成重组，我苏醒过来，在看到的人，就会是我的下一个主人，而有关于你的一切信息，我将会在也不记得。”林梦仙温声说道。

　　“哦，那我明白了。”徐剑星微微一笑道，“好了，仙儿把你的面貌，身材都变得普通一点，年龄也要显得好为成熟一些，改到二十多岁的样子吧。”

　　林梦仙这般的摸样，徐剑星自然是喜欢看，恐怕只要是男人都喜欢看，但是，对于徐剑星来说，在喜欢看，也不可能把林梦仙供着，当花瓶来看，既然出现了这么强大的生物人，那自然要利用到实处，要是依着林梦仙现在这个摸样出现到现实，徐剑星完全可以想象到，那事非绝对不会少，他可不想为此带来些麻烦，所以，林梦仙换一个普通的摸样是必然的。

　　林梦仙闻言，应了一声，身形脸颊就开始蠕动了起来，仅仅两个眨眼间的功夫，林梦仙就变成了看着有些淳朴的女子，女子看着二十二三岁，身高一米六七左右，要说哪里还有着些优点，恐怕就数身材了，其他的完全就是普普通通，没有着一点的看头。

　　“主人，你看这样可以吗？”林梦仙轻声问道。

　　“可以了。”徐剑星微笑着点了下头，旋即想了想就说道，“仙儿你拥有的攻击数据是多少？”

　　在徐剑星想来，林梦仙既然是出自于未来的神秘地球联盟里，那小熊猫最早给他说过的，一些攻击力之类的东西，这林梦仙也应该能懂，果不其然，林梦仙一听他所言，就说道，“主人我的攻击力数据，最高能达到999，在这种状态下最多能保持二十分钟，超过二十分钟，我的能量就会用完，在无一点的攻击力，不过，只要在阳光下恢复一天，就能全部缓和过来。”

　　“哦，那我明白了。”徐剑星笑了笑，这个所谓的999攻击力数据，也就相当于一位普通后天大圆满的强者，他紧接又说道，“那你的这种攻击力可以进化吗？”

　　“不能，只能一直保持着这种现状。”林梦仙摇了摇头道。

　　对此徐剑星也没有太多的奇怪，要是如此的机器人还可以进化的话，那真的是太逆天了，虽说，林梦仙不能进化，对于他现在来说，用处也是不小的。至少给父母做个合理的管家，还是完全没有问题的。这样虽然有点大财小用，可徐剑星也不敢放林梦仙进入社会去做什么工作或者管理公司，毕竟，一个机器人会有着许多和他人的不用寻常之处，要是长时间接触下去，很有可能被什么发现破绽，而搁在父母的身边，就不会有着这个顾虑了，就算被发现也没有什么大不了的。

　　随后，徐剑星又询问林梦仙了一些其他的事情，就让她呆到了一边，徐剑星自己则是又开始献祭了出来。

　　第四十一次的时候，徐剑星获得了一枚洗髓丹，可惜此物，对于他却是没有着哪怕一点的用处，就算对他父母的效果也不算大，毕竟，徐剑星每隔一段时间，都会给父母洗髓伐骨一番，怎么也比服用丹药来的安全。不过，拿出去换东西也是不错的。

　　第四十九次的时候，徐剑星获得了一本修炼秘籍，木石潜踪术（隐身法），这种物品，可以说，对他来说还是毫无用处，依着他能幻想的能力，想要什么功法没有，只不过，现在功力达不到，心头就算有着万般的念头也是无用。

　　第五十六次的时候，则是出现了一颗塑体丹，望着此物徐剑星的眼前就是一亮，其他的丹药，或许他不在意，可是如此的丹药，他却是在意的万分，因为这塑体丹，不但可以提升一个人的悟性，还可以提升一个人的资质，按照徐剑星在小说里，获取到的信息，这种丹药，相当于五品中最顶级丹药，只有那些武尊境界的六品丹药师才可以炼制出来。就算这样，成功率也不算太高，而一份材料都能令一个高等的修士，倾家荡产。

　　说实话，今天能献祭出此物，是徐剑星万万没有想到的，可是在一看丹丸上有些杂乱的纹理，徐剑星就有点失望了，根据他所获取的信息，这根本就不是真正的塑体丹，而是仿制品，能有着真正塑体丹二分的功效就不错了。

　　“呵呵。”徐剑星苦笑了一声，道，“看来我还有些贪心了，想想倒也正常，这一般的材料，又怎么可能献祭出真正的塑体丹呢，不过我坚信未来一定能得到真正的塑体丹，甚至是那最顶级的金肌玉骨丹。”

　　这所谓的金肌玉骨丹和塑体丹功效完全相似，唯一不同的就是，金肌玉骨丹的功效更加的强大，他想得到金肌玉骨丹，也不是为了自己，主要还是为了家人和朋友，只有让那些人服用改善资质的丹药，才有能引领他们，进入修行者的大道。逆天改命。

　　随后徐剑星也没有多想，接着献祭了起来。

　　当六十八次一献祭完，徐剑星手里没有感觉到任何物品的出现，可是在心头，却是有一种带着未知的欢愉情绪传送到了的他脑海之中，在这种情绪之中，他感受了无法用言语形容出的强烈依恋。

　　在这同时，徐剑星也骤然睁开了双眼，只见一条金色毛发的大狗，出现在了徐剑星的面前，此狗威风凛凛，神似雄狮，头大而方，颈粗有力，犬牙锋利，脖子上有一圈鬃毛。长约四尺，肩高二尺半余，重约70公斤左右，一双眼睛里十分的灵动。

　　望着眼前狗的此等摸样，徐剑星就是一声惊喜，“藏獒。”

　　金色藏獒，一看到徐剑星睁开了双眼，狗眼里就透漏出了一种欢喜的味道，迈着四肢轻巧的跑上两步，就极为亲昵的依偎在了徐剑星的身边，用着它那金色的毛发，在徐剑星身体上蹭啊蹭，一副撒娇的傻乎乎憨憨摸样。

　　还没有等徐剑星脸上的喜意下去，只听在识海中传来一道开心的坑坑巴巴声音，“主……主人！”

　　一听到精神识海里声音，徐剑星的脸上的笑意戛然而止，可是随之脸上的表情就舒缓了下来，要是他没有猜错的话，这只金色藏獒，应该是来自于游戏里面，而在游戏里面的宠物，就算在垃圾的宠物，也相当于修真界的灵兽，如此说来，宠物能于他沟通也属于很正常的事情。

　　还有值得一说的就是，在游戏里面，宠物一共分为了五个档次，从低到高，分别是普通，蓝色，稀有，暗金和神兽。每种宠物俯身之后增加的属性，也是不同，普通宠物可增加它本体属性的6％给主人，蓝色的8％，稀有的10，暗金12％，神兽则是15％，看着每个档次增加的属性都不算太多，但是在很多时候，一点的属性，就能完全改变一场战局。

　　而藏獒在游戏里来讲，就是属于普通的那一个档次，特点物理攻击高，但是再普通，那放在现实之中，也绝对是当之为无愧的藏獒之王，甚至能把普通的藏獒拉下七八条街那么远。

　　“呼！”徐剑星轻轻舒缓了一口气，一脸笑意的轻轻的摸了下藏獒那浑身柔软的金色毛发，就笑呵呵说道，“给你起个名字吧，以后就叫金狮，你喜欢吗？”

　　“喜欢，喜欢！”

　　金狮非常欢快摇起了尾巴，尾巴被它摇的都快形成了一个花。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，旋即就对它挥了挥手，“好了，你先去玩吧，等我忙完了在说。”

　　“好的，主人。”金狮温顺的点了点硕大的脑袋，就跑到了远处，乖巧的卧了下来，但是目光还时不时警惕的看向林梦仙，对于它来说，只要在主人没有吩咐的情况下，其他的任何生物都是它需要防备的对象，以保证主人的安全。

　　徐剑星笑看了一眼，也没有多言，接着献祭了起来。

　　一次，两次，三次，就这么进行着。

　　当献祭到75次的，徐剑星挥手一招，就把最后一块矿石给招到了手中，这最后的一块矿石就是那个所谓的蓝影石，也是徐剑星购买矿石之中，最贵的一块。

　　打眼看了眼蓝影石，徐剑星又是轻轻呼吸了一口气，闭上眼睛情不自禁的念叨道，“诸天神佛保佑，让我献祭出极品的东西来。”

　　暗自念叨完，徐剑星开始祈祷起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”


第248章 小宝出来

　　话声落下之时，徐剑星再一次没有感到手中有着任何的物品，他有些激动的急忙睁开了双眼，打眼一看就见前方不远处的地面上，插着一把散发着古朴气息的，青色三尺长剑，剑身之上刻画着无法兄容出来神秘图案，周身云雾缭绕，当第一眼看去的时候，还能令人产生一种错觉，好像这把剑在轻轻晃动一般，非常的奇妙。

　　“哈哈，疾风剑。”徐剑星望之兴奋的一声大笑，此物徐剑星能认出，自然是因为这把剑是出自于游戏之中。

　　脚下一发力，徐剑星就站起了起来，伸手一招，疾风剑就落入到了徐剑星的手中，他细细的打量了一下，然后就自言自语道，“不知道，这在游戏里的绿色装备，能不能滴血认主。”

　　以前徐剑星就试验过白色的装备，可是根本就没有着任何反应。

　　话落，徐剑星的手指就在剑身上一划，鲜红的血水顺着剑身流淌而下，直至落在地面上也没有丝毫的反应，这令徐剑星有着一些失望，不过，也没有太多的想法，毕竟，绿色装备在游戏里来说，也是属于那种比较垃圾的，顶多也就是比白色装备稍好一点，想要达到滴血认主的地步还有着不小的差距。

　　说实话，徐剑星对于能获得疾风剑还是比较开心的，因为，疾风剑在游戏里的来说，是剑者31级的武器，而在剑者在游戏里属于一个敏捷性，高闪避的职业，所以，在攻击速度方面，疾风剑附加了不少，这要在现实的另一个方面来说，那利用疾风剑在去御剑飞行的话，速度也会提升不少，多少算的上一件飞行的法宝。

　　随后，整理了一下今天献祭出来的东西，徐剑星总体来说还是比较满意的，其中的白色丹经验达到了5颗之多，绿色的经验丹有着一枚，普通的装备三件，一件白色的游戏里的长袍，一件白色的头盔，另外的那一件就是徐剑星献祭出来的葫芦了，葫芦虽说不是游戏里的物品，可是经过检测，徐剑星也了然得知了，葫芦也是属于法器，葫芦看着不大，却是可以装下十吨水，也仅仅只能装水状的液体。

　　另外除去已经讲述过和一些杂七杂八的东西，还有着一个能放下12平方米的储物袋和两辆现实世界的轿车。

　　一辆是2012款法拉利FF6.3 V12红色跑车，价值500万左右，一辆则是2012款欧陆GT6.0T，价值360万左右。

　　可以说为了这两辆车，徐剑星多多少少有些蛋疼，倒不是觉得用价值上亿的矿石换来了这两辆车不值得，而是这两辆车还要办牌照的事情，你说，要是不办吧，放在这里闹心，要是直接砸了熔炼掉，他怎么感觉怎么觉得有点2B的行为，而在内心最深处，还是比较喜欢这两辆车，可要是去办的话，还要去找人，依着他现在的情况，那要找的人自然是聂广祥了。但是为了这种事情，去找聂广祥，好像也有点不大对劲。其一，聂广祥不管怎么说也是个SW书记，其二，要是因为这个事情去找聂广祥，那聂广祥心理会怎么想，恐怕，第一个念头就是走私车了，你说依着他在聂广祥的心理的地位，徐剑星心里的能不别扭吗。

　　至于，在把车去献祭掉的念头，徐剑星根本就没有升起过，因为，只要是献祭出来的东西，根本不能进行第二次的献祭，这个情况和游戏里也是完全的不同。

　　想来想去，徐剑星也没有想出一个所以然，索性也懒得在去想，直接先放到空间里。

　　等忙完这些，徐剑星就搓了搓手，颇为兴奋的身形一闪之下，做到了悬浮车里面，同时，也挥手把金狮召唤了过来，关上门，徐剑星熟悉了一番后，就开始启动了悬浮车，玩耍了起来……

　　而从唐川那里献祭出来的药材，徐剑星根本就不打算再去献祭掉了，因为，他心里很清楚，就算在献祭也献祭不出来一个花来，出现的物品绝对矿石献祭出来的差不到哪里去，而且，这药材生活的年限越长，那对于他的未来，也更加的会有利一些，所以，不到十分必要的时候，徐剑星收到的极品药材，他绝对不会去动。

　　可是，徐剑星也没有打算就此放弃利用珍稀矿石献祭的念头，因为他心里很清楚，珍稀矿石能献祭出来的不少的东西都对他或者家人有着极大的用处，例如献祭出来的塑体丹，这个对他的家人绝对是必不可少，例如献祭出来的宠物，在去融合的话，那增加的属性也绝对会令主宠更加的恐怖强大，相对来说，主宠强大了，那不也是他的强大吗。

　　就算，类似于林梦仙那样的机器人，徐剑星也希望获取的越多越好，那以后要做什么事情的时候，能方面了许多，也算是他能最放心的人员，而且还可以利用这些机器人，去某个原始深林里打造出了一个属于他的门派驻地，然后在种植各种药材什么，或者在海中和深林里收集点其内的物资什么的，他相信这些机器人绝对比唐家的弟子，要搜索的更多，也绝对更加的快捷。

　　至于，怎么去获得珍稀矿石，徐剑星已经有了一个概念，那就是让唐川牵桥搭线，联系其他的各大家族一一的把他们拥有的物资给收到手中，反正那些人所为的不也就是提升修为吗，给无名岛的人是换，在他这里，不也是一样吗。

　　甚至徐剑星还生出过，去暗中偷那些家族里珍稀药材和矿石的念头，不过想想也就放弃了，因为他心里很清楚，那样做的话，绝对会令一个家族的所有高层疯狂，毕竟，他们接近二十年来收集的物资，一天之间就被洗劫干净，他们的心里要是能平静的下来，才怪了。

　　如此一说，这些家族很有可能，会走上两条路，第一条路，查找“洗劫者”，放弃参加在不久后无名岛要举行的拍卖会，可是这种可能性几乎微乎其微，毕竟，他们一那么做的话，也就等于是说，在下面的一个二十年里，家族几乎是得不到什么大的发展，得不到发展，那就会大大的落后于其他的家族，你说他们会愿意看到吗，所以，这种可能性几乎就不大。

　　而第二条路，同样的是查找“洗劫者”，但是在查找洗劫者的时候，也要预防着万一找不到的可能性，这样一来，很有可能就是会出现，疯狂的杀人掠夺等等事情。甚至到了最后，这种事情牵连的就不是一个家族，而是许许多多的家族和一些寻常人，那自然而然的就会引起一场血雨腥风。

　　如此的局面，徐剑星岂能愿意看到，这个也不仅仅是他的仁慈，善良，原则性，也是有着因果报应这方面的原因。

　　转眼时间又过去了半个小时。

　　徐剑星在悬浮车上玩够了之后，就带着金狮转到了宠物空间，所为的自然是给金狮融入其他动物的基因了，实际上在内心深处，徐剑星并不想这么做，因为，用低级生物，来融合主宠，那未来发展的局限性和艰难性都大了很多，可是在他没有着无数灵兽的情况下，现在也只能是如此，归根到底，还是徐剑星对于那些隐门有着一些防备的心理，毕竟，世事难料，谁知道以后会发展成什么样。现在的实力能多增加一分，那就尽量多增加。

　　在不断的融合过程中，金狮的摸样，根本就没有发生任何的变化，一开始徐剑星还觉得奇怪，可是随后就给想通了，他所想通的就是，金狮本身就来至于游戏，那肯定要被一些游戏的法则所影响着，也没有任何一款游戏里的宠物可以无限的长大，要不然的话，恐怕，到时候就不是玩游戏，而是看着满屏里超级大的宠物摸样了。

　　一共融合了60次左右，徐剑星就有些疲惫的停止下来了，而经过六十来次的融合，金狮的属性，则是翻了八倍有余，但是也算不得什么强大，因为宠物在游戏里的初始属性并不是有多高，和一个正常人的属性差不到哪里去，主要能改变宠物属性的重点，则是在于升级，可是现在根本就没有怪物可杀，徐剑星带金狮去哪里升级啊，所以，徐剑星毫不在乎的喂了金狮三颗经验丹，令它升到了10级，然后呆了一会，就退出了空间。

　　可以说，到了现在徐剑星都一直记得要给国家方面传送一些科技和间谍名单的事情，这个也是他为什么出来的原因。

　　出来后，徐剑星靠坐在安逸的大床上，就开口道，“小宝出来。”

　　“到，主人。”随着徐剑星的话落，一个大虚拟屏幕就跳了出来，小熊猫在屏幕之中的一间整洁办公室里，身穿笔挺军装，就打了一个严肃而标准军礼，在它身上军装金黄色肩章两边，佩镶红色边饰，肩章底版上缀有三枚星徽，这俨然就是一位陆军上将军装。


第249章 无名哥哥

　　徐剑星看之哭笑不得，然后笑骂道，“你这臭小子，不要作怪了，赶紧给我连接上特勤八处的网络。”

　　既然要给国家送上一份大礼，那徐剑星自然也不会忘记，让自己的徒弟沾上一些光，至于，张清在乎不在乎，徐剑星就没有多想了。

　　徐剑星在这里没有说，直接连接张清的电脑，因为他心里很清楚到了现在这个点，张清要是没有什么事情的话，九层已经回到了家里，他也不可能24小时呆在特勤八处。

　　“是！”徐剑星的话声落下之后，小熊猫应了一声，就故作的凭空一招，面对徐剑星眼前出现一个类似于计算机那么大的屏幕，而他则是在屏幕下方的键盘上快速的敲击起来，速度快到了极点，划出了一道道的残影。

　　徐剑星看着小熊猫的如此恶搞，好笑不已，不过，因为小熊猫的存在，人生也倒是也多了不少的乐趣。所以一般正常情况下，徐剑星也就随小熊猫胡闹了。

　　几乎仅仅三秒过去。

　　小熊猫回身就对徐剑星打了一个军礼，“首长，任务已经完成。你可以随时对话，不知道首长打算直接语音对话，还是开启对话栏。”

　　徐剑星哈哈一乐，旋即笑着说道，“先开启对话栏吧，另外，把和我对话人员的资料，也给我显示出来，要是其内有着监视器的话，也给我打开。”

　　徐剑星相信，如此的地方九层九会有着大量监视器的存在，倒不是为了高层防备这些工作人员什么的，主要还是防止会出现的入侵者。这种可能性虽然小，但是也不能不防。

　　而在得到其内工作人员资料这点的情况里，徐剑星相信就算没有着视频和监视器什么的，也不会难到小熊猫，毕竟，秘密单位人员上班的时间和工作点都会有着一些记录，要是这样，小熊猫还得不到具体人员资料的可能性几乎是没有。

　　与此同时。

　　龙都一处地下秘密基地里的一间不大文秘办公室中。有着两个女子，一位女子年约三十五六岁，样貌气质中上，名为韩希蓝，一位22岁左右，长相颇为清秀，名为赵颖，一般来说，要是没有什么大事情，在特勤八处里的文秘处，24小时都会有着两个文秘，一直呆在其内，主要的就是随时准备处理其他各地的紧急文件之类的。

　　有着一长一小，则是在于，好以老带新，免得以后没有后继无人，这些人也绝对是国家能完全信任的人，在很多秘密机构的文秘里，可以说，极大一部分的女孩，都是来自于军方推荐的人员，要么就是直接出生在军人世家里。

　　此刻两女一边时不时的注意电脑屏幕，一边还闲聊着……

　　突然，赵颖还没有来得及接韩希蓝的下一句话，只听耳边的电脑上传来的“嘀”的一声轻响，她急忙回头一看，只见屏幕上出现了一个对话栏，而这个对话栏，完全不属于他们内部联系器的那种界面，看着极其的简单，仅仅就有着上下两个栏框。

　　“啊！”

　　望着如此的界面，赵颖浑身骤然打了一个激灵，然后发出了一声震惊的叫声，随着她的叫出声，徐剑星望着监视器里她的神色，嘿嘿乐道，“你好，赵颖妹子，我是你无名哥哥。”

　　依着小熊猫的能力，自然不用徐剑星打字了，可以说，徐剑星把话说完，在赵颖眼前屏幕上的栏框里也会跳出这么一行字来。

　　望着如此的一行字，赵颖的眼睛都快直了，同时在她对面的韩希蓝自然也是发现了，赵颖的异状，噌的一下就从办公桌后面站了起来，开口急忙问道，“小颖怎么了？”

　　赵颖闻言顿时清醒了过来，有点膛目结舌的指着电脑说道，“蓝……蓝姐，你……你快来看看，我的电……电脑好像被什么入侵了，而且，他还知道我是谁！”

　　赵颖的话还没有说完的时候，韩希蓝已经快步来到了她的身边，打眼一看电脑上出现的栏框，同样的是满心的大惊，但是依着她的阅历，韩希蓝很快就压下震撼的心情，上前一步快速在键盘上敲击道，“你是谁？”

　　“呵呵。”徐剑星坏笑道，“蓝姐姐，我是那个曾经在大明湖畔的小无名啊，你现在可否还记得。”

　　望着如此的对话，赵颖和韩希蓝在震惊万千之中，又无语十分，要不是她们非常的清楚，特勤八处里，根本不允许有人利用网络开玩笑，她们真的怀疑，是哪个精通电脑的高手，来逗她们玩的。随之，紧张，震惊的心情，因为这句话，也被破坏的几乎干干净净。

　　韩希蓝无奈的看了一眼屏幕，就敲击道，“好吧，好吧，你是小无名，不过，你到底有什么事情啊。”

　　“没事什么事情，就想蓝姐姐和小颖妹妹了，过来瞄一眼。”徐剑星坏笑说完，紧接又道，“好了，不给你二位开玩笑了，我今天进入你们这里的网络，主要的就是想让你们联系一下，你们的处长张清，我有些东西，要传输给他。”

　　“什么东西？”

　　韩希蓝诧异的敲击道。对于徐剑星能知道张清的事情，她心里也没有太多的好奇，毕竟，后者既然能知道她们的信息和名字，那张清的信息，也不会是什么秘密了。

　　同时，韩希蓝也非常的明白，恐怕，她们整个基地里面的网络系统，也被这个神秘的幕后人给控制住了，要不然，怎么能清楚的知道了她和赵颖换人的事情，那不外乎就是通过监视器观察到的。如此闻所闻为的超级高手，甚至可以说，让韩希蓝一瞬间产生了种要膜拜的心理，可是听着那鬼马的语言，这种膜拜的心理，她是怎么也生不出，顶多也就感觉宛如碰到了一个什么非常要好的朋友在聊天一般。

　　“没有什么，就是一些我在其他国家研究所和机构里面获取的资料和什么名单之类的东西。”徐剑星淡笑道，既然从小熊猫那里已经知道这两位是特勤八处的文秘人员，那徐剑星心里自然很明白，这两位知道的秘密事情肯定不会少，实话实说也没有什么。

　　一听这话，韩希蓝和赵颖心里顿时又是一番震惊，她们完全能想到，如此能轻易控制她们整个网络系统的幕后高手，在还没有惊动这里任何警报的情况下，那在其他国家获取的资料和名单绝对会十分的不简单，没有二话，韩希蓝就敲击道，“无名，你稍等我马上就给张处长打电话。”

　　“好的。”徐剑星笑着应了一声，当韩希蓝走开打电话的时候，徐剑星乐道，“颖妹妹，咱们趁着这会时间，玩个小游戏啊！”

　　对于屏幕上出现的颖妹妹三个字，赵颖无奈的笑了笑，但还是上前一步敲击道，“那不知道，你想玩什么小游戏呢？”

　　徐剑星没有直接回答，而是开口道，“颖妹妹，你看我一直称呼你为颖妹妹，你不是应该你叫我声无名哥哥啊，你，你的叫着我心里听着真的很不舒服啊。”

　　最后徐剑星还让小熊猫整出了一个动漫不满的表情。

　　望着屏幕上的话，赵颖白皙的脸上一红，带着些恨恨的敲击道，“你休想！”

　　“哦，那我可真的要失望了，我这个人一失望吧，就会忘记很多的事情，比如，一会传送东西的时候，极大的一部分资料就会被我给忘记掉，比如国家内潜在一些间谍名单，也会又不少会一时想不起来了。”徐剑星话语一转道，“当然了，我还有可能心情一个不好之下，就会跑到酒吧之类的地方喝着什么闷酒，比如我现在就很想去，倒计时十秒开始。”

　　随着小熊猫把徐剑星把这番话发给赵颖的时候，赵颖当先看到的就是屏幕上显示出来的十秒倒计时数字，她微微打量了一眼，有点不明所以然，为此浪费了二秒，等在去看栏框里文字的时候，已经就剩余了八秒。

　　这随便看了两眼，就是一惊，此刻在望着那倒计时的时候，仅仅还有四秒了，在一转眼就是三秒，看到这里，赵颖心中的羞意完全给扔到了一边，有点慌张了起来，她没有丝毫考虑的就急忙扑到了键盘上去敲击，等她心情有点慌乱的好不容易敲击出来，“我叫”两个字的时候，浑身都被吓出了一声虚汗，在她的心里，这幕后之人虽说，有可能是在开玩笑，但万一要是真的，那她真的会成为一种罪人。

　　望着赵颖略微有点苍白的脸颊，徐剑星多少有着些不好意思，觉得这个玩笑好像开的有点恶趣味了，实际上，这个也是徐剑星在网路上的本性，以前，他在网络上的时候，就没有少给刚认识的陌生网友开一些小玩笑，主要的也就是为了释放一下现实里面的许多压力，如今在现实里徐剑星虽说已经改变很多，可是某些在网络上的一小毛病，还是一直没有改掉，这在徐剑星的理解中，这才是真正的人生。一味带着一个虚伪的面具生活两个世界里，那人的一生，将会活的多累啊！

　　赵颖擦了一把擦了一把额头的虚汗，看着栏框里半天不打字，有点担心的敲击到，“你还在吗？”

　　“在，刚才实在抱歉，没有想到你那么敏感。”徐剑星苦笑道，他的本意，是开开玩笑，只是没有想到赵颖还有点当真了。

　　“没事，没事。”赵颖一看对话栏里出现了回话，顿时松了一口气的敲击道，旋即想了想紧接又敲击，“对了，你刚才说要玩的那个小游戏是什么？”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，有些尴尬道，“好了，不玩了，觉得没有什么意思了。”

　　“你这人怎么这样，游戏哪里有说玩到一半就不玩了的，做人不能半途而废啊。”赵颖笑着敲击着，实际上她对于这个未知的游戏，还真没有什么好奇的，如此做，也是不想让这个神秘人物觉得无聊，沟通一下说不定还会有着什么意外的收获。比如把这个神秘的顶级黑客拉入拉入国家某个部门中，比如，以后成为朋友，让他为国家多传输一点机密的资料等等，在某个方面来说，赵颖对国家的概念，和柳敏大概相差不到哪里去。

　　徐剑星闻言好笑不已道，“还是算了，真的不想玩了。”

　　“玩吧，反正我们呆着也是没事干。”赵颖锲而不舍的说道。

　　“那行玩可以，但是你一会可不能生气。”

　　“我怎么会生气呢，朋友都说我这个人最开的起玩笑了。要是以后你有机会来找我玩，你就知道了，不过，你也不要多想，我就是说有机会。”赵颖解释道。

　　“我明白。”徐剑星嘿嘿一笑，他岂能不知道赵颖的小心思，蔫坏地道，“我想给你玩的小游戏，就是猜你身上一件衣服的颜色，要是我猜对了奖励你看着给，要是我猜错了，传送的资料里面我会在多加一样。”

　　一听这话，赵颖顿时脸颊绯红一片，她怎么可能不知道徐剑星要猜什么衣服，不外乎是里面穿着的内衣，本来赵颖恼羞的还想骂上一句，可是想想了就一咬牙道，“我给你赌了，你猜吧！”心里自我的安慰道，“不管怎么说，我这个也算是为国家做贡献了。”

　　徐剑星要是知道了她的想法，非要笑掉大牙不可，不过，现在就算没有笑掉大牙，可是心里也是闷笑不已，对赵颖的答应下来，也没有太过的意外，徐剑星敢说他要把这些资料，放给哪个国家里，就算他提的要求在离谱，只要不超出无法做到的事情，就肯定会被答应下来。

　　当然了，在徐剑星的眼里，这种事情搁到外国特殊人员的身上来说，那就是色诱，而放在他的祖国来说，那就是伟大的情操，奉献的精神，任何的事情都有着两面性，就看关乎不关乎到自身了。


第250章 黑加绿

　　徐剑星闻言偷笑了一声，就张口说道，“我猜上面的那件小衣服是大红色！”

　　听着徐剑星说道上面的那件小衣服是大红色，赵颖的脸颊的情不自禁的又红了红，同时还有种如释重负的感觉，带着少许不好意思的敲击道，“不对！”

　　“哦，不对啊。”徐剑星故作的发了一个失望的表情，旋即又说道，“那我猜是绿色！”

　　“也不对！”赵颖现在少去了一些不好意思，反正有着点小兴奋起来，兴奋的倒不是因为其他的情绪，而是徐剑星没有猜对。

　　“那我猜，是深蓝色！”

　　“还是不对。”到了这一刻，赵颖可以说完全抛去了心中的羞意，反而是当成了一个真正的游戏，这就好像，一对男女人在做某个事情的时候，当初女人还有点不好意思，可是一次，两次后，恐怕，有些女人反而比男人更放得开了。

　　“那我猜紫加红！”

　　“不对。”

　　“那我猜黑加绿！”

　　随着徐剑星这话的吐出，赵颖一阵无语，她就算在傻也寻思过来味道了，这的神秘人就是在逗她玩的，哪有人会穿黑加绿内衣的，就算是有恐怕也会和大熊猫一般稀少。

　　徐剑星看着她的摸样，就是一声哈哈大笑，旋即一脸坏坏道，“那我最后在猜不是白色就是黄色。”

　　一听这话，赵颖的脸色当即就是一僵，徐剑星看之就已经明白了，赵颖就是穿得这两种内衣颜色，实际上还真如赵颖所想的，徐剑星主要的就是在逗她玩，图个乐呵，而在徐剑星的心里，赵颖里面九层九穿得还是白色的内衣，徐剑星如此想，主要的因素，还是起决定赵颖所从事的职业，他相信在如此的职业下，穿太花哨的内衣俨然不大可能，在加上赵颖的年纪等等方面因素，那白色的比重占据了很大的成分，也确实如徐剑星所料，赵颖穿的就是白色的内衣。因为，在徐剑星理解的观念之外，赵颖这个女孩本身比较保守，还有点小洁癖，那首选的内衣自然是白色了。

　　还没有等赵颖从尴尬里恢复，韩希蓝就打完了电话，从门外一脸微笑的走了进来，她没有任何考虑的就朝着赵颖所在的办公桌走了过去。

　　看着走来的韩希蓝，赵颖露出了一抹带着少许羞红的笑容，可是旋即，神情微微一愣后，就有点慌张了起来，因为此刻她想起了和无名之人的对话内容，这要是被韩希蓝看到来了，那她想死的心都有了，她没有任何考虑的就想去关对话栏，可是利用鼠标点击了两下，也没有关掉，对此，她当即就傻眼了，不知道该做什么好，极度不安的眼神飘忽不定。

　　“你怎么了。”韩希蓝看着她如此的摸样，好奇的问道。

　　“没事，没事。”赵颖脸上带出了牵强的笑容，站了起来，此刻韩希蓝也即将走到办公桌前一步远，在她非常不安的情绪之中，她瞄了眼电脑屏幕时，顿时“刷”的一下她就看到了，她和无名之人对话的内容全部消失了，这顿时，令她猛然松了一口气，就好像胸口压着的一块大石头被去掉了一般。

　　韩希蓝稍微有点诧异的看了她一眼，关心的又问道，“小颖你真的没有事情吗，我怎么感觉你有点不太正常。”

　　“真没事，蓝姐我还能骗你吗。”赵颖错开身形忙说道，“蓝姐，你还是赶紧处理事情吧。”

　　“哦。”韩希蓝闻言也没有在多想，走到电脑桌前，就敲击道，“无名先生，二十分钟张清处长必到，你稍等一会。”

　　“那好，我明白了，蓝姐。”徐剑星说道。

　　望着徐剑星敲击出来的话语，韩希蓝回复道，“对了无名先生，你的年纪是不是比我小啊？”

　　“在某个方面来说也算是吧，因为我这个人一般只看重心理年龄，比如我年龄已经不小了，可是我的心理却永远是20岁。”徐剑星乐道。

　　“呃！”韩希蓝看着对话栏的字，一阵的纠结，旋即又试探性的敲击道，“那你能告诉我，你到底有多少岁了吗？”

　　徐剑星嘿嘿一笑，道，“你难道不知道男人的年龄，在有些时候也是秘密吗！”

　　韩希蓝顿时无语十分。

　　还没有等她多想，徐剑星又大乐的说道，“不过，我倒是可以让你听听我的声音，看你打字还怪累的。”

　　“好啊，好啊。”韩希蓝有些兴奋的急忙敲击道。

　　随着韩希蓝把字敲击了过来，顿时就从身边的音响里听到了一个非常苍老的声音，声音里不但略显沙哑，好似还带着一丝闷笑，“蓝姐，你好啊！”

　　一听这种动静，韩希蓝当即是傻眼了，满脸的不可置信，赵颖是在傻眼的同时，不但是想挖个洞钻进去，还有着想去撞墙自杀的冲动，刚才那么些敏感的话题，她万万没有想到，竟然是给着一个感觉有六七十来岁的老爷爷说的。她脑海里想想那种场面，感觉自己都有点要发疯了。

　　看着两人的摸样，徐剑星又是一阵的闷笑，随之嘴里又发出了娇滴滴，如击玉罄，宛如一个少女般的悦耳清脆声音，“蓝姐姐，颖颖妹妹你们好啊！”

　　听到这瞬间转变的声音，韩希蓝和赵颖又是一脸的呆滞，旋即脑海里情不自禁的蹦出了四个字，“口技，模仿！”

　　这两样的东西可以说，她们毫不陌生，因为在特勤八处里面就有着人擅长这一方面，以前接电话的时候，就被耍过，所以，两人很快就恢复了平静。

　　韩希蓝苦笑的说道，“我说无名啊，你到底有多大了，到底是男是女啊！”

　　“哈哈！”徐剑星大笑一声，用着一位中年人的浑厚声音说道，“蓝姐你觉得这个我会告诉你吗？”

　　“不会。”韩希蓝心里非常清楚的摇了摇头，然后乐道，“不过，有一点我很明白。”

　　“你明白什么？”徐剑星好奇的问道，这次他虽然没有进行声音的转换，但是在他的吩咐下，小熊猫已经做了声音方面的处理。就算他不注意，也绝对不会被韩希蓝两人发现什么破绽。

　　“我明白的就是你肯定比我要小，比赵颖要大，要不然你叫的蓝姐和颖颖妹妹的时候，绝对不会那么轻松自然。”韩希蓝嘿嘿笑道。

　　徐剑星呵呵笑道，“蓝姐就算你知道了又如何，有本事就来找我啊。”

　　“臭小子。”韩希蓝闻言翻了个白眼，龙华国22到35岁左右的男人不知道有多少，要是她能找到才出鬼了，而根据她的猜想，这个神秘的无名很有可能没有超过三十岁，甚至有可能还会在低一点，主要的因素，就是出在了徐剑星爱玩爱闹的心态上，毕竟，一般人到了三十多岁，还这么爱玩的那还真是不多了。可是就算这样，她也知道，凭着国家的能力，也几乎不可能查的出来。

　　就这么说说笑笑，时间倒是也过的颇快，转眼就是二十分钟过去了。

　　“梆梆！”两下。

　　突然传来敲门声，听到如此的动静，韩希蓝就说道，“无名，我去开下门，想来应该是张处长到了。”

　　“好的。”徐剑星笑着应了一声，实际上张清不仅仅是现在就到了，而是在十分钟之前就已经到了，关于这一点徐剑星是心知肚明，他能知道这个情况，自然是从小熊猫的那边得来的信息，同时也知道，张清刚才命令人，还朝着这边做出了不少试探性的摸索什么的，可是凭着小熊猫的能力，这个世界上的电脑高手完全就不够看，根本一点踪迹就没有捕捉到。

　　这令张清在震惊的同时，只能无奈放弃了这个念头，心里也清楚的知道了，韩希蓝给她汇报的情况，不但是真实，甚至比那还要恐怖了好几倍。

　　韩希蓝一打开房门，果不其然走进来的正是张清。看到张清，韩希蓝就上前几步，伏在他耳边一阵嘀咕，两人的小动作，徐剑星不但是没有看到，就算嘀咕的内容也是一点没有听到，毕竟，他的功力是不凡，可是隔着一个网络也俨然不会在有那种神奇的能力，至于，小熊猫也是如此，因为，声音还没有传达到电脑可接收的声音范围之内，就已经是微不可查了，根据那淡淡的波动，也根本不可能还原出来。

　　虽说，是如此，但是徐剑星看张清和韩希蓝并没有立即出现在监视器里，也多少能猜想出两人在悄悄说着一些什么话，而主题不外乎是他。

　　稍等了片刻。

　　张清就出现了监视器里，走到办公室的中央，他就停下了脚步，一脸微笑的说道，“无名先生，我站在这里，你能听到我的声音吗？”

　　“能！”徐剑星笑着回复道。望着监视器里张清的身形，徐剑星的眼里还露出一抹淡淡的柔和，可以说，张清也是徐剑星最为满意的弟子，当然了，至少现在是如此。

　　闻言，张清就一脸歉意的光明磊落道，“无名先生实在是不好意，刚才对你进行了一番追踪，也希望你能理解。”

　　徐剑星微笑道，“张处长我能理解，那个也是你的工作需要嘛，好了不说废话了，我现在就给你传输资料，因为资料实在是太多，我会在两台电脑上一起传，而且传输的时间也不会是一天两天就能完事的，一会我这边都会设定好，你要是扛不住的话，到时候可以换个信得过的人看着就行。”


第251章 恶趣味

　　张清三人闻言一阵骇然，旋即，张清就忍不住的问道，“无名先生，你到底从哪里弄来了这么多的资料啊？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“反正我觉得能对国家有用处，无论是其他哪个国家的，我全部给打包了过来，所以资料确实是不少，我想下载个10天半月还是有可能的吧。”

　　“噗！”一听这话，张清三人差点要吐血了，这位爷到底什么人，一下子搞来了这么的机密资料。不过嘛，三人还是非常乐意看到的，要是事情真的如这位爷所说，以后，国家在各方面的技术，绝对会有着一个天翻地覆的发展，其中节省的各方面资金，都能达到一个无比恐怖的数字，这要是搁在民生上，那未来的龙华国，能发展成什么样子，他们已经不敢想象了。

　　看着三人的摸样，徐剑星淡淡一笑之中，就开始命令小熊猫开始传递文件了，有着小熊猫的存在根本就不需要这些人在去用鼠标接收，只要保持着开机，内存量够就行，有关于内存量的事情，徐剑星相信就算他不用多说，这些人也会比他更加的关心。

　　当传输正式开始的时候，徐剑星再次开口道，“张处长。”

　　“无名先生你说。”张清急忙道。

　　徐剑星微笑的说道，“现在传输已经开始，而我给你传输的第一份资料，则是我研究出来的一款防火墙，源代码什么的都已经在文件里面，我想着依着这款防火墙领先世界最顶级50年的科技水平，足以令我国在网络上的……”

　　“什么！”徐剑星话还没有说完，张清三人就是一声惊呼，领先这个世界最顶级五十年的科技水平，也就是半个世纪，他们已经不能想象那是什么概念，要是这个事情说的也是真的，他们也能想象到，以后在很长的一段时间里，龙华国在网络安全方面将会是多么的高枕无忧。

　　而徐剑星嘴里所说的这个防火墙，自然不是他研究的，而是小熊猫更据自身的防火墙，在加上现代科技融合出来的，对于现在这个社会的顶级黑客来看，这款防火墙完全是天衣无缝，但是在小熊猫看来却是漏洞百出，谁让，小熊猫是出自于500年后呢。

　　就好像，在如今的2013年，在去看1613年那样，1613年完全是落后到了一个极点，恐怕，如今年代随便出动一些特种部队，再加上无数弹药和机械的支持情况中，那这不多的人绝对能横扫整个世界。

　　紧接，张清就反应了过来，压下了心里震惊，然后说道，“无名先生，不好意思刚才打断了你的话，你接着说。”

　　“没事。”徐剑星笑了笑，就说道，“有关于防火墙的事情没有什么好说的了，我想你们经过检测后，自然能清楚知道我说的是事实。我另外主要想说的还有两点，其一，我给国家带来了这么些东西，没有什么私人的要求，但是我却希望国家在这一年内至少拿出一万亿，去改善普通民众的生活条件，比如就医困难，比如住房困难，比如社会保险等等，反正我必须在一年内看到一些改善，我也不管你们有没有什么难处，也不要给我找任何的借口，要不然，以后就算在有类似于防护墙之类的超现代化技术，我宁愿让它烂在手里，也不会在贡献给国家。”

　　“其二，在对待其他国家的时候，也不要太过的软弱，也不要顾虑的太多，特别是针对倭国的时候，该揍就揍，该打就打，态度一定要强硬，我在这里可以给你放下一句话，要是真正发生了什么战争，依着我的技术，我可以在很短的时间里，就能令任何一个国家有关于网络方面的东西，全面奔溃，比如电厂，比如各种指挥台，比如各种导弹，核武器发射基地等等，我想经过，这短短的接触，你应该不会觉得我在说大话吧！”

　　“不会，不会！”张清喉咙有点干涩的吞咽了一抹口水，就算额头都被吓得出了不少的虚汗，就凭着神秘人在特勤八处展现出来的，匪夷所思的黑客能力，他相信不要说龙华国的网络，就算那米国也是根本不够看。他完全能想象出，谁要是真正惹怒了这个简直可以称之为，网络第一人的煞神，那哪一个国家科技实力，一下子被祸害的倒退个二三十年，都不算什么奇怪的时期。

　　实际上，在这个事情上徐剑星也不会轻易的去做，因为他很明白，如此做的话，影响实在是太大，说不定还会引起全球经济的崩溃，到了那个时候，他可就是真正结了一个天大的因果，这个也是徐剑星为什么拥有了小熊猫后，在比较反感倭国的情况下，也没有做出什么动作的原因之一。

　　就算以后会对付倭国，他也不太想利用网络里的力量，毕竟，那牵连到的人实在是太多了，各个国家里，不仅仅是有着仇视龙华国的人，还有着不少喜欢龙华国的人和善良的人存在。那些人也是最无辜的。

　　想了想，张清就小心问道，“那不知道无名先生，我以后该怎么联系你？”

　　“就用我刚才和赵颖两人对话的简单通讯器，要是有什么需要帮助的在上面给我留言就行，但是不到必要时间，千万不要联系我，因为，我正在研究一些其他科技方面的工作，最反感被人打断。”徐剑星糊弄道。

　　“好的，无名先生。”张清应声说完，稍微琢磨了一下又道，“以后，无名先生要是有什么需要帮助的话，可以随时拨打我的电话，我的电话是……”

　　张清还没有说完，徐剑星暗自一笑，就打断道，“好了，你不用说了，你的电话我知道了，要是有什么事情，我会找你的。”

　　“好的，好的。”张清闻言就点了点头，在他心里深以为，这位神秘人是利用网络里的超凡能力，得到了他的电话号码，可是他哪里又能想象到，和他对话的这个人正是他的师傅徐剑星呢，就算，没有着这一档子的事情，徐剑星吩咐下来的事情，只要不违背良心，他也不敢去拒绝。

　　徐剑星笑看了张清一眼，就说道，“好了，没有其他什么事情，我就去忙去了，有关于资料的传输，你盯着点就行，千万不要发生了什么意外。”

　　“我明白无名先生，你就放心吧。”

　　“那好三位再见。”徐剑星回了一句，然后，意念一动，就让小熊猫切断了监视器和语音，随之，徐剑星把小熊猫从手腕上摘了下来，放在床头边，自己则是进入了空间，开始修炼了起来……

　　在徐剑星进入空间修炼之时。张清稍等了一会，还试探性的叫了几次无名先生，在没有得到答复之后，他看着赵颖和韩希蓝问道，“小颖，希蓝你们说无名先生真的走了吗？”

　　“处长你问我们，我们哪里知道啊。”韩希蓝当先开口苦笑着回答道，至于，赵颖是大肆符合着点头，道，“这个事情恐怕，只有他自己知道，但是按照我的想法，这个无名先生，虽然有着不少的恶趣味，可是我想他也不会无聊的在监听我们的对话，毕竟依着他的能力来说，在这点上实在没有必要。”

　　“你说的倒也是。”张清点了点头，旋即又皱眉问道，“对了你说无名先生，有着不少的恶趣味是有关于哪个方面？”

　　“啊！”一听这话，赵颖在傻眼的时候，小脸也微微泛起了红润。因为她的心里很清楚，张清在有关于一些重大的事情，绝对会刨根问题，直至得到他满意的答案才会为止，可是有些事情能说吗？

　　看着她如此的摸样，张清有点不解的看了她一眼，随之又问道，“说啊，我问你话呢，无名先生到底哪里有着恶趣味。”

　　“我……我……”赵颖闻言脸更红了，吞吞吐吐的不知道该如何去说。

　　此刻，张清多少有点明白了，赵颖恐怕有些难言之隐的事情，不好意思说出来，所以想想就把头转向了韩希蓝问道，“希蓝你知道那个无名先生，有着什么恶趣味吗？”

　　“知道，倒是知道一点，可是我想，我知道的和小颖知道的应该不是太一样，要是我没猜错的话，应该是我离开给你打电话的时候，这其中又发生过什么。”韩希蓝稍微纠结的看了赵颖一眼，就实话实说道，凭着张清在问话中赵颖的表现，韩希蓝完全能想象到，事情绝对不会是刚开始和“无名先生”对话时，表现出来的一些东西那么简单，毕竟，一开始徐剑星和她们对话表现出来的东西，虽然有点恶趣味，可是也不能达到让赵颖难以启齿的地步啊。

　　所以，韩希蓝几乎没有怎么想，就猜到了令赵颖不好意思说出口的事情，则是发生在她离开的那一些时间之中，而此刻她还俨然记得，自己回来时候，赵颖表现出来的那份不自然。虽说，韩希蓝有着想给赵颖遮掩的心思，可是在如此“重大”的事情上，她哪里敢真正的去掩饰，毕竟，多了解一点“无名先生”的性格，那在以后的打交道过程中，也能应付的更加妥当一点，说不定国家为此还能获取一些其他的好处。

　　当然了，韩希蓝心里还有一些好奇，到底发生了什么事情，才会让赵颖如此。


第252章 “工作需要”

　　张清闻言，就开口说道，“希蓝，那把你知道的事情先说出来。”

　　“好的处长。”韩希蓝应了一声后，没有丝毫犹豫的就把她和徐剑星接触过程中的对话，详细的给讲了一遍。

　　听完，张清多少也能想象出了“无名先生”的年纪不会太大，要不然，就是一个老顽童般的人物，说不定，还有可能是武林之中的人物，在这点上主要的就是起决于，徐剑星能轻松的转换声音，当然了，也或许是什么口技高手，而张清更加清楚的是，赵颖也绝对不会因为这一点事情不好意思开口。

　　心中的念头一转而过，张清又把目光看向了赵颖，道，“我知道无名先生，或许在希蓝离开了的时候，做了些什么让你难以启齿的对话，不过，你也应该明白，无名先生在网络世界上的能力，而这个能力对于国家来说，又会有着什么样的影响，所以，无论你怎么难以启齿，我都希望你能把其中发生的事情给说出来，这样在无名先生的性格方面，我们也可以做一个参考，小颖，我希望你以大局为重，也不要顾虑太多好吗？”

　　“我……我……”赵颖脸颊的更红了，扭扭捏捏。

　　看之，张清就深深皱起了眉头，道，“小颖，我也不想逼你，但是你真的要是什么都顾虑的话，我到时候只能让你离开特勤八处，依着你现在的情形，已经不太适合呆着这里了。”

　　“啊！”赵颖闻言顿时一惊，脸上霎那间苍白了起来，紧接，内心稍微斗争了一番，一咬牙，然后红着脸低着头，就把事情开始讲述了起来……

　　“扑哧！”

　　当一讲述到两人玩什么猜内衣的游戏，韩希蓝实在忍不住的哑然失笑出生，她怎么也没有想到，平时看着这么文静的赵颖，竟然会这么的大胆，但是想想之前神秘人说的那番“威胁”的话语，韩希蓝倒是觉得有点正常了，在那个情况下，恐怕，她也会那么做，毕竟在关于到国家的大事事非非里，她也不敢面对万一情况的出现，值当开一个低级的小玩笑就行了。

　　在此刻，张清也同样的多多少少猜测到了，下面的情况了，心中也有着不少的笑意，不过怕赵颖会尴尬，就强压了下来，保持着一脸的平静。

　　本来讲到这里，赵颖听到韩希蓝的笑声，不想在说下去，可是看着张清的摸样，只能忍着羞意，把后面的所有事情都给全部讲述了出来。

　　听完，张清就淡淡道，“小颖你做的很好，像无名那种人物，尽量不要去得罪，无论是他的玩笑，还是其他的什么的，你就当成真的来理解，有些东西，对于他来说无所谓，但是出现了万一，那对国家的损失，是无比巨大的。”

　　说到这里，张清的老脸微微红了一下，旋即略微犹疑了一下，又说道，“小颖，要是以后无名先生，在来通话的时候，我要是不在，他有什么类似比较更过分的事情，你看着能满足就满足，要是不能满足的话，你尽量也把话说得圆滑一些，还有等过了这些天，我会在你们的部门在加三位特工人员，想来在处理类似这种事情的时候，她们拿捏的也会更好一点。”

　　“处长！”赵颖闻言一声娇嗔，羞得都快无地自容了。

　　“呵呵。”张清尴尬一笑，道，“工作需要，工作需要，你应该能理解。”

　　“好了，不说废话了。”张清脸色一正道，“在文件全部下载完毕之前，你们稍微辛苦一下，吃住就呆着基地里，两个人轮班倒，把接收到资料给转移到移动硬盘里。还有此事绝密，不要给我泄露出去。”

　　“是，处长。”两女闻言酥胸当即就是一挺。

　　“恩。”张清点了点头，道，“干活吧。”

　　“好的，处长！”两女回答完毕就开始忙碌了起来，张清本来还想打电话，把这里的事情给上面汇报一下，不过想想也就放弃了，毕竟此刻的时间已经很晚了，再者说，东西放在这里能发生意外的可能性几乎为零，也是最保险的，另外，在这其中还可以看一些下载的资料，看看与无名先生所说的事情符不符合。

　　张清最先关注的自然是，防火墙了，他当先来到赵颖的电脑前看了一眼，就发现第一个已经下载好的文件就是防火墙，文件没有多大，只有354M，可是看着文件的名字，张清有点哭笑不得了，因为文件名字非常霸气外露的叫做，“无敌防火墙。”

　　为此，张清也没有多想，让赵颖把这个文件下载到移动硬盘里，然后在把源文件彻底删除，就拿着移动硬盘离开了，自然是打算拿到技术部门去鉴定一下，而特勤八处的技术部，在整个龙华国来说，也是能排到前三的，因为这里不但有着不少拥有着特殊能力的人员，还有着一些非常机密的科研部门，驻扎在这里，毕竟，那些机密的科研部门，也需要强大的力量保护着，而这里在整个龙华国里，完全就是当初无愧的最强大守护之地。

　　一来到技术部。

　　“张处长！”

　　“张处长，你好！”

　　其内不多的五六个人员，看到张清就纷纷对打着招呼，其中的一位30多岁男子，则是笑着走来道，“张处，怎么有时间来我这个小地方。”

　　这位男子看着是其貌不扬的，在整个龙华国的黑客界也不太为人所知，可是他的实力，却是最强的几人里之一，代号“楚歌”，只不过，前些年因为电脑犯罪被捕，现在为国家来效力了，男子以前的名字不说也罢，而现在则是叫做李承欧。

　　张清看着他笑着说道，“李组长，我得到了一个防火墙，想让你试验下效果如何。”

　　“哦。”李承欧饶有兴趣的问道，“张处长，是我认识的什么人开发的吗？”

　　“不是，是一位不知名的黑客，贡献给国家的。”张清笑了笑道，有关于这个事情，他也没有想去隐瞒，因为，他心里很清楚，也隐瞒不住，毕竟，防火墙经过检测非常好的话，这些人的电脑里，以后也要装上这个所谓的无敌防火墙。

　　一听这话。李承欧有点失望，开口问道，“那张处能告诉我，你通过什么形式得到的吗？”

　　“就在我们这里的网络中。”张清淡笑道。

　　“我们这里的网络里？”李承欧皱眉想了一下，旋即浑身打了一个激灵，一脸不敢置信的道，“张处长，你的意思不会是说，那个什么的黑客，是通过入侵方式给你传输过来的吧？”

　　“李组长，你的理解很对。”

　　“什么！”李承欧震惊的一个跳脚道，“不可能，我不相信这个世界上，有着什么人能无声无息的入侵这里的网络，而且还能不为我们几个人所知道，在这点上，我相信就算世界上任何一个最顶级的黑客团体，也不可能做到。”

　　“呵呵！”张清平静的一笑道，“李组长，世事无绝对，一山还有一山高，当你以前没有来这里的时候，能想象到这个世界还有我这类人的存在吗，所以，万事不要太过的自信。”

　　对于李承欧，张清虽说没有什么恶感，但是也没有太多的好感，因为这个人有时候比较自傲，在面对他的时候，虽说会收揽一些，可是一说起电脑方面的技术之时，总会给人一种唯我独尊的感觉。在这点上张清，岂能会有着好感，不过，他多少也能理解，毕竟，这也是好多顶级技术人员的一种心态，只不过有的比较内敛，有的比较外放罢了。

　　“呵呵，不好意思有点失态了。”李承欧闻言稍微冷静下来了一些，稍微一想，就小心问道，“张处长，你刚才让我们检测文秘接待办公室，不会就是因为这个事情吧。”

　　“不错，就是因为这个事情，好了，闲话不多说，你帮我检测下这个防火墙到底怎么样。”张清笑着就把移动硬盘递了过去。

　　“好，好，张处长。”李承欧压抑着心里不信的念头，急忙接过了移动硬盘，事情到底什么样的，一检测他自然能知道。

　　当李承欧在电脑上安装完毕的防火墙的时候，张清看着防火墙的界面，算是微微松了一口气，这个防火墙的名字，现在总算归于正常了，叫做龙华卫士，在防火墙的最上方有着一条看着宛如即将展翅高飞的九爪金龙，看着不但威风凛凛万分，还极其的逼真。打眼看上第一眼的时候，这条金龙好像要从防火墙里扑出来一般。

　　望着如此精美的界面，李承欧就有种自愧不如的感觉，不过，他也没有多想，毕竟在绘图方面他并不是多么的擅长，主要的还是看功能，他大概翻看了一下。

　　随后的第一时间，就用自己的网络工具，对防火墙进行起了漏洞扫描，但是扫描过后，俨然没有发现任何的漏洞，对此他已经多少预料到，也没有太过的吃惊，因为，他很了解张清的个性，从来不会在工作的事情上开玩笑。

　　紧接，李承欧和其他的技术人员，就进行起了各种试验，比如病毒感染攻击，比如信息洪流攻击……

　　越试验，他们是越试验震惊，试验到最后，李承欧还拿出来了他偷偷制作的最新型病毒进行攻击，可是在这种攻击之下，防火墙和在接受其他病毒的时候完全是一样，没有任何丝毫的停顿，就把病毒轻描淡写的给拉到了隔离区，简直恐怖和令人震惊到了一个极点。

　　面对如此的局面，李承欧的眼里，露出了极度狂热之色，他看着张清说道，“张处长，这个人是谁，这个人是谁，你一定要告诉我，我要拜师，我要和他学习技术。”

　　“呵呵。”张清有些好笑的摇了摇头，道，“李组长有关于这个你都不要想了，我虽然和那位神秘人说的不多，但是我也知道，有关于这点，根本就不可能，所以，你还是不要多想了，没事多研究研究这个防火墙才是正道，我现在就问你，这个防火墙的功能，到底能达到哪种程度。”

　　李承欧有点失望的稍微一想就说道，“到底能达到那种程度，我现在也无法用语言给你述说，但是就凭着这款防护墙在我们实验这么久的情况下，没有一点反应的程度上来说，我可以完全的告诉你，就算让世界排名前一百的黑客联合到一起攻击一天一夜，这个防火墙，我也有信心他们无法攻破。因为，里面牵扯到的东西，已经不是我们这种人可以理解的，也实在是太神奇。”

　　“那好，我明白了，防火墙就放在你这里了，你慢慢研究，我还有其他的事情先离开了。”说完，张清就挥手离开了此地。

　　次日一大早。

　　张清就驱车进入了龙华国的最神圣中央之地，随后见到最高领导人，就开始汇报起情况来，随着事情被确定下来，在接下来几天时间里，龙华国的情报部门按照徐剑星提供的间谍等等名单资料，则是对整个龙华国，进行了大清洗，无论是外国的，还是本国的一个个都没有逃脱掉，在审问一番后，除了一小部分罪名比较轻的被驱除出了龙华国的境内，其他大部分都被秘密处决掉了。

　　如此的大动作，自然会引起其他各个国家的关注和质问，说他们国家的人员，为什么在龙华国失踪，联系不上的等等问题，可是在情报部门毫不留情面的出示了正确无误的证据后，这些国家的人全部哑火了。

　　而他们也实在想象不出，龙华国的情报部门，怎么会一下子，就几乎把他们安插在其国内的间谍给找了过来，甚至那些潜伏多年，在龙华国还有着高位不少的人，都没有能逃过，可以说，经此一役，龙华国内的汉奸，间谍虽说没有完全的清理干净，但是在某些地方，其他国家的情报部门，和睁眼瞎也差不到哪里去，要想在恢复到如今的局面，没有个10来年的经营，完全不可能。

　　对于他们来说，损失是无比巨大的，但是对龙华国来说，不但是损失在急剧的减少，还在徐剑星传输的资料里，开始呈现出了跳跃式的发展。

　　在随后的不长时间里，国家也出台了一条条有利于民众的政策，在民众欢心鼓舞之时，更令他们振奋的就是，国家对外的态度，比之以前也开始逐渐的强硬了起来……

　　如此的局面，比那出台的有利于民众的政策，更是令民众乐意去看到，就好像网络流传的一段话，打菲L宾，我捐一个月工资，打越N，T弯，印尼我捐一年的工资，打米国，我捐一辈子的工资，打倭国，我他妈的亲自上阵！

　　如此的话语，虽然代表不了全龙华国所有民众的意愿，恐怕也至少代表了极大一部分人的心声，特别是那些年长的一代人。

　　只不过，这些都是后话了。

　　在张清还没有到中央神圣之地的时候，在空间里呆了一夜的徐剑星，也出得了空间，清洗下自身上的卫生，然后，来到楼下陪父母吃过饭，徐剑星稍微想了一下，就开口说道，“爸妈妹妹，我昨天晚上外出炼制出了一枚塑体丹，你们看一会谁服下给用了？”

　　徐剑星心里很清楚，塑体丹给父母几人服下的越早，那修为改善的速度也就越快，无论在哪方面来说，这个事情都宜早不宜晚。

　　徐父母几人一听徐剑星如此说，其中的徐安林就诧异的问道，“剑星，什么是塑体丹？”

　　徐剑星笑了笑，道，“爸，这个塑体丹就是能改人体资质的一种丹药，打个比方来说，这个世界上的一个人，要是没有修炼方面的资质，但是通过丹药的改善，他就可以逐渐的去修炼，而这里的改善，也不是古武的资质，则是修道之中所需的灵根。”

　　“在我们这个世界中，没有丝毫灵根人的最多，所拥有的也仅仅是平衡身体的五行之气，而要是一个人的五行之气，某一种非常突出的时候，那突出的这一种就会转化为灵根，当然了，也不是说灵根，一个人仅仅只能拥有一种，他不但可以拥有五种，甚至还可以拥有其他的异灵根，比如冰，比如雷，比如风等等异灵根，相对来说，这些异灵根，比之正常的灵根，要强大一些，因为他们都是通过五行之气的组合，变异出来的，等于是拥有两种或者三种普通灵根的叠加之能力，不过，这个情况也是因人而异。”

　　“这灵根总体来说，一共分为十个档次，打个比方来说，就好像你们理解的竹子节节高一般，一节竹子，属于最低等的灵根，这种灵根的修炼速度为一，在修真的小说里来讲，这种灵根的拥有者，不会有太大的前途，也只有达到三节竹子的修炼者，才会有着一些比较光明的未来，因为，他的修炼速度，则是相当于一节竹子灵根拥有者的三倍，而我的体制则是属于先天道体，在竹子上面来理解的话，就是相当于最顶级的十节灵根，比之最低等修炼的者速度，要快上十倍以上。”


第253章 光之安宁

　　徐父母三人闻言心头一阵骇然，在这里理解最透彻的一个人，恐怕也就是徐柔了，实际上，徐安林和杨雨兰理解的也不差，因为，在这些时间里，徐剑星让父母没有少看有关于仙侠，玄幻之类的书籍，主要就是自己以后在讲述什么事情的时候，他们能更快的去理解。

　　这段时间来，经历了这么多的事情，徐安林三人很快就稳定好了情绪，其中的徐安林和杨雨兰面面相视看了一眼，就异口同声说道，“剑星，塑体丹还是让小柔服用了吧。”

　　徐剑星还没有来得及开口，徐柔就急了，眼前微红的道，“爸妈我不要，我比你们年轻等得起，还有哥哥既然能炼制出来一颗塑体丹，我想未来，绝对不会少了我的，所以，今天无论怎么样，这个塑体丹我都不会服用。”

　　徐剑星带着些欣慰的看了妹妹一眼，就笑看着父母说道，“爸妈，小妹说的对，她还年轻，就算晚个10来年服用都不晚，而依着你们的年龄来说，要是在晚下去，未来可就真的没有什么希望了，所以，今天服用塑体丹的只能是你们两位。”

　　“那就给你爸！”

　　“那就给你妈！”

　　徐安林和杨雨兰在次异口同声道。

　　面对如此的场面，徐剑星在感受着父母的那份恩爱之时，心头也有着丝丝的温馨，这才是真正的一家人，他轻轻呼吸的一口气就说道，“爸妈，我看你们今天就不要让了，还是由我来决定吧。”

　　“好，你说吧。”徐安林和杨雨兰也知道这么下去不是办法，就把目光看向了徐剑星。

　　徐剑星笑了笑道，“我的提议是给我老爸，因为他是一个男人，我为什么这么说呢，则是因为这塑体丹服用过后到底会是怎么样的情况，我自己心里也没有个底气，不过，我保证不会发生什么意外就是了。”

　　“那好，我来服用。”既然徐剑星如此说，徐安林自然是当仁不让了，紧接，杨雨兰则是担心的看着徐剑星问道，“剑星，你确保不会发生意外吗？”

　　“妈肯定不会的，你就放心吧，我也不会拿着我爸的事情乱来，但是我想多少会有着一些痛苦。”

　　徐剑星苦笑说完，就看着徐安林正色道，“爸这塑体丹主要体现的地方，不是在于身体，而是灵魂，所以无论怎么样，我都希望你千万不会因为丹药散发出来的药力，昏死过去，因为随着你的昏死，那药力就会减弱到几乎没有，而这种药一个人也顶多能服用三颗，第一颗的药力，效果也是最大的，服用超过三颗同一种丹药，那就完全没有了效果，你明白了吗？”

　　“放心吧，儿子，你老爸我是谁，肯定能坚持下去。”徐安林爽朗的一笑道，可是要说没有着一点的心虚，那根本就是不可能的事情，无论任何人在面对一些未知的事情中，都难免的会有着不安的心情。

　　父亲的强作镇定，徐剑星自然看了出来，不过有关于这个话题他也没有在多说，他心里很清楚，有时候说多了反而会给父亲增加压力，到底局面会怎么样，那只能顺其自然了。

　　随后，把饭桌整理了一下，四人就来到二楼的一间健身房中，徐剑星怕发生什么意外的情况，让妹妹和他一起把其内的健身器给全部搬了出去，然后关上门。

　　徐剑星才意念一动，掌中顿时就出现了一颗有龙眼大小，红透晶莹的丹丸，那迷人的丹香，很快就传遍了健身房的每一处角落。

　　取出塑体丹，徐剑星就朝着父亲递了过去，道，“爸，这次我什么忙都帮不上你，一切只能靠你自己了。”

　　说完全帮不上，那是不可能的，徐剑星只不过，不想让家人以后太依赖自己。

　　徐安林没有多想，接过丹丸道，“我明白。其他的我还有什么需要注意的吗？”

　　“没有老爸，你只需保持心境，用意志力坚持就行，这次主要进行的是灵魂之变，其他的什么都用不上。”徐剑星微笑着说道，看着他脸上没有任何的波动，可是徐剑星的心里多多少少，还有着些担心。

　　“那好，我服用了。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　当徐安林盘膝坐在地面的时候，徐柔和杨雨兰是满脸的紧张，两人的手紧紧抓在了一起，就怕发生什么意外。

　　徐安林笑看了两人一眼，就轻轻呼吸了一口气，张嘴就把丹药放入口中，塑体丹入口即化，顿时，化为一道道暖流开始流向了全身各处。

　　这股股暖流宛如是清泉一般，所过之处，皆是好像给徐安林的经脉，骨骼，肌肉里注入了一种新的能量，令他已经被徐剑星改善不错的经脉，骨骼，肌肉等等，分别变的更加宽广一点，变更加有弹性一些，也更加有活力了起来。

　　这让徐安林舒服的忍不住想发出呻吟声，情绪也在不知不觉间，放松了下来，心里还情不自禁的念叨道，“剑星这孩子就胡说八道，哪里……”

　　还没有等他念叨完，突然就发生了变故，这些暖流在徐安林的周身转了一圈后，极大一部分就融合到了一起，直接冲入到了他的脑海之中。

　　瞬间，徐安林的在这一刻，就好像感觉到自己的灵魂被撕裂了一般，痛的已经无法形容，在这措不及防之下，徐安林当即就发出了一声凄厉的惨叫声，抱住了脑袋。要是此刻处于半夜的林中，毫不知情的普通人又经过了这里，肯定是以为发生什么血案。不是选择什么逃跑，恐怕就是打电话报警了。

　　可是在这里，这种情况俨然不可能发生，望着徐安林脸颊极度扭曲，躺在地上，抱头来回摇晃着的挣扎摸样，杨雨兰不由自主，恐慌的就疾步向前走去，徐剑星上前一步急忙揽着道，“妈，你不要过去小心我爸伤了你！”

　　“可是，他这样……”杨雨兰眼圈微红的说不下去了。

　　“我在呢，你就放心吧。”徐剑星微微一笑，开始捏起了一个奇怪的手势，嘴里就发出了奇妙的旋律，十分的有音律，杨玉兰两人虽说听不懂，但是在这种音调里，却是令她们感受到心里有着一种说不出宁静，好像这种感觉来自心灵的最深处。

　　徐剑星此刻施展的倒也算是光系魔法里的“光之安宁”，可是又算不上是，因为，徐剑星并没有打算，把这种魔法完全的给施展出来，只不过是利用精神力，形成了一种共振，散发了一种令人安详的气息。

　　徐剑星不敢施展完整的“光之安宁”，则是他心里很明白，要是完全施展出来的话，那会令塑体丹的效果大打折扣，毕竟，塑体丹主要的效果就是改变一个人的灵魂资质，而他又想着去安抚父亲的灵魂，其内怎么可能会没有着冲突，冲突到最后的结果，自然是让药效损失很多。

　　说实话，徐剑星本来是不打算这么做，可是看着母亲如此的担心，在加上父亲有点承受不住的架势，现在只能暂时如此了。

　　随着徐剑星的精神波动开始，徐安林多少缓和了下来，要说刚才的感觉是炼狱，现在的感觉，就好像给在一个人的身上割肉一般，虽然还是疼的令人难以忍受，但是相对刚才来讲，那一个是天，一个就是地了。

　　在缓和之中，徐安林在痛苦里，也找寻到了以前当兵时候的一些血性，满脸大汗的咬紧牙关就这么死死的撑着，在内心最深处还呐喊起了《咱当兵的人》，“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。咱当兵的人，有啥不一样，自从离开家乡，就难见到爹娘。说不一样其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎……”

　　看着父亲的脸上有些放松下来的表情，徐剑星发出的精神震动，也是低了一些，这细微的改变，自然没有逃过徐安林的感知能力，毕竟痛苦是夹杂在了他的身上，同时对于徐剑星的想法，多少也有着些懂了，所以，在坚持之中，他内心深处呐喊的声音也是越来越大，借以分散脑海里的那份极度痛楚……

　　就这么转眼过了十多分钟。

　　那无边的痛楚骤然在徐安林的灵魂之处消散而去，随之涌来的则是宛如飘飘欲仙的感觉，可是还没有等他过多的体悟这种感觉，脑海里轰的一声，仿佛有着什么东西炸开了一般，在他的精神松懈之下，脑袋一歪，就昏死了过去，不过脸上露出的则是那种比较愉悦的表情。

　　可是就算这样，也把杨雨兰给吓得不轻，急忙走了过去，一边蹲下扶着丈夫，一边看着徐剑星满脸焦急问道，“剑星，你爸他这是怎么了，没有什么事情吧？”

　　“妈，没有什么事情，你放心吧。”徐剑星轻松的说道，“我爸现在算是正式渡过了塑体丹的药效，现在只不过精神有点疲劳昏睡过去罢了。”

　　依着徐剑星的修为，岂能感觉不到徐安林的身体变化。

　　杨雨兰闻言顿时安下了心，“哦，那就好，那就好。”

　　说完，杨雨兰不知道想起了什么，开口又紧接问道，“对了，你爸的灵根现在怎么样了？”


第254章 弥天大谎

　　“我先看看。”徐剑星故作的走到了父亲的身边，可是在脑海里，却是泛起了思绪，“小宝，我爸这次用塑体丹改变的怎么样，好不好。”

　　徐剑星虽说，也能检测出来，父亲的识海变化，可是相对来说，哪里有小熊猫来的精准。

　　在徐剑星的话声落下的时候，小熊猫的声音就在他脑海里飘响了起来，“主人，你父亲这次的情况，只能算是一般，现在虽说改变了一些，可是情况也有着些不秒，因为，现在他竟然出现了双灵根都比较突出的情况，按照数据来说，其中的土灵根你的父亲，达到了4点，金灵稍好则是达到了5点，可以说这两样都没有达到一品灵根的标准线。”

　　一听这话，徐剑星心头微微有些失望，他失望的倒不是灵根的资质太低，而是出现了双灵根的情况，因为，在修真界来说，单一的灵根就算在垃圾，但是由于吸收的元气单一，那修炼速度不但是更快，爆发出来的威力也会更强，这点主要就是体现在精纯的元气上。

　　当然了，在某个方面讲，双灵根的威力有些时候不但不弱，甚至还会更强，可是，那要在，你对两种天地元气的领悟到一个很高的境界才行，要是一种灵根跟不上，那就会失去平衡，而且还会牵连到实力的发挥，说着虽然是简单，但是做起来就非常的难，因为，这里面不但要用着比单一灵根双倍的修炼时间，还要来回转换地方，在一个合适的地方，去吸收这两种天地元气，然后在一一的去感悟、这里面牵扯到的问题已经不是一加一那么简单。

　　不过，就算这样，徐剑星还有一点安慰，那就是父亲没有出现五灵根的情况，也就是修真界所说最多的杂灵根，要是那样的话，可就真的玩大了。

　　因为，徐安林没有着徐剑星如此这般，不用感悟的优势。要是靠着他一点点去感悟的话，那未来真正的不会有着什么太好结果。毕竟，徐剑星就算可以帮助他提升修为，但是在心性压不住法力的情况下，徐剑星就算能给他提高，又能提高多少，恐怕，到了一定时候，不但不敢去帮助徐安林提升修为，还要让他停止修炼，要不然最后的结果，只能是爆体而亡。

　　有关于这个问题，徐剑星也没有对母亲和妹妹隐瞒什么，直接一五一十的说了出来，当然了，也不会仅仅说坏处，也说了不少好处，和他未来的一些想法，好处则是，这在去修炼内功的时候，将会事半功倍，想法吗，那自然是在未来的时候，徐剑星会帮家人找到，更多有关于提升资质的丹药。

　　在徐剑星的想法里，以后就算不能让父母的资质，提升到最后顶级的程度，但是五品以上，那还是必然的。他也相信拥有着献祭的技能在身，这个事情他一定能做到。

　　把这些事情说完之后。徐剑星和母亲一起把父亲安顿好。小心走了出卧室，然后，一起来到了客厅，看着客厅的时间，才七点多一点，徐剑星想了想又说道，“妈，有个事情，我想给你说一下。到了现在我也不想在隐瞒你们。”

　　“什么事情？”杨雨兰诧异的问道。

　　“妈，我想给你说的事情，就是我这身本事来自于哪里。”徐剑星微笑说道。

　　一听这话，杨雨兰和徐柔当即就是眼前一亮，其中的徐柔迫不及待的问道，“哥，到底是来自于哪里啊，你不知道有关于这个事情，我琢磨了多少回，有时候，会想你掉进去了一个神仙的洞府，得到了无数的宝藏，秘籍，丹药等等。有时候，会想你遇到了什么万分神奇的外星事件，甚至有时候还会想，你和小说里那样，从某个游戏里得到了什么功能。”

　　“汗！”徐剑星闻言心中大汗，旋即好奇的问道，“你为什么会想到我从某个游戏里得到了什么功能。”

　　“这点还用说吗。”徐柔耸了耸肩膀，道，“你想想你现在修为提升的速度有多快就知道了，当初你回家的时候，还不会飞吧，要不然的话，你早就给我们说了，可是你如今在看看，你现在不但是能飞了，修为还提升的那么快，而且，还莫名的就能炼制出什么丹药来，你说正常人能有这些速度吗？”

　　“呵呵。”徐剑星不动声色的一笑道，“没有想到你这个小丫头还蛮能幻想，不过，我的情况和你想的有些不太一样。”

　　“不管一样不一样，哥你还是快说正题吧。”徐柔急切的道。

　　“行！”徐剑星笑了笑，就说道，“我的这身本事，主要的就是来源储物戒指的身上，在这个戒指认主的时候，我还得到了很多传承的记忆，这些东西里面有着科技，有着修真，有着其他诸多的东西，要是我没有想错的话，我接收的这个戒指的前主人，应该是某个神仙般的人物，而且，随着我的修为提高，戒指的空间，也会逐渐的扩大，随着戒指空间逐渐的扩大，我在里面也发现了不少神奇的东西，例如修炼的丹药，法器，例如什么科技类的物品，例如还有着一些比较寻常的等等东西，可以说里面应有尽有，有时候我都怀疑，这位神仙般人物的存在，是什么小说里的时空商人。”

　　徐剑星说出此番话，也是迫不得已，因为，随着林梦仙的出现，到时候许多的事情就不好不解释了，毕竟，现在献祭出来林梦仙一个人还好说，可是以后随着时间的推移，献祭出越来越多的“林梦仙”那又该怎么办，难道还用一个个小谎言去掩饰。

　　其中掩饰的难点，不是在于出现的“林梦仙”，而是在于自己为什么那么相信如此的人物，那些人物为什么又毫无保留的听命于自己，他相信只要不是傻子，就能猜想出这里面有着什么问题。

　　而要是以后要是在献祭出类似于小熊猫那样的物品，徐剑星难道说，就一直把这类的东西封存到空间，不给父母去用，可要是拿出来，那必然又要一番解释，这种类似的事情，以后发生的必然不会少，谎言编造的也会越来越多，总会有露出巨大破绽的那一天。

　　与其等到那一天出现，不如现在就撒出一个弥天大谎，直接完事，也免得父母和妹妹没事纠结这个问题。他也不用撒一个谎言，又一个谎言的那么麻烦。


第255章 送礼

　　徐剑星说的话语，杨雨兰听着有点梦幻的感觉，可是，徐柔在稍微有些惊讶之中，有着更多的却是惊喜，因为经历了徐剑星之前发生的许多事情后，在加上徐柔自己每天的瞎琢磨，可以说，她现在神经已经很大，很大，也多少能想象出来，徐剑星获得了什么惊天的奇遇，虽说，现在这个情况，和她猜想的有着些出入，但是相差也不算太大，所以，她又怎么可能，在有着什么很震惊的情绪呢，对于徐剑星的话，可以说也没有任何的怀疑。

　　徐剑星一说完，徐柔就眼睛发亮的说道，“哥哥，你那个戒指可以装人吗？”

　　“不能。”徐剑星闻言心中有些歉意的笑道，他没有把自己能进入其中的事情给点明，自然是想把这个当成最后的杀手锏，不到必要时间，他谁都不会去说。

　　“哦。”一听这话，徐柔失望万分，可是想了想又笑嘻嘻道，“虽然不能装人，不过也不错，至少现在看来你的戒指未来空间不会小。”

　　话到这里，徐柔一脸好奇的说道，“哥，你那个戒指现在有多大空间。”

　　“现在有几百平方吧！”徐剑星微微一笑。

　　“还真不小，以后想来怎么也能发展到，十来个平方公里吧。”徐柔一脸赞叹道，实际上，她哪里知道，徐剑星现在说的是几百平方公里，徐剑星之所以没有说清楚就是在误导妹妹，主要的因素，他就是不想泄露太多的东西。

　　“恩，还可以。”徐剑星笑了笑，然后急忙就转移了一个话题道，“妈，妹妹，我今天给你们说起这个事情，主要的就是因为，我在空间里得到了一个不错的东西，想要给你们。”

　　“什么东西。”杨雨兰诧异问道。

　　“就是这个。”徐剑星淡淡一笑后，意念就一动，林梦仙的身影就瞬间出现了杨玉兰和徐柔的眼前，这令两人顿时给吓了一大跳，实在是想不出怎么就出现了一个大活人。

　　还没有等她们在多想下去，徐剑星就解释道，“妈，妹妹，这个是属于高科技的产品，就好像动画片里变形金刚里的机器人，她唯一和变形金刚不同的一点，则是在于，它的肌肤是属于仿真的，在寻常人的眼里看来，她就是一个正常人，思维和我们完全一样，我这么说你们能理解吗？”

　　“能理解，能理解。”杨雨兰和徐柔连连点头，虽然有点不敢置信，机器人可以如此的真实，但是，这么简单的问题，要是她们还不能理解，那真是智商有问题了，何况，在不少的电影里，都出现过不少和这类似的机器人。

　　徐剑星看了老妈和妹妹一眼，就笑着对林梦仙道，“梦仙，这个是我妈和我妹妹，还有二楼上休息那一个则是我爸爸，以后你就按照正常的人称呼叫就行，对待他们要和对待我一样。”

　　林梦仙闻言，眼睛里顿时发出了一丝微光，她在客厅里转了一圈后，这微光也把二楼整个扫描了一遍，就了然的得知了哪个是徐剑星的父亲，把徐安林的基因记给保存到了储存库里，才温柔的笑道，“主人，我知道了。”

　　当然了，徐柔和杨雨兰的基因，也没有例外。

　　这时徐剑星还没有来得及回话，徐柔就有点安奈不住的问道，“哥，你刚才叫她什么，梦仙？我是不是听错了？”

　　徐剑星自然明白妹妹为什么这么说，尴尬道，“你没有听错，我就是叫她梦仙，她本来的名字也是你想的那个林梦仙，我就这么给你说吧，在某种意义上来讲，她和九天路小说就是一套，其内不但包含了九天路小说，还有着九天路小说的连续剧。”

　　“一套？”徐柔一开始还没有反应过来，可是一听徐剑星说到九天路还有连续剧，顿时就明白了，就好像某个男孩喜欢苍老师的作品一般，那在选择某样东西的时候，自然会挑一个摸样和苍老师相近的物品了，想明白之时，徐柔就的俏脸就是一红，娇嗔道，“哥！”

　　“呵呵！”徐剑星干笑的挠了挠头道，“我这个不是为了给你解释清楚吗，免得你以为我有着什么恶趣味。”

　　恶趣味是什么，徐柔岂能不懂，实际上，杨雨兰也懂了，因为最近一些时间来，她已经把九天路小说给看完了。她就算在没有见过什么大世面，可是一些事情，还是听说过的，再随便一联想，有些事情岂能猜不出来。脸上多少也出现了一些尴尬。

　　还好的就是，徐柔紧接就把话题岔开了，这时徐柔似笑非笑的说道，“哥，原来九天路小说不是你写的啊，还害我崇拜你那么久！”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“写一本小说，有什么好崇拜的，你也不想想，要是以前我就有那个天赋的话，不早就写了，哪里还会等到现在，而现在虽说，比以前强了不少，可是你觉得我会浪费大把的时间去写小说吗？”

　　“这倒也是。”徐柔点了点头，就带着一些好奇的道，“哥，林梦仙本来应该不是这个样子吗？”

　　“那肯定不是了。”徐剑星笑了笑，就对林梦仙道，“梦仙，恢复下本来的面目。”

　　“好的，主人。”林梦仙应声说完，身形就快速的变换起来，几乎两个眨眼的功夫，她身上的动静就停息了下来。

　　望着此刻呈现在她们面前，风华绝代的林梦仙，徐柔和杨雨兰就算身为女人也是为之一时痴迷不已，她们完全能想象到，要是在现实世界真的有着如此的女子，那将会不知道有多少个男人为之疯狂的难以入眠。

　　她们只不过看了两眼，徐剑星就让林梦仙转回了本来的摸样，随之，徐剑星就开口道，“妈妈，妹妹，以后对外，你们就宣称梦仙是我的师妹，梦仙你以后称呼我为师兄。”

　　“好的，师兄。”林梦仙看徐剑星望着她，就温柔一笑道。

　　而杨雨兰和徐柔也皆是点了点头，随后徐剑星自然没有忘记叮嘱杨雨兰，让她把有关于的极天门事情告诉一下林梦仙，免得后者什么都不知情，说完这些，徐剑星则是翻手取出了一个宛如超薄计算机的电子本，放在了桌面上道，“妈，这里面是九天路的虚拟连续剧，你和我妹妹，还有我爸爸都好好看一下，我想里面的东西，对你们还有帮助的……”

　　说到这里时候，徐剑星还给母亲和妹妹指导了一下“电子书”的使用方式。

　　等忙完这些，徐剑星一看时间已经到了七点半，张口就道，“妈，我去诊所诊所了，我今天给你们说的东西记得保密。”

　　杨雨兰翻了个白眼道，“好了，这个还用你叮嘱吗，你妈我又不是小孩子，下午记得早点回来，不管怎么说，夏航那些人明天就要走了，晚上你回来的太晚也不合适。”

　　“我知道了老妈，妈，妹妹再见。”徐剑星笑着挥了挥手，然后走到车库，开着车就离开了家门，朝着诊所赶了过去……

　　二十分钟后。

　　徐剑星一来到诊所，就发现外面已经排了不少人，徐剑星停好车，一走下来，这些人里的很大一部分，就纷纷笑着对徐剑星打招呼。

　　“徐医生，早上好！”

　　“徐医生，早上好。”

　　甚至还有着一个正排队的中年人，拿着两个礼盒，走出队伍对徐剑星微笑说道，“徐医生，快过中秋了，我就随便带来的两盒月饼，希望你不要嫌弃收下，也感谢你这段时间来给我的治疗。”

　　其他人一看这个情况，有不少已经被徐剑星治疗过一两次的人，心中大肆懊恼的想到，“为什么我没有想到，这个事情。”

　　在他们这些人的心里，一两盒月饼能值多少钱，自己的身体又能值多少钱，心里都有着一杆称，何况，凭着徐剑星那出神入化的医术，他们完全能想象到，以后这里简直就可以用门庭若市来形容，到时候，不要说来看病了，恐怕，有的病好了，号都很难的排的上，至于那些疑难杂症，只能熬着慢慢排了，而能不能排上，就是一个很大的问题了，所以，现在不去结交，还要等到什么时候。

　　徐剑星看之中年人拿来的月饼，实在是不知道该接，还是不该接，接了的话，那多多少少算是一份人情，可是不接的话，又有点不近人情，不过，最终想了想，徐剑星还是一脸歉意的对中年人拒绝道，“张哥，实在是不好意思，我做人有个原则，不会收病人的任何礼物，实际上翻过来来说，我应该给你送礼才对。”

　　“为什么？”中年人一脸诧异问道，古今以来，他只知道，从来都是病人给医生送礼物，送红包，还从来没有听说过，什么医生给病人送礼的，当然了，要是这个病人，是什么当官的那就除外了，而这里显然不可能出现那个情况。

　　其他人听徐剑星如此说，也是一脸好奇的看向了他。


第256章 年轻的长者

　　徐剑星微微一笑道，“现代临床医学之父威廉·奥斯勒曾经说过，行医是一种艺术而非交易，是一种使命而非行业。所以，无论在世界任何地方，医生的标准都是一致的，那就是为病家谋幸福。因为，医生本来就是为病人而存在的。如果没有病人，就不会有医生，如此这么一说的话，是你给予了我生存之道，也就好像我的老板，我岂能不应该给你送礼？”

　　“哈哈。”众人闻言哈哈大笑，自然觉得徐剑星说的有些道理，可是在现今的这个社会上，又有几个医生能做到这一点，一般的医生，在病人诚惶诚恐地叙述完病情后，几乎都是低头开单，似听非听，最后来一句，“先去化验吧。”直到病人离开，医生都几乎没有正经的看一眼病人。如此几乎把病人当成机器的医生，就算有妙手回春之力，恐怕，也没有多少人会心生好感吧！

　　相对来说，就算有些医生的医术一般，但是，他只要把病人真正放在心里，哪怕只是一句温暖的问候，一个真诚的眼神，一个亲切的手势，就足以令人感动。对于病人来说，医生虽不可能治愈所有疾病，但至少要有一颗仁慈的心，不乱开药、不乱检查、不胡折腾，只要能做到其上的几点，恐怕，再年轻的医生，在病人眼里也是长者；再无能的医生，在病人眼里也是圣贤。至少他们感受到了一份那属于医生的职业道德。可是在现今的社会，就连这些简单的要求，在很多时候都变成了一种奢望，这不能不说，是现今医学的一种悲哀。

　　而在他们这些人的眼里，徐剑星就是那年轻的长者，那年轻的圣贤，无论是从语言，还是从眼神里，他们都能感受到，那一种说不出的关怀和温暖，至于，在收费方面更不要说了，简直是比医院便宜了十倍还有余，有的更是便宜了几乎百倍的高价，更不要说，那出神入化的医术了，你说如此的医生，能不让病人生出敬意吗？

　　中年人笑过之后，有点纠结的说道，“可是……可是……”

　　“好了，张哥没有什么可是了，希望你也不勉强我。”徐剑星带着微笑的轻轻拍了拍中年的人肩膀，紧接又道，“张哥，你先排着对，我去忙了，大家一会见。”

　　“徐医生，一会见。”众人也皆是热情的回应着徐剑星，对徐剑星的人品又有了一个新的认识。

　　徐剑星看之笑了笑，然后走到了半开的卷帘门门前，弯腰就进入到了诊所中。

　　看了一眼已经整理干净的诊所，就对站起他不远处的赵彦鹏四人笑着道，“最近这些天大家都过的怎么样？”

　　“好是好，可就是怪无聊的。”赵彦鹏当先接话道。

　　徐剑星一乐道，“无聊还有工资拿，那多好，我小时候有一个梦想，就是不干活，白拿工资。”

　　四人闻言顿时也是一乐，这点恐怕不仅仅是徐剑星一个人的梦想，也是很多人的梦想，在整个世界上来说，懒人还是占据了大多数。

　　徐剑星开了一句玩笑后，又说道，“现在在给你们说个正事，正事就是，九月29号起，我们还会在放十二天假，直至10月11才会接着营业，所以接下来的时间里，有的时候会工作的晚一点，甚至有可能会达到14个小时，希望你们四个能谅解。”

　　要不是怕引起其他人的疑心，徐剑星都有着24小时营业的念头了。毕竟，这个可是关乎到，他修为提升的大事，可以说，到了现在为止，徐剑星也少了很多的顾忌，要开始加速提升修炼的速度了。

　　“没事，徐医生，就算再长点，也没有关系。”

　　“是啊，我也觉得是。”

　　赵彦鹏等人听徐剑星这么说，自然是没有任何异议的说道，如此的高工资，多加点班也很正常，何况，紧随其后还有着那么长的假期。

　　“没意见就好。”徐剑星笑了笑又道，“还有要给你们说的一件事情就是，以后我们每个月固定到十五号开工资，上个月虽然没有满月，我也给你们每人开两万块钱，不管怎么说，里面我也赚了不少惊喜的钱，算是给你们的一些分红，以后，要是想走的话，月底之前给我打招呼就行。”

　　“好的徐医生，谢谢你。”

　　四人听到上个月仅仅工作没有多少天，就有着两万的工资可拿，心里难免有着巨大的惊喜，可以说，对于寻常人来讲，恐怕，每月最开心的一天也就是发工资的那一天了。对于这一点，徐剑星以前自然是深有感触。

　　而诊所上个月的利润则是达到了2315万，其中的两千万，管理财务的张成发按照徐剑星的指示，已经打到了徐剑星账号上，剩余的300多万，就是诊所的流动资金了。

　　当然了，这里面赚取的皆大数钱，都是徐剑星利用聂广祥的威势，敲诈那些不良上商人弄过来的，所以，徐剑星觉得给他们开2万的工资也算正常。

　　随后，徐剑星给管理财务的张成发说了一声，让他有时间就去把工资打到四人的银行卡上，就说道，“好了，现在工作吧，今天4点下班，我还有其他的事情。”

　　“好嘞。”众人应了一声，就开始各就各位了，有的走到了柜台里面，有的则是去开门为此秩序，至于徐剑星吗则是走到了他固定的治疗室里面，稍微做了一下准备不久，就迎来了第一个病人，开始忙碌了起来……

　　转眼到了上午九点半。

　　充当接待员的刘小莲，可以算的上没有什么事情了，还能做的也仅仅就是两点，其一时不时，阻挡下还会走进来的患者，解释一下，今天病人已经排满的事情，其二，就是整理一下卫生，帮病人倒到茶水什么的，剩余大多数的时间，她都在门前的一个椅子上坐着。

　　此刻，她打眼望去只见门外停下了一个电动车，开电动车的则是一位二十来岁的青年，在前面的车筐里还有着一大束包着的玫瑰花，看着非常的漂亮。

　　刘小莲仅仅打量了几眼，就看到青年抱着花就朝着诊所走了过来，她急忙站起，等青年走到诊所大门前，她就彬彬有礼的问道，“先生，你好，请问有什么事情。”

　　青年低头弯腰一笑道，“你好，我是一位送花员，有一位女孩让我给徐剑星，徐先生送花，请问徐先生是在这里工作吗？”

　　“呃！”刘小莲闻言顿时表情一滞，看着玫瑰花，她就能明白这花里所代表的含义，旋即一脸纠结的就说道，“在，在你稍等，我去叫一下徐医生。”

　　“那麻烦你了。”青年急忙说道。

　　在刘小莲朝着里面走去的时候，里面诸多的病人还饶有兴趣的看向了青年手里的花，有一个看病的四十多岁女子对陪同着她的中年丈夫感叹说道，“现在的女孩子，比我们那个时代的人，可是要大胆多了啊。”

　　“是啊。”中年丈夫符合了一句，就说道，“不过，这个也属于正常，谁让徐医生，不但年轻长的帅，还这么有本事，稳重呢，要不是知道他已经有了女朋友，女朋友还非常漂亮的话，我都想把咱大哥的女儿介绍给他了，这以后，要是在生了什么病，至少不用排队了吧。”

　　傍边的一位老大爷，一听这话顿时乐了，“实际上，不但你有着这个想法，我也有，我和你不同的就是，想要把我的孙女介绍给徐医生，甚至还给他看了我孙女的照片，只不过，在之前探了探徐医生口风中，觉得没戏，我才算没有了这个念头，但是我还告诉徐医生了，要是他哪天单身了，我说的话，保证还有效，反正我对徐医生的人品，是完全的放心。”

　　“大叔，还是你牛！”中年男子哈哈大笑着，佩服十分的伸出了一个大拇指，自然而然的也引来了满屋子人的哄堂大笑。

　　如此的对话，依着徐剑星的本事，怎么可能听不到，可以说，尴尬十分，而这个情况，也不仅仅就是老大爷这一个，还是着不少的如此人物，想要给他介绍女朋友，有时候，他都感觉自己开的不是一个诊所，就好像是那婚姻介绍所一般，只不过，都是给他来介绍女朋友的罢了。甚至有的病人，在随后的资料里，还要给介绍的女孩带了过来，徐剑星在无奈十分的只能选择无视了。

　　稍等片刻。

　　刘小莲就走了出来，一脸歉意的看着送花员道，“不好意思，徐医生说了，无论这个花，是谁送的他都不会接收，另外，徐医生还说了，他已经有了女朋友，不可能在接受其他的什么人，也希望那个女孩以后不要在给他送花，所以请你带回去吧。”

　　“可是，可是，这个送花的是一个很漂亮的女孩子啊，难道这样徐医生还不接收吗？”青年挠了挠头，就说道。他现在心里已经很清楚，这个所谓的徐医生，就是他要送花的徐剑星先生了。


第257章 易容

　　刘小莲苦笑道，“徐医生是什么人，我比你清楚，他说不接收，就绝对不会接收，无论这个女孩长有多漂亮，下面的话，不用我在说了吧。”

　　“那好吧！”送花员无奈的耸了耸肩膀，就离开了。花送不送的出去，他倒是也没有多在乎，因为按照花店的规矩来说，花店只是保证花的质量并送到指定的地方，不会考虑是否被拒绝，这是送花的人要考虑的问题，所以被拒绝了的话，损失当然是由送花人承担了。唯一感觉到遗憾的就是，那个送花的美女，为什么不是送给他的。

　　送花的女孩，到底是谁，实际上，徐剑星的心里多少已经猜了出来，要是他没有猜错的话，女孩九层九就是何薇薇，对于何薇薇的敢于表白，徐剑星有着少许的感动，可是感动并不代表爱情，所以，这花他自然也不会去接受。

　　何薇薇能知道他的工作地点，徐剑星也没有任何的好奇，因为，前两天带着夏航等人，出来游玩的时候，那些人还强烈要求，来到了他的诊所里参观了一下，这里面自然有着何薇薇了。

　　当然了，要不是何薇薇的话，也是同样如此，他相信一个正常的女孩，也不会无缘无故的送给他代表着爱意的玫瑰花。

　　当送花员，把花带回到花店，把事情给女老板一说。女老板没有任何考虑的就拨打了一个电话，不一会电话就接通了，传来了一个悦耳的女声，“你好，请问你是哪位？”

　　“何女士，我是刚才你让给徐先生送花的那个花店老板，非常抱歉的告诉你，徐先生拒收了，另外，徐先生还说，他已经有了女朋友，不可能在接受其他什么人的花，也希望你以后不要在给他送花。”

　　女老板一脸不好意思的说道，可是在心里却是没有着什么真正的歉意，对于她来说这也仅仅是一场交易罢了，如此的事情，以前她不知道碰上了多少次，唯一不同的就是，女孩拒绝男孩的占据着大多数，而男孩拒绝女孩的也仅仅发生过两次。而且这次也要算上。

　　这个所谓的何女士，正是何薇薇，何薇薇一听这话，心里就咯噔了一下，最后苦笑着说道，“我知道了。”

　　说完，何薇薇就把电话给挂了，一脸迷茫的躺在了酒店的大床上，眼里情不自禁的流出了泪水，她心里虽然也明白，有时候，爱是勉强不来的，可是心理的那种感觉，她就是割舍不掉。

　　在胡思乱想中，没有多久，何薇薇就昏昏沉沉的睡了过去。

　　直至，下午两点多手机响起的时候，何薇薇才从梦中被惊醒了过来，她轻轻呼吸了一口气，就翻身拿过了电话，打眼一看是田宁，就整理了下心情，笑着说道，“小宁什么事情啊？”

　　“我就是想告诉你，我和夏航开车已经快到了你那个酒店，你下来吧，我们一会去星哥那里。”

　　“好，我知道了，一会见！”何薇薇应了一声就挂了电话，旋即从床上翻身坐了起来，她很清楚田宁为什么要去徐剑星家中，因为，夏航等人明天就走了，今天岂能不在去看看。

　　在不久后。

　　来了酒店里停车场里的夏航两人，就把何薇薇接上了车。

　　车行驶没有多久，陪同着何薇薇坐在车后面的田宁，稍微沉默了一下，就开口道，“薇薇，我们明天就走了，你真的不打算和我们回去看看你爸妈，不管怎么说，也要过中秋了，我想你到时候肯定不会去星哥的家里，你说你一个人孤零零的在这里过着有什么意思，还不如回去和我们看看，到时候在给我们一起过来就行了。”

　　“是啊，孤零零的。”何薇薇听着这几个字眼，嘴角情不自禁的挑起了一抹苦笑，来到这里，她才确切的感受到，事情并不像她想象的那么简单，这其中最为主要的就是夹杂了一个陆倩在里面，以前她虽说想过，可是有关于这个问题想得并不是太多，也没有确身体会到，这里面的难点。

　　看着何薇薇的表情，田宁随之又开口道，“薇薇，实际上有些道理，你也应该懂，在爱情上面来说，死追烂打并不是上策，有时候甚至还可以说下下策，毕竟，无论男女被追的久，被追的紧了，就很容易产生一种厌恶的感觉，要是你愿意听我的劝告，这次你就给我和夏航一起回去，等过些时间在来的时候，我们在从长计议，不过，我暂时给你的建议，先不要一直盲目的去追求，而是要扪心去问，冷静一些时间，那个到底是不是你真的想要的，另外，我还要说的是，就凭着我这些时间的观察，星哥绝对不会放弃陆倩姐，这个我敢拿着我和夏航的终生幸福担保。”

　　“哎哎！老婆，你怎么能拿我们的幸福来担保呢。”夏航闻言故作不满的说了一句，旋即开着车，又紧接说道，“薇薇实际上，在这个观点上，我和宁宁的看法是完全一样的，至于是为什么，我现在就不能给你多说了。”

　　夏航和田宁为什么能相信，徐剑星不会放弃陆倩的主要原因上，就是出自于，徐剑星能那么相信的，不但是把自己的都事情告诉了陆倩，还把事业方面的东西，也几乎给了陆倩，这也就是说，这份感情在某种程度上来讲，徐剑星不可能主动的去放弃，徐剑星不会主动去放弃，凭着他们对陆倩一些认知和其在徐剑星身上投入的那份真情，自然也明白，后者绝对不会去开口说出离开徐剑星的话语，所以，最终的结果，这两人以后无论怎么样，都会一直牵连在一起。

　　而他们不知道的则是，徐剑星对于一份感情的执着已经超出了他们的想象，可以说，徐剑星几乎认定的人，想让他从内心割舍出去，那是真正的好比普通人登天那么难，除非，徐剑星认定的女孩真正的伤害了他的心，至少现在看来，徐剑星爱过的女人，都同样的还在爱着他，这比其他人，不知道要幸福了多少倍。

　　另外还有一点的就是，徐剑星也不想在其他女人的身上，去投入什么感情，这点不仅仅是关乎到一种责任，更为重要的是，他现在的目标，则是修炼，修炼，在修炼，争取早一日达到星神之境。而要是女人多的话，那要耗费的时间，肯定要加倍的增加，这点绝对不是徐剑星愿意看到的，所以，就算他对何薇薇深情有着些感动，但是要说去接纳的话，至少在徐剑星看来是完全不可能。

　　何薇薇听了夏航和田宁的话语，沉默了许久才说道，“我明白你们的意思，不过回去就算了，我不想让我父母看到我不开心的样子，就算以后要回去，我也要开开心心的回去，而不是现在这个情形。”

　　“那好吧，你能明白就好。”田宁无奈的笑了笑，现在有关于徐剑星和何薇薇的事情，她是不想在去多言了，说在多也等于是没用。感情的世界不是其他人能参与的。随后，她就换了一个轻松的话题随意的和何薇薇聊着。

　　不久之后。

　　夏航三人就来到了徐剑星的家里，这三人在承受了一番，杨雨兰热情招呼接待之中，自然也发现了林梦仙的存在，当一听说，林梦仙的名字之时，夏航和田宁顿时就是一脸的囧样。因为，这些时间来，他们也在追看《九天路》的小说。他们能看这本书，最重要则是他们来云海第一天见面，那天夜里聊天的时候，秦羽飞说起了这本书是徐剑星所写的事情，他们在好奇之下，当然会去看了看，一看就一发不可收拾了。

　　能一直看着的原因，其一是因为书非常好看，情节勾的他们心里放不下，其二，也是他们想通过这本书，了解一下有关于修炼方面的知识。

　　在一听，杨雨兰说到林梦仙是徐剑星师妹的时候，脸上怪异之色更加浓郁了，至于，何薇薇吗，在这一刻也没有多想，毕竟徐剑星会武功，那自然会有师门，也仅仅以为眼前这个女孩，是徐剑星学习武功师门里的那种普通师妹。

　　就这么聊了一会，没有多久，李壮，秦羽飞三人也赶来了，听到杨雨兰介绍的林梦仙，那不用说，也是一脸的囧样，纠结万分，因为他们三人可是对小说里的人物林梦仙有着巨大的好感，但是现在一看现实里这个所谓的“林梦仙”，怎么也有点接受不了的感觉。

　　要说最接受不了的，恐怕就是秦羽飞了，毕竟，有关于小说里剧情的每个人物，他可是没有少琢磨，主要的就是，防止有什么读者网友询问起一些事情的时候，他一问三不知，那到时候可就尴尬了。

　　秦羽飞挠了挠头，仔细看了两眼林梦仙，是也越看越有点纠结，突然之间他的脑海里灵光一闪，然后若有所思的笑了笑。

　　当秦羽飞如此的笑了笑，紧跟其后的就是李壮，在然后则是温诗杰，到了最后就是夏航两口子了，唯一没有这幅面容的，恐怕就是何薇薇了。

　　转眼就这么又过二十来分钟。

　　当杨雨兰和林梦仙去厨房整理东西的时候。

　　李壮几人互相交流了一下眼神，秦羽飞就不动声色的站了起来，对徐柔说道，“小柔妹妹，跟二哥出来一趟，我些事情想要问你一下。”

　　“什么事情啊，三哥？”徐柔诧异的问道。

　　“你就跟我来吧。”秦羽飞笑着说了一句，就朝着别墅外走去，徐柔不解的紧跟其后，当两人来到花园中的一个草坪之地。

　　秦羽飞就一本正经说道，“小柔妹妹我有个事情，想要问你，希望你能如实的回答我！”

　　看着他郑重其事的摸样，徐柔莫名其妙的道，“二哥，什么事情啊，你搞得这么正式？”

　　“嘿嘿。”秦羽飞嘿嘿一乐，道，“你老实告诉我，那个林梦仙是不是使用了什么易容的手段，掩盖了真面目。”

　　“呃！”徐柔微微一愣，旋即就反应了过来，急忙摇了头摇道，“没有，没有。”

　　“没有吗？”秦羽飞似笑非笑的道，“是真的没有，还是你在骗二哥，又或者是你觉得二哥的智商低，觉得比较好骗呢。”

　　“是真的没有。”徐柔的故作无奈的说完，然后保持镇定的好奇问道，“二哥，你为什么觉得林梦仙易容了呢？”

　　“这不是明摆着的事情吗，你想想，你哥他写了《九天路》，这《九天路》里有个林梦仙，而如今现实里又出现了一个叫做林梦仙的师妹，你不觉得很令人奇怪吗，我告诉你我不但是怀疑，这个林梦仙是易过容的，还怀疑你哥哥写书的时候，就是依着林梦仙的性格在写的。”

　　话到这里，秦羽飞大乐道。“说不定，你哥哥和这个林梦仙还有着什么勾搭，要不然怎么可能把林梦仙在书里写的那么完美，自然是有着一定根据的，而要是按照现实这个情况来说，我看你哥哥不要说把林梦仙写的那么完美，恐怕，能不能写出来都是一个问题，这可是非常严重的关于到了一个人的带入感，就好像你总不能把你认识的凤姐姐，写成嫦娥那般的样貌吧，我感觉不要说写了，光想想就没有了任何的心情。”

　　“扑哧！”听秦羽飞说完，徐柔在也忍不住的失笑出声，然后咯咯笑道，“二哥，你也太能幻想了。”

　　“我这不叫幻想，我这叫陈述事实。”秦羽飞耸了耸肩膀，道，“我现在又感觉，你哥哥那个禽兽说不定，还把自己写成了那个所谓的男猪脚了。”

　　徐柔闻言人忍不住的又是咯咯直笑，旋即娇嗔说道，“二哥，你才是男猪脚呢！”

　　“谁是男猪脚无所谓，关键那个林梦仙到底是不是易了容，这个才是关键啊，我的小柔妹子。”秦羽飞呵呵直笑的盯着徐柔直看。


第258章 百变女郎

　　看的徐柔多少有点心虚，一双黑白分明的漂亮眼睛骨溜溜直转，不知道，该怎么来回答，毕竟，她站在秦羽飞的立场上，恐怕，也会按照那个方式去理解，这个也是人之常情，她相信这个问题，经过一些时间，不但是秦羽飞会看出来，其他人到时候，也会朝着这方面猜想。

　　实际上，还真被徐柔猜对了，现在只要是知道，徐剑星是写《九天路》作者的那几位，刚才就已经想到了。

　　望着徐柔的表情，秦羽飞就已经明白了到底是怎么回事，笑了笑道，“小柔哥哥也不为难你了，等剑星那小子回来再说。”

　　“哦！”徐柔苦笑了一声，怪只怪林梦仙这个名字闹得祸，在怪的就是，谁让着秦羽飞，不但是知道了哥哥的本事，还知道了哥哥的那部小说呢，如此这样也不要怪后者猜出来。

　　当两人一走回客厅之中，徐柔看到客厅里坐着的众人除了何薇薇以外，全部都带着一脸说不出的笑意，看向了他们两个，这个时候，徐柔也清楚了，原来这些人都已经猜想到这里面隐藏的猫腻了，为之，徐柔又是苦笑不已。

　　秦羽飞还没有来及坐下，李壮就嘿嘿笑道，“小飞，走陪哥出去走走。”

　　当着两个女孩子的面，李壮自然也不好在秦羽飞老二了，在李壮勾上秦羽飞的肩膀之时，温诗杰也笑着站着了起来，“我也陪你们出去走走。”

　　“那看大家既然这么有兴趣，我也去凑个热闹。”夏航大乐道，实际上，他在私底下还去轻轻拉了一下田宁的手，暗示了下，可是在田宁的一个眼神中，夏航就没有想着在带田宁了，对此他多少也能明白，自然还是因为何薇薇了，恐怕这里面最不明所以然的也是何薇薇。

　　也确实如她所想，何薇薇看着这几个大男人勾肩搭背走出的样子，还真的有点莫名其妙的不知所以然，好奇的凑到了田宁了身边，开口问道，“发生来了什么事情吗？”

　　“我也不知道。”田宁有些牵强的一笑道。

　　对于察言观色，何薇薇在电视台做那么长时间，岂能看不出田宁笑容里的一些不自然，暗自苦笑一声，在这一刻觉得自己好像是一个多余的人。

　　望着何薇薇有点精神不振的样子，田宁心里叹息了一声，伏在了她的耳边起悄声说道，“薇薇有些事情，我没有办法告诉你，因为关系到了星哥的一些秘密，我想你现在多少也能感觉到了，我唯一能说的就是这些。”

　　“恩，我能明白。”听到田宁如此说，何薇薇轻轻点了点下头，心里总算好受了一点，不管怎么说，田宁还会考虑到她的心情，虽说，心里也有些想知道所谓的秘密，但是她很清楚如此的去问的话，只能让田宁为难，所以，就把这个好奇压在了心头，不去想它。

　　就这么过了一会，夏航等人走了回来，没事的瞎聊着……

　　大约又过了半个多小时，陆倩也开车来到了这里，徐剑星这帮的朋友要走，她自然不可能不出现，还非常细心的购买了很多的礼物，其中的月饼那是肯定少不掉的。每个人足足分了八盒。再加上其他东西的话，怎么也能放下一个很大的旅行包。就算何薇薇也同样有着一份。这让她感到意外之时，还有点无地自容的感觉，感觉现在自己真的好像变成了一个坏女人。

　　至于，其他人吗，则是感动了，事情虽小，可是在陆倩最近很忙的情况下，还能想着给他们买回家的礼物，要说心里没有着一点的感动那根本就是不可能。

　　何薇薇不回家的事情，陆倩早已经从徐剑星那里知晓，更清楚的是这位年轻女孩，还对徐剑星抱有其他的想法，毕竟，在徐剑星陪着夏航出去玩的时候，陆倩也跟出去了小半天，何薇薇故作不在意的看徐剑星的那种眼神，依着陆倩的眼光岂能看不出来，要知道，她对这方面是最敏感的，这也是证明了她到底有多爱徐剑星，要是不在乎，她岂能会那么的敏感。

　　心里虽说有着些不舒服，但是现在也想开了许多，有些事情该发生，无论她怎么想，还是会发生，她心里也很明白，自己左右不了徐剑星的思想，与其这样，还不如让自己大气一点。

　　把众人的礼物都分配好之后，陆倩就大方的坐到何薇薇的身边，微笑道，“薇薇听剑星前两天说你不回家，礼物我看就让夏航和田宁帮你带回去家里吧。”

　　“恩。”何薇薇心里一种说不出的歉意，低着头应声道，“谢谢你陆姐。”

　　“这有什么好客气的，你既然是剑星的朋友，也就是我的朋友，以后在这里有什么需要帮助的尽管开口。”陆倩笑着说道。

　　“我知道了陆姐。”

　　就这么随意的聊了一会，陆倩就接着去厨房的帮助的话题，离开了，因为，经过这短短的聊天，她怎么会看不出何薇薇的不自然，怎么会看不出，其他人也没有了什么聊天的兴趣，一直把目光放在了她和何薇薇的身上。好像，就是担心会发生事情似的，对此，陆倩在无奈的暗自一笑中，只能选择离开。

　　何薇薇在陆倩离开之后，虽然松上了一口气，可是在内心深处，更加确切的感觉到了，自己就是一个多余的人，还有着一种说不出的罪恶感。毕竟，无论怎么说，在本性上来讲，何薇薇都是那种非常善良的女孩。只不过，在有些东西割舍不下中，才作出了一次又一次的疯狂举动。在这一刻，她真正生出了些许退出的念头，也清楚的知道了，现实和想象总归是不同的。

　　在不长的时间里，何薇薇可以说想了很多。在这短短的时间里，好像在爱情方面也变得理智了起来。

　　大约4点30左右。

　　徐剑星赶回了家中，他的车几乎刚一停下，就看到夏航和三位死党哥哥，从别墅里走出了，每个人的脸上都挂着似笑非笑的表情。

　　徐剑星一下车，就好笑的问道，“你们这是怎么了，怎么用着这个表情看着我，兄弟我，好像没有那么帅吧？”

　　众人鄙视的看了他一眼，其中的秦羽飞凑到他的身边，嘿嘿一笑道，“老么，老实交代，那个林梦仙，是不是易过容？”

　　“呃。”徐剑星微微一愣，旋即就哑然失笑道，“是易过容，那又怎么了？”

　　一听这话。秦羽飞四人反之也是一愣，没有想到，徐剑星如此轻巧的就把答案说了出来，实际上，他们哪里知道，徐剑星根本就没有打算在这个事情上隐瞒他们，要不然的话，林梦仙的名字岂能不改掉，徐剑星心里非常的清楚，因为这个名字，眼前的这几位兄弟只要是不傻，就会联想到很多。更加清楚的就是，随着这几位参与的事情越多，有些事情也隐瞒不住。

　　随之，秦羽飞就恢复了正常，眼睛里发光的荡漾笑道，“长的漂亮吗？”

　　“很漂亮，你想要多漂亮就能多漂亮，可以说是一个百变女郎。”徐剑星哈哈大笑道。

　　如此的话语，让夏航几人的一脸的囧样，旋即，秦羽飞就苦笑道，“老么，你这话说的是什么意思？”

　　“因为嘛，林梦仙不是真人，就好像你们理解的中的人形法宝和傀儡，又或者你们理解的超现代化仿真机器人，所以她拥有者改变相貌的本事，也没有什么大不了，等以后，哥们我弄出来更多，绝对少不了给你们一个来暖床。”徐剑星猥琐的一笑后，就脸色一正道，“好了，这个话题就到此结束，我也不是给你们开玩笑。以后你们自然会知道是什么情况，现在也不要在多问。”

　　一听前面的话，夏航四人震惊万分，可是想了想很快的就释然了下来，毕竟徐剑星已经能飞天，那如今再发生些离谱的事情，好像也没有什么值得大惊小怪的，他们也知道徐剑星肯定不是在给他们开玩笑，要不然不会是如此的表情，更清楚的知道，徐剑星还隐藏了不少的秘密，可是有关于这些秘密，他们虽说有着好奇，但是也明白不是他们应该在去问的，毕竟，是谁能没有着秘密，谁能没有着什么隐私。而有些秘密和隐私，一般人也不会把如此的秘密告诉其他人，说实话，现在徐剑星能给他们说这么多，这几人的心里已经非常的满足和感激了。这也是徐剑星把他们当成了最亲密的人才会如此。

　　“没问题。”四人稍微有点纠结的点了点头，然后，秦羽飞一脸贱样道，“老么，刚才听你说，那玩意还能暖床，你是不是试验过啊，感觉如何给兄弟们说说，还有和真人有着什么不同。”

　　其他几位是也一脸关注的看向了徐剑星，嘿嘿直乐。

　　徐剑星笑骂道，“你们这些无耻的家伙，都想什么呢。我没事拿哪个试验什么东西，要是有机会，未来我送给你们之后，你们在好好实验，祝愿你们精尽人亡！”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“好了不给你们瞎扯了，我去给你们做顿丰盛的晚宴。”

　　“哈哈，这感情好。”众人闻言顿时大乐，一边陪着徐剑星朝着别墅里走，秦羽飞还问道，“老么，你有没有亲手给我们做点月饼什么的？”

　　“放心吧，我给你们准备的不但有月饼，还是有着酒，等你们晚上回去的时候。我就给你们取出来。”徐剑星微微一笑，这些天来，夏航等人没有少吃徐剑星做的点心和喝酿的酒，现在惦记着也属于自然的情况。

　　徐剑星走进客厅，看到呆在其中的何薇薇仅仅是点头示意了一下，就朝着厨房走了过去……

　　做好饭，吃过，说说聊聊，如此的一天，很快就过去了。

　　第二天，一大早。

　　徐剑星，陆倩，再加上一个何薇薇则是把夏航等人一一送上了飞机。

　　来送行的轿车，来了足有四辆，其中的两辆是陆倩公司的手下人员所开，剩余的两辆则是徐剑星和陆倩分别开了一辆，毕竟，一会他们还有着各自的工作要忙，显然不想利用什么巴士在把夏航等人送走后，在回去换车。

　　这时，来到机场停车场，陆倩突然开口道，“剑星，你看我们一会谁送薇薇回去？”

　　陆倩虽说在私底下一般，都会叫徐剑星老公，可是当着何薇薇的面前，她还不会这么去叫，倒不是不好意思，而是不想利用“老公”这个称呼，去刺激何薇薇。

　　徐剑星闻言就说道，“我送吧，你和你公司的人先走吧。”

　　“好的。”陆倩微笑着应了一声，就对何薇薇摆了摆手道，“薇薇，回见。”

　　“陆姐，回见。”

　　当陆倩开车和他手下的两个人离开之后。

　　徐剑星则是对何薇薇道，“薇薇，我们也走吧。”

　　“恩。”何薇薇点了点头。

　　再上车的一霎那间，何薇薇对于坐前面，还是坐后面，还稍微犹豫了一下，不过，最终她还是打开了前面的车门，坐了上去。

　　车子很快启动。

　　气氛稍微沉寂了一会，在车子行驶上正路的时候，徐剑星就开口道，“薇薇，昨天的花，是你送的吧？”

　　何薇薇脸颊微微一红，然后轻轻叹息了一口气道，“是我送的，最近的疯狂给你带来的一些困扰，我在这里也给你说对不起。”

　　一听这话，徐剑星就是楞了一下，旋即有点不解的看了何薇薇一眼，何薇薇看着他如此的眼神，苦笑道，“经过，昨天的事情，我也想明了很多，知道感情是勉强不来的，爱一个人或许就像一句话说的，不是一定是要拥有，而是要让他幸福，我现在唯一想给你说的，以后我会尽量的克制自己，希望哪天我们会成为真正的好朋友。”

　　徐剑星听她如此说，心里本来想说的许多话，在这一刻也显得完全没有必要了，半开玩笑道，“我们难道说现在就不是好朋友了吗？”

　　听着这有点言不由衷的话，何薇薇有种是说不出想哭还是想笑的白了他一眼，然后就肯定的点了点头道，“是，我相信永远都是，一辈子都会是！”

　　说出这话的时候，何薇薇的心结，也宛如又打开了许多，整个人也感觉轻松了些。

　　用了没有多长的时间。

　　徐剑星就把何薇薇送到了酒店里，一进入酒店的房间，徐剑星就笑着说道，“既然，你愿意把我当成一个朋友，想来一些朋友的帮助，你也不会拒绝吧？”

　　“帮助？什么帮助？”何薇薇诧异问道。

　　“我的帮助自然是你离开我家里之前那一天晚上，我的提议了。”归根到底，徐剑星还是不太放心一个漂亮的女孩子，在外闯荡，这点不仅仅是关乎到了何薇薇是他的老同学，更为重要的则是，徐剑星已经对何薇薇父母许下的承诺，虽然，有着小熊猫的监视，不会出现太大的问题，可是有些地方，小熊猫总会监视不到的，那要是真的出现了意外，至少在心理上来说，他过不去自己的那个关口。

　　何薇薇闻言当即就明白了徐剑星在说什么，这次没有丝毫客气的说道，“那就麻烦你了，剑星。”

　　徐剑星听何薇薇接受了下来，呵呵一笑道，“这个有什么好麻烦的，好了你去换一下睡衣吧，我给你去洗髓伐骨。”

　　“恩。”何薇薇点了点头，带着一些浅笑就离开去换衣服了。

　　洗髓伐骨，依着徐剑星现在的修为，是简单不能在简单事情，何薇薇换好衣服后，徐剑星给她很快就洗髓伐骨完毕，体验着身体里比之以前强大了诸多的力量，就算何薇薇的心情算不上多好，现在也有着不少的兴奋。

　　望着她脸上出现的污垢，徐剑星笑道，“薇薇，你去清洗一下吧，我就先走了，你也知道我有工作要忙。”

　　“好的，剑星，谢谢你。”何薇薇稍微有点失落的笑道。

　　“客气了，再见。”徐剑星笑着挥了挥手，就离开了。

　　望着徐剑星消失在客房里的身影，何薇薇的脸上露出了一丝淡笑，虽说，不一定能全部能放下，但是以后要是能成为真正的好朋友，她还是非常满足的，至少，在某些方面来说，大部分的友情总会比爱情更长远……

　　徐剑星开车离开酒店没有多久，就接到了唐川的电话，电话的主要内容，就是后天唐川将会赶到云海，自然是为了给徐剑星带来诸多的各种材料。

　　挂完这个电话后，徐剑星则是给谢清华说了一声，为的就是让后者，在郊区人烟较少之地准备出存放材料的大型地下仓库，毕竟，此次唐川带来的各种材料，足有十辆大型卡车那么多，要是仓库太小的话，根本就放不下，而在郊区，他收起东西的时候，也更加的方便一些。

　　而为什么要用大型的地下仓库，就是为了掩人耳目了，所要遮掩的就是唐川等人。至少，现在徐剑星还不想，被这些人发现他拥有着超大型储物戒指的存在。

　　等这两个电话结束后，徐剑星在次拨打出一个电话，给拨打的人则是张清了。

　　很快，电话就接通了，其内传来的张清的恭敬声音，“师傅。”


第259章 小肉山

　　“恩。”徐剑星笑了笑，道，“张清，你明天要是没大事的话，就来云海一趟吧，另外，也把你帮我收购的药材给带过来。”

　　徐剑星当初给张清的一亿支票，让他收购的药材，张清早就收购完毕，主要的还是借助了国家的力量，就算张清以前不说，徐剑星也很清楚，要不然一亿的药材不是那么好收集的。

　　张清闻言略微犹豫了一下就说道，“好的，师傅，我明天上午赶过去。”

　　张清所犹豫的事情，则是因为徐剑星传输的那些资料了，不过，想来就算他不在的话，也不会出现什么问题，因为，仅仅一天过去，在特勤八处的秘密基地周边，就布满了暗线，更不要说，在其内部还有着诸多高手存在。

　　他相信就算十位先天高手，一起攻击特勤八处的基地，也休想完全攻破，要知道了这里拥有的可不仅仅只有普通高手，最为强大的力量，则是高科技的武器，在这种武器的打击下，就算再强大些的高手，也要退避三舍，这也是武林人士，为什么会老老实实的呆着，不敢闹出什么大动静的主要因素。

　　实际上，就算徐剑星不说，张清也有着前来的打算了，毕竟，马上中秋节，这不去拜见一下师傅，这在武林中怎么也说不过去。也不符合张清的性格。

　　徐剑星闻言微微一笑。“恩，明天我就不去接你了，我还有事情要忙，你到了云海之后，直接坐车去晴海路上的6号别墅就行，今天晚上我会给我爸妈，他们说下。”

　　“好的，师傅我明白了。”张清应声说道。

　　“恩，那我挂了。”徐剑星说完，就把电话给挂了，他心里很清楚，只要自己不先挂电话，张清绝对不敢先挂，所以，徐剑星和张清一说完正事就会把电话给挂掉。

　　没用多长时间，徐剑星就赶回了诊所。开始忙碌了起来。

　　到了大约下午三点的时候。

　　徐剑星主诊室里，迎接到了一中年人和一个青年，这两人面貌不但有着不少的相似，还有一个共同点，那就是胖，中年人还好点，看着顶多也就一百七八十斤的样子，再加上那接近一米八的个头下，倒还是说的过去，可是青年的身高不但是达到了一米八多，体重看着足足有三百多斤，就好像一座小肉山，看着非常的醒目。

　　中年一进入其中，就对徐剑星露出了一个略微带着讨好的笑容，“徐医生，你还记得我吧。”

　　“记得，你是王安顺大哥，前些日子，来这里看过脂肪肝的病！”徐剑星微微一笑。

　　“徐医生你的记性真好。”王安顺一句赞叹后，就拉了拉身边的青年介绍道，“徐医生这个是我的儿子，王宝山，小山快点叫徐叔叔。”

　　一听这话，徐剑星一时没有忍住，差点失笑出声来，憋的是满脸通红，所为的自然是这个“小肉山”，竟然叫王宝山，真是人如其名，果然是一座大大的宝山。就算，作为徐剑星助手的赵彦鹏也毫不例外，吭哧，吭哧的发出了闷笑声，这名字起的实在是太有味道了。

　　至于，王宝山看着徐剑星两人的表情则是尴尬不已，其一是因为他的名字，以前同样的也被不少人笑过，这里面有善意的，也有取笑的，其二则是要叫这位看着比他大不了的医生为叔叔，他实在有点张不开嘴。

　　“呼！”徐先生轻轻呼吸了一口气，就强压了心中的笑意，说道，“我看叔叔就算了，王哥还是随流叫我徐医生吧，这个我听的更舒服一点。”

　　说到这里，徐剑星的话语就是一转，疑惑问道，“王哥，要是我没有看错的话，你们两个人的身体，应该都很健康，那今天来不知道？”

　　闻言，王安顺就干笑道，“徐医生不瞒你说，我们两个确实没有病，不过，你看我儿子这份量，我想就算现在没有病，那以后也肯定会出现不少的问题，所以就提前，想让你先给看看。”

　　“呃！”徐剑星闻言当即就是一愣，旋即苦笑道，“王哥，这没有病，你让我怎么看啊？”

　　王安顺有些不好意思的挠了挠头，“徐医生，你就随便给看看就行，就好像给我治疗脂肪肝似的，随便扎上几针就完事了。”

　　两个随便出来，徐剑星就多少有点明悟了过来，不知道是该哭，还是该笑的道，“王哥，你不会是想，让我给宝山减肥吧？”

　　“对，对，徐医生你真聪明！”王安顺眼前顿时一亮道。

　　徐剑星则是无语十分，实在是不知道该说什么好，为什么会发生这个情况，他可以说心知肚明，因为上个月这个王安顺来看脂肪肝的时候，徐剑星为了减去他肝脏方面的一些负担，就用五行针灸法，给他减掉了一些脂肪，相对来说，也等于是给他减肥了。

　　可是这因为治病减肥和专一的去减肥，根本就是两个不同概念，他完全可以想象到，要是如此去做的话，用不了多长时间，他的这个诊所就非常有可能变成减肥店了。而这里面的女人也绝对会占据着很大的一部分。毕竟，在任何世界上来说，就没有什么女人不在乎自己身材的。

　　这其中，那些知名的女明星可以说为最，最为典型的一个明星，还利用过蛔虫卵吞进肚里来减肥，想想都不能不说，这有多么的疯狂。

　　而徐剑星想想，以后要和众多女人的身体打交道，虽说有着些YY，但是不过想想就给抛到了天边，因为，在某种意义上来说，这帮人减肥，就算会获得感激之力，可是这里面存在的交易成分更大了一些，如此一来，他等于几乎就不会获取什么理想的经验和历练值了。何况，帮人减肥，也不大可能会获取什么功德吧，至少徐剑星没有看到那部小说里，出现过这个情况。所以，徐剑星岂能愿意去做减肥的事情。

　　心中的念头，几乎一转而过，徐剑星就带着歉意的说道，“不好意思，王哥我这里只看病，不减肥。”

　　话到这里，徐剑星又宛如想到了什么，紧接说道，“王哥，你也不妄图在我的话语里钻空子，想着让宝山故意生病方式来达到减肥的目的，我现在就可以明确的告诉你，要是那样的话，如此的病人我会永远拒绝接待。”

　　闻言，王安顺哭丧着脸说道，“徐医生，你就不能通融下吗？”

　　徐剑星平静的摇了摇头，道，“不能，我是一个医者不是一个减肥专家，不过，我也可以告诉你，我如今倒是也在研究有关于减肥方面的配方，以后要是有了消息，我可以第一时间通知你。”

　　这个所谓的研究，自然是虚假的了，但是徐剑星也相信，未来的某一天，他就会献祭出来如此的配方来，实际上，徐剑星现在倒也不是没有着这个能力去研究减肥的配方，毕竟，许多神奇丹药的配方，他都已经幻想出来了许多，然后，在从丹药配方里整理出一个减肥的配方，又算的了什么大事情，可是就凭着现在的情况来说，他哪里有那个闲工夫，何况，这胖一点也算不上太大的事情。

　　在这里，另外还有一点要提的就是，丹药配方徐剑星可以利用幻想能力去得到，可是这普通人用的医疗配方，他却是无能为力了，而且也试验过，但是，徐剑星想想倒是也觉得正常，毕竟，他这身的能力，来自于玄幻的游戏，玄幻游戏里最垃圾的都是些什么补气，补血的配方。在那个世界里，普通的配方哪里又有可能会出现。对此徐剑星也没有丝毫的在意，要是以后会用到什么，自己研究就是了。

　　听徐剑星如此说，王安顺失望至极，但是又无可奈何，如此的神医，恐怕没有人会想着去得罪，至于，配方什么的，他根本就没有去多想，也仅仅以为徐剑星在敷衍，嘴里沮丧的说道，“打扰你了，徐医生。”

　　“没事。”徐剑星笑了笑，就转头对赵彦鹏道，“彦鹏去送王哥他们出去，记得要把挂号的钱退给他们。”

　　“好的，徐医生。”赵彦鹏应声说道，一听这话，王安顺自然连连说不用了，毕竟也没有多少钱的事情，还耽搁了徐剑星这么长的时间，可是在徐剑星的坚持下只能是作罢。

　　可以说，经历了这件事情后，徐剑星的诊所里又多了一个不治，那就是不减肥。可是有些事情，你越不想朝着这个方面发展，但是也总会出现一些例外，只不过，这些例外都是后话罢了。

　　晚上到了10点钟，忙完关上门，徐剑星给父亲打过去了一个电话，把张清明天要过去的事情，给说了一下，然后又聊了几句，就把电话给挂了。

　　随之，徐剑星上走上楼上自己的房间，就进入了空间里，稍微打坐恢复了下精力，就开始利用“爬树龙”献祭了起来……


第260章 有点多

　　仅仅献祭了不到二十次。

　　徐剑星睁开眼睛之时，当即就是发现了手中出现的则是一个书本，书本上面显示出来的是“健胃消食茶”五个字，看到这里徐剑星就已经明白了过来，这是一款保健的医药配方。

　　可是当看到配方介绍到功效的那一行字体的时候，徐剑星顿时就无语了，因为，这健胃消食茶，不但有着保健身体的功效，就算那减肥的效果也是非常的不错，而这种不错，也仅仅是相对于健胃消食茶出产的2661年，那要搁在如今这个年代，效果绝对是顶级的。

　　按照其上介绍来说，这健胃消食茶的味道有点像花香，涩涩甜甜的，早午晚饭前皆可饮用一杯，如此做不但利于肠胃吸收和消化，还能增加免疫的能力，在减肥效果上来说，一周期使用30天，基本在30天之内就可以瘦10—15斤左右，以后每个月的效果会又强大一些，平均在23斤左右，直至你的身体恢复正常为止，当然了恢复正常，也可以一直饮用，毕竟这个属于保养的食茶。

　　徐剑星无语的地方则是在于，白天他刚给王安顺父子说过，自己正在研究减肥配方的事情，谁知道，一天还没有过去，这配方就非常诡异出现在了他的手中，这让徐剑星怎么不感觉到无语。

　　不过此刻他也没有多想，只是觉得有点赶巧了罢了，当他把配方全部看完的时候，瞬间，无数的信息，就涌入到了他脑海中，有关于制做健胃消食茶的所有程序，在徐剑星脑海里一遍接一遍的演练着，仅仅三遍过去，徐剑星就完全掌握了这个配方。对于他来说，只要是有关于医药配方面的知识，他都可以快速的去接收。

　　掌握完之后，徐剑星就了然知道了，这个配方所需要的材料，用的也都是这个世界的普通东西，比如会用到的中草药，有荷叶、决明子、番泻叶等，难处主要的还是在于，提纯的功效上，就好像一个普通人永远无法把一根人参的精华全部提炼出来，可是他却能轻易的办到。

　　大概了解了一遍，徐剑星也没有多想，又开始献祭了起来……

　　次日中午十一点多。

　　徐安林，杨玉兰，徐柔，再加上一个林梦仙，几人处在别墅客厅里闲聊着，虽说，林梦仙是一个机器人，可是在她拥有着正常人的智慧下，徐父母三人也没有把他当成是异类，在短短的不长时间里，可以说，就把林梦仙当成了自己的家人。

　　就这么聊了不大一会，就听到大厅里响起了幽雅的钢琴曲，飘飘荡荡，一听到这个动静，徐父母三人就清楚的知道了，大门外有人在按门铃。

　　“应该是张清来了，我出去看看。”徐安林当先站了起来。

　　“我也去。”杨雨兰和徐柔也不约而同站起说道，说实话，她们对于徐剑星这个徒弟还是蛮好奇的，也想看看到底长得什么摸样。

　　徐安林笑了笑，又对林梦仙说道，“梦仙走一起去吧。”

　　“好的，徐叔叔。”林梦仙应声就站了起来，嘴角温柔的笑着，就跟上了三人的脚步。

　　没有等走到别墅大门之时，徐安林就按了一下手中的遥控器，大门随之缓缓的打了开来。

　　顿时，映入眼帘的就是一位三十五岁左右的男子，男子长相普通，可是气势却是不凡，一看到走来徐安林三人走来，就露出了一丝好像带着尊重的微笑。

　　这个男子正是张清，张清比前文提到的年轻了不少，自然是他修为突破到了先天的因素。

　　望着张清的摸样，徐安林略微诧异的一楞，旋即又是哑然一笑，他刚才所楞的则是因为没有想到这位有可能是张清的人物，如此的年轻，那哑然一笑，则是他已经恍然明白了过来，修炼者比真实要年轻不少。也属于正常，就好像他，经过徐剑星的不断洗髓伐骨，现在整个人看去，比之以前年轻了至少七八岁。何况，眼前这个在儿子嘴里已经达到先天的徒弟呢。

　　紧接，在一看张清身后的中型货车，徐安林也仅仅是微微呆了下，旋即就没有多想了，快走几步，一来到张清的身前不远处，徐安林就笑着问道，“你是张清吧？”

　　“我是张清，请问您是。”张清小心问道。

　　“我是徐剑星的爸爸，徐安林，我身边这位是剑星的妈妈，杨雨兰，这个小丫头是我们的女儿徐柔，也是剑星的妹妹。这一位则是剑星的师妹，林梦仙。”徐安林微笑介绍道。

　　“张清，拜见师祖，师祖母，两位师姑。”张清一听徐安林介绍完，双手一抱拳，然后，没有丝毫犹豫的就跪了下去，“咣咣咣”磕了三个响头。

　　如此的举动，除了林梦仙的面色没有太大变化之外，徐安林三人皆是闹了一个大红脸，稍微有点不知所措之后，徐安林就急忙上前一步，满脸苦笑的扶起他道，“你这是干嘛啊，张清，咱们是现代人不兴这个。”

　　“师祖，张清第一次和你们见面，武林中应尽的规矩，怎么也不能废，一些礼数还是必须尽到的。”张清在正色中带着一丝恭敬的说，可以说，到了现在为止，张清把徐剑星不仅仅是当成了师傅，还有着一种当成再生父母的滋味，因为，他心里很清楚，要是没有徐剑星的提点和传授的秘籍，他这辈子，根本没有成为先天的可能性。只不过，他这个人不善于表达，好多感激只能压在心底。

　　“那好吧。”徐安林闻言无奈的摇了摇头，在对张清的一些好感中，就说道，“张清，你先把车开进来吧，我们进去聊。”

　　“好的，师祖。”张清应声说了一句，就回到了车上，在徐安林几人在前方的引路的情况下，张清就把中型货车，开到了别墅大门的不远处。

　　一下的车，张清就说道，“师祖，你看车上的东西，放在哪里好？”

　　“我们搬到客厅里就行。”徐安林闻言也没有在意，因为张清来的一个目的，他昨天晚上就已经从徐剑星那里知晓。

　　“哦，我明白了，师祖，你们先回去坐着，我来搬就行。”

　　徐安林闻言白了他一眼，道，“都是一家人，你就不要说两家话了，你再这样，我心里可真的有点不开心了。”

　　“那好吧！”张清尴尬的一笑道，“不过东西稍微有点多。”


第261章 以武论天下

　　“东西有点多？”徐安林诧异的问道，“有多少？”

　　“师祖，还你自己来看吧。”张清有点不好意思的挠了挠头，就朝着后面走了过去，徐安林几人紧跟其后。

　　当张清把锁的死死的后门，打开之时，徐安林几人彻底傻眼了，只见硕大的车中，已经放慢了诸多的东西，徐安林几人的目光望去，里面堆得满满腾腾一个又一个箱子，有果脯，有着烟酒，有着月饼，这些还是能从外面箱子上能看出来点的，看不出来的东西更多，反正整个车，几乎没有什么空闲的地方。

　　望着里面的东西，徐安林三人楞了好几楞，才恢复过来，紧接，徐安林就苦笑道，“张清，你带来这么东西干嘛，我们就算要用也用不了这么多啊。”

　　“呵呵。”张清憨憨一笑，也不知道说什么好，实际上，他没有其他的意思，就是想表达一番对徐剑星的感激之意，在加上第一次登门，觉得也是理所当然的事情，可以说，为了这些东西，张清也费了不少的功夫，毕竟，这满满一车的东西，几乎全部是特供产品，有些是他多年的珍藏，比如茶具和茶叶，有些是他张嘴从某个国家领导人那里，开口讨要的。

　　当时，还让那一位国家领导人，诧异了好久，毕竟，认识张清这么多年，这还是第一次，主动去要这些生活上的物品，这让领导人岂能不奇怪，另外，还有的就是，就算国家分给他的中秋过节的物品，他都一点没有漏的给带来了过来。

　　看着张清如此的摸样，徐安林再次伸出了一些好感，无奈的摇了摇头，就开始主动的搬了起来，张清也急忙上去帮忙……

　　晚上，徐剑星回来得知了这个信息，也是苦笑不已，内心深处却是深感欣慰，觉得这个徒弟至少没有白收，在尊师重道方面，恐怕唐川等人根本就比不上，至少在心意上如此。因为，经过了解，徐剑星不但是得知了张清带来的不少吃的东西，就算衣服，鞋子也带来好多套，这点不但是有他的，还有父母等人的。虽然有些不是太合身，可是里面有着的心意，就足以代表了一切。

　　吃过饭，来到张清的房间，没有任何意外，徐剑星就给张清服用了两颗完整的白色经验丹，在他的稍微帮助下，令张清的修为直接提升到了先天三层初阶的高度，倒不是徐剑星不想给张清服用满三颗，而是张清的修为，刚突破先天不久，实在不宜多服用，毕竟，普通的古武者，根本不能如他一般，在游戏的力量下，快速稳定好根基，要不然的话，徐父母等人的修为，也不可能才达到炼体大圆满的程度。

　　说实话，这个速度，徐剑星都觉得有点快了，因为，普通人体的改变，在一个时间段里还有着一个承受能力的问题，改变的太快，自然而然的会令身体内部出现一些不适。要是这个不适，出现冲突之时，就会在体内留下暗伤什么的，反正，依着徐剑星现在的想法来看，至少在一些时间中，他不会在帮父母去大跨度的提升修为，要是可能的话，就让他们自己利用功法，达到后天最好了。

　　当张清的修为逐渐稳定好之后，徐剑星没事的就和张清闲聊了起来，聊了没有多久，徐剑星就提到了国家对古武者这方面看法的问题，虽说，前些时间在唐小青那边已经多少了解了一些，但是他相信，有些事情并不像唐小青知道的那么简单，说不定，其内还隐藏着什么内情，要是真的有内情，他也好提前做准备。

　　徐剑星问题一提，张清就恭敬说道，“师傅，总体上来说的话，国家对于古武者并没有什么排斥的心理，也没有想着去打压，甚至，有些时候还想帮助他们一下，但是这里面也有着不小的冲突点。”

　　“哦。”徐剑星饶有兴趣的问道，“这都是为什么？”

　　“冲突点为的就是，因为资源稀少，古武者的家族，不想国家全面重新推行古武，而国家方面则是想把古武重新推行出来，要按照以前侠以武犯禁的这点上来说，国家根本不会有着这个想法，可是按照现在的科技发展和大局来讲，这个古武在全国的推行，就算没有达到势在必行的地步，也差不了太多了。”

　　“其一，按照现在科技发展，那在未来，人类必然要跨入到浩瀚的宇宙大航行时代，这里面显而易见的会面临到各种环境比较恶略的星球，那人体的素质，要是不在根本上提高，又怎么能去面临那种局面，也不可能全部都靠着科技，来达到这个目的。”

　　“其二，也是最重要的原因，随着我们国家逐渐和倭国在钓y岛上的冲突，那在不久后，有很大的几率会发生战争，可是如今的战争是那么好打的吗？在加上米国一直明目张胆的给倭国支持，挑衅我国，压制我国的发展，要是打的火起的时候，大家都动用了核武器怎么办，要是真的到了那个地步，整颗星球，只会有灭亡一途。”

　　“不过，这种情况显然不大可能发生，毕竟，这里面没有哪个国家的领导人是傻子，如此一说的话，那通过战争来解决问题，就是一场儿戏了，要是不通过战争来解决这里面的问题，那我国民众挤压在心里的一些情绪，又该怎么样的发泄，要是发泄不出来，那就会对国家越来越失望，所以，最终国家方面，就想出了一个折中的办法，那就是以武论天下，这个办法不仅仅是我国有着这方面的考虑，就算其他国家也是同样如此，解决矛盾是一个问题，也是在为了跨入宇宙大航行时代打基础，甚至，还是为了保护我们的生存环境等等因素，因为这个事情，10来个最强大的国家。还召开了一场秘密的会议，我国的领导人，在会议上还说出了如此一番话，以武论天下，不但能解决很多的问题，还能环保，无污染，是我们所有的国家，势在必行之举。”张清说完呵呵直乐。

　　就算徐剑星也是忍俊不禁的失声笑了出来，不过，想想现实的情况也确实如此，战争不是不敢打，可是凭着如今的科技武器，打到最后谁来买单？恐怕，也只能是普通的民众了，以武论天下，至少在现在看来，是上上之策，能减少很多不必要的伤亡，还能解决问题。

　　笑完之后，张清又苦笑道，“在联合会议上，虽说好多东西已经定了出来，可是其下的阻力也非常大，这阻力我想师傅您的心里也很明白，就是来自于那些各国的大世家和神秘组织等等，国家也不可能不在这个方面给他们通个气，毕竟，这些世家拥有的财富资产，好多都能富可敌国，不过不管他们怎么想吧，现在只要出现一个触发点，整个世界的局势，都将会为此而改变，引来一个新的时代。”

　　徐剑星笑了笑又问道，“那各国现在应该都开始，做这方面的准备了吧？”

　　“恩。”张清点了点头，道，“我国主要体现在的还是收集年龄小的人才，以修炼古武为本，米国那些西方国家，主要体现在异能者方面，在加上对基因人科技的研究，像倭国就是他们传统的忍者了，同样的也在做着一些变态的研究。”

　　“呵呵。”徐剑星淡淡一笑道，“那个国家一直都很变态，有着变态方面的研究，也很正常。”

　　“师傅说的是。”张清一笑道，旋即，他又用着一种说不出的目光看着徐剑星，就好像一个普通人，要给其他人借钱什么的，一时间之间，不知道该如何张嘴。

　　“呃！”徐剑星微微楞了一下，然后好笑说道，“你这么看着我干嘛，有什么话就说吧。”

　　张清不好意思的挠了挠头，小心说道，“师傅，你看我们门派里的星辰炼体图，能不能传出去几式。”

　　一听这话，徐剑星沉默了，他倒不在乎这个“星辰炼体图”，也就是游戏里的“生命加强”技能，毕竟如此的游戏技能，只要他未来的修为达到一定程度后，几乎可说想要多少，就能得到多少。就算现在也能随便弄出几个比较低级的，可要是如此神奇异常的技能，泄露出去，在被无名岛或者隐门的人得到，那肯定要引发出来一场甚大的风波，到时候就算牵连不到他的身上，张清也死死守护着这个秘密，可是张清就难逃过一劫了。而要是到了那一刻，徐剑星要是不出面的话，恐怕，他都过不了心里的那个关口，毕竟，不管怎么说，张清也是他的徒弟，徐剑星也不可能做缩头乌龟。

　　所以，徐剑星没有怎么想，就把无名岛和隐门的事情告诉了张清，张清听到徐剑星的话语之时，心中又掀起一层层的波浪，他万万没有想到原来这个世界，比他想的还要复杂。

　　讲完之后，徐剑星叮嘱道，“有关于，隐门和无名岛的事情，你不要说出去，免得招惹来不必要的麻烦，我想在国家里肯定有着他们的一些暗线，说不定，哪个厉害的权势家族，还接受着一些他们的扶持。”

　　徐剑星根本就不相信，无名岛和隐门的事情，国家所有的高层，都毫不知晓，要是没有着一些人的压制，隐门和无名岛的事情，也不可能在这个世界上，没有留下什么太大的痕迹。

　　这个道理，张清显然也能懂，在能懂的时候，也微微有点失望，失望的倒不是，有些顶级人物的所做所为，而是星辰炼体图，依着现在的情况，根本就不能泄露出去，他也完全能想象到，泄露出去的下场，这不能不说，是对整个民族的一种遗憾。

　　看着他的表情，徐剑星就知道，他在想些什么，对于张清的爱国情操，他早已经有了深刻的了解，笑了笑道，“张清，虽说星辰炼体图不能传出去，但是我会根据我手里的一些功法，重新整合出来一些炼体招数，到时候，就算不能有着那么神奇的功效，我想对于普通的人效果，应该还是不错的。”

　　“谢谢您师傅，谢谢您师傅。”一听这话，张清满心的大喜。

　　徐剑星笑了笑，道，“这个世界上，也不是只有你爱国，师傅也爱。”

　　爱国是一方面，促进整个世界的发展也是一方面。但是在这个时候，爱国明显大过了其他方面的念头，反正不能让倭国，米国之流骑到龙国头上拉屎，胜利也要胜利的漂亮。

　　而且徐剑星心里也很清楚，未来的哪一天，就算会出现以武论天下的局面，也可定有着很多的限制，比如年龄，比如修为等等，不过，在徐剑星想来，限制年龄方面的可能性最大，毕竟，哪个国家，也不可能让自己国家的选手，去对待其他国家一位经验丰富的同等级年长高手，那样的话，会吃很大的亏。要是这么说的话，到时候，他也能上场玩一玩，要是真的出现那个局面，可就有乐子了。

　　徐剑星随后和张清又聊了一些其他的事情，就离开回到了他自己的房间，然后意念一动之下，就出现在了空间之中，开始依着《星辰炼体图》为根基，在加上其他功法和小熊猫的推算辅助，整理起功法来。

　　凭着徐剑星脑海里如今所掌握的东西，仅仅一个来小时过去，一部类似于修炼外功的法门就出现在小熊猫模拟出来的屏幕上。稍微想了想，徐剑星就给这部功法，定名为了《禅心决》。

　　起这个名字的主要因素就是因为，这部功法和《星辰炼体图》，有着不少的小相似之处，在摆出的古怪姿势里，不但是有着能很好的改善人体素质等等功效，就算那些根骨不佳不能修炼的普通人也可以练武。唯一的差异之处，就是在于，根骨高的修炼速度自然会更快，根骨不佳的，修炼速度会慢上很多，可是就算这样，要是一个普通人，经过长年的修炼，那在30年之内修炼出内功，还是有着不小的可能性。

　　而且，在这《禅心决》修炼到一定的高度后，还能出现深度睡眠的情况，本来一个人需要睡眠八个小时，才能完全恢复一天的疲劳，可是在一定高度后，这个睡眠的时间，却是可以大幅度减少，甚至在很高深的境界里，一天睡眠两个小时，就能完全达到一天的日常所需。

　　如此一来每天又可以多出不少的时间，来进行学习，做事情，就算在记忆力方面，都会有着少许的增加，自然而然的随着功法的进步，身体素质，还是在寿命方面也会有着不小的改善。

　　唯一的缺点就是，这部功法顶多能用到后天大圆满的地步，以后，在想利用这部功法，提升下去的可能性是微乎其微。但是在徐剑星想来，这个暂时对于龙华国的普通人来说，也是足够了，至少10年内的发展，是足够了。

　　功法最终整理出来后，徐剑星又让小熊猫演算了十来遍，直至没有任何问题，才让后者把这部功法，直接在空间的里打印机里，打印出来10多份。

　　忙完这些，徐剑星又开始进行了起了日常的修炼，献祭等等事情。

　　次日9月18号，也就是中秋节的前一天，早上5点左右。

　　徐剑星就走出了房间，精神意识微动之下，就听到楼下客厅里传来的一些声音。

　　张清，“师姑，还是我来扫把，你歇着。”

　　“不用，我这个人，没有活干，就手痒痒，你还是呆着吧。”林梦仙道。

　　“那我去擦窗户。”张清。

　　“站住不许去，你都干完了，我干什么，我告诉你我手痒的毛病一犯，可是想揍人，你要是认我这个师姑，就给老老实实的坐着去，不要给我抢活干。”林梦仙郑重其事的说道。

　　“那……那……”张清一听这话，顿时无语了，他虽说没有敢去探查这个师姑的修为，也不知道她的修为到底有多高，可是后者真要揍他，就算修为没有他高，他也不能还手，只能受着，也实在想象不出，这位年轻的师姑，怎么还有着这个怪毛病。

　　一听两人如此的对话，徐剑星就忍不住的闷笑了起来，至于为什么，会发生如此的事情，他可以说是心知肚明，主要的因素，还是他给林梦仙分配的主任务，就是整理家务，这在寻常人的思想里，也就相当于那要抢饭碗的人，林梦仙岂能愿意张清帮她干活。毕竟，机器人在领悟某些东西的时候，还和人类多多少少有着一些差异。

　　徐剑星乐了两下，然后身形微微闪动了几下就出现在了客厅之中，看着骤然出现的徐剑星，张清楞了一下，就急忙恭敬道，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星看了两人一眼，忍不住的又有点想笑，可是随之又给压了下来，对张清说道，“好了，你不用管我这个小师妹了，她就这样，你陪我去花园走走，我有些话想对你说。”


第262章 使劲揉揉

　　“好的，师傅。”张清应了一声，就跟上了徐剑星的脚步，来到花园中，徐剑星就开口道，“我昨天给你说的那个秘籍，我已经修改了出来，等晚上，你三位师弟到了，我在给你，另外，也有些事情要对你们说。”

　　徐剑星所说的三位师弟，自然是唐川等人了，此次来送材料的除了唐川之外，还有唐昊和唐煜，想说的事情，就是有关于《禅心决》方面隐藏的问题，毕竟，《禅心决》看着功法等级不高，但是效果还不是不凡的。在徐剑星不想暴露的情形之下，就打算把唐川给推出去，而要是靠张清自己的话，这个问题就不是好那么隐藏了，因为，特勤八处里，到底有没有着什么武林家族或者其他人安插的内线，恐怕张清自己也不会知道，所以，这么一来，就很难说，这部功法是靠着国家方面来研究的了。

　　另外的还有，张清快速突破的问题，在徐剑星看来，也是需要唐川帮助隐藏的，要不然，张清如此的修炼速度，早晚会被人给发现，其他人一发现的话，怎么可能没有人打着什么心思，而要有着唐川在背后支持着，这个问题，就不会存在了，也显得合理了许多。

　　张清一听徐剑星的话，就是微微一愣，其内有着震惊，有着好奇，震惊的是徐剑星修改秘籍的速度实在是太快，这个他虽然有着些震惊念头，可是也没有想过要去问些什么，可是好奇紧接却是诧异说了出来，“师傅，我还有师弟？”

　　“恩。”徐剑星呵呵笑道，“你不但有着五个师弟，还有一个师妹，这些都是我最近收的，今天晚上你虽说见不完整，但是也能见到其中的四位。”

　　明天就要过八月十五，谢清华一家人，在这边无亲无故，在加上谢萌的关系，自然会来这里提前过了，陆倩和陆婷婷更不要说了。就算苏婉儿今天下班后也会来到这里。谁让她在这边也没有什么亲人呢，倒不是没有什么朋友，约她一起提前过十五，可是她觉得吧，这过十五，最主要的就是要对的起自己的胃，而徐剑星所做的东西，那在她眼里，是这个世界上最好吃的东西，趁此机会，她怎么可能会不出现在这里。

　　在这段时间里，虽然没有怎么提过苏婉儿，可以自从徐剑星全家搬到这里来后，她也没有少往徐剑星家里跑，蹭饭是一个方面，也有着拉近乎的原因，甚至还拜了徐剑星的父母，为干爸，干妈。可是嘴里却是叫着徐剑星姐夫，完全就可以说乱套了。但是不管怎么样，徐父母还是蛮喜欢这个大咧咧的女孩的，至少在他们眼里看，现在有着如此真性情的女孩还真是不多。

　　另外还值得一提的就说，苏婉儿在徐剑星洗髓伐骨下，身体的素质也达到了炼体七层的高度，并且，在私下里，又询问过徐剑星两次到底有没有增大胸部的办法，在面对这个话题中，徐剑星无语之后，两次送给了他六个字，其一，“揉揉！”其二“使劲揉揉！”

　　可见，苏婉儿对于她胸部的娇小，抱有多大的怨念。实际上，她对徐剑星的怨念也不小，在她的想法里，这姐夫都能飞天了，这给小姨子增加点“肉肉”，应该也不是什么太难的问题吧，可是每次却是都告诉她“揉揉”的话语，要是揉揉真的好用，她还用等到现在吗，甚至，她还差点脱口而出，“姐夫，你既然是说揉揉有用，那你就给我来揉大吧。”

　　还好的就是她虽说彪悍，也没有彪悍到直接说出这样话语地步，如此说来，怨念岂能没有着。

　　闲话不多说，话归正传。

　　张清闻听徐剑星的所言，眼里就露出了一抹惊喜，没想到他还有师弟，师妹了，旋即脑海一想，就急忙问道，“师傅，你看看我需不需要在买点礼物，到时候，给我那些师弟师妹？”

　　“呃！”徐剑星当即是一愣，然后嘿嘿乐道，“也可以给你师妹买点棒棒糖什么的，那小家伙年龄还不大，对这个也比较有爱好，至于你其他的师弟，你要想买棒棒糖什么的，也没有什么大问题，我想你执意要给的话，他们应该也能接受。”

　　徐剑星说到最后，自己忍不住的哈哈大笑了起来，笑的张清有点莫名其妙，不过，挠了挠头，也带出一些傻气的陪笑着。

　　笑了一会，徐剑星就开口说道，“好了，不给你开玩笑了张清，我去诊所了。”

　　“恩。”张清呆了一下就问道，“师傅，这才五点多，你去那么早干嘛，不吃饭了吗？”

　　“不用了，我在家里也是呆着，没事还不如去诊所那边多看几个病人，也免得那些人这么早还在一直排对。”徐剑星摆了摆手，就朝着车库而去。

　　望着徐剑星离开的背影，在张清的眼睛里，瞬间这背影就无限的放大了起来，好像还带着什么无形的天使光环一般，让他忍不住的想去膜拜。

　　二十来分钟后。

　　徐剑星来到诊所门前一下车，排着队伍的不少病人，认识徐剑星的，就对纷纷打着招呼。

　　“徐医生，好。”

　　“徐医生，好。”

　　“刘叔好。”

　　“马阿姨早。”

　　徐剑星也一一笑着回应着。

　　当徐剑星“唰”的一下，把卷帘门彻底推上去的时候，就有人忍不住的问道，“徐医生，难道现在就要开始了营业吗？”

　　“恩。”徐剑星微笑着回道，“以后要是没有事情的话，我就会提前开门，也免的你们久等了，明天就是中秋节，我也提前，祝你们大家中秋节过快乐。”

　　“徐医生，你也中秋快乐。”众人一一回着，而在心底，也在暗叹着徐剑星的人品，是一位不可多得的神医。可是他们哪里知道，徐剑星是为了所谓的“任务”。要不是如此的话，徐剑星跟本不可能从事医生这个职业，毕竟，就算治病救人，也不能把修炼的时间，都搭进去，他也不是真正的圣人。

　　虽说，没有这刘小莲等人的帮助，可是处理起登记的事宜，对于徐剑星来说也不是什么大事情，唯一的差异就是他治病的时候，在外等待的客人，只能是自力更生了，对此，没有一个病人有着任何的意见，毕竟，能早一点看完，他们身心也舒服不是。

　　至于，外面的东西会不会丢，徐剑星根本就没有考虑，他相信在如此多的病人目光下，还没有人敢做出那样的事情。

　　有关于这个事情，徐剑星昨天就给赵彦鹏等人说过，要是不说，就是怕他们会有着什么想法，在徐剑星说出提前开门的事情后，赵彦鹏四人还说出了提前上班的话，只不过，被徐剑星给拒绝了，毕竟，他的体制就算一直这么持续个十天半月都没有问题，可赵彦鹏等人显然不可能。甚至，徐剑星还暗示了，他的身体给别人不同的地方，实际上，就算徐剑星不说，赵彦鹏几人又岂能看不出来，不管怎么说，他们也跟了徐剑星不少的时间。所以，最终他们按照徐剑星的指示来办了。

　　不过，今天还是不到7点他们这些人就赶来了，为此，徐剑星只能表示无奈，希望他们以后跟随着自己能撑的住吧，现在可以说，徐剑星为了修为的提升已经管不了那么多。

　　就这么一直忙碌到下午三点十分，诊所就关门了，为的自然是唐川等人的车队在四点半左右，就将来到云海的事情。

　　在这期间，徐剑星又碰到了不少，来特意送月饼的病人，但是都被他利用之前对付那个病人的办法给拒绝了。而在其中也不仅仅就是病人前来送月饼礼品什么的，像聂雨惜也开车赶了过来，送上了一些月饼之类的礼品，面对聂雨惜送的东西，徐剑星则是不会在拒绝，心安理得给收下了，同时，也回了一点寻常的礼品，还有两坛兑过水的加饭酒。

　　临离开的时候，徐剑星也没有忘记，给赵彦鹏等人，送上一些月饼，礼品，不管怎么说，也过节了，一些待遇应该有的。

　　下午三点五十。

　　在谢清华的引领下，徐剑星则是赶到了南郊的一座大型仓库前，仓库楼高两层，占地面积有三千多平，虽说地方比较偏僻，可是周边的环境还是不错，临近则道路边是绿色草坪之地，甚至整洁，不远处则是外环高速公路，交通非常便利，仰望就是那蓝天白云。

　　随着这一路上，谢清华的介绍，徐剑星也清楚的知道，这个大型仓库，还有着地下的一层，也是属于星空物流的产业之一，说是星空物流的产业，实际上，这个仓库主要就是给徐剑星准备的，里面配置的人员，也仅仅只有八人，主要的就是看守，按照谢清华所说，只要徐剑星收取完几次东西后，这些人就会被调到星空物流的其他地方，主要就是防备那些看到这里仓库的物品只进不出。生出什么疑惑来。就算里面的监视器，也在谢清华的吩咐下，被人给摘除了。另外的还有着其他一系列的措施。

　　可以说，谢清华能把遮掩的手段全部给用上了，对此徐剑星是非常的满意。


第263章 唐川到来

　　“不错。”徐剑星参观了一下硕大的地下仓库，和那宛如银行系统配着一道厚实的警报大铁门，赞许的点了点头。

　　“徐先生，你能满意就好。”

　　闻言，谢清华顿时松了一口气，虽然看着徐剑星比较和蔼可亲，可是在他非人的能力之下，谢清华还是有着不小的压力的。鬼知道，要是自己办了什么不妥当的事情，会发生什么样的事情。

　　徐剑星笑看了他一眼，就说道，“好了，我们上去吧，在等一会他们人就应该来了。”

　　“好的。”谢清华当即点了点头，对于什么人来，他只知道领头的人叫做唐川，能知道名字也是因为他需要给唐川指路，才告诉他的。倒不是徐剑星怕他知道什么，而是没有必要说那么多。

　　两人随后走出仓库，开车来到了外环高速公路口，等待了没有多久，就看到在一辆黑色奔驰后面，跟随一行集装箱重卡车队就朝着这个方向赶了过来，依着徐剑星的目光，很清晰的就看到了奔驰车里坐在副驾驶位置的上唐川，在唐川身边开车的，则是一位年约二十七八岁，看着比较沉稳的青年。

　　徐剑星微微抬手示意了一下，在看唐川带着一些敬意的笑容回应后，就对谢清华说道，“我们去仓库口等着吧。”

　　“好的徐先生。”谢清华看着一眼放缓速度的车队，就打开了身边的车门，主动坐在了驾驶的位置上，等徐剑星一上车，就朝着不远处的地下仓库口开了过去。

　　没有一会时间。就来到了仓库口。那车队也紧随而来，然后一一停了下来，当先奔驰车里的唐川急忙就下了车，一下车他就朝着徐剑星快步走了过来。

　　望着老祖宗快步而走，不远处的青年纹丝不动，也打开车门下车“司机”青年唐黑，都快惊掉了下巴，可是在一看老祖宗对青年带着些讨好的笑容，称呼青年为徐先生，唐黑是彻底的傻眼了，脑海里的思绪也几乎停滞了下来，他实在不敢相信，这个世界上，还有什么人能当得老祖宗的先生之称，更不要说那好像有点是在拍马屁的笑容了。

　　望到这一幕的实际上不止是他，还有后面集装箱车上的两位青年，他们和唐黑同样是满脸呆滞的看向了徐剑星。

　　徐剑星闻言淡淡对唐川笑道，“不用客气了，直接把车开进去卸货吧。”

　　“好的，徐先生。”唐川尊敬的回应了一句后，就对车队一挥手，按照他的指示，集装箱车一辆辆就进入了地下仓库之中。在最后的两辆车上，徐剑星看到了唐昊和唐煜，怕徐剑星误会什么，唐川解释说道，“徐先生，我让唐昊和唐煜进入，主要的就是为了加快卸货的速度，希望他们没有下来，你不要介意。”

　　徐剑星哑然一笑道，“我介意什么，你也随意点，我又不是什么老虎，好了，让他们先卸着货，我们去那边聊聊。”

　　唐川急忙道，“好。好。”

　　在临走之际，徐剑星则是对谢清华说道，“清华，你也进去看着点，等他们忙完了给我打个电话。”

　　“好的，徐先生。”谢清华点头了点，就朝着仓库里走了进去，一进入其中，就看到其内已经快速的忙碌了起来，这才叫是真正的忙碌，看的他都有点眼花缭乱了，只见从一个集装箱的车内，就宛如那给发射暗器一般，一道道金光不断闪现而出，然后，这道道金光轻巧的就落在了不远处的光洁地面上。

　　等他定眼在去看的时候，就发现这不断闪烁金光竟然是黄色的金属块。就算他在没有见识，也知道这黄色金属肯定是黄金，望着那巨大的集装箱，谢清华情不自禁的吞咽了一抹口水，暗自想到，“这里面不会都是黄金吧。”

　　在想着的时候，他目光微扫，就发现了根本不是一辆车里有着黄金在不断射出，另外还有一辆车里同样是如此，看到这里他就已经明白了。其中的一辆车中肯定是装的满满的黄金。在根据车里面积一算，他就知道，一辆车里至少装有价值60亿左右的黄金，虽说，他已经自认见识过了不少的大场面，可是心神还是连续震动个不停。也完全猜不出给徐剑星送这些东西的人，到底有着什么背景。

　　与此同时。

　　徐剑星也和唐川来到了一个偏僻的地方，停下脚步后，徐剑星就淡淡说道，“唐川，我有一件事情，想要请你帮忙？”

　　“师傅，你请说，只要能办到的唐川绝对赴汤蹈火万死不辞。”唐川郑重说道。

　　“我想让你办的事情，就是让你帮我联系其他的家族，我出丹药和他们换东西，这东西吗自然是各种药材和矿石，这些东西的价值，只要能达到500亿我就给你一颗天元丹。你看如何？”徐剑星微笑道。

　　听徐剑星前面的话，唐川心里还咯噔了一下，可是一听后面话，心中就是大喜不已的连连点头，道，“没有问题，完全没有问题师傅。”

　　“没有问题就好。”

　　徐剑星笑了笑，然后就正色说道，“收集东西的时候，你千万要记住一个前提，千万不要找那些你无法相信的家族去收集，因为，到时候无名岛的人出现之后，发现你们这些家族没有去参加拍卖，那在所难免的会进行一些调查，要是到了那一刻你们无法一心的话，有人在从中作梗，肯定会给你的家族，带来滔天大祸，在这点上，就算你说给隐门收集的，恐怕，用处也不会太大，顶多就会拖延一下时间，毕竟，只要有人的世界里，就会有着竞争，各个隐门也是同样如此，而我们所在的极天门，因为是最近这些年才出世，根本就对其他隐门不是太过的了解，所以，要是万一真的发生了什么大事，能不能帮上你，也会成为一个很大的问题，所以，我话中的意思你明白了吧？”


第264章 酒的奇效

　　听着徐剑星前面的一些话，唐川就情不自禁的打了一个寒颤，他完全可以联想到很多的事情，毕竟，他经历的事情不知道比徐剑星多了多少，相对来说，看待事物也非常的理智，等徐剑星一说完，他就郑重的点了点道，“师傅，我明白。”

　　“你能明白就好。”徐剑星笑了笑，道，“也不是真的到了那个时候，门派真的不出面帮你，而是你要明白，有些事情明知不可为，那再去做，就是去送死，我想也没有任何一个门派，会做出如此不理智的事情，不过呢，我也相信，这种可能性出现的情况比较小，我现在给你这么说，也是要你小心行事，找可靠地家族收集东西，到时候，只要你们能齐心，随便编造一个合理的谎言，就能糊弄过去，我想那些人在现实里还会有所顾忌，要不然，到了现在他们也不会一直没有做出什么惊人的举动。”

　　实际上，徐剑星不是没有想过，从各大家族里放弃收集东西，献祭出高等经验丹快速修炼的念头，可是这么做的话，那等于就是一直在压抑着自己的修炼速度，这点是徐剑星绝对不想看到的。他也不知道这种情况什么时候才会是个头，毕竟，隐门里的高手到底有着什么修为。他完全的不知道情况，一直左右顾虑下去，谁能知道哪天会完结。

　　而对于，他来说最坏的打算，也仅仅是加入一个隐门罢了，他相信依着他先天道体的资质，任何的隐门知道后，都不会对他做出太不利的事情来，恐怕，还会当成一个宝哄着，可以说这也是徐剑星最大的底牌。也是最坏的结果。为什么说最坏的结果，那就是徐剑星不可能，在利用献祭出来的丹药，在狂猛的去“升级”，要不然，就算是先天道体，也太不符合实际了。

　　唐川闻言正色道，“恩，有关于这个方面我一定会小心行事的，师傅你就放心吧，我也相信，我认识的那几个老家伙，只要不是白痴，就不会把这个事情泄露出去，因为，不说我们上百年来培养出的感情，就凭着他们在丹药中获取好处，也肯定不会去说，毕竟，说出去对于他们来说，就算能获取一些什么利益，也仅仅是暂时的，但是和师傅合作，利益却是永远，我想在这点上，他们和我的看法绝对是一致。”

　　“你能有把握就好。”徐剑星微微一笑，他自然明白唐川说的几个老家伙，很有可能是其他家族的那几位玄级强者。

　　随之，徐剑星想了想又说道，“对了，以后要是交易什么的，你让他们提前做好准备，我们在晚上交易，到时候我会易容过去。”

　　“恩，我明白了。”唐川道。

　　徐剑星笑着又问道，“对了这次带来的东西，价值有多少？”

　　唐川有点不好意思的一笑，不过也没有在忸怩什么，开口道，“师傅，这次带来的物品价值422亿，其中的黄金和白银都有100多亿，希望师傅你不会觉得多。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“这些东西对于我来说，是多多益善，有什么多的，你要知道，在修炼界，随便炼制一把什么稍好飞剑，其中要用到的黄金可是都是按照，几十顿黄金来计算的。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“对了，这次冲掉上次欠的数额，我就给你按照400亿来算，不知道你还是接着对换天元丹，还是也需要点其他的。”

　　“师傅，这次来之前，我和卫元他们就已经说好了，其中的两颗给唐昊服用下，剩余的我打算全部，换成你之前你说的那种药酒，就是不知道那药酒需要多少钱一瓶或者一斤？”唐川毫不犹豫的问道，他相信徐剑星说出的药酒，肯定有着不凡之处，而他们这些作为唐家长辈的，也不能完全不为晚辈们考虑。

　　徐剑星稍作考虑就说道，“那就按照200万一斤来计算吧，我手里掌握的一共有着三种酒，其一，门里所谓的加饭酒，要是一个普通人懂得修炼之法的话，20斤之内，就能令他提升到炼体一层的强度，只要在他承受范围之内，就算一天也能完成这个过渡的阶段，500斤左右，就能令他达到炼体大圆满的程度，就算对你多多少少也有着一些用处。”

　　听着如此的话语，唐川心里又是震撼连连，一天之内就能达到炼体一层的阶段，这在以前来说，他想都没有想过，就算一开始他修炼的时候，从普通体制达到所谓的炼体一层，也用了整整一个月的时间，还消耗了不少的药材去温养身体，当然了，其中的花费肯定没有4000万这么高就是了。

　　不过，在唐川的内心深处，也觉得十分值得，毕竟，对于任何一个古武高手来讲，修炼不但是靠着金钱来堆，也是在给时间赛跑，一开始提升的速度越快，未来的发展，也就越大。他没有任何意义的点了点头，道，“没问题，师傅你接着说。”

　　“其二的葡萄酿，按照等级来说，应该更高一点，这点主要的就是体现在，这种酒对后天高手的身上，可以说100斤之内，就能令后天高手的修为，有很大的可能提升一个档次。”

　　徐剑星如此说，也是经过小熊猫推算出来的，而在游戏里来讲，每个人物出现的时候，就会有着一个相当于现实世界的“魔法值”，这魔法值换算到现实世界，也就相当于了真气，在减去这种酒不是主提升功力的效用上，100斤之内的提升一个内家高手的等级，也是属于正常情况。毕竟，100斤葡萄酿可以令后天高手突破真气临界点的次数，肯定不止一百次，而在其中的要是没有一点收获，那才是见鬼了。

　　闻言，唐川惊喜万分，这种酒在他的理解的范围内，那真是太值得了，徐剑星笑看了他一眼，紧接又说道，“最后一种酒吗，名字也很普通叫做烧刀子，主要所起的作用，就是在一定时间里，让人有种热血沸腾的感觉，换算到古武界里来说，那就等于是在一定时间里，令一个人爆发出更强大实力的药酒，还没有任何的后遗症，至于，其他方面，还有着一些奥秘，你能想象到吗？”

　　徐剑星说完呵呵一乐。

　　唐川看着徐剑星的表情，愣了一愣，紧接，琢磨了没有了两下，他的脸上就露出了狂喜之色，“师傅你的意思是说，在某一个修炼者达到一个瓶颈的时候，还可以利用这种药酒，去提前感悟下一个境界里的变化吗？”

　　“也算是吧，不过没有你想的那么恐怖。”徐剑星笑了笑道，“因为，你心里应该也很明白，对于我们这种人来说，普通的药酒能起的作用已经非常小了，但是也会感觉出一点变化。”

　　徐剑星的话，唐川自然能理解，在理解的同时，唐川的心情也是兴奋到了极点，他完全可以能想象到，在这三种酒天衣无缝的配合下，未来他们家族的弟子，那成为后天的高手数目，将会翻倍的增加，要是在材料跟得上的情况下，那全部都成为后天弟子，都不算什么大事情，最为重要的一点就是，随着这些弟子快速的达到后天，那以后成为先天高手的数目会少吗？这些成为先天高手的数目里，就没有一个能成为玄级高手吗？可以说，唐川此刻的思绪是越飘越远，也是越飘越兴奋。

　　看着他有点傻笑的神色，徐剑星淡淡的又抛出了两个炸弹，“不管怎么说，你也是我的弟子，我也不能一点优惠都不给你，其一，这第一次交易的酒我将会多送给你一万斤的分量，其二，每年你可以利用200亿现金，在我这里购买一万斤，不知道你是否愿意。”

　　对此，徐剑星一点都不觉得亏心，这酒的成本虽说很低，但是要给什么寻常人喝的话，徐剑星相信，就算一千万一斤的高价都会有人出。这点不仅仅是体现在修炼的功效上，还有着酒的品质方面的考虑。

　　说完，徐剑星一脸淡然的看向了唐川，这对于唐川来说，简直就是一个天大的馅饼，他怎么可能不愿意，听着徐剑星的话，他根本没有任何想法，满心里蕴藏的都是极度的惊喜，宛如小鸡啄米般的连连点头，“我愿意师傅，我愿意师傅，谢谢你了师傅。”

　　“好了，都是自家人，不用在客气了。”徐剑星又说道，“想来这次你就会用现金购买酒，不知道，这三万斤酒，你打算怎么分配购买。”

　　唐川稍作考虑的就说道，“师傅，加饭酒来两万斤，葡萄酿八千斤，烧刀子二千斤。”

　　虽然在价值上面来看的话，这加饭酒最低，可是他家族里又有多少个后天的高手，买的葡萄酿在多也是无用，至于，那烧刀子吗，就是突破的时候会用到，自然买的会更少了。

　　徐剑星闻言也没有任何的意外，至少唐川还是比较理智的，平静道，“三天后这些酒我会利用特殊的手法，全部炼制出来给你，还有的就是，这几天你唐门来的弟子，就先驻扎在这里吧，到时候你刚好也可以把酒一起带走。”

　　实际上按照徐剑星现在炼制，这些酒的速度，一天之内的他都可以完全的弄出来，不过，显然没有必然如此的夸张，何况白天他还有着诊所的事情要忙，也不可能为了炼制酒，其他的什么都不管了。毕竟，这些酒虽说炼制出来，也能增加修为，可是对于他来说，更为重要的则是“历练值”。

　　历练值高的好处，徐剑星现在也多多少体会出来的一些，就好像，两位同等修为的高手，一位是先天修为，先天心境，一位是先天修为，玄级心境，你说如此两人发挥实力的水平在一个档次上吗？这显然是不可能的。

　　听到徐剑星如此的话，唐川免不了又是一番震惊了，他怎么也没有想到，三万斤如此的酒，徐剑星三天之内就能给炼制出来，不过，想想隐门之中的一些仙家手段，倒是也释然了下来，心里已经打定主意，要死死抱住徐剑星的大腿，如此仙缘，他已经不知道期待了多少年。

　　紧接，徐剑星又说道，“以后，在有如此规模的交易，也不用这么的麻烦了，因为我又从门里取来了不少的储物法器，到时候我直接去唐家交易就行。”

　　徐剑星心里也很明白，如此的交易，一次还好，要是太多的话，说不定就会被什么人发现踪迹，还不如找个这样的借口，一次性的掩盖下去。这样在被发现的可能性，几乎为零。

　　“好的，师傅。”唐川闻言也没有多想，一个隐门里，有着诸多的储物法器，也属于正常。这样的方式，他也更加的乐意的见到。

　　就这么又说了一会。

　　徐剑星的电话，就响了起来，看了一眼是谢清华的电话，徐剑星就知道是什么事情了，也没有接电话，就给挂了，对唐川一挥手，两人就回到了来到了地下仓库口，看着站在地下仓库口边的谢清华，徐剑星就吩咐道，“这里看护仓库的人员，先让他们离开吧，这几天有唐家的人来接管，另外还有的就是，让那些仓库人员离开后，就去市场购买五十万斤纯净水，三十万斤稻子，二十万斤葡萄……”

　　徐剑星所说的这些东西，自然是为了酿酒所要的，虽说，他的空间也不小，可是这些没有太大用处的东西，他没事也不会让谢清华提前买来，仍在空间里面占地方，至于酒坛之类的东西，这里的仓库里早就储存了不少，倒是也不用在麻烦一番。

　　而这次徐剑星购买的材料，也不仅仅就是打算炼制三万斤的酒，他则是打算一共炼制出十几万斤，他相信，在唐川体会到这里面的好处之时，后者以后就算给其他家族推荐东西的时候，也必然会提到酒，毕竟，不管怎么说，这些酒没有天元丹那么逆天，相对应的，也更加的保险一点。

　　说到最后，徐剑星则是看着唐川说道，“一会这些事情，让唐家的弟子，配合清华完成，我就在这里等着，等弄完了这些你们在跟着我去我家里。”

　　“是，师傅，我现在就去安排。”唐川回答完毕就走进了地下仓库，而谢清华则是走向了仓库楼，各自处理起各自的事情来。

　　不过一会的时间。

　　仓库的人员全部离开，然后，唐家的弟子有着一部分则是开着集装箱车，跟随谢清华去办事了，剩余的那些则是分部到了仓库楼的周边，凭着他们这些人的修为，周边的一些风吹草动，还是瞒不过他们的，当然了，这也仅仅是对应普通人，像徐剑星这类的强者，他们就休想查出一点动静了。

　　就这么转眼又过去了两个半小时。

　　在这其中，徐剑星不但把仓库里的东西给收了起来，就算谢清华带着唐家弟子采购回来的物品，也给收入到了空间之中。因为，有着徐剑星之前他带着诸多储物袋的事情，唐川倒是没有任何的惊讶，可是其他人就免不了震惊连连了。就算谢清华也是如此。

　　不过面对这个局面，徐剑星也没有去解释，他相信谢清华就算在震惊，这种事情也不敢去乱说，这已经不仅仅是关乎徐剑星的利益，他自己的利益也已经绑在了徐剑星的身上，何况他的女儿也拜在了徐剑星为师，在如此的利益下，可以说，徐剑星越强大，他也是越兴奋。又怎么可能透漏出去什么。

　　至于，唐家的弟子，既然此次能跟随着唐川所来，那肯定是唐家最忠诚的弟子，徐剑星相信，就算死，有些秘密，唐家弟子也不会泄露出去，在某个方面来说，比谢清华还要保险，毕竟，所经历的事情，两者之间根本就没有任何的可比性。

　　但是，徐剑星在收唐川给他带来的黄金巨蟒，老虎等动物的时候，却多多少少糊弄了一下，说用灵兽牌收取的，在徐剑星的解释中，灵兽牌则是修炼者炼制出来，用于封印控制灵兽和交流的法宝。这当然又引起了，众人的一番震惊。

　　还有值得一提的就是，在这期间，唐昊的在服用下两颗“经验丹”后，修为达到了先天五层，自然的徐剑星也获取到了师徒的经验。而交易的两百亿现金，唐川也让人转到了徐剑星的账上。

　　此刻接近七点。

　　一行五人开着两辆车，就来到了徐剑星家的别墅大门外，其中的一辆车里是徐剑星和谢清华，另外的一辆车里则是唐川，唐昊和唐煜。

　　现在徐剑星家中的花园里，因为明天就要是过十五的原因，可以说已经是非常热闹了，就宛如要开PATTY一般，在花园的周边不但是张灯结彩，其内还摆着一个又一个的长条桌子，桌子上面有着各种水果，有着各式的点心和月饼，也有着一些或生或熟的食物，那还少不了的就是饮料和酒水了。

　　在徐剑星利用遥控器打开大门的时候，就看到了苏婉儿和妹妹，在一个烧烤架边，拿着烧烤好的东西，在逗弄着陆婷婷和谢萌两个小家伙，传来了一片又一片的笑声。

　　当说说笑笑的这些人，一听到大门打开的动静，就停止了下来，目光不约而同的看向了门边，一看到门外当先的一辆奥迪车缓缓行驶了进来，陆婷婷就欢呼的叫道，“是爸爸回来了，是爸爸回来了。”


第265章 那也太不礼貌了

　　说着的同时，陆婷婷就朝着车奔了过去，谢萌也是满是兴奋的紧跟其后，对于她们这两个小家伙来说，徐剑星绝对是这个世界上，让他们最喜欢的人之一，当然了，这种喜欢，有很大程度上来自于徐剑星身上散发出的气息。

　　至于其他人也放下了手里各种忙碌的东西，朝着车的方向移动了起了脚步，因为，他们这些人皆是已经知道，今天还有着徐剑星三位徒弟的到来，要说里面最期待的看到，这三位人到来的，恐怕，就要数张清了，他实在是想看到这三位师弟，望到二师妹的时候，会是一个怎么样的表情，要知道，他的心里素质可以说已经算是非常好的了，可是在面对谢萌那张纯真小脸的时候，还是有着些不知所措的尴尬。就这样，还是依着一个做师兄的心态去面对的，那这几位师弟，看到“师姐”的时候，又会是怎么样的呢？

　　实际上，不但是他期待着三位的到来，其他人也是同样如此，还不止一次的议论过这个话题，每每一看到谢梦的小脸，都是忍不住的想乐。

　　要说这些人最恶趣味的，不免就是苏婉儿了，所以，她跟随着陆婷婷两人的脚步，也是最快的，虽说，前不久，已经被张清的称呼闹了个大红脸，但是现在多少也适应了下来，也期待姐夫介绍自己的时候，他三位徒弟，神色间会有着一个怎样的变化。

　　可以说，苏婉儿在除了性格方面大咧咧的这一点上，和徐剑星不相似，但是在恶趣味方面，两人绝对是有的一拼，要不然，两个人通过网络，也不会建立起那么深厚的友谊。用句成语来形容他们之间关系的话，那就是狐朋狗友，狼狈为奸。

　　徐剑星一下车，陆婷婷就扑了过去，“爸爸！”

　　“恩！”徐剑星一把就抱起来她，狠狠亲了一口气，谢萌也是不甘示弱的扑了上来，“师傅！”

　　“吧唧！”徐剑星满脸微笑的也一把抱起了她，在她的小脸蛋上也来了一下。

　　同时，从车里快步走下来的唐川三人，一听着两位小女孩的称呼，浑身当即就是一僵，脸上想要堆积出来的笑容，也停在了脸上，彻底的傻眼了。

　　他们其一没有想到的就是徐剑星已经有了女儿，其二，没想到则是更重要一点，原来他们所谓的小师姐，竟然是个如此天真可爱的小女孩。

　　现在不但是他们三人傻眼了，就算苏婉儿等人也是同样如此，唐昊和唐煜还好说，可是后面的那位“老爷子”算个什么事情啊，难道说，这个也是徐剑星的徒弟？实在不能不令他们不生出，一种地球在倒转的晕乎乎感觉。

　　“哈哈……”徐剑星看着满场一片的死寂，和那各个脸上露出的好玩神色，那一路上压抑好久的笑意，一下子就爆发了出来，大了笑起，一副俨然就是一笑停不下来的架势。

　　看着徐剑星如此的笑声，谢萌眨了眨一双天真无邪的大眼睛，好奇问道，“师傅，你笑什么呢？”

　　“我笑……我笑……”徐剑星呵呵乐了两下，才强压下了笑意，指着唐川一乐道，“萌萌，这个是你的三师弟，唐川。”

　　说完，徐剑星实在压抑不住，又吭哧，吭哧的闷笑了起来。至于，唐川的那张老脸是通红，通红，就宛如那猴屁股一般，尴尬万分，他虽说已经能想到，来着这里会碰到一些让他有点尴尬的场面，也尽量稳定了心境，可是怎么也没有想到如此的尴尬。不管怎么说，他也活了200多岁，也明白在门派里长幼有序的道理，可是在明白道理，他也没有经历过，也没有想过会这么的离谱。

　　而谢萌闻言则是“啊”的一声惊呼了出来，她的年纪是不大，但是对于师弟的含义，如今也有着些片面的理解了，在她的理解中，这师弟就和弟弟相差不大，望着唐川那张老脸，她怎么也想不通，这会是弟弟吗？

　　在纠结里，谢萌的小脸苦哈哈的说道，“师傅，这不是老爷爷吗，我怎么能叫师弟呢，那也太不礼貌了。”

　　“哈哈……”如此的童言，当即就引来了除了唐川之外的，所有人笑声，只不过这些人里有的笑的比较含蓄，有的则是在闷笑和偷笑，其中典型的偷笑着就是唐昊和唐煜，他们心里虽然也有着些尴尬，可是和唐川相比，那是相差了十万八千里。

　　要说笑的最夸张的就是，苏婉儿了，笑的捂着肚子，眼泪都快要流出来了，怎么忍也是忍不住，就算徐柔也比她相差不到哪里去。总体来说，陆倩，徐父母，张清，宋曼几人，笑的倒是收揽了一点，但是在收揽，有些东西，又岂是那么容易压抑的住的，一个个憋的是脸红脖子粗。

　　要说这里面，还有着其他想法的恐怕就是，谢清华了，他在闷笑里，还有着些不敢置信，他怎么也没有想到，原来这位唐老，竟然是徐剑星的弟子，也怪不得后者对徐剑星那么尊敬。

　　至于，最无动于衷的，那非林梦仙莫属了，她的脸上仅仅带着些含蓄的浅笑。

　　就这么笑场了好大一会，众人的心情才算平息来，随后，在徐剑星介绍里，有的人自然还会在笑，但是笑的却是没有那么夸张了，这个时候，唐川也恢复了正常的心境，该叫什么，就叫什么，没有一点的马虎，无所谓脸皮不脸皮了，毕竟对于武林中的规矩，他比谁都懂，那唐昊和唐煜肯定是紧跟其后。

　　到凌晨十分的喜庆日子还早。

　　众人聊了一会。徐剑星就把唐家三人和张清，叫到了别墅后面的游泳池边，坐了下来，翻手即是取出了两本《禅心决》，递给了唐川和张清，然后对唐川说道，“唐川，这个是我给国家方面，整理出来的一份秘籍，到时候也可以让唐家弟子，去学习，有着这本秘籍的存在，我想在药材方面会减大很多的消耗，而国家里的一些举动，我想你多少也应该知道点，按照我的意思来讲，有些东西早晚既然会出现，那就不要在去抗拒了，实际上，古武重现世界也没有什么不好的，资源方面你们是有所消减，但是你也应该想想，要是国家真正发生了什么战争对你们有好处吗？”

　　“没有。”唐川毫不犹豫的摇了摇头，要是真的依着现在的情况发生战争，那绝对是大型的灾难，有关于这个方面，他怎么会看不清楚，但是他更清楚的就是，只要各个国家的领导人不是白痴，战争就很难打起来，这也是各大世家，为什么没有顾忌这个方面的事情，不想让古武重新面世的一个主要原因。

　　不过，徐剑星既然说起了这些话，唐川也明白了，后者的意思，对于徐剑星的后面说出来的事情，他也都一一点头应了下来，就算和国家展开一些合作也是同样如此。

　　不管怎么样，唐川的心里都很明白，只要徐剑星能一直支持唐家，唐家绝对不会倒，未来还会发展的越来越强大，这个已经是肯定了的事情，所以，徐剑星任何的话语，他都不会去拒绝，可以说，经历的事情不多，但是唐家的未来，已经和徐剑星深深的联系在一起，徐剑星荣，他们唐家荣，要是徐剑星出了意外，那么他们唐家就算不倒下去，也不会多么的好受。

　　在这些谈话之中，徐剑星自然也没有忘记，让唐川在张清修为方面打一些袒护的事情。

　　当事情都谈完的时候，唐川稍微有点纠结的挠了挠头，就小心的说道，“师傅，有个事情，我不知道该不该问？”

　　“什么事情？”徐剑星诧异的问道。

　　“就是，那个。那个……”唐川稍微犹豫了一下，就说道，“就是那个林梦仙师姑，我老感觉她身上有着一些不对，就好像她不是一个真正的生命体一般。”

　　一听这话，徐剑星顿时一愣，旋即就明悟了过来，对于他们这类的强者来说，精神感知能力可以说，比之寻常人强大了无数倍，就算不去特意的查看，周边的一些生命波动特征，也会传入到他们的脑海里，林梦仙没有着真正的生命特征，自然是难逃过，唐川的感知能力。

　　徐剑星以前没有发现这个问题，主要的还是，他已经知道了林梦仙不是真人，有种先入主为念的观点，在常人的理解中，就是当局者迷。

　　既然已经被唐川发现，徐剑星也没有隐瞒什么，直接说道，“不错，你就把她理解为机关人吧。”

　　说到这里，徐剑星就看着有点震惊的张清说道，“张清，你有什么感觉没有？”

　　“没有！”张清急忙摇了摇头。道，“不过，我也没有敢特意的去感知林梦仙师姑的状况。”

　　“那你过去看一下，看看能不能感知到什么情况。”徐剑星道。

　　“是，师傅。”张清应了一声，就离开了。


第266章 小字辈

　　当张清离开了，徐剑星也让唐昊和唐煜紧跟着去感知了下，等这三人都回来后，徐剑星了然得知了，先天高手，虽说有着感觉到了一些不正常的情况，但是却不能和玄级高手感知的那么明显，徐剑星听他们如此说，算是安下了心，毕竟，这个世界的玄级高手，除了那些隐门人物之外，也不过是几十个罢了，又哪里是那么好碰到的。

　　心中的念头一转而过，徐剑星就站了起来，笑道，“好了，我们过去吧，说实话，中秋节还让你们跑一趟，我这个当师傅也有点不好意思，希望你们今天把这里就当自己的家，千万不要客气。”

　　唐川当先接话道，“师傅您说这话就见外了，我给你说，我这个老头子至少有二三十年，没有和这么多人过过中秋节了，倒不是我不想去过，而是我一去，唐家的那些小家伙，都是爷爷长，祖爷爷短，好像我就是一个不食烟火的可怕老怪物般，看到我话都不敢大声说，你说这哪里还有过节的气氛，所以，我宁愿不去，免得扫了他们的性质。”

　　说到这里，唐川又呵呵笑道，“可是万万没有想道到，老来，老来，又成了小字辈。”

　　“哈哈！”徐剑星忍俊不禁的失声笑道，“小字辈，有什么不好，到春节的时候，我给你封个大红包，让你在体验一下童年的乐趣，当然了，你师姐我也会让她给你封一个红包，要是……要是她不听我的话，我就打她屁屁！”

　　徐剑星说到最后，边说边笑，听他如此说，张清忍不住的吭哧一下，就乐出了一声，唐昊和唐煜倒是没有敢笑，可是脸色憋的给拉屎一般通红。

　　至于，唐川又是挂满了一脸尴尬，他现在算是知道了，这个师傅，还真是有点“为老不尊”百无禁忌。

　　就这么笑着来到了前面花园里，徐剑星这时停下笑意，开口说道，“好了，还是那句老话，不要客气，该吃吃，该喝喝，我告诉你们，这里可有着不少东西是我做的，味道还不错的，没事你们可以尝尝。”

　　说到这里，徐剑星又宛如想起了什么，一挥手，地面就出现了三坛酒，每坛有十来斤左右，他淡笑着说道，“唐川，这酒就是我给你提过的那三种酒，你们大家都可以先尝尝，另外也给张清他们说一下功效，好了你们找个地方坐着随意点，想吃就吃，想喝就喝。我去那边帮忙了。”

　　“好的，师傅。”唐川四人急忙说了一声。然后，徐剑星示意了一下则是跑到了陆倩他们所呆的烤架旁边，没事的一边的说说笑笑，一边也帮着烤起了肉串，依着他的修为来说，在他不加掩饰的情况下，这烤串的速度比之寻常人，不知道快了多少，不过一会的时间，就烤满了一大盘，在徐剑星指了指下，陆倩则是给唐川等人走了过去……

　　拉拢人心，徐剑星自然也懂，虽然知道这几人背叛他的可能性几乎为零，但是培养一下感情，总是没有错的。

　　还没有等陆倩，把金灿灿还冒油的肉串端到他们面前，唐川四人已经闻到了那股无法言语的香气扑面而来，就算依着唐川的心性，都忍不住的吞咽下了一抹口水，在他的感知里，这已经不仅仅是肉串的香味，而好像那太上老君炼制的仙丹一般，香气已经到了一个极致，令人忍受不住的垂涎欲滴，抬起鼻子好像在拼命一样，吸啊吸啊吸，就宛如要把这种香气直接给印在心底。要不是，知道场合不对，恐怕这几人已经扑了过去。

　　看着他们几人的表情，陆倩嫣然一笑，说实话，徐剑星做的东西，到底用有多好吃，就是她，也已经不知道该用什么词语来形容了，甚至，感觉比那吸毒所形容的飘飘欲仙之感，还要令她上瘾，唯一还好的就是，经过在徐剑星家里吃过那么多次的饭，她的抵抗力，也增加了许多。但是就算这样，寻常期间，要是不来这里的时候，陆倩也是靠着徐剑星的点心度日，要是让她吃自家保姆做的饭，她大部分的时间里，几乎就不吃，因为，那些饭到了她嘴里简直就如同嚼蜡一般难吃。

　　这点现在不但是她，还是说着，徐家的所有人和苏婉儿等人，只不过有时候，实在是无奈，才会自己做上吃些。可以说，就因为在吃饭这点上，这些不是徐家的人，也从来没有想过要背叛过徐剑星些什么，毕竟，一背叛，这以后光在吃饭上，就会很苦逼了。

　　陆倩把大盘烤肉一放到几人的桌面上，就笑着说道，“剑星，让我给你们送点吃的，请不要客气。”

　　一听这话，唐川四人才从那香气里清醒了过来，急忙站起说道，“谢谢，师母。”

　　虽说，不是第一次听到如此的称呼，可是陆倩的心里，还是充满了一种前所未有的满足感，大方展颜笑道，“好了，我就不给你们多说了，你们赶紧吃吧，一会凉了就不好吃了。”

　　说完，陆倩就离开了，她很清楚，要是自己不离开，恐怕这些人就算在馋，也不好意思去下手。

　　可是就算这样，唐川四人看了半天，也没有去下手，最终，唐川实在忍受不住，对张清苦笑道，“大师兄，还是你先来吧，要是你不下手，我看这盘肉串是真的要凉了。”

　　“呃！”张清一听这话，才恍然醒悟过来，怪不得这三人如此的有定力，原来还关乎到了一个长幼有序的关系，他还真把这个事情给忘记了，刚才还保留的一丝意志力里，就是把唐川当成了一位长者，没好意思先下手。

　　随之，张清也没有在压抑心里的那份馋意，狠狠吞咽下了一抹馋液，直接拿起了一个肉串，“那好，就我先来。”

　　说完，张清就把肉串放在了嘴里，一口咬了下去，可就仅仅这一口吃下去，张清的眼睛就突然睁大，感受到了一种说不出的滋味涌上了心头，然后眼睛带着一丝茫然的给闭上了。


第267章 最熟悉的陌生人

　　随着张清把眼睛闭上，他就陷入了回忆之中，从他在四十多年前，最开始得到一本古武秘籍起，初始经历的开心，兴奋，其次到修炼获得突破时候的疯狂大喊大叫，不能自抑，紧接又到修炼出错，走火入魔之时的那种生不如死的痛苦与灰暗人生。然后则是重整旗鼓，不甘心的再次拾起修炼，到处寻找可解决的办法，直至最后的无奈之下加入了的国家部门，随之结婚和遇到徐剑星为止……

　　再重新睁开眼睛的时候，张清眼睛里唯有的还是茫然，不知道是梦还是幻，可是脸颊上已经布满了泪水。时间很短，可是他就宛如重新又经历了一遍人生，非常的神奇，在这种无声无息之中，不但修为有着极少的提升，就算心境也提高了些。

　　而这也就是，徐剑星刚刚达到五级厨艺拥有的最神奇魔力，这五级厨艺完全就可以称之为“食道”。这种“食道”能散发出一种形容不出的美味触感引起心灵的震动。专攻一个人内心最柔软之处，也是他人最无法忘记的地方，虽说，他人无法把这些无法忘记的事情，给填补的浑圆，但是，却能令他有着重新在感悟人生一次的机会，自然而然的也会有着一番新的领悟。

　　当然了，依着徐剑星现在的五级厨艺，也仅仅能给他人一次如此的机会，而这里面经历多的人，那感悟的东西，也就会越多。

　　要是让陆婷婷和谢萌两个小丫头，吃徐剑星做下五级厨艺的饭菜，那对于她们来讲，根本就没不会有着任何的感悟，唯有的恐怕，也就是觉得好吃，身体素质会提升一些，谁让她们的人生实在是没有什么可以回忆的地方呢。所以，徐剑星绝对不会让她们吃五级厨艺做出的饭菜，在这点上，徐父母等人也算在了其中，毕竟，一个普通人经历的事情在多，又能有多少，就算会给他们吃，那也是很遥远的未来了。

　　在张清吃下闭上眼睛回忆的时候，唐川三人自然也没有落下，也纷纷拿起了一串肉串，放在嘴里，那最后自然也有着如同张清的感悟，还有不同的地方，那就是人生经历方面有着的不一样了。

　　要说这里面好处谁获取的最多，那莫过于唐川，其次就是张清，主要的还是因为，张清这大半生都是在摸索着修炼，比一般的世家弟子，要多着不少的经历，那他比唐昊和唐煜获取的感悟多，也属于正常。

　　感悟完之后，过了许久这些人才恢复了正常的心境，眼睛露出了非常复杂的神色，看向了徐剑星，其内有着感激，有着不敢相信，也有些敬畏等等情绪，实在没有想到后者随意烤出拉的普通肉串，会蕴藏着如此说不出的魔力。恐怕，这才是真正的仙家手段吧。

　　看着几人望来的目光，徐剑星也就淡淡的一笑，就没有任何的想法了，这五级厨艺是不错，有着令人感悟的神秘奥秘在其中，可是对他来讲，却是几乎屁用没有，但是不管怎么样吧，能让这些弟子体会到这些东西，想来他们未来也会更加的忠诚于自己，而不会什么叛逆的想法来，毕竟，对任何修炼者来说，除了先天所受的资质外，最难的地方，就是在于心境的提升。

　　另外的就是，在徐剑星接受的五级厨艺知识的传承里，他也清楚的知道，如此的感悟人生，也仅仅就对不超过他修为一个大等阶的人有用，要是超过了用处就会越来越淡。就好似，依着徐剑星修为做出的五级食物，怎么可能会令一个仙人般的存在，引起什么共鸣，毕竟，仙人心境的修为已经超出徐剑星不知道多少倍，就算游戏里面的辅助技能在神奇，也不会神奇到那个地步。

　　随后，唐川等人也没有多想，看着那手里的肉串目光，好像要放出电光一般，又是一口吃下去，不过，结果却是令他们失望了，感悟没有在来，可是不管怎么样，那肉串里拥有的至美味道，还是令他们割舍不下的，更何况，肉串里还拥有着一些暖流，能增点的修为，没有多少的时间，一盘肉串，就被他们吃的干干净净。

　　虽说，徐剑星后面又让陆倩给唐川等人送来了一些肉串，不过却是普通了不少，仅仅也就是好吃，也没有在用五级的厨艺去做，实在是，用五级厨艺消耗精力不小的同时，在材料方面，也有着严格的要求。

　　在张清等人品味不出是什么肉做出来的肉串，实际上，就是羊肉，而徐剑星为了这些羊肉，却是不知道费了多大的功夫，消耗的各种药材就不说了，其中，喂小羊羔所消耗的经验丹就是三颗，而小羊羔吃了三颗经验丹和一些药材后，也完全可以说称之为灵兽了，个头相对应的也增大了不少，这也是张清等人能增加少许修为的原因。唯一可惜的就是，在小羊羔把经验丹的能量给吸收后，增加的也没有多少。毕竟，徐剑星主要想给张清等人的还是那一番感悟。

　　时间在不错的气氛中过的很快。转眼就到了晚上十一点五十。

　　按照正常情况来说，陆婷婷和谢萌两个小女孩早就该困了，可她们是普通人，在加上吃了一些蕴含着能量的东西，那更加的没有一点困意了。还在嬉笑的玩耍着，消耗着体内的精力。

　　陆倩微笑的看了两人一眼，就悄然走到了徐剑星身边，低声说道，“老公，你给我来一下。”

　　“哦。”徐剑星诧异的应了一声，就跟随上了陆倩的脚步。

　　片刻后。

　　两人就来到了别墅后的游泳池边，这时，陆倩轻声说道，“老公，马上就中秋节了，一会记得给小雪妹妹，打个电话或者发个信息问候一下。”

　　“呃！”徐剑星闻言当即就是一愣，脸上带出了一些说不出是有点尴尬，还是有点纠结的复杂表情。

　　望着他如此的摸样，陆倩压下心中的酸意，就似笑非笑的说道，“老公，看来就算没有我的提醒，你也有这方面的念头了吧？”

　　“呵呵。”徐剑星干笑道，“哪里有啊。”

　　说到这里，徐剑星的话语又是一转道，“不过，不管怎么说，也做了那么年的朋友，这打个电话，也是应该的。”

　　“算你老实。”陆倩心里有些不是滋味的说道，“老公，说不在乎，我那是骗你的，可是我也知道，你根本就放不下，与其这样的一直纠结下去，我觉得你还不如顺着本心去走，这样不但你能活的自在，我也能彻底放下心病，我想有关于这点阿姨也应该更乐意看到。”

　　话到这里，陆倩的脸上就露出一抹苦楚的笑容，徐剑星的妈妈心里对她有着什么想法，依着她经商多年识人的本事，陆倩从一些细微的隔阂举动里，岂能看不出来，与其把这个隔阂一直延续下去，还不如一次性的解决掉，到了现在为止，陆倩的心里已经非常的清楚，她已经完全放不下了徐剑星，就算死也绝对不会离开。也不想让后者处于为难之中。

　　徐剑星张了张口刚想说话，陆倩就抬起了手，“老公，你不要开口，也不用解释，我想我刚才说的话，你自己心里应该也都很清楚，另外还有更为重要的一点，就好像一句话说的，道高一尺，魔高一丈，冤业随身，终须还账。我理解的这个账，就是所谓的心魔，要是你自己的心魔都过不去，我想对于你未来的修炼也没有什么好处，我这么说你能明白了吗？”

　　明白，徐剑星岂能不明白，他更明白的就是，有着戒指俯身的他，这个心魔未来很有可能不会有，但是不管有没有，徐剑星也不会看着陈皓雪，未来嫁给他人而无动于衷，因为，这个女人已经深深埋藏在了他的内心最深处，想忘都忘不掉。

　　实际上，徐柔在老家给他说出命运的那番话后，徐剑星就已经有了一个决策，只不过，没有一直做出行动罢了，除了在等一个机会之外，也担心陆倩会有着其他的想法。

　　或许在其他人看来，徐剑星既然已经有了这么超凡的本事，霸气一点不就完了，说是这么简单，可是徐剑星归根到底还是一个正常人，有着他自己的原则，也不可能完全不顾，一个深爱着他女人的想法，也不想伤害了一个他爱，还爱着他的女人后，在去伤害另一个他爱和爱着他的女人。至少，他过不去心里的那一关。

　　可以说，此刻徐剑星听到陆倩如此的话，内心深处除了感动，还是感动，脑子里都被这种感动给塞的满满的，好像要爆炸一般，没有想到陆倩为了他做出了这么大牺牲后，还能考虑的那么长远，徐剑星伸出手臂，紧紧抱着陆倩的娇躯，满含歉意的说道，“老婆，对不起，让你难受了。”

　　陆倩温柔道，“还好了，虽说是有点难受，可是我更想看到你开心。”

　　为了缓解一下气氛，陆倩调皮的紧接又嘿嘿道，“老公主要的吗，是你现在的体制就好像一头发情的种驴，我一个人实在是应付不了，也是为了找一个帮手，免得……免得哪天被你这头种驴给弄死在床上，我可就冤死了。”

　　说到最后，陆倩脸颊已经羞红一片，娇艳十分，虽然两个人在床笫之间已经说过了不少暧昧的话语，也被徐剑星逼着她说了不少类似来吧干吧之类甚是流氓的话，但是在这个时候说出这番话，对她的心灵还是一种巨大的考验。

　　徐剑星闻言忍不住的一乐，旋即一拍她弹性十足的翘臀，笑骂道，“你这婆娘，有这么形容老公的吗，实在该教训。”

　　“嗯！”陆倩被徐剑星拍的发出了一轻声的娇吟，然后在脸颊上散发出娇媚之色中，伏在他耳边吃吃俏声笑道，“那你来啊，老公，人家才不怕你呢，就算……就算那个观音坐莲人家都不怕呢。”

　　经过这么长时间的相识相知，在加上一些切身体会到的经验，陆倩现在岂能不知道，徐剑星喜欢的一些调调，为此，她不但看了许多有关于女人方面的诱惑的书籍，甚至为了徐剑星，还买来了很多性感到极点的内衣，有些几乎就给没有穿一样，好似能看到，又宛如什么都看不到，有种令人男人一望到，就有种急欲想上去撕得粉碎的冲动。

　　听着陆倩暧昧到极点话语，徐剑星唰的一下就有了反应，上火十分，紧接，又给压抑了下去，有点恨声的说道，“要不是时间点不对，我肯定给你一个难忘的教训。”

　　陆倩宛如妖妇一般的咯咯笑道，“那就是说，老公你现在不敢了哦，还是那方面不行啊！”

　　只要是个男人就不会承认自己那方面不行，徐剑星更不说了，可是马上就十二点，就算胸中有满腔的“火气”想要发泄出去，现在只能忍着了，无奈说道，“好了不闹了，我们赶紧回去吧。”

　　“恩！”陆倩收揽起了只在徐剑星一人表现出来的这种摸样，轻轻点了点下头，她还真的担心，徐剑星真的不管不顾，去做出什么事情来。

　　当十二点的钟声即将敲响的那一刻。

　　在大洋彼岸的英国伦敦，下午4点左右。

　　一家酒店里的客房中，一位气质清纯脱俗，肌肤白皙，身穿白色纱裙的女孩，安静的坐在了其内的沙发上，可是目光却是紧紧盯着手里的手机，好像在等待着些什么，眼里不时的流露出各种复杂的神色，这些神色里有着彷徨，有着些期待，也有着难过。

　　这位女孩正是陈皓雪，实际上她如此的动作，已经不仅仅是这一次，而是在这一年多来，和徐剑星分手后，每次过任何节日的时候，她都在期待着些什么。

　　她有着如此的期待，也不是偶然，而是她和徐剑星在一起那段时光中，徐剑星无论在龙华国任何一个节日到来的时候，只要两人不再一起，总是会在准点第一个发信息，或者打来第一个电话，有些习惯能改变，可是有些记忆却是永远也无法抹消掉。

　　虽然，陈皓雪已经知道了两人的关系，和以前不一样了，也失望了一次又一次，但是，这种莫名的期待，总会在每个节日一到来的时候，就会涌上她的心头。或许也是某些东西，她实在是割舍不掉。要不然的话，以前的手机号，也不会用到现在一直都没有换过。

　　突然一段轻柔的音乐声飘响而起，陈皓雪一听这熟悉的音乐声，浑身即是突然一颤，看着是一脸的紧张，旋即又放松了下来，带着一丝自嘲的笑道，“我又在做梦了。”

　　如此的音乐开头曲，她在现实世界不但是听过了上千，数千次，就算在梦中也听到过不知道多少次，等她话声落下之时，就响起了一个男人的歌声，“日夜为你着迷时刻为你挂虑，思念是不留余地，已是曾经沧海即使百般煎熬……”

　　这歌声虽说算不上什么十分好听，但是从歌声里却能听出那蕴藏着的绵绵深情之意，而这个歌者正是徐剑星，也是徐剑星在两年前唱这首歌的时候，陈皓雪给录制下来后，设定成为了来电和短信的铃声。

　　又一次的听到如此的歌声，陈皓雪的眼泪“唰”的一下，就从那双纯净的眼睛里流淌了下来，她的双手也不由自主的颤抖着朝发来的短信按了下去。

　　打开一看，即是一个名字为“陌生人”发来的一条短信，其上显示着，“小雪，中秋快乐，快乐永远！”

　　陌生人是谁，陈皓雪心里很清楚，在某些方面也在寓意着一首歌的名字，那就是《最熟悉的陌生人》。也是她心里的疼，看着如此信息，陈皓雪心中有着开心之时，眼泪哭的更欢快了，就宛如一个无助的小女孩般，一边抽泣着，一边颤抖着手回复着信息，“剑星，你也中秋快乐。”

　　就这么稍微沉默了一下，又是一条信息的发来，“小雪，你是不是哭了？”

　　“哭！”陈皓雪看着如此的信息，身体骤然又是一僵，心里传来了阵阵的刺痛，要说这个世界上，最了解她的人，恐怕，那就是非徐剑星莫属，徐剑星很清楚的知道，陈皓雪在其他人的面前，是外柔内刚，可是在他们两个人之间，却是内外皆柔，许多的事情，都会在背后默默的抗，扛不住的就会难过的伤心，流泪。特别是两人相处的最后一段时光里。

　　徐剑星能有如此的自信，发出那个短信，也是建立在他相信，陈皓雪现在还没有忘记的他的这点上。

　　“呼！”陈皓雪轻轻呼吸了一口气，然后擦拭掉眼泪，回复道，“我没有哭，我过的很开心。”

　　“是吗？不过你要知道，撒谎不是一个好习惯，就好像童话故事里，讲述的一个人物，因为撒谎鼻子而变长的事情，你摸摸你的鼻子，变长了没有。”

　　要是徐剑星以前发来这个信息，陈皓雪肯定会开心的笑起来，但是此时此刻，她哪里会有那个心情，仅仅是牵强的一笑，就回复道，“好了，剑星不说了，我还有电话要打……”

　　回复到这里，陈皓雪犹豫了一下，又接着道，“对了，你也帮我给你的父母，妹妹，还有陆姐带一声祝福，祝福他们中秋快乐。”

　　可是这条信息，陈皓雪回过好久，也没有等到徐剑星的回复，让她心里是说不出一个什么滋味。就这么无神的坐在沙发上发愣。


第268章 飞越万里

　　大约伦敦时间晚上7点半左右。

　　陈皓雪刚吃了一点东西，身穿一袭保守的白色睡衣，正半躺在客房里的床上，目光毫无焦距的看着前方，虽说电视机开着，但是她的心神根本就没有在上面。

　　突然，“叮铃，叮铃，叮铃”门口处传来了门铃声。

　　听着门铃声，陈皓雪顿时就回过了神，没有丝毫考虑，就微皱柳叶眉下了床，按照她心里的想法，九层九是服务人员，有什么事情要说。

　　走到房门前，陈皓雪没有直接去先开门，而是通过门上的透视镜朝着外面看去，她心里就算知道酒店里一般不会发生什么意外，可是出门在外，她也不敢放松任何的警惕。总之是小心无大错。

　　可是当陈皓雪目光在门上的透视镜一看，就宛如中了定了魔法一般，一脸呆滞的愣在了那里，出现在她视线里的正是徐剑星那张带着微笑的脸庞。

　　实际上，在陈皓雪发完最后一条信息的时候，徐剑星就打算过来了，只不过，在家里还有那么人的情况下，他也不可能丢下不管不顾的就跑到伦敦来找陈皓雪。

　　徐剑星能这么快速的赶到伦敦，这其中自然是少不了，献祭出来飞车的功劳了，依着飞车的速度，也不过是一个多小时，就从云海赶到了伦敦，而且，根据飞车超现代化的性能，也完全不用徐剑星来操作，只要把坐标传输到飞车里面，限定高度，就完事大吉了。

　　在这旅途中，他可以该干嘛就干嘛，就算进入空间里去献祭也没有任何问题，只需要把小熊猫留在外面即可，让小熊猫留在外面，也是避免被什么卫星给监控到，引起不必要的麻烦。

　　陈皓雪望着透视镜外，徐剑星的笑脸足足有着两分钟，在徐剑星又一次的按下门铃之中，才恢复过来了一些神智，没有过多的考虑，就把门给轻轻打开了。

　　一开门，陈皓雪的声音有点发颤的问道，“你……你怎么来了？”

　　至于，徐剑星是怎么来到了这里了，怎么知道她住在这里的等等问题，陈皓雪现在根本就没有去想，现在内心深处唯有的仅仅是一份说不出的甜蜜。

　　“想你了，所以，我就来了。”徐剑星看着陈皓雪那比之以前，更加纤细的身形，有些心疼的说道，“你比以前又瘦了，也不知道照顾好自己。”

　　听着徐剑星前面的话，陈皓雪的心头即是一颤，听着徐剑星后面的话，陈皓雪又恢复了一些理智，嘴角则是扯出了一些牵强的笑意道，“还好吧，我感觉和以前没有什么变化，好了，你进来吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就走进了客房里。扫了一眼，就站到了沙发边，紧接，陈皓雪就看着他，柔柔问道，“剑星，你喝点什么？吃饭了吗？”

　　徐剑星微笑道，“吃了，也不想喝东西，除了想来看看你，另外我也带来一些吃的东西。”

　　“带来了一些东西？”陈皓雪诧异的看着双手空空的徐剑星，有点摸不着头脑，徐剑星轻轻的一笑，也没有在多言，手掌朝着茶几方向一挥，瞬间其上出现了一盘盘点心，月饼，饮料，还有着热腾腾的烤肉串，考鸡翅等等食物！

　　“哦！”顿时陈皓雪的眼珠子瞪的滚圆，里面满是不可思议的震惊，那淡粉色的红唇也形成了一个o型，半响之后，才膛目结舌说道，“这，这……”

　　徐剑星笑着说道，“你也知道我喜欢看各种的小说，我的情况就和仙侠小说里的某些事情相差不大，我现在算是一个修真者。”

　　爱屋及乌这个情形，在陈皓雪的身上可以说，体现的淋漓尽致，虽说，她不爱看的小说，但是因为徐剑星的缘故，以前也硬着头皮看了不少本，主要的就是为了两个说话的时候，能有更多的话题可以谈，也非常喜欢，看到徐剑星有时候做某个白日梦的可爱表情。至少，在她看来那是非常的可爱。

　　可是，她万万也没有想到，白日梦竟然真的在徐剑星身上实现了，实在是有点无法令她去相信，不过，很快陈皓雪也稳定下来的情绪，带着一些开心的说道，“恭喜你剑星，获得了超能力，以后没事可以多打几个小怪兽了。”

　　“呵呵。”徐剑星听着如此的话，有点忍不住的笑了起来。也找到了一份属于他和陈皓雪以前的那种温馨和甜蜜。

　　紧接，徐剑星脸上带出了一种说不出的坚定，道，“小雪我想带你回去。”

　　“嗯！”一听这话，陈皓雪的心头又是一颤，乱哄哄的，然后压抑住心里的悸动，俏脸紧绷，逐渐化为了冰冷，“你这话是什么意思？”

　　“就是你理解的那个意思，要你，我要你一辈子。”徐剑星毫不犹豫的说道，口气里带出了些霸道。

　　“呼！”陈皓雪重重的呼吸了一口气，问道，“陆倩姐你打算怎么办，难道就这么和她分了吗？你想过她的感受了吗？”

　　陈皓雪虽说也很想和徐剑星恢复到以前的那种状态，但要是徐剑星因此变得薄情寡义起来，她宁愿不要，她也宁愿把以前那个重情重义的徐剑星，永远留在心底，哪怕，仅仅就是一些美好的回忆。

　　有些时候，女人的心理就是这么的矛盾，一边是渴望男朋友一直对她好，一边也不希望，自己的男朋友是个无情无义的薄情汉，因为，每个女人的心里，都明白一件事情，要是自己以前的男朋友，为了和她重新在一起，毫不犹豫的抛弃现任的女友，那未来，她本身说不定什么时候，也会碰到如此的情况，而这个却是陈皓雪最不想去面对的。

　　徐剑星闻言直直的看着陈皓雪，口气沉稳而坚定的说道，“陆倩我不会抛弃，你我也不会放手，我两个都要。”

　　“什么！”陈皓雪听着如此的话，忍不住的陡然一声惊呼，随之俏脸冰冷的说道，“你不觉得你这个想法，太异想天开了吗，还是你觉得，你现在不是普通人，就可以随意的践踏感情。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡一笑，对于陈皓雪说出此话，他也没有任何的意外，平静说道，“我从来没有觉得我不是普通人就如何，如何，当然了，要完全说没有这个方面的关系，也不可能，但是最主要的原因，就是我喜欢你，我爱你，我不想放弃，就算你不愿意也不行。”

　　听到徐剑星说出“我喜欢你，我爱你”七个字，陈皓雪的内心又被触动了两下，可是一听徐剑星后面的话，就被气笑了，“凭什么，我说不愿意也不行，你把你自己当成了什么人，还是觉得我非你不嫁？”

　　“我就是这么觉得的。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　“你真无耻。”陈皓雪哭笑不得道。

　　“我无不无耻，你又不是不知道，大家也不是认识的第一天了，反正该无耻的地方也都已经无耻过上百遍了。”徐剑星嘿嘿笑道。

　　听着徐剑星话语里包含着非常明显的歧义，陈皓雪的脸颊瞬间通红一片，徐剑星以前独自面对她的时候到底有多无耻，她岂能不明白，一时之间为之语赛。

　　看着她的表情，徐剑星走了过去，一边走一边说道，“好了雪儿，游戏就让它结束吧。”

　　“你……你不要过来，结束，结束什么啊，我告诉你，再过来我可就报警了。”陈皓雪不安的急忙朝着后面退步。

　　徐剑星哑然一笑，一步步紧跟，同时，也翻出手机递了过去，正色的说道，“雪儿电话我给你，只要你报警，我就会消失在你的生命里，永远永远！”

　　“我……我……”陈皓雪一直退到床边，也没有我出一个所以然来，最终梨花带雨的忍不住哭了起来，举起小手捶打着徐剑星的胳膊，呜咽道，“叫你就会欺负我，叫你就会欺负我……”

　　徐剑星呵呵一笑，趁机拦住了陈皓雪的纤腰，把她抱在怀里，坐在了床上轻柔说道，“雪儿既然抗拒不了，你何必在去抗拒呢，到时候不但你痛苦，我也难受。有些事情，往开了想大家都会觉得开心。”

　　陈皓雪骤然惊醒，挣扎道，“你的混蛋快放开我，快放开我。”

　　“不放。”徐剑星轻轻摇了摇头，就朝着她的脸颊俯身亲了过去，感受到如此的一切，陈皓雪挣扎的更加厉害了，“快放开我，你不能这样，剑星我们已经结束了。”

　　“你说结束了不算，我说结束了才算，不过，我永远不会说出结束两个字。”徐剑星体会着陈皓雪身上发出了熟悉的香味，带着一丝沉迷的温柔说道，在说话的同时，徐剑星一双大手，突然就按在了陈皓雪那一对饱满的胸脯上揉了两下。

　　“嗯！”陈皓雪身体骤然一僵，嘴里情不自禁的发出了一声娇吟，紧接，身体有点瘫软了下来。

　　徐剑星忍住心灵的颤悸，故作不满的说道，“雪儿，你这里都有点变小了。”


第269章 告你非礼

　　“不可能！”陈皓雪的脑海里还处于一些混乱的当中，一听徐剑星的话，不由自主的就反驳说道。

　　“怎么没有变小，摸着都没有以前大了，看来还是缺乏我的照顾。”徐剑星忍住笑意，一本正经的说道。

　　在听这话，陈皓雪顿时恢复过来了思绪，恼羞成怒抓着徐剑星的手挣扎道，“它小不小，管你什么事情，还有你快放开我，要是不放我，到时候，我就去告你非礼。”

　　“随便你。”徐剑星邪魅的一笑，道，“但是我现在就可以告诉你，无论你怎么告，今生今世，你都是属于我的，无论是海枯，还是石烂，我都绝对不会再放手，至少在我死前我不会放手，所以，你就认命吧。”

　　“剑星，我求求你就放手吧，我们真的不能这样，我也过了我心里的那一关。”陈皓雪哭泣说道，对于徐剑星的话，她的心里自然有着片片的甜蜜和柔情，可是多年以来受的教育，根本无法让她做到和另一个女人和她平起平坐，分享一份属于她的一半爱。

　　“不放！”徐剑星微微的摇了摇下头，就不在多言了，改用了行动，因为，他对于陈皓雪的性格实在是太了解了，要是无法攻破她心里真正的防线，任何的事情都不可能变成现实。

　　当徐剑星的大手，在陈皓雪的胸前揉动开始之时，陈皓雪挣扎的更加厉害，带着哭腔的哀求道，“别，剑星我求你了，要是你在这样，我就咬断舌头。”

　　徐剑星听着如此的话，收下的动作顿时停止，对于陈皓雪的话，他毫不怀疑，无奈的苦涩一笑，就翻过了陈皓雪的身体，直直的看着她的眼睛，坚定而有力的说道，“要是你真的那么做，我会陪你，无论你做什么，我都会陪你，就算你坠入十八层地狱，我也陪你而去，你相信我说的话吗？”

　　“剑星，求你不要逼我了好吗，真的我求求你了。”陈皓雪哭的伤心极了，那泪珠就宛如那黄河之水永不停歇一般，哗啦啦的流淌，正如徐剑星对她的了解，她何尝又不了解徐剑星，自然也明白徐剑星不是在给她开玩笑，要是搁在以前，恐怕，她就化为了绕指柔，任凭徐剑星摆布了。

　　徐剑星看着她如此楚楚动人的伤心表情，心疼十分，可是这一关要是不过去，那以后就更不要说在提了，所以，徐剑星没有任何犹豫的紧紧抱着了陈皓雪，然后，就用力的吻了下去，一开始，陈皓雪还顽强的抵抗着，可是在徐剑星的那惊人的反应能力之下，无论她怎么闪躲，那一双红唇都逃不过徐剑星的大嘴，在加上徐剑星的双手在陈皓雪敏感之处的撩拨下。

　　不过一会的时间，这种抵抗就逐渐的消弱了下来，在安奈不住的某种情绪之中，陈皓雪终于扬起白皙的脖颈，开始回应了起来，就这么又过片刻，陈皓雪的玉臂就勾住了徐剑星的脖子，热切的配合着，两个人可以说，吻得天昏地暗，日月无光，唇齿舌头交错之间，好像都要把彼此都给融入对方的身体里一般。又好似，要把这一年里，失去的东西，都给补偿回来一样。

　　在这热吻之中，两人的身体也缓缓的倒在大床上。

　　随着时间的推移，徐剑星已经压抑不住的心头的火热，一只手抓在了陈皓雪睡衣的边角，轻轻往上翻了过去，在陈皓雪意乱情迷，抬起娇躯的配合中，徐剑星很轻易的就把，陈皓雪的睡衣就被剥了下去。那宛如羊脂玉般的肌肤，和丰满坚挺酥胸上的白色蕾丝花边罩罩，就呈现了徐剑星的眼前。

　　虽说，以前不知道以前已经看了多少遍，可是如今徐剑星对此还是着迷不已，想到马上又会再一次的拥有她，徐剑星的心头又是兴奋了几分。

　　迫不及待的，徐剑星就把罩罩给推了上去，一对雪白的玉兔就完全地显露在徐剑星的面前，粉红粉红的蓓蕾在胸前微微颤抖，徐剑星伸出双手就摸在着这一对白嫩的丰满上，柔软而又有富有弹性，徐剑星含住的一颗蓓蕾一阵吮吸，另一只手还毫不闲着的把玩着。

　　“嗯，啊……”陈皓雪如蛇一般的扭动如玉般光滑的娇躯，眸光迷离恍惚，红唇哆哆嗦嗦的娇喘连连，发出了颤悸的声音，这种声音里，就好像拥有着无穷的魔力，让徐剑星忍不住的想要策马扬鞭了，只不过，徐剑星还是压住了性质，抬起头嘿嘿怪笑道，“雪儿，还是和一样的甜。”

　　一听这话，陈皓雪大羞不已，娇嗔说道，“你个混蛋，要是在说话，就给我出去。”

　　说完，陈皓雪又是一脸幽怨看了徐剑星一眼，柔声道，“剑星答应我，今天结束后，我们以后不要在这样了好吗？”

　　“不行，我要以后都这样，让我放弃你我也做不到。”徐剑星摇了摇头，也没有在去逗弄陈皓雪，他心里很清楚，后者的情绪非常不稳定，还是先造成定局再说，话落之下，徐剑星半坐起身体，伸手朝着陈皓雪有点湿糊糊的白色蕾丝内裤拉了下去。

　　“哎！”陈皓雪轻轻叹息了一声，闭上了眼睛，脸颊上浮现出绯红之色，缓缓抬起了臀部，温顺的配合徐剑星的动作。

　　徐剑星拉下内裤之后，直接丢到了一边，此刻也没有在压抑心里的悸动，三下五除二，就把衣服全部褪去，然后，直接提起那两条修长的美腿，轻轻向前试探性推进几次。

　　紧接，“嗤”的一声，便一贯到底，被那温暖之处紧紧的给包围了起来，令徐剑星忍不住的兴奋想发出一声长啸。

　　在这次猛烈的冲击中，陈皓雪微皱眉头，忍不住的发出了一声娇吟，虽说有点疼痛，在内心深处，不知道为什么的还有着一种说不出的开心。

　　听着陈皓雪优美颤音，徐剑星望着她那饱满的双峰，毫无暴露的开始加快了动作，在大床的吱呀呀声中，陈皓雪也放弃了心里的某些念头，逐渐陷入其中不可自拔，抖动着双唇，欢愉的叫了起来……


第270章 小三，小四

　　水火交融，温柔缠绵，两个多小时后。

　　徐剑星望着怀中不堪征伐，桃腮挂满红潮的陈皓雪，疲惫十分的样子，他的双手一边在陈皓雪的玉背上来回轻轻游弋着，一边也有种说出的开心之感，失去的东西终于再次的回来了。

　　徐剑星在那方面能变得如此厉害，陈皓雪除了一开始有些意外，但是很快就想通了，毕竟，后者已经是一位“修真者”，能如此的持久，实在算不得什么，她毫不怀疑要是徐剑星去压抑的话，时间再久也完全不是问题，陈皓雪静静伏在徐剑星的怀里，在有着有种说不出的幸福之感时，目光不由得还露出了，纠结，怨念等等复杂的情绪。

　　过了片刻。

　　陈皓雪幽幽说道，“剑星，我现在感觉非常的不好，我觉得我们不该这样，在某个方面来说，你我现在都不起陆倩姐。”

　　徐剑星没想到陈皓雪如今还在惦记的这个问题，苦笑的摇了摇头，道，“雪儿，我心里也有着愧疚，可是我更不想失去你们两个，你就允许我自私一次吧，你知道吗，在分开的那么久之中，我有多么的痛苦，说实话，为了重新找回你，我也纠结了很久，但是我最终确认下来，我真的不能失去你，我也无法做到忘记你，所以，有关于这个话题你能不要提了吗？”

　　“哎！”陈皓雪又是一声轻叹，旋即不知道想起了什么，咬着粉唇道，“剑星，我能问你一个问题吗，这个问题我知道会让你很为难，可是我就忍不住的想问，想知道！”

　　“呃！”徐剑星闻言脸上当即挂满了纠结，实际上对于陈皓雪想问的问题，徐剑星的脑海里只不过微微一转，就有点知道了后者想问什么，可是嘴里，还是说道，“你问吧！”

　　“如果要是让你在我和陆姐之间，只能选择一个，你会选择谁？”

　　一听陈皓雪的这话，徐剑星心里就嘀咕道，“果不其然。”

　　心头的念头一转而过之时，徐剑星就毫不犹豫的说道，“雪儿，我不选，反正你两个我都打定主意全部要。”

　　“你这人真讨厌，我说的是如果，你就不能如果一下吗？”陈皓雪有点发小性子了，伸出纤手在徐剑星的腰间轻轻掐了一下，掐的力度，不要说，依着徐剑星现在修为的程度，就算是放在以前也顶多是不疼不痒。

　　徐剑星耍无赖的说道，“我就是不选，反正你们两个我都要就是了。”

　　事情没有任何的如果，如果他说出自己真实的想法，是可以令一个女人得到小满足，但那等于就是在伤害另一个爱着他的女人，实际上，有关于这个问题徐剑星以前也想过，只不过，没有多想就给扔到了一边，他从来不想让两个女人分一个高下。

　　看着徐剑星的表情，陈皓雪就知道不可能得到自己想要的答案，略微有点小不满的无奈一笑道，“你这家伙，还是和以前没有什么改变，以前是这样，现在还是这样。”

　　“嘿嘿。”徐剑星嘿嘿一笑道，“我要是改变了，那还是我吗，你还会喜欢吗？”

　　说到这里，徐剑星在陈皓雪的红唇上轻轻亲了一下，然后就含情脉脉，声音里带着款款柔情说道，“雪儿，给我回去好吗？”

　　“不好。”陈皓雪摇了摇头，道，“我现在还不知道改用什么心态，来对待你和陆姐，有好多的事情还没有想清楚，等我想清楚了好吗，剑星？”

　　“不好！”徐剑星同样是摇了摇头，毫不犹豫的说道，“雪儿，这个事情已经没有什么可想的了，我爱你，你也爱着我，那就足够了，另外的还有就是，你以前不是憧憬着，等我们自己赚了大钱，就建立了一个慈善机构吗，我现在告诉你，等过了明天，属于我们的慈善机构就会真正的建立起来，你可以用慈善机构的钱，去帮助任何一个你想帮助的失学儿童，你可以帮助任何一个无钱可医的病人。”

　　陈皓雪一直以来都是一个善良的女孩，每当在网上看到一些类似如此的悲惨事情，都会忍不住的伤心难过，甚至身体力行的还做了很多，很多，比如自己打工赚钱，给一些需要帮助的孩子，邮寄过去，比如在暑期的时候，还会去当义工，帮助孤寡老人等等。

　　实际上，陈皓雪以前最想做的不是帮助他人，而是想帮助徐剑星，因为她以前一直以来都知道徐剑星的家境不好，私下里，还想法设法去给帮助，可是徐剑星在这个方面，大男子主义蛮重的，几乎都给拒绝了，要说没有拒绝的，恐怕也就是他和陈皓雪两人在外面承担租房子和寻常开销的费用了。

　　在这点上，徐剑星不是不想去拒绝，说实话，他宁愿趁着大学放学去多打几份工，也不想让陈皓雪出钱，可是在陈皓雪威胁说出，他要是不接受，就搬回学校住的话语中，徐剑星只能答应了下来。

　　而在那个时期，两人也仅仅租了一个10多平米的小窝，花费也就几百块钱，钱虽说不多，但是在某个方面来讲，也是为徐剑星节约了一笔开销，毕竟，就算没有陈皓雪，徐剑星因为要打工很晚的缘故。也是要外出租房子的，要不然这会很大影响到他人的休息。

　　所以，在好多方面来讲，如此的女孩，徐剑星难以忘记也很正常，这点无论是在私人的帮助，还是感情又或者性格等等因素的方面。

　　可以说，在徐剑星的眼里，陈皓雪就是一个属于他自己的完美天使。

　　陈皓雪听到徐剑星的话顿时眼前一亮，“真的？”

　　“当然是真的。”徐剑星笑着说道，“而且，这个慈善基金会，不接受任何的捐款，你想做什么都不会有人管，我每年会在里面至少注入50亿的资金，这些钱你想花多少就花多少！”

　　“什么！”听到徐剑星所说的50亿资金，自然会引起了陈皓雪的惊呼，她家庭虽说有点钱，但是也并不是太多，她这次能来到伦敦旅游，在很大程度上来讲，就是这些年来，每逢春节和过生日的时候，至亲的那叔叔，姑姑，爷爷，奶奶送给她的红包，这些红包积攒下来，也有三四十万之多。

　　徐剑星看着她的惊容，也没有在隐瞒什么，直接把这些时间来能说的经历，和对父母编造的那个借口，给一一讲述出来。

　　听着如此梦幻的事情，陈皓雪的心情也是起伏连连，但是在其中并没有插话，而是安静的直至听徐剑星说完为止。

　　徐剑星一说完，就可怜兮兮的道，“雪儿，给我回去吧，就算不为我，你也要为那些可怜的失学儿童想想啊！”

　　“扑哧！”陈皓雪看着徐剑星如此的摸样，忍不住的嫣然失笑出声，内心深处充斥着无法言语的幸福之感，好像这些幸福感。要在她的身体里炸开了一般，无所不及，四处蔓延。因为，她心里很清楚，以前的男朋友和现在完全不一样了，可是如今还能这般一如既往的对待她，那就说明了在后者心中，真的把她看的很重，很重。

　　各种复杂的情绪在心田里一转而过，最后留下的仅仅是一脸的坚决和无穷的爱意，陈皓雪重重的点了下头道，“我和你回去！”

　　“噢耶！”徐剑星兴奋一声欢呼，抱着陈皓雪使劲的吻了起来，直至把陈皓雪吻得喘不过起来，他才松开了手。

　　随后，徐剑星也没有在犹豫，直接给陈皓雪进行起了洗髓伐骨，等忙完这些，两人清洗干净，把东西一收拾，就走来到了酒店大厅，在陈皓雪把房间给退掉之时。还让老外女服务员略有点诧异，诧异的就是怎么没有一点行李。

　　行李去了哪里，自然是徐剑星的空间之中了。

　　与此同时，徐剑星看了一下龙华国的时间，已经七点多。

　　他就拿出电话，给赵彦鹏拨打过去了一个，主要就是告诉后者今天中午12点正式营业，营业四个小时，让他给病人说一声，另外也少登记几个病人。实际上，徐剑星倒是有想过提供预约服务的念头，可是根据他的情况来说，根本就不大可能，毕竟，他也不知道什么时候，会有急要的事情发生，只能先这么凑合着。

　　陈皓雪安静看徐剑星打完电话，两人就走出酒店，然后来到了一处偏僻之地，徐剑星随之用无形罡气一罩住陈皓雪，然后揽住她的柔然腰肢，脚下一点地面就冲天而起……

　　望着在眼前急速划过的场景，陈皓雪激动万分，也有点害怕的傻乎乎说道，“剑星，一会我们不会掉下来吧。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的哈哈大笑，道，“那怎么可能，你就会乱想。”

　　陈皓雪娇憨的道，“人家不是没有在天上飞过吗，还不能担心一下嘛。”

　　“好吧，好吧，都是我的错。”徐剑星作怪的一笑道。

　　陈皓雪闻言白了徐剑星一眼，望着他那张面孔，心中还有一种说不出的骄傲和自傲，没有任何一个女人不期待，她的男朋友与众不同，更不要说如此的与众不同了。

　　飞掠到万米高空，徐剑星一挥手，银色的悬浮车就凭空出现，两个宛如机翼的车门高高展开。在半空之中，悬浮车微微震动了一下，就悬在那里不动了。悬浮车有着如此的表现，则是因为，徐剑星和陈皓雪刚出酒店的时候，他就分神把悬浮车给启动后，开到了半空，所以，才会有着如此的场景。

　　对此，陈皓雪没有任何意外，毕竟，刚才徐剑星就已经给他讲述过怎么来到事情，可是看着如此超现代化的东西出现，一些惊奇还是免不了的。

　　两人坐进到了里面，徐剑星在悬浮车的前面屏幕上，快速的点了几下，悬浮车“嗖”的一声轻响，就朝着云海飞掠而去……

　　在路途上，陈皓雪满是兴奋的看了一会车外的风景，就宛如一个小孩子般的，问东问西，所问的东西都和悬浮车有关，徐剑星也一一温柔的回答着。

　　就这么过了没有多久，陈皓雪猛然好像想起了什么，急忙问道，“剑星，我们一会去哪里？”

　　“当然是去云海了。”徐剑星顺嘴回了一句后，顿时就想起了陈皓雪只询问什么了，紧接又道，“你先去我家里吧，免得你直接回去，还要被你爷爷奶奶他们追问。”

　　“去你家里！”陈皓雪一听这话，有点纠结了，虽然她已经打定主意，不想那么多，可是这么突然的就去徐剑星家中，还是有点一时接受不了，接受不了的不在于徐剑星父母等人，追其原因，还是在于陆倩的身上，她是知道陆倩没有住在那里，可是心里也清楚，到时候，必然会看到陆倩，但是有关于这个问题，她也没有在多想，因为，她很清楚早晚会有见面的那一天，与其纠结来纠结去，不如早点见面解决掉这个局面。

　　心中的念头转过后，陈皓雪就点了点头，道，“好！”

　　“雪儿，我爱死你了。”徐剑星闻言又是一番小兴奋，他心里很清楚，陈皓雪如此回答，也就是正式认同了他和陆倩在一起的事情。

　　陈皓雪闻言翻了一个白眼，瞪着他说道，“任何事情都有其一，有其二，但是不能在有其三，我不想未来，你因为自己拥有的这番本事，在把什么小三，小四领进来，要不然，我真的会放弃，顶多我孤老一生。”

　　“你放心雪儿老婆，我一定不会让其三出现。”徐剑星一脸正色的说道，他不仅仅是嘴上这么说，心里也是这么想的，因为，依着他的情况来讲，白天要努力给病人看病，晚上还要努力的献祭等等，几乎就没有太多闲下来的时间，要是未来在弄一窝子的老婆，他完全可以想象到，哪天说不定，就会带上一个很大很大的绿色帽子。毕竟，女人也不是玩物，也需要人去关心和呵护的，你天天仍在哪里不管不顾，到时候，岂能不会有着变心的。至少，在某种身心方面的需求来讲，事实确实如此。


第271章 知子莫若父

　　陈皓雪看着徐剑星如此郑重其事的表情，温柔的笑了笑，旋即又一脸忐忑的说道，“剑星，第一次去你家里，我什么都不拿，是不是不太好啊？”

　　徐剑星无语的看了她一眼，苦笑说道，“雪儿，你觉得我家里还会缺什么吗，有关于这个事情你就不要想了，我想我爸妈妹妹能看到你，恐怕，比收到任何礼物都好。”

　　“哦。”陈皓雪有点小甜蜜的点了点头，当然了心中的不安还是没有完全放下，毕竟，她和徐剑星经历了那么的事情，也不知道其的父母对她会有着什么看法，何况，女孩在见男生家长的时候，一些不安的心情，也是在所难免的，总会有着些患得患失的心情。

　　随后，陈皓雪有点小心的问道，“剑星，你还恨我爸妈吗？”

　　徐剑星微微一笑，道，“要说完全一点都不恨，那是骗你的，也是因为他们才让我们分开了这么长时间，但是吧，他们的心情我多少也能理解，也没有父母会漠视自己女儿未来的婚姻，他们也想女儿未来会过的更加幸福和美满，不用为什么柴米油盐而果断的去操心，所以，就算有着恨，但是在我们如今的情况下，也可以完全的忽视了。”

　　“那就好。”陈皓雪放心的点了点头，没有几人，能比她更了解徐剑星的性格，既然后者如此说，那也说明徐剑星真的放下了。在有关于父母那个方面会不会阻挠她和徐剑星的事情中，陈皓雪有着九层的把握“不会”，虽然这样想，有点现实，可事实情况就是如此，她也相信，在其他家庭里要有着类似情况的发生，她相信受到阻挠的力度，也会完全忽略不计。追根到底，还是出自于徐剑星超凡入神的本事。

　　当然了，也不能不说完全的没有，可是能面对如此诱惑力的普通人，又能有几个。毕竟，他们心里都很清楚，女儿攀上枝头当凤凰的同时，那么连带着他们的生活，也将会发生很大很大的改变，这也是人类的一种天性。

　　就这么在悬浮车飞行当中，徐剑星也和陈皓雪说着一些甜言蜜语的话语，让陈皓雪幸福的都找不到了方向感，晕乎乎的靠着徐剑星的怀里，一会痴傻的笑着，一会聆听着徐剑星那颗跳动的心，好似在跳动的心中，还能感觉到一种说不出喜悦。

　　大约又过了一个多小时。

　　悬浮车就停靠在徐剑星家中别墅的万米高空上，徐剑星当先飞掠出车门，然后又揽住陈皓雪的腰肢，当即就是一挥手，把悬浮车收入到了空间里。

　　望着陈皓雪一脸紧张的摸样，徐剑星温柔说道，“傻丫头，放轻松一些，除了没有真正见过面之外，你又不是不认识。”

　　“我……我……”陈皓雪张了张干涩的红嘴，却是不知道说什么好，看着她的神色，徐剑星也没有在多提，他心里很清楚，任何一个女孩第一次登上男朋友家门的时候，总会免不了要过心理的那一关。

　　正要飞下去的那一刻，徐剑星不知道想起了什么，又把陈皓雪搂到了怀里，轻声说道，“雪儿，趴在我的胸膛上不要看，免得我一会下坠的速度太快，你有着什么不适应。”

　　“恩。”陈皓雪轻轻点了下头，就伏在了徐剑星的胸膛上，闭上了双眼，对于男友的细心，她心中又泛起了丝丝的甜蜜。

　　在陈皓雪闭上眼睛之时，不过几个眨眼间的功夫，徐剑星就飞掠到了家中的花园里，他倒不是不想慢慢下去，可是速度太慢的话，这就容易被其他人路过这边人的给发现，几率虽说小，可是一定的几率还是有的。

　　徐剑星一落下，就发动了感知能力，当即就发现父母妹妹和陆婷婷正处于客厅之中。

　　陆婷婷在客厅里，徐剑星没有丝毫的意外，毕竟，今天就是正式的中秋节，就算陆婷婷在当时回去，白天还是要来，如此一来，还不如住在这里不走。

　　实际上，要不是陆倩已经从徐剑星得知，他要去把陈皓雪带回来的事情，恐怕，在凌晨的时候，也不会在离开徐家了，反正徐家的房子也够住，可是当徐剑星一给她说起要去接陈皓雪的事情，那显然再住在这里就有点不大合适，不合适的地方，就是突然见面会让陈皓雪尴尬，也会让徐父母在说话的时候，会有着些顾忌等等方面的因素，所以想来想去，陆倩最终还是离开了。

　　在陆倩的心里，难受肯定会有，不过，她也想开了，有些事情总归要发生，何必拖拉下去，令大家都不自在呢。对于陆倩的特贴，徐剑星内心深处有着一份愧疚，相对的对于陆倩这位成熟理智的女人，又更多出了一份爱意。

　　当徐剑星一落下地，陈皓雪就睁开了双眼，看着环境优美的花园，就忐忑不安的问道，“剑星到了吗？”

　　“恩。”徐剑星轻轻点了点下头，就放开了陈皓雪的娇躯，拉着她白皙的纤手，温柔说道，“我们进去吧！”

　　“好。”陈皓雪低声应了下，心中的情绪也越发的紧张，手心里都冒出了汗水，在徐剑星的拉扯下，她身体多少有些僵硬的朝着别墅口走去。

　　望着她如此的状态，徐剑星有点哭笑不得，随之，转念一动，张口就大喊道，“爸妈，我带一个朋友过来了，你们快出来看看是谁！”

　　如此的大喊，顿时把陈皓雪给吓了一大跳，还没有等她有过多的想法之时，就听别墅里传来了一个成熟女声，“是谁啊，还有你这孩子，我还以为你去诊所了呢，原来还是我想错了，一天天就知道神出鬼没。”

　　女声是谁，陈皓雪一耳就听了出来，杨雨兰以前给她通电话的时间，虽然不是太多吧，但是也不算太少，几乎只要她在徐剑星身边的时候，徐妈妈就会陪她说上几句话。就算，她和徐剑星的关系断了之后，偶尔徐妈妈也会给她打来了一个电话，关心一下，但是有关于徐剑星和她的事情，都被陈皓雪掩饰了过去。

　　为此，陈皓雪在有些欺骗的内疚之时，心情在这一刻，突然也安静下来了许多，脑海里的纷乱心绪，也一点点的消失而去。

　　当杨雨兰走出别墅大门口的时候，陈皓雪脸带温婉的笑容，就说道，“阿姨，你好！”

　　杨雨兰的样貌是改变了许多，可是在徐剑星之前就给陈皓雪看过他全家的照片中，陈皓雪自然是一眼就能认出来。

　　不仅仅是陈皓雪认出了杨雨兰，杨雨兰也同样的一眼就认出了陈皓雪这个乖巧的女孩，也是她以前就认定了的儿媳妇，毕竟，陈皓雪以前的照片她一直没少看。甚至还从徐剑星那里，要来了两人的一张合影放在了影集里，没事会翻看一下。

　　可是在此时此刻，一看到陈皓雪的出现还和儿子手牵着手，杨雨兰的头脑有点短路了，指着陈皓雪，又看看徐剑星膛目结舌道，“你……你们……”

　　“妈，不要你你的了，以后呢，小雪还会是你的儿媳妇。”徐剑星说到了这里，紧接补充道，“当然了，陆倩以后也是。”

　　听着此话，陈皓雪在俏脸绯红中，还是有着些难受。

　　至于，徐父母和徐柔，顿时就是一脸呆若木鸡的摸样，旋即，杨雨兰的脸上就浮现出了巨大的惊喜，“儿子，你是说，你是说？”

　　“妈，就是你想象的那样。”徐剑星开心笑道。

　　“太好了，实在是太好了。”杨雨兰惊喜的无法言语了，急忙上前几步，拉着陈皓雪的小手，“小雪，你都不知道妈，盼这个日子有多久了，不管怎么说，总算有了一个好结果，还有你这个小丫头，也骗了我那么久。”

　　闻言，陈皓雪的小脸更加的红了，不好意思道，“对不起，阿姨。”

　　一听这话，杨雨兰故作不满的说道，“什么阿姨啊，你以前不都是叫我妈的吗，怎么现在又改口了，快叫声妈来听听。”

　　以前陈皓雪能叫杨雨兰为“妈”，自然是在徐剑星强行逼迫下，而陈皓雪在内心深处，也确实认定了杨雨兰就是她未来婆婆，所以，这个“妈”，再后来也是越叫越顺嘴，刚才没好意思叫出口，自然有着她和徐剑星之前分手的成分在里面了。

　　望着杨雨兰那期待的目光，陈皓雪忍住羞意，轻声叫道，“妈！”

　　“哎，这才对吗。”杨雨兰眼里满是开心的应了一声。

　　“嘻嘻，小雪嫂子。”徐柔这个时候，也跳了出来，笑嘻嘻的挤眉弄眼道。

　　“小柔。”陈皓雪柔声的点了点头，当她的目光流转到徐安林的身上，清丽的脸颊上又红了红，宛如蚊蝇般地低声道，“爸！”

　　“恩。”徐安林压抑着满腔的喜悦，笑着点头示意了一下，说实话，儿子能把陈皓雪在追回来，徐安林的开心程度绝对不会比杨雨兰少一点，因为，他心里很清楚，徐剑星看着是放下了，实际上在内心深处根本就没有放下一点，要么说，知子莫若父呢。


第272章 送礼

　　此刻，陆婷婷也从别墅里走了出来，歪着头看了眼陈皓雪，就一眨眼睛，好奇的询问徐剑星道，“爸爸，这个阿姨是谁啊？”

　　徐剑星嘿嘿一笑的抱起陆婷婷，玩味的看了眼陈皓雪就说道，“这个是陈皓雪，不过不是阿姨，你应该叫她小妈才对，知道了吗！”

　　陈皓雪本来已经平复下来的心情，顿时被这一句话，又闹了个大红脸，娇憨的瞪了徐剑星一眼，而陆婷婷则是有点不明所以然的乖巧叫道，“小妈，你好，我叫陆婷婷，你可以叫我婷婷。”

　　其他人闻言，顿时呵呵直笑。陈皓雪在不好意思，可是面对如此可爱的小女孩问候，也不可能无动于衷，压着心头的羞意摸了摸她的秀发，“婷婷，你好，你真可爱。”

　　“谢谢，小妈，你也很漂亮。”陆婷婷彬彬有礼的回复道。

　　这时，杨雨兰插话道，“好了，好了，我们进去说吧。”

　　“恩。”众人皆是朝着别墅里面走了进去，一坐在客厅里，杨雨兰就看着陈皓雪关心的问道，“小雪，吃饭了吗？”

　　“妈，来的时候就已经吃过了。”陈皓雪急忙说道，她确实是吃过了，都是徐剑星从空间里面拿出来的各种食物，给陈皓雪吃的，对于徐剑星做出的食物，陈皓雪完全已经不知道该用什么语言去赞美了，反正她心里已经很清楚，就为了这么美味的食物，她的心想不栓到徐剑星的身上都不可能，当然了，这也是一种赞美的表达方式。

　　就这么随意，聊了一会。

　　陈皓雪的电话就突然响了起来，她翻手一看，就一脸歉意的说对杨雨兰道，“妈，我妈打来电话了，我去接一下。”

　　“快去吧，去吧。”杨雨兰笑着说道，她自然是明白陈皓雪的这个我妈是谁，她本来还想让陈皓雪给带上一句和中秋的问候，可是想想，就把这话给吞咽了下去，对于这个还从未见面的亲家母，她实在没有太多的好感。

　　当陈皓雪离开后，杨雨兰就低声的询问徐剑星道，“剑星，小倩知道了这个事情了吗？”

　　“知道了，我能去把小雪带回来，也有着她的一份功劳。”徐剑星点了点头，稍微犹豫的了一下又说道，“妈，你以后对待她们两人的态度上千万不要有着差距，免得小倩心里不舒服。”

　　“看你这话说的，你老妈我是那种人吗？”杨雨兰多少有点心口不一的说道，但是不管怎么样，发生了陈皓雪的事情后，她的心病也算彻底抹去，算是对陆倩是真正的认可了。无论是陆倩是真的帮助儿子找回陈皓雪也好，还是有关于儿媳妇的事情也好。

　　紧接，杨雨兰想了想又说道，“儿子，你看这过中秋节了，是不是应该给小雪的家里送上一些东西什么的，要不我感觉多少好像有点不合适。”

　　“恩，我知道了妈，我这就打电话让李行军来一下。”徐剑星点了点头。就应声翻手取出了电话，给李行军拨打了过去。现在陆倩的三位保镖已经赶回来了两位，也就剩余了一个冯丽娜没有回来，但是不管怎么样，22号之前，冯丽娜一定回来，不是明天就是后天的事情。

　　徐剑星打过电话没有多久，李行军就开车赶了过来，刚一下车，早已经等待外面的徐剑星，拿着个十多斤重的酒坛和两个袋子，就说道，“行军，麻烦你把这些东西，帮我送到陈庆国老爷子的家里，这坛是加饭酒，你已经喝过，把我给你说的那些要点，也记得给陈庆国老爷子说一声，另外点心之类的也不要给什么外人吃。”

　　自从李行军回来后，徐剑星就和他见过了两次面，能给的好处也已经给了，可以说，现在的李行军也跨入到了“超人”的行列之中，至于酒吗，徐剑星自然也没有拉下，只要求他们保密，不给外人喝就行，内部人员几乎无限量的提供，只要他们能消化掉。

　　李行军闻言稍微一愣，然后就询问道，“徐先生，你说的那位陈庆国老爷子，是陆总家里不远的那位吗？”

　　“正是。”徐剑星点了点头。

　　“那我明白了！”李行军也没有多问，接过徐剑星手里的东西，放在车上，又匆匆离开了。在他离开之后，徐剑星又给陆倩打了一个电话，让她过来，陈皓雪已经来到的事情，徐剑星也没有忘记告诉她。

　　忙完这些事情的时候，时间已经到了11点多。

　　徐剑星给父母几人说了一声也没有在家里多呆，就开车朝着诊所赶去。至于，陈皓雪和陆倩之间会发生什么，徐剑星也没有想过多的参与，他相信依着两个人性格，在加上事情已经全部说透，就算彼此会有点不舒服，也不会把局面给弄僵，而要是他呆在其中的话，反而会让两女有些话不好说开。

　　当徐剑星赶到诊所开始忙碌的时候，李行军也来到了陈庆国家中的别墅大门前，按响了门铃。不一会，大门里的小门就打了开来。陈皓洁一看是一位陌生的男子，顿时为之一愣，旋即好奇问道，“你是谁，有什么事情吗？”

　　“你好，我是李行军是陆总家里的保镖，想找一下陈老爷子，请问他在吗？”李行军微笑说道。

　　一听陆总，陈皓洁就微微皱了一下眉头道，“你说的陆总，不会就是陆倩吧？”

　　“对，对。”李行军急忙点了点头。

　　陈皓洁闻言，脸色当即就有点不好看，带着一丝冷冰说道，“你找我爷爷干嘛？”

　　虽说在潜意识之中，她也明白，造成今天后果罪魁祸首的是自己的父母，可对于陆倩也多少有着那么些不满，要是没有她的出现，或许姐姐的事情会得到比较圆满的结果。同时也有点怪徐剑星没有坚持，也怪他没把有着超高身手的事情告诉姐姐，要不然哪里会是这个局面。

　　可是她哪里又知道，徐剑星那个时候，根本没有超高的身手，要不怎么也会朝着陈皓雪那边想想，而现在陈皓洁如此的对待李行军，实际上针对的也不是他，而是针对陆倩。

　　望着陈皓洁的表情，李行军有点摸不着头脑，但还是耐着性子的微笑说道，“就是过中秋节了，徐先生让我给老爷子，来送一点礼品。”

　　“徐先生？”陈皓洁听着这三个字眼，当即又是一愣，紧接诧异的道，“你说的徐先生，不会是徐剑星吧？”

　　“对，对。”李行军再次点了点头。

　　陈皓洁听他如此说，脸上的表情多少缓和了一点，在她的想法里，徐剑星现在还能记着姐姐，总算不是一个无情的人，不过脸色也算不上太好看，她让开了身形，就淡淡说道，“好了，你进来吧。”

　　“谢谢。”李行军笑着示意了一下，就拿着东西，朝着里面走了进去，在陈皓洁随后的领路当中，不一会的时间，就来到了客厅当中，李行军打眼看去只见，除了他认识的陈老爷子和韩桂香之外，其内还有着三位成熟女子，两位中年男子。其下还有着两个少男少女。可以说热闹异常。

　　两位中年男子，其中的一位自然是陈学艺，另外一位则是他的弟弟陈学峰，那三位的女子里，一位是苏雅，一位是陈学峰弟媳妇赵楠。至于剩余的最后一位则是陈庆国的小女儿陈静娴了。

　　陈静娴是陈老爷子步入中年才得到的一位宝贝疙瘩，现如今的年龄也不算太大，仅仅三十四岁，有着一张柔和，十分漂亮的面孔，在她的身上可以最直观的看到的女人，那种说不出的成熟风情和魅力。只不过，陈静娴的眉头现在微锁，看着好像有什么烦心事情一般。要是徐剑星来到这里，看到陈静娴的摸样，非要被吓趴下不可。不过，显然暂时他还看不到。

　　李行军一进入客厅扫了一眼，就对陈庆国微笑道，“老爷子。”

　　“呃！”陈庆国稍微愣了一下，就笑着站了起来道，“小李你今天怎么跑我这里来了？”

　　“老爷子，是这样的，徐剑星先生让我给你送来了一些东西，另外也祝你中秋节快乐。”李行军带着些尊敬的说道。

　　听这话，不但是陈庆国愣住了，就算韩桂香，陈学艺和苏雅也是呆了呆，实在有点想不明白，徐剑星怎么会送礼物到这里来，要说是为了陈皓雪吧，倒是也说的过去一点，可是按照人情来说，两人既然已经分手，那也没有道理在送东西前来这里。他们也相信，徐剑星肯定知道，陈皓雪已经不再这里的事情。

　　想了没有两下，陈学艺和苏雅眼前就是微微一亮，面面相视的看了一眼，心中情不自禁的琢磨道，“难道，这个徐剑星还对小雪有着什么想法？”

　　想到这点的除了他们两个人之外，还有陈学艺和韩桂香，要不然这个事情就有点说不过去了，不过，有关于这个事情，陈庆国也没有多想，笑呵呵的就说道，“那行我这个老头子，就不客气了，你回去的时候也替我谢谢剑星，谢谢他在这个时候，还能记得我这个老家伙。”

　　话是这么说，可是陈庆国心里门清，就算徐剑星会送礼物，也是看在陈皓雪的面子上送来的，给他没有一毛钱的关系。

　　陈庆国话落得时候，陈皓洁伸出了手，就想去接东西，可是李行军干笑了一声，朝着后面稍微退了一步，这当即令满屋子的人诧异十分，不明白他为什么要做出这个动作。


第273章 老不休

　　人老成精在陈庆国身上可以很好的体会到，他脑子转了下，就开口道，“小李，是不是剑星还有什么话，要你对我说？”

　　“对，对。”李行军急忙点了点头。

　　“那好，我们出去说吧。”陈庆国笑着说了一声，就做了一个引手。

　　当两人一离开，陈学峰仍不住好奇的询问陈学艺道，“大哥，刚才那个人说的徐剑星，是谁啊？”

　　陈学艺闻言当即一脸的尴尬，不过也没有怎么纠结的就说道，“就是小雪以前的男朋友。”

　　“哦。”陈学峰听之眼前顿时一亮，甚是八卦的问道，“那孩子还没有死心吗？”

　　有关于徐剑星和陈皓雪的事情，陈学峰多少也知道一点，因为，陈皓雪的事情，对于他们整个家里来说，也不算一个太小的事情，可是知道的也不多，毕竟，作为一个叔叔，他也不可能追根问底的去一个晚辈恋爱的详细情况，也没有那个闲心，顶多也就关心的问候一下，就算徐剑星的名字，他也是第一次知道。这点不仅仅说的是他，陈静娴和赵楠也不例外。依着陈皓雪性子，也不可能给他们说太多。在这点上，陈学艺和苏雅两夫妇也是同样如此。

　　“要是没有死心就好了。”陈学艺暗自苦笑了一声，然后道，“算了，事情的具体情况你就不要问了，也不是一句话两句话能说完的，以后有机会在说吧。”

　　“哦！”听他如此说，陈学峰也没有在多言，可是他多多少少看出来了，这些时间又发生的一些事情，要不然，大哥的脸色，也不会有着些不好看。

　　他们的对话，李行军几乎是一字不差的全部听到了耳中，依着他超越常人几倍的耳力，也没有什么奇怪的地方，在他了然的笑了笑后。和陈庆国就来到了别墅外十米之地。

　　李行军直接开门见山的说道，“老爷子，徐先生让我给你说的就是，我手里的这坛加饭酒，一个人一次性最多只能喝三两，酒的名字很普通，但是酒却不普通，相当寻常人所理解的药酒，后劲很大，气血到时候也会很旺盛，特别要记住的一点，就是孤身男女，或者小孩子，这种酒喝的时候要再次的减半，免得出现了意外的事情发生，另外的就是，徐先生还说，我带来点心之类的也不要给什么外人吃，在这点上酒也一样。”

　　听着前面的话，陈庆国的心中就是一凝，经过徐剑星展现出来的惊人那一幕，他已经很明白，这不是普通的酒，虽说，有点想不清楚，徐剑星和孙女分手后，到底为什么还要送这么珍贵的礼物，但是他也没有过多的去想，可是一听后面的话，就满心不解了，实在想不出，为什么吃个点心还有着忌讳。

　　还没有等他问出心中的疑惑，李行军就好似看出了什么，微笑道，“老爷子你也不用想太多，等你把这些东西都放到嘴里的时候，也就明白了。”

　　“哦。”陈庆国一脸迷茫的点了点头。

　　紧接，李行军又开口道，“老爷子，我把东西给你送到客厅里去吧，有关于我说的事情，你也要切记。”

　　“恩。”陈庆国应了一声，还没有等他说出，自己帮助拿着的之类的话语，李行军又朝着别墅走了过去，再次来到了别墅内，把礼品放在其中，李行军和陈庆国说了几句客套的话，又给韩桂香打了声招呼，就匆匆离开了。

　　等把李行军送出大门，陈庆国回到别墅中，陈皓洁就忍不住的问道，“爷爷，刚才那个人，把你叫出去说了些什么？”

　　在陈皓洁问出此话的时候，其他人也是一脸关注的看向了陈国庆，对于这个话题，他们的心里也是好奇十分，在这点上韩桂香也是一样。

　　看着众人的表情，陈国庆好笑的看了他们一眼，也没有隐瞒什么，反正这里都是至亲的人，把李行军说的话，给重复了一遍。

　　陈庆国一讲完，陈皓洁就满脸不可思议的说道，“不是吧，这药酒有着些讲究，可能也比较珍贵不能给其他人，我还能理解，可是点心也如此，是不是也太夸张了。”

　　其他人，虽说没有张嘴，但是也赞同的点着头，暗想道，“是啊，什么点心，还不能见人。”

　　陈庆国闻言苦笑道，“说实话，我也蛮好奇的，不过小李也说了，等我吃到嘴里就明白了。”

　　一听这话，陈皓洁就迫不及待的说道，“爷爷，那我能不能先尝尝。”

　　“你个馋嘴的丫头，想吃就去吃吧，说实话，我这个老家伙心里的想法，也和你差不多。”陈庆国哈哈一声大笑道。

　　听到允许，陈皓洁也没有在客气。接着拿着一个袋子，放在可客厅大茶几的上面，其他人也是一脸好奇的伸着头去探看。

　　很快，陈皓洁就取出了一个精致的点心盒子，当她一打开盒子，一股撩人的香味，就扑入到了她的翘鼻之中，到底有多香，陈皓洁深深呼吸一口气，已经不知道该用什么词语去形容了，反正这种香气给她的感觉就是勾魂。

　　散发出勾魂香味的则是八块小松糕，被蒸烤的酥软的金色小松糕，看着弹性十足，表面上有红枣和桂花点缀，里有亮晶晶的肥肉和核桃的夹馅，望着是非常的普通，但是给他们的错觉，却是好像一个精美的艺术品。

　　对于甜品，几乎大多数的女孩子都喜欢，陈皓洁也是其中的一员，闻着勾魂的香味，陈皓洁的脑袋已经有点失控了，伸出小手就拿着一块放到了嘴里，当第一口咬下去，重重层次分明而又不同的各种香甜之感，从口腔里传了出来。随之这重重香甜融合到一起，突然就宛如爆炸了一般，把她的灵魂都给冲击的七零八落，不知道，跑到哪里去了。

　　在这一刻，陈皓洁大脑彻底失控了，好像周边的一切都不复存在，随之又是两口咬了下去，一块松糕就被她吞入到了腹中，没有丝毫犹豫，陈皓洁又抓起一个松糕放到嘴里，开始吃了起来，不过在众人失神的眨眼功夫内，一盒子的松糕，陈皓洁已经吃下去了一半。

　　看着她如此的摸样，苏雅强忍着那诱惑的香味，直接拿开了盒子，没好气的说道，“你这丫头，吃起来还没有完了，你也不看看这里都有谁在，太没有规矩了。”

　　陈皓洁一脸茫然的刚想去夺，一看到母亲那张的脸颊，顿时恢复了过来一些神智，小香舌添了下唇角，又吞咽了一抹口水，然后不好意的看了眼众人，就可怜兮兮的说道，“妈，让我在吃块吧。”

　　“真的有那么好吃？”苏雅诧异问道。话是这么说，可是看着女儿刚才傻乎乎吃东西的摸样，岂能想象不出其内的美味，要不然的话，依着他们的家境来说，陈皓洁有什么点心没有吃过，今天就算在离谱，也不应该离谱到这种程度。

　　“恩，恩。”陈皓洁连连点头，抓耳挠腮的说道，“好吃，非常好吃，到底有多好吃，我只能用一句话来形容，那就是这个点心真应该不是凡间的食物，你们吃过就知道了。”

　　现在陈皓洁真的就好像那吸毒的瘾君子，那种美味，已经是让他欲罢不能了，在说话的时候，情绪也多少有点焦躁不安。

　　闻言，苏雅很想去品尝一下，可是在陈庆国和韩桂香都在的情况下，只能是压下了这个情绪，脸带微笑的把点心盒朝着两人递了过去，“爸，妈，你们先尝尝味道如何。”

　　“好，好。”陈庆国和韩桂香皆是点了点头，紧接，陈庆国拿起一块点心，就笑着道，“好了，都是自家人你们也不要客气了，在拿出来些都吃点吧。”

　　“恩。”苏雅轻轻应了一声，还没有等她做出下一个动作的时候，就看到陈庆国放在了嘴里，随着一口咬下去，陈庆国的眼睛瞬间就直了，随后，几乎没有三两下，就把点心给吃了下去。

　　望着如此的场景，苏雅要是不明白点心里蕴含着极大的魅力，才怪了，这点不但是她看了出来，其他人也是同样如此，一个个都是露出了垂涎欲滴的摸样。

　　紧接下来，也没有了任何的废话，袋子里的点心，一盒盒被拿了出来，很快又被一扫而光，虽说，徐剑星让李行军带来的点心和月饼不少，可是再多能有多少，也就每个袋子五六斤的样子。一个人平均下去，根本没有多少玩意。

　　当陈皓洁几人又想拿另一个袋子的时候，陈庆国浑身打了一个激灵，不由自主的当即一声大喝，“慢。”

　　顿时，把陈皓洁等人给吓了一大跳，带着点不解的看向了陈庆国。

　　“唰！”陈庆国望着众人看来，老脸瞬间涨红，看着陈皓洁道，“那……那个那啥，你奶奶最近胃口不好，我看最后这一袋子的点心，大家就不要动了，还是留给她吃吧。”

　　“扑哧！”陈皓洁一听这话，忍不住的失笑出声，韩桂香的身体好不好，还有谁能比她清楚的，要是没又记错的话，早上十分，奶奶吃饭时都喝了一大碗粥，就算比她也少不到哪里去，可是如此的谎言，她并没有拆穿，毕竟，她会时不时会住在这里，到时候就算是吃也会有着她的一份，所以，陈皓洁的念头一转而过的时候，则是赶紧忍住笑意说道，“是啊，奶奶的身体，确实不太好，那我就不吃了。”

　　说是不吃了，可是陈皓洁的目光，还是恋恋不舍的看了下装着点心的袋子，至于，韩桂香则是已经尴尬到了极点，老脸通红通红，实在是说不出的是该哭还是该笑好，不过，点心的魅力，实在让她割舍不下，干脆就给来了个默认。

　　到底是怎么回事，其他人又怎么可能想象不出，一个个也是哭笑不得，陈学峰的一儿一女，陈波和陈然则是可怜巴巴的看向了陈庆国。这令陈庆国本来就已经很红的老脸，又是红了些，如此对待子女也就算了，可是这么对待孙女，孙子，好像太有点老不休了。

　　陈庆国在脸红中，步伐矫健的走到了袋子旁，直接从里面又取出了两盒点心，递给陈波和陈然道，“小波，小然，你们是小辈，就给你们两人一人一盒，但是可要看管好了，不要给什么人给偷吃了，要不然爷爷这里可是在也没有了。”

　　“知道了爷爷，谢谢爷爷。”陈波和陈然一脸大喜的急忙说道，旋即就给防狼似的把点心给盒子给抱在了怀中，然后“哧溜”一下就跑开了，眨眼的功夫就消失的无影无踪。

　　望着如此的场面，陈学艺等人是无语十分，心里情不自禁的念叨道，“我们至于吗！”

　　可是想了想，好像还真有不少的至于。想到这里，他们也是一阵汗颜。

　　随之，陈学峰就舔着脸说道，“爸，你看能不能在给我们来一盒。”

　　“做梦！”陈庆国毫不客气的说道，对于他的这些子女他可不在乎什么脸皮不脸皮的。

　　“不行，就不行呗，还做梦！”陈学峰小声的嘀咕了一句，然后又嘿嘿笑道，“爸，你看你能不能给那个，那个什么徐剑星，在要上几盒，实在不行我出钱还不行吗？”

　　陈庆国翻了个白眼道，“要，你爸我没有那么大的脸，买，人家也根本不缺钱，何况这种东西，是用钱能买来的吗，我看你就断了这个心思吧。”

　　说话的时候，陈庆国还有意无意的看了陈学艺和苏雅一眼，就这么随意的一眼，看的两人羞愧难当，有点悔不当初的念头。

　　更为遗憾的就是，如此的好东西，以后真的恐怕和他们绝缘了，而此刻在他们内心深处，也宁愿没有吃过这个点心，因为，吃过这个点心后，他们未来已经无法想象，在去吃那些普通食品的时候，会不会有着难以下咽的感觉，直至，到现在，他们还多少在回味着点心里的至美感觉。

　　实际上，他们有所不知的就是，徐剑星除了因为陈皓雪的关系，给他们送来了这些东西的心思之外，还有着其他的两个念头，其一，就是小小的报复，报复陈学艺和苏雅，在他和陈皓雪之间，做出的那些事情，让他们体验一番食难下咽的感觉，其二，也是打算用美食，攻破这一家人的心房，至少不久后，在他和和陈皓雪的事情上，减少一些阻隔。虽说，这美食公关的效用不会太大，但是，也不可能完全没有效果。

　　毕竟，徐剑星对于他做出来的点心，还有着很大的信心的，他可以毫不夸张的说，美食的诱惑之力，绝对不会比吸毒之人在少毒品之时的难受劲差多少。

　　此刻，陈学峰一看点心的念头，没有的打了，索性就把目光放在了那一坛酒上了，他再次舔着脸笑道，“爸，你看酒现在是不是可以让我们尝尝啊！”

　　“嗯，哈！”陈庆国左顾右盼了一下，就掏了掏耳朵说道，“你刚才说什么我没有听到！”

　　“得！”

　　一看这个情况，陈学峰就知道，自家的老爷子在打马虎眼了，就是不想给他们喝这个酒，虽说他心里已经非常的明白，可是陈学峰吞咽了一抹口水，还是死皮赖脸的加大声音说道，“爸，我是说你看那个酒是不是可以让我们尝尝啊。”

　　“哦，你是说这个事情啊，没问题。”陈庆国非常大气的说完之后，就弯下腰一把抱起了酒坛，然后一边朝着楼梯的方向走，一边嘴里说道，“你们稍等啊，我现在就去把我珍藏多年的那两瓶五粮液，给你们拿下来，今天你们随便喝！”

　　听着如此的话，陈学峰等人当即则是傻眼了，这老爷子是打算“顽抗到底”啊，心里根本就没有打着让他们喝酒的心思，要说以前，陈学峰还会念叨下陈庆国的两瓶五粮液，可是现在他不敢说直接把那两瓶五粮液无视掉，但是也不会差到哪里去。毕竟，在他的心里，这点心都做的已经是无法形容的美味了，那加饭酒还会差到哪里去吗，是不是会更加的美？

　　望着爷爷逐渐消失在视线里，恢复过来的陈皓洁，忍不住的“咯咯”笑了起来，整个腰肢都弯了下去，实在没有想到今天因为吃东西，还会发生如此多的有趣之事。不过，想想那点心的美味，她觉得会发生这样的事情，倒也属于正常。

　　老爷子，哪方面的心思没有办法打了，陈学峰又开始打起了侄女的心思，他上前一步，拍了拍陈皓洁肩膀，“行了，丫头不要笑了，二叔给你商量个事！”

　　“什么事情啊？”陈皓洁好奇问道。

　　陈学峰不好意思的尴尬笑道，“你看你能不能通过你姐姐的路子，弄来点刚才的点心和酒。”

　　陈皓洁闻言一脸的囧样，“我说二叔，你说依着我姐的性子，她会开这个口吗？”

　　“不会！”陈学峰苦笑的摇了摇头，旋即又道，“我就这么随口一提，能成就成，不能成也就算了，反正给我的感觉，那东西吃了真的有点着魔。”

　　“这倒也是。”陈皓洁赞同的点了点头，而内心深处也在打着一个小九九。


第274章 黑白世界

　　中秋节的午饭，这些人算是体会到了什么叫做如同嚼蜡，饭菜看着虽说都不错，但是吃到嘴里，却是没有让他们感觉到一点的滋味。吃啥啥不香，就好像都给得了厌食症一般，过节的气氛一点都没有。

　　看到这里，陈庆国心里也不舒服，最后肉疼十分的一咬牙说道，“我去拿酒！”

　　酒的滋味到底如何，陈庆国之前去楼上藏酒的时候，就偷偷品尝了一下，那种美妙的滋味，让他不知道回味了多久，要不是紧记着李行军的话，恐怕，他都想来个一醉方休，当然了，他尝过酒之后，也知道不可能醉，这也就是一种形容他心情的词语。

　　一听这话，众人的眼前当即就是一亮，陈学峰迫不及待的问道，“爸，不是五粮液吧？”

　　“废话，要是五粮液你会喝吗？”陈庆国白了他一眼，当陈老爷子，把酒拿过来，一打开口的时候，众人就闻到了股股沁人心脾的米香酒气扑来，就光闻着这酒味，众人俨然已经知道，这种酒绝对是盖了，在这瞬间食欲也是骤然大开，这满桌子令他们看着吃不下的饭菜，好像也变的可口起来。

　　当这酒喝到腹中，那缕缕飘荡开来的热流，令他们简直是舒服到了极点，在茫然中生出了自己好像已经成仙的感觉，在云雾里飘来飘去，不知归处在何方……

　　总体下来，这顿饭吃的他们是舒畅到了万分，可是也让陈庆国心疼万分，看着每一个人喝的不多，可是也足足下去了1斤半，要是按照这个喝法，恐怕，一个星期，这坛酒就没有了，想想未来没有这种酒的日子，陈庆国真的有种寝食难安的念头，心里多少还有点埋怨徐剑星，这不是给自己在下套吗。

　　这就好像，让一个人吃喝了几顿仙家菜肴，龙肝凤爪，琼浆玉液，在去吃喝普通的猪肝鸡爪，二锅头一般，那吃喝着会有胃口吗？显然不会在有，你说这不是下套在下什么？在某种意义上来说，恐怕，比那些勾引他人吸毒的毒贩，也好不到哪里去。

　　吃过饭。

　　众人没事闲聊了起来，不过，说话的兴趣显然不是太大，几乎每个人还沉寂在那美酒和点心之中。

　　就这么百般无聊的听众人说了一会，陈皓洁就有点坐不住了，给在场的人说了一声，就小跑回到了属于她自己的房间。

　　望着她离开的身影，在场的大部分人都有着一种明悟的念头，要是他们没有猜错的话，陈皓洁回房间九层九，要给她的姐姐打电话。

　　也确实如他们所想，陈皓洁一回到房间，就给陈皓雪拨打过去了电话，不一会电话就接通了，传来了如山间清泉般的悦耳之声，“小洁，你不是早上才打过电话吗，怎么又打，是不是有事情啊？”

　　陈皓洁傻乎乎的一笑，道，“就是想你了姐姐，不知道你什么时候回来。”

　　一听这话，陈皓雪的小脸就是微红，稍微沉默了下就清脆说道，“我已经回来了。”

　　“什么！”陈皓洁闻言顿时浑身一震，一脸不可置信的问道，“姐姐，你说你已经回来了？回哪里来了，是回云海了吗？”

　　“恩。”陈皓雪轻轻点了下头，两姐妹的感情从小都非常好，几乎是无话不说，依着陈皓雪的性子，没有必要，也不想去欺骗妹妹，因为她心里很清楚，在编织出一个谎言后，却是需要更多的谎言去掩盖，而她回来的事情，也显然也掩盖不了太久，就算她和徐剑星的关系，也是遮盖不了多少时间，总会要去面对的。

　　“呼！”陈皓洁呼吸一口气，稳了稳情绪，又急忙问道，“你现在在云海哪里？”

　　陈皓雪没有任何考虑的就扔出了一个重磅炸弹，“我在剑星的家里。”

　　爱了，就是爱了，在对于爱情方面，陈皓雪从来都是一个非常有主见的人，要不然，她根本就不会和家里无声无息的抗争了那么长时间，不过，以前在单独面对徐剑星的时候，她却是乐于做一个小鸟依人的女孩，不想去考虑那么多，愿意把自己所有的一切，都交给徐剑星，甚至是灵魂和生命。现在既然已经有了决策，她还是想做会以前的那种自己。就算未来可能不会有着名分，那又能如何。只要自己喜欢就好。

　　如此的“炸弹”，把陈皓洁给炸的脑海里一片混乱，直至半天后，她才理清了头绪，膛目结舌的说道，“那……那姐姐，陆，陆倩和徐剑星分手了吗？”

　　“没有，反正我就知道，我喜欢剑星，不想离开他，而且，我觉得陆姐人也非常好，和她在一起陪着剑星，也没有什么不好的。”陈皓雪绽放出了淡淡的微笑，在徐剑星离开没有多久的时候，陆倩就已经赶来，两个人虽然第一次见面，多少有着些尴尬和沉默，不过，在彼此之间，不约而同说出第一句话的时候，那种尴尬就消失在了无形之中。相对来说，女人之间，在某些事情里也比较容易沟通，所以没有多长时间，两人就交了心，陆倩甚至还说了她的一些想法，其中的一些想法，让陈皓雪羞的都快无地自容了，比如陆倩说的，让陈皓雪陪着她一起把徐剑星给榨干，免得她出去鬼混的话语。

　　如此的话语，陈皓雪岂能没有着羞，实际上，不但是她心里明白，就算陆倩也明白，这种想法，根本就不符合实际，毕竟，依着徐剑星的修为来说，不说日御百女吧，可是也相差不到哪里去，陆倩如此说，除了是为了打消两人之间的一些隔阂，主要的也是在暗示着陈皓雪，提防下徐剑星以后在拉什么女人回来。

　　实际上，她哪里知道，陈皓雪在回来之前就已经给过徐剑星这方面的警告，她在这方面也有着很大的顾虑，因为到了这个时候，陈皓雪岂能不清楚，当一个男人成为超凡存在之时，以后，也将会面对形形色色，花样百出的诱惑，因为，每一女人都不傻，也知道未来和这样的人物牵扯上关系，会获得多大的好处。

　　就好像，在现实世界，会有那么多的官员会因为女人而被拉下马一般，你说，这些女人都真心的喜欢那个官员吗？那显示是不可能，她们最爱的还是官员手里的权力，和为此给自己带来的利益。可是，那些官员大部分都知道这个情况，还不是照样的陷入了那样的桃色陷阱里面。

　　所以，陆倩和陈皓雪，岂能没有这方面的念头，也没有哪一个女人，希望自己男人的身边会有着无数的美女相伴，要是真的到了哪一步，她们已经不知道该何去何从了，不过，有关于这个方面，她们两人也没有顾虑太多，毕竟，徐剑星的为人她们都算是比较了解的，但是一些防备的手段，也肯定会有，这种事情，就算是出现在其他女人身上，恐怕也不能免俗。谁都不想，有多余的女人分享走属于她们的那一份爱。

　　而陈皓洁一听到姐姐的话，脑海里又宛如被扔进去了一个炸弹，晕乎乎好一会，才惊醒了过来，睁大一双漂亮的眼睛，“姐姐，你疯了吗？”

　　“呵呵。”陈皓雪呵呵一笑，道，“我没疯，我也想了很多，我就这么问你吧，你是想我下半辈子毫无色彩的在黑白世界里过完，还是想，依着我现在的情况过一辈子？”

　　闻言，陈皓洁当即就沉默了，从这句话里，她俨然也听出了姐姐到底爱徐剑星有多深，要是用一个词语来形容的话，那就是爱到了骨子里。

　　“哎！”片刻后，陈皓洁重重叹息了一口气道，“姐姐你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”陈皓雪笑了笑，就转移了一个话题道，“剑星，给送去的东西你吃到了吗？”

　　一听说东西，陈皓洁的眼前就是一亮，旋即又黯淡下来，苦笑着说道，“实际上，我给你打电话，就是为了那些点心的事情，想看看能不能通过你的关系，给我弄点私货来，但是现在看来显然没有必要了！”

　　“哦，那我明白了，你肯定是不爱吃了。”陈皓雪调笑道。

　　“姐。”陈皓洁一声娇嗔道，“谁说我不爱吃了，你们的事情，反正我是不管了，你们爱怎么样就怎么样，但是点心之类的一定要让我吃饱。”

　　陈皓雪咯咯一笑道，“关于这一点我说了不算，一切要看剑星有没有时间，他有时间做，你自然能吃到，要是他没有时间，顶多，我把我能吃到的那一份，给你留出来一些就是了。”

　　“谢谢姐姐！”陈皓洁嘻嘻一笑道，她也清楚，有些事情不能强人所难，能经常吃到，至少也算不错了，有关于陈皓雪和徐剑星走到一起的这一点，却是她万万没有想到的事情。

　　随之，陈皓洁想了想又问道，“对了，姐你打算什么时候回家来？”

　　“在等几天吧，等几天剑星会陪我回去一趟。”

　　“哦，那我知道了，用不用我先给你探探爸妈的口风。”陈皓洁关心的说道。


第275章 知女莫如母

　　“那也行，但是你不要说漏嘴。”陈皓雪稍沉思了下就说道。

　　“放心吧，姐，我心里有数的。”陈皓洁大肆打着包票。

　　“希望你真的心里有数吧。”陈皓雪好笑的摇了摇头，对于妹妹她根本就不放心，要说她属于那种比较理智的女孩，那妹妹就属于那种心理根本就藏不住事情的女孩，不过，就算泄露出去什么东西，也没有什么大不了的，反正也就是这几天的事情，让父母有个心理准备也好。

　　两姐妹就这么又聊了一会。

　　陈皓洁才把电话给挂掉，然后轻飘飘的走到了楼下，众人看着她从楼上走回过，目光“唰”的一下，就看了过去。

　　搞得陈皓洁有点心虚不已的说道，“你们干嘛都这么看着我？”

　　“嘿嘿，二姐。”陈波嘿嘿一笑道，“你刚才是不是给大姐，打电话去了？”

　　“是啊，怎么了？”陈皓洁故作无事的说道。

　　“那你没有问问点心的事情。”陈波一脸期待的说道。

　　“切！”陈皓洁一听这话，总算是放下了心，原来是问这个啊，还以为什么事情呢，她耸了耸肩膀说道，“问了，但是没戏。”

　　闻言众人的眼睛里，当即留露出了一片失望之色，对此也没有什么意外。

　　转眼到了晚上九点多。

　　今夜陈皓洁也没有住在爷爷这里，则是和父母二人回到了家中，对此陈学艺和苏雅，也没有任何的意外，因为自从陈皓雪走了后，陈皓洁这个做妹妹的，自然要担负起一些做子女的责任，不可能把父母两人丢在家里一直不回去住。

　　无论在外人的眼里，陈学艺和苏雅是什么样的人，有着什么样的评价，但是在陈皓雪姐妹的眼里，这两人绝对是非常称职的父母。就算父母在徐剑星那方面做的不妥当，也是为了陈皓雪好，有关于这点不但是陈皓雪明白，陈皓洁也是同样如此。

　　就好像一句话说的，天下无不是的父母，天下无不是的君父。

　　回到家里客厅，打开电视，静静的呆了一会。

　　陈皓洁整理了一下心情，令自己放轻松一点，就笑嘻嘻说道，“爸妈，我有个问题想问你们！”

　　“什么问题。”陈学艺和苏雅一脸诧异的看向了她。

　　陈皓洁挠了挠头道，“就是有关于我姐姐和徐剑星的事情！”

　　陈学艺苦笑的摇了摇头，“你这丫头怎么想他们两个的事情的了！”

　　“就是闲着无聊吗，心里突然就生出了一个念头。”陈皓洁傻乎乎的说道。

　　看着女儿如此的神色，陈学艺和苏雅好似感觉到了一些什么，面面相视了一眼，苏雅就不动声色的笑呵呵说道，“你这个傻丫头，生出了什么念头？”

　　陈皓洁毫无察觉的又是傻傻一笑，然后说道，“爸妈，我生出的念头就是，你说依着我姐姐现在这个情况来讲，以后要是她忘记不掉徐剑星，徐剑星也不想舍弃陆倩，但是他心里还有着我姐姐，你说他们三个的结局会怎么样？”

　　“会怎么样，这个我和你爸哪里会知道，不过我倒是想听听你觉得她们的结局会怎么样！”苏雅微笑道。

　　“嘿嘿，爸妈，我下面就是胡乱说一下，你们可不要有什么想法。”陈皓洁嘿嘿笑道。

　　听着如此的话语和看着她的神色，陈学艺和苏雅的某种感觉更加明显了，在他们眼里，恐怕自己的这个小女儿，属于那种被人卖了还会给人家数钱的主，心中的念头微转，苏雅就笑道，“好了，快说吧。”

　　“恩，我就是觉得，以后他们三个人会不会有都在一起的可能呢，就好像你们理解中的二女侍一夫，毕竟，彼此之间，都难以忘记。”陈皓洁带着小心的说道。

　　一听这话，陈学艺和苏雅心里就“咯噔”了一下，有种感觉非常不好的苗头生出来了。

　　实际上，按照本心来说，他们也不是太过的排斥女儿的这种说法，因为，两个人心里都很清楚，在如今的社会，还是权势当道，自然而然会有着很多的特权人物，也会有着不少的特权人物，会有着小三，或者小四，在他们如今看来，徐剑星就是那特权人物之中的一员。

　　这个想法虽说比较势利，可也是真实的情况，但要是这种事情，发生在他们女儿的身上，一时半会之间，他们还是无法接受的，毕竟，没有哪一个的父母，愿意把自己的女儿，去给一个男人当小三，或者明知道有小三的情况下，还把女人去嫁给他。就算那个男人有着滔天的势力，也完全的一样。这无关于势利不势利，而是作为一个正常父母的最真实想法。

　　可以说，到了这一刻。陈学艺和苏雅两人的心里，已经后悔到了一种极度的地步，要是知道事情会有朝着这个情况发展的趋向，就算徐剑星的家庭在普通，人在没有本事，他们也不会阻挡女儿和后者的交往，至少，女儿有了属于她自己一个人的真正幸福。而不是和另一个女人去分享什么。

　　望着父母脸上闪过的痛苦之色，陈皓洁这次不傻了，急忙说道，“爸妈，你们不要多想，我刚才也就是打一个比喻。”

　　“比喻？”苏雅难受的一笑道，“傻丫头，你难道没有听说过知女莫如母之句话吗，妈妈虽然平时不是非常，非常的关心你，可是你的某个小心思，妈妈岂能看不出来，在这点上你远远比不上你的姐姐，我想，今天你会说出这番话，恐怕，你姐姐应该已经给你说过了些什么了吧，要不然，依着你的性格，就算在幻想，也幻想不到这种滑稽的地步。”

　　“没有，没有，妈。”陈皓洁有点心虚的还在辩解着。

　　苏雅抬了抬手，有气无力的说道，“好了，丫头到底有没有，你妈我心里很清楚，所以，你什么话也不要在讲了，你先回房间，我和你爸有些话要说。”

　　“妈。”陈皓洁不甘心的道。

　　“乖听话，回去。”苏雅淡淡笑道。

　　看着妈妈如此这般摸样，陈皓洁就已经知道，她这次的探口风行动完全失败了，一脸沮丧的朝着自己的房间走去，心里也在想着该怎么给姐姐交代。


第276章 游戏礼包

　　“哎！”陈皓洁一回到房间，苏雅就深深叹息了一口气，浑身无力的靠在沙发上说道，“学艺，你看要是真的发生了那个事情，我们该怎么办？”

　　陈学艺在懊恼之中说道，“要是真的发生了那个事情，根本就不在于我们想怎么办，而是在于小雪，到了现在小雪那丫头在这方面的执着，你难道还看不清楚吗，要是小雪真的给小洁说了些什么，那也就是说，她已经打下了这个念头，这个念头你说，我们拿什么去阻止，难道还用徐剑星家里的情况去威胁他？”

　　听着此话，苏雅苦笑不已，现在徐剑星不威胁他们就不错了，还想着在去威胁对方，那根本就是不可能的事情，他们两人现在的感觉就是心中有苦难言，他们倒是，也可以逼迫女儿，不要朝着这个方向想，可是逼到最后，事情还是无法解决，因为他们心里很清楚，女儿的个性是如何，这一年来又是怎么对他们的。而徐剑星那个方面，要是在他们逼迫女儿的时候，会做出什么反应，他们也不可能完全的不考虑。

　　面对这个局面，苏雅实在是想象不出，除了顺从女儿的意志之外，又该怎么去解决，最后，苏雅一烦就站了起来道，“我去给小雪，打个电话！”

　　“算了。”陈学艺一把拉住了她，苦涩的笑了一声道，“一切顺其自然吧，就不要在自寻烦恼了，现在这个事情你我参合的越多，也会变得越乱，有些事情，要是小雪想不开，我们说在多也是无用。”

　　“难道就任他们这样。”苏雅烦躁的说道。

　　“那你还想怎么样，难道来个一哭二上吊的去逼迫小雪，或者依着断绝母女关系去威胁小雪，你觉得这样会有多大用处，经历了那么多事情，结果你自己难道想不到？我想还是不要让小雪太难受了。”陈学艺苦苦一笑，无奈说道。

　　闻言，苏雅当即沉默了下来。脑海里是一片的混乱不堪。

　　与此同时。

　　回到房间里，开着一条门缝，偷听着两人对话的陈皓洁顿时松了一口气，经过父母的这些话语，她心里已经非常的清楚，父母在某个方面九层要妥协了，想去开心，可又真正的开心不起来，毕竟，姐姐不是一个人拥有了徐剑星，还有着另外的一个女人。

　　不管怎么样吧，局面总算不是发展的太坏，她轻轻把门关上，然后坐到卧室里的床上，抱着一个狗熊大布娃娃，再一次给陈皓雪拨打过去了一个电话。

　　同一时刻。

　　在徐剑星房间里的床上。陈皓雪则是安静的躺在前者的怀里，正在听徐剑星说着有关于修炼的方面的事情，至于，陆倩刚才就已经走了，徐剑星倒是坏笑着，让陆倩留下来了，可是陆倩给翻了个白眼就离开了。

　　徐剑星心里打的什么主意，陆倩岂能猜不到，虽说，陆倩心里已经接受了陈皓雪，可是要让她和陈皓雪，一同服侍徐剑星什么的，至少，陆倩现在还做不到，也会有着些难受。女人在这方面总会是自私的，实际上男人也是同样如此。

　　而在下午回来之前，徐剑星还给何薇薇打了一个电话，主要的就是为了请后者吃上一顿饭，履行他对母亲的承诺，不过，何薇薇给婉拒了，心里也知道两人就算见面，不会有着太多的话语。与其这样，她更愿意静一静。

　　对此，徐剑星也没有在勉强，说了几句祝福的话，就给挂了，对于这局面虽说有点无奈，可是他也非常乐意的看到，实在是他不想在感情上牵扯太多。

　　这时，徐剑星还在滔滔不绝的说着，突然电话就响了起来，听着电话的音乐铃声，陈皓雪就赶紧从徐剑星怀里坐了起来，道，“剑星，我妹妹的电话，我接下。”

　　徐剑星笑着点了点头，随之陈皓雪也拿起了床边的电话，一接通，就听对面传来了陈皓洁有些沮丧的声音，“姐姐，口风没有探好，被爸妈发现了！”

　　陈皓雪一听这话，就笑了笑道，“没事，对于这个情况我早已经预料到。”

　　“恩！”陈皓洁听之一愣，旋即就明悟了过来，不满的道，“姐姐，你什么意思啊，难道妹妹我在你的眼里，就是那么笨吗？”

　　陈皓雪咯咯笑道，“你在我眼里不是笨，而是从来就没有聪明过。”

　　“姐姐，你真讨厌！”陈皓洁撅了撅小嘴。

　　“呵呵。”陈皓雪呵呵一笑道，“好了，不给你开玩笑了，爸妈到底都有什么反应了，你给我说说吧！”

　　“恩。”陈皓洁应了一声，就开始说了起来，在她的讲述和形容过程中，陈皓雪有种对不起父母的感觉，至于，徐剑星在这一刻，对陈学艺和苏雅两人又有了一番新的认识，以前的种种怨念，在这短短的时间里，可以说，也几乎消散而去，无论从哪个方面来说，陈学艺和苏雅都没有做错，错就错在事情发生在了他的身上。以前不能释然下来，还是关乎到了自身。人吗，都是自私的，谁不会为自己考虑的更多。

　　既然，未来已经要彻底和这两人拉上关系，徐剑星的怨念又岂能不放下。要不然的话，那不但是显得他小肚鸡肠，也会让陈皓雪难做。这个局面绝对不是徐剑星想看到的，所以，关系改善是必然的。

　　陈皓洁和陈皓雪聊了有十多分钟。

　　突然徐剑星就听到了陈皓洁话语一转，“姐姐，姐夫应该在你身边吧？”

　　陈皓雪闻言温柔的看向了徐剑星，眼里的还带着询问的意思，徐剑星看之就已经明白了，笑着伸出手道，“电话，给我吧。”

　　“恩。”陈皓雪笑着就把电话给了徐剑星，徐剑星一接过电话，就微笑说道，“小洁，是不是有什么话对我说？”

　　“哼，哼！看来你还蛮有自知之明吗？”陈皓洁哼哼了两句。

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一乐道，“我一直都很有自知之明，我还知道你想说，让我对你姐姐好，要不然你以后做鬼都不会放过我之类的话语威胁话语，在这点上，你放心，我既然又和你姐姐走在了一起，那我在这里就可以对你发誓，未来我会竭尽所能的让她开心，我发誓，不会让她再受任何的委屈，我发誓，只要是她的心愿我竭尽所能去达成，无论有多难……要是有违……”

　　“不要说了，剑星我相信你。”徐剑星还没有来得及说完，陈皓雪已经眼泪汪汪的就伸出玉手，捂住了徐剑星的嘴，深情万分的看着他，内心深处，完全被一种叫做幸福的滋味所填满。

　　“呃，好肉麻，好甜蜜啊！鸡皮疙瘩我都快掉了一地。”陈皓洁故作的打了寒颤，可是在的心里，也是感动万分。对于姐姐能这么深爱着徐剑星，倒是又明白了一些。

　　徐剑星微微一笑，轻轻的吻了一下陈皓雪小嘴，然后给她温柔的擦拭掉眼泪，紧接又对陈皓洁说道，“我这么说你满意了吗？”

　　“满意。”陈皓洁顺嘴说完，旋即又道，“我现在仅仅只是听你说的话满意，主要的还是看你以后的行动。”

　　“放心吧，行动你会看到。”徐剑星看着陈皓雪笑了笑道。

　　随之，陈皓洁也没有再在这个话题上纠缠，嘿嘿一笑道，“姐夫，姐姐那方面的事情解决了，你看现在是不是把我的问题也给解决掉？”

　　徐剑星故作不解的坏坏一笑，然后一本正经说道，“这个你也放心，你姐夫我有着几个兄弟，人都非常的不错，你到时候要是看上哪个，就算他们不愿意，用强我也会让你得偿所愿，给你解决掉个人问题。”

　　“姐夫！”陈皓洁满脸羞红的娇嗔道，“人家说的不是这个，你瞎说什么啊！”

　　“啊，不是说的这个，那你说的是哪个？”徐剑星茫然问道。

　　陈皓雪俏眼一番，轻轻锤了徐剑星一下，“好了，你这个坏家伙就不要逗我妹妹了。”

　　陈皓雪话说的虽然轻，可是陈皓洁还是听的清清楚楚，一听这话，后知后觉的总算反应了过来，嘴里一哼，“姐夫你真坏。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一笑道，“姐夫不是坏，是为你的未来在考虑，好了也不给你开玩笑了，以后，要是想吃点心，尽管给你姐姐说，无限量供应。”

　　做点心对于徐剑星，也就是一个简单不能在简单的事情，现在一个小时随便做出的量，都够几十人吃上十天半月的，如此做，不但满足了家人和朋友的口舌之欲，还有经验可拿，何乐不为呢。

　　一听这话，陈皓洁大肆满意，随后又给徐剑星聊了几句，就把电话给挂了。

　　挂了电话后，徐剑星给陈皓雪说了些私房话，看着后者比较疲倦的脸颊，就知道她的时差还没到倒过来，抱着她轻声说道，“雪儿，我们休息吧。”

　　“恩。”陈皓雪脸颊微红的看了眼徐剑星，就靠在了徐剑星的肩膀上，本来在她的内心深处想来，徐剑星还会做点什么爱做的事情，可是躺了半天也没有感知到徐剑星有着什么太大的动作，仅仅就是楼着她的肩膀，顶多抚摸下。

　　陈皓雪就安下了心，在安下心的同时，也有着不少的感动，因为，她心里很清楚，后者在为她的身体考虑。对于她也不是就有着欲，更多的却是爱和关怀。

　　不过一会的时间，陈皓雪就在徐剑星的怀里，带着甜蜜的微笑睡了过去……

　　就这么盯着陈皓雪俏脸的脸颊，看了片刻，徐剑星在她的额头轻轻一吻，意念一动，然后精神意思即是进入了空间之中。

　　徐剑星本来想直接酿酒，但是东西刚准备好的时候，突然就想起了一件事情，那就是游戏在线礼包的事情，虽然当初他对这个情况，根本没有抱着任何的希望，可是也免不了一些期待。

　　随之，徐剑星心中带着些莫名激动中，心念一转，就切换到了戒指空间本来拥有的那几个储物栏里，他心里很清楚，就算会出现在线礼包，也肯定会在这个小包裹里面。

　　当徐剑星的精神意识，流转到这不多的包裹之时，顿时心中一凝，脸上浮现出了巨大的惊喜之色，他只见在最后的一个栏框里面，多出了一个袋子，袋子整体呈现天蓝色，前面绣着一个八卦的图案，袋子口处则是放满了各色的珍珠，散发着淡淡的炫目微光，看着这一个袋子就好像一个百宝囊一般。

　　袋子是何物，徐剑星心里并不清楚，但是根据徐剑星多年玩游戏的经验，要是他没有猜错的话，此物应该类似于游戏里的宝箱等东西。也就是说，在这个袋子里面，可是随机开到一个游戏物品，到底会如何，那就要靠着命运了。

　　深呼几口气，徐剑星压下心里的激动，直接取出这个袋子，可是这个袋子，在现实里出现的那一刻，并没有落在徐剑星的手中，而是在半空漂浮着，无论他走到了那里，这个袋子皆是会出现他的眼前，徐剑星满眼皆是好奇的观察了一下，就没有在作出任何的动作，至于用精神意识去探查，徐剑星根本就想也没有想。因为，他心里很清楚，要是此物真的是什么百宝囊的话，他一用意识触动，那这个包囊，就会发生变化。有关于这一点，徐剑星心里有着九层的把握。

　　倒不是徐剑星，对百宝囊里面的东西不敢兴趣，他可以说感兴趣到了极点，但是他心里更清楚的一点就是，在这种百宝囊空间要是开出来装备的话，那绝对和他等级是达到同一种地步的，你说，他会想着就现在开吗，那明显不会。

　　徐剑星观察了半天，也没有看出一个所以然，嘴里张口就说道，“小宝，小灵你们过来，给我探测一下这个袋子！”

　　人的精神意识不能触碰，但是属于科技的探测光波和器灵散发出来的波动，应该是没有任何的问题了，毕竟，在某种方面来说，小熊猫和小精灵就是属于死物，当然了，要是有着意外的发生，徐剑星也认了。


第277章 回城符

　　随着徐剑星的话声落下，小精灵瞬间闪现在徐剑星的身边，小熊猫也随之跳了出来，两人皆是称呼声徐剑星主人，就开始利用各自的探测方式，观察起袋子来。

　　在它们观察起袋子时，徐剑星没有感知到任何的变化，算是安下了心，总算没有意外发生，就这么不过一会的时间，小精灵就当先说道，“主人，根据我的意识查探，我根本无法接近袋子的外面，好像有着一种神奇的力量在保护着它，但是我在这上面却是感觉到一股数月在流逝的气息，好像在某个时间点，这个袋子就会彻底消失一般。”

　　小精灵的话声刚一落下，小熊猫紧接其后，道，“主人我的感觉和小灵相差不大，要是按照你的理解方式来说，这个袋子是有时间限制的，根据我的推断，顶多三天之内这个袋子就会消失，说不定速度会更加的快，我这么说，主要的还是我对这个袋子的气息，无法探测透。”

　　一听这话，徐剑星就了然明悟了，这就好像许多的在线礼包般，总会有着一大部分会有时间的限制，就是为了防止，一些玩家等到级别更高的时候，在开启袋子获取更得好的物品。

　　不管是不是，徐剑星也没有在考虑下去，万一要是在哪个时间点，这个袋子突然消失掉，他后悔都来不及。

　　心中的念头一转而过，徐剑星的精神意识就在袋子上试探性的触动了一下，随着他这么一触动，“唰”的一下，袋子就发出了一道刺眼的白色光芒，等徐剑星在定眼去看之时，一副大屏幕呈现在了他的眼前。

　　屏幕上方写着乾坤宝囊四个大字，在下面则是有着16张扑克牌摸样的方块，分为四排，每个方块里面有着一件物品，在屏幕的最“下方”则是有着开始两个大红字。

　　徐剑星微微扫视了一遍，看着方块内的不少物品，双眼就泛起了夺目的光辉，就算嘴里面也流出了口水。

　　这些物品，有天品和地品返命丹，每组五个，属于那种瞬间恢复的商城药物，其中的天品返命丹在瞬间可以恢复70％的气血，地品返命丹则是瞬间可以恢复40％，这要是搁在现实里来说，效果绝对是逆天了，至于，游戏里的普通商店药物，虽然也有着恢复气血的功效，可是那个都是缓慢性恢复的，恢复气血还有一定的度。

　　打个比方来说，两个同等级同装备的玩家PK，要是一个用着瞬间恢复的药物，要是一个用普通的商店药物，那最后的结局根本就不用说，必然是用瞬间回复药物的玩家取胜。这要是搁在现实里，就算修为比徐剑星高出几个档次的强者，只要强者不能把徐剑星两招击杀，在两人都不逃跑的情况下，徐剑星也有着诸多的天品返命丹，那个强者绝对会被徐剑星给磨死。

　　当然了，这也就是打一个比方，只要不是在特定不能逃出的环境里，徐剑星也根本不可能杀死比他修为高出太多的强者。可是这也恰恰说明了这两种丹药的超级功效。在某个方面来说，就算评价为神丹，也不算夸张，毕竟，徐剑星只要不出意外，早晚有一天，会达到星神的境界，在那个境界里，想要获取到一枚能让他瞬间回复伤势的丹药，想想都知道是多么的困难。

　　其他的物品，有着让徐剑星眼馋的，增加百分比的时装，有着紫色的经验丹，有着天品混元丹，这个所谓的天品混元丹，在游戏里的介绍，就是服用下这颗丹药后，能让人达到一种天人合一的境界，爆发出更强大的力量，在现实里虽说没有着各种属性的大幅度显示，那也绝对是越级杀人的好宝物。还有着叫做筋斗云的10个一次性消耗物品，用处吗，也就和瞬间移动相差不大，只不过，它可以定位。达到游戏里所知的任何一个坐标所在之地。当然了，副本除外。

　　有着让徐剑星眼馋的，自然也会让徐剑星感觉到蛋疼的，比如，游戏里10银锭，也就是现实世界的两万块钱，比如游戏世界里的金色大喇叭，你说要这玩意，他能干嘛，难道就为了在现实世界里大吼一嗓子，然后把全世界的人都给吓上一大跳吗。那不是真心闲的蛋疼没事干。

　　其他的还有着，什么低级的紫色武器，有着增加历练值的丹药，还有着带着问号的宠物蛋等等，这些物品徐剑星虽说也有着需求，可是需求的感觉就小了不少，毕竟这些东西在现实世界都是能得到的。就是什么时间能得到带着些未知罢了。

　　而其中最让徐剑星纠结的一件物品，却是排在最下面，倒数第二的一个神秘黄色纸卷，要是他没有认错的话，这玩意就是游戏里的回城符。

　　刚才看到这个东东的时候，徐剑星的眼睛都快瞪圆了，嘴里还忍不住脱口而出，“我擦，怎么还有这玩意？”

　　可以说，这个回城符，也是徐剑星幻想最多的地方，幻想的最多，心里的纠结之处也是最多，因为，鬼才知道这个回城符能把他带到哪里去，就算是带到了游戏里的世界，可要是最后回不来怎么办，那不就做蜡了吗！

　　细细的看了一圈，徐剑星也懒得在多想，此刻就是拼人品的时候到了，他内心深处最想获取的物品，就是商城时装，这个东西也能给带来最直接的实力提升，至于，其他的虽说有着好处，但是在现阶段看来，商城时装的作用是最大。其他的暂时还可有可无。但是不管怎么说，徐剑星绝对不会想看到，弄个银锭和金喇叭出来，那两玩意太坑爹了。

　　在祈祷一番后，徐剑星的意念就触动了屏幕上的开始两个大字。

　　“唰唰……”在徐剑星触动了“开始”两个字之时，屏幕上的16张扑克牌，朝着后面一番，就快速的交错起来，就算徐剑星把眼睛挣得老大，老大，可是眼睛里看到的还是一片模糊，他都怀疑，这速度已经超过了光速，对此他也没有太多的意外。

　　当扑克牌稳定下来后，徐剑星也没有想，念头当即就在一张扑克牌上给点了一下，他心里很清楚这玩意，你在纠结也纠结不出个所以然来，该出现的还会出现，不该出现的累死他也不得到，时也命也！

　　“刷！”随着徐剑星一点，一张牌瞬间翻了过来，出现的则是代表着筋斗云的图案，徐剑星有着惊喜，也有着少许的失望，惊喜的自然是因为，有着筋斗云的存在，他未来要是想去哪里绝对方面至极，在保命方面也有着些功效，不过功效却是不太大，毕竟他已经有着全能神戒指的存在，真的要想保命的话，完全可以躲到戒指空间里去，他之所以有点失望，还是在这个点上。

　　不过，不管怎么说吗，这东西利用好了，也绝对好处多多，而随之让徐剑星意外的就是，百宝囊的图案竟然没有消失，这也就是说可以第二次抽奖，这让徐剑星忍不住的又是一番兴奋。

　　缓了缓心情，徐剑星没有多考虑，当即又随意的在一张牌是一点。

　　这张纸牌打开的时候，徐剑星瞬间傻眼了，没有想到让他最纠结的物品，回城符竟然出现了，还没有等他在多想，在一个转眼间，大屏幕就渐渐化为了虚无，到了现在徐剑星则是了然得知，也就可以抽奖两次。

　　可是对于最后抽奖出来的物品，却是哭笑不已，他虽然明白能去到游戏世界里，会获取到很多的好处，但是要不回来那怎么办，难道说就以游戏世界为家，何况这个回城符，到底是不是去游戏世界，他也不敢打包票，毕竟，什么事情，都有万一的可能。

　　纠结了好半天，徐剑星也没有想出个所以然来，索性他就把回城卷拿了出来，这个时候，他俨然发现这回城卷，比之在游戏里要绚丽了很多，周边散发着淡淡的金色光辉，上下的两边微微卷曲了起来。稍微打量了两眼，徐剑星也没有看出点什么，上面唯有的两个字体，也就是“回城”。

　　这让他蛋疼十分，心里情不自禁的念叨道，“尼玛，也不给个提示，这玩意到底怎么用，能不能回来。”

　　要是不能回来，里面就是有着再多的宝物，徐剑星也肯定不会去，他可不想到那游戏里的世界去过他的未来日子。在现实世界他不能割舍下的东西，也实在是太多，要是来个几日游，那就完全没有问题了。

　　在徐剑星稍微有点挠头，来回摆弄回城卷的时候，回城卷好像受到了什么气息影响，那微微卷起的两边慢慢伸展了开来，一开始徐剑星还没有发现这个情况，可是仅仅几个两个眨眼后，这个情况当即就被徐剑星给感知到了一些。

　　他的眼睛顿时瞪了溜圆溜圆，心里有着些惊恐的一转，就想把回城卷给收回储物空间，可是这个时候，他俨然发现回城卷根本就收不回去了。


第278章 星神幻想世界

　　徐剑星在这一刻的心情宛如从天堂，瞬间掉到了地狱，在一脸不安中，抬手就把回城卷给扔到了出去，可是这回城卷，在被扔出的一瞬间，好似被激发出来什么东西般，当即就爆发出了一团夺目的光辉，在一下秒，这光辉就笼罩住了徐剑星的身形，带动周边虚空轻轻晃动，就好像在无风的小湖泊里掉下了一片树叶，荡起了丝丝涟漪。

　　随之，徐剑星就感到一股巨力的拉扯，在他身上凭空生了出来，在他一脸惊慌里，就被拉扯到了一个极度黑暗的未知空洞里，好像这里是一个没重力的空间，没有等他来的急多感受，眼前顿时一亮，周边的场景就是一换。

　　徐剑星眼里带着很大不安的打眼望去，只见他所在之处，是一个上千平方米的广场，周边放眼望去看着则是好像古代时期的巨大城镇，一排排精致的木制房屋，木楼，延伸而开，透漏着恒古而悠远的气息，唯一和寻常城镇不同的地方就是，在这个巨大的城镇边缘处，则是那看不到天际的山峰，给人的感觉就宛如处在了一个天然的囚笼里面。

　　而在广场的周边，还有着几位栩栩如生，身穿古装的男女存在，为什么这里会用到栩栩如生呢，则是因为，这些人物，看着是一个真人，但是徐剑星却是发现在自己出现的时候，这些人根本就没有任何的举动，脸上表情该是什么还是什么，就宛如一个雕像般。

　　要说还有着奇怪的地方，就是这些人的名字，都浮现在他们的头顶上，还有着一些注释，比如，一位身穿一袭淡蓝色裙子叫做飞燕的女子，她的名字旁边就着“情缘任务”四个大字，在这些字体上面，还有着一个大大的叹号！

　　望到这里，徐剑星岂能不知道，他已经来到了游戏里的世界，而且，看着还没有任何的一个玩家，在徐剑星有点绝望的情绪之中，他的眼前顿时一亮，因为，在他视野里右上角的保护时间消失后，骤然跳出了一行新的体字，返回时间：23：59：59。

　　随着时间的推移，这时间表，还在一点点的消减，看到这里，徐剑星没有怎么想，就已经明白了，他呆在这个游戏里空间的时间，也就是一天而已，当时间一到，九层九是要返回现实的世界了，如此一来，徐剑星就安稳下了情绪。

　　要说唯一还有点担心的，恐怕也就是，他在游戏世界的一天时间中，会不会让父母等人有点着急的事情了，不过既来之则安之，到时候，随便找一个借口，糊弄过去也就完了。

　　实际上到了现在，徐剑星还有一点不明白，那就是他到底是本体进入的，还是精神意识进入的，这个问题，现在明显他也不可能知道，索性也就没有在多想。

　　徐剑星打量了一眼四周，旋即就朝着叫做飞燕的女子，走了过去，说实话，他对这些人到底是不是有着生命或者智能还是蛮好奇的，要是真的有着生命和智能，说不定还能问到一些有用的信息什么的。

　　在走来之时，徐剑星还忍不住的在飞燕的娇躯上瞄来瞄去，这个也不能怪徐剑星有点色迷迷，毕竟，众所周知，凡是游戏里的人物，都会做的尽善尽美，还会带着少许的诱，惑。所以，丰盈如羊脂般白腻的酥胸半露那是必然的，腰细款款，裙下彩带随风，美腿修长如玉，那是几乎都会有的，至于样貌方面，那肯定是绝美无双了，皆是都会有着一种吸引着他人眼球的巨大资本。无论是魅惑也好，还是如脱俗的画中仙子也罢。

　　一来到飞燕的身边，徐剑星就收回了那一双不老实的眼神，非常有礼貌的说道，“姑娘，你好！”

　　徐剑星等了好大一会，也没有看到飞燕说上一句话，就算那宛如深山幽谷中一汪清潭的灵动美眸，都没有眨上一眨，徐剑星情不自禁的挠了挠头，自言自语道，“难道这些都是假的？”

　　说到这里，徐剑星的手，还在飞燕的美眸前晃了晃，可还是没有丝毫的反应，徐剑星不甘心的又在她肩膀上拍了拍了，当即就感觉到了一股属于人体的温度，传入到了他的掌心之中，但是，结果还是没有反应。

　　这让徐剑星脑海里不由自主的浮现了岛国那个爱情动作片，时间停止器里的情形，现在这种情况，不就给那个电影有着很长程度的相似吗。

　　念头一起，徐剑星脸上露出了一抹十分猥琐的笑容，当即就伸出了禄山之爪，在飞燕那饱满的酥胸上抓了一把，顿时感知到了其内的弹性十足和极度的柔软。还没有等他揉两下。

　　徐剑星就看到了飞燕的嘴角，微微抽搐了一下。

　　“我靠！”这吓的徐剑星赶紧退后了两步，他真怕如此的人物给他来上两脚，毕竟，游戏里的NPC，相对于玩家来说，那绝对是最顶级的大神。

　　可是等了半天，徐剑星见飞燕没有任何的举动，总算是安下了心，可是也不敢在乱来下去，鬼知道一会，她会不会在动，或者一动，要发火了怎么办。

　　这种情况徐剑星虽然百思不得其解，可是也没有多想，而对于他来说，现在还是办正事要紧，徐剑星所谓的正事，则是在他理清的头绪之中，就是先打算去各种商店里看看，看看在各种商店里，会不会有着可乘之机。

　　就好像，他在现实社会里，可以用现金给宠物融合一般，要是在这里也能用现金购买物品，徐剑星俨然已经不敢想象，他将会拥有着什么样的财富。虽说，这种可能无限低，但是另一种可能还是比较大的，那就是他可以用空间的黄金，白银来购买其内的东西，无论哪种可能性成立，对于徐剑星来说，都是巨大的收获。

　　游戏里的地图，徐剑星是不清楚，可是小熊猫清楚啊，在这一路上，徐剑星又发现了一个问题，那就是他在游戏空间里，根本不能飞行，顶多也就比普通人跳的稍微高点，想想这倒也正常，要是他在游戏里能飞，其他的怪物不能飞，就算在顶级的BOSS，还不够他打的。

　　而徐剑星对于游戏里的副本，根本就没有想要去怎么打，毕竟，在“星神幻想”这个游戏里面，一般的垃圾玩家，都是蓝色套的装备，稍好的一点大众套装都是紫色的装备，你说，他要靠着一身几乎白板的装备，去打游戏里的副本，不是找死是什么。

　　当然了，也不是所有的都不会去玩玩，至少最初级的副本还会打上一打，只要不摸最后的BOSS就行，不管怎么说，能多打两个副本怪物，怎么也比在外刷小怪物掉的东西要丰盛。相对修为增加的也会多上些。

　　至于，游戏里的什么人物属性之类的东西，徐剑星倒是也默想了好几遍，可是根本就没有任何的反应，他最后只能是作罢了，到了现在也非常的明白，这个世界算的上是游戏，可是和游戏又有着不少的不同之处。而这里相对来说，也就相当于他另一个独自拥有的小空间世界，宝藏还是无限的。遗憾的是时间是有限的。不过，就算时间是无限，徐剑星也不想成年的呆在里面不出去。

　　从出发点，到药店的距离显然没有游戏里显示的那么近，足足用了十多分钟，徐剑星才来到了药店的不远处，一路上也碰到了不少NPC，还有巡逻的什么侍卫，徐剑星也尝试着和这些人进行了沟通，可是这些人完全就把他当成了隐形人，这令徐剑星十分的无奈。搞不清楚是一个怎么样的情况。

　　同时，走了这么半天，徐剑星也问了小熊猫很多的问题，其中的一项就是在这个空间里，能不能和外界联系上。

　　小熊猫的回答则是不能，对此徐剑星也没有太过的意外，而他在小熊猫的回答后，也想到了现实的货币，不能用的可能性会非常之大。现在他所有的期待，几乎就抱在了，空间里的黄金，白银等物，能用的这点上。

　　徐剑星一来到商店门口，看了眼卖药NPC老头苏回春，直接用意念触动了苏回春头上的“药房”两个繁体字，瞬间就有着一个大屏幕出现在了他的眼前，望着其内闪现出来的各种红蓝药，徐剑星兴奋的想到，“果然是利用意念操作。”

　　念头飞转而过，徐剑星的心里还有着一些忐忑不安，他心里很清楚要是他不能直接够买东西的话，只能想办法跑任务挣钱了。可是相对来说，收获也不知道会低上多少倍。

　　在徐剑星心情起伏不定之中，他的意念就是点击了一下，最普通的金疮药，这普通的金疮药在游戏里货价仅仅是10文钱，要是换算到现实的货币来说也就是仅仅两块钱左右，几乎就算的上白菜的价格，而这一买也就一组99瓶，要是不想买这么多的话，你也可以随便调节数字。


第279章 购物狂

　　随着意念动了一下，徐剑星的心神就放在了自己的储物栏里，一看到里面出现的99瓶金疮药，徐剑星当即就是兴奋的一挥拳头，“噢耶！”

　　这种激动的心情，好一会徐剑星才平息下了点，紧接他就一脸关注的询问小熊猫道，“小宝，现实的钱少没有少？”

　　小熊猫苦着脸说道，“主人，我刚才不都是给你说了吗，我根本无法连接到外面的空间。”

　　一听这话，徐剑星顿时醒悟了过来，拍了拍头额头，一脸不好意思的说道，“晕了，晕了。”

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，又稳了稳情绪，精神意思又流转到了空间戒指里，询问小精灵道，“小灵，在刚才空间里的东西少了吗？”

　　“少了主人，少了一些铜！”小精灵应声说道。

　　一听这话，徐剑星就了然明白了，这个空间里消耗的不是金钱，而是各种相等金属，想了想紧接他又说道，“少了多少铜？”

　　“4.4公斤的样子。”

　　“那我清楚了。”徐剑星微微一笑，现在外面的铜价在44块钱一公斤左右，4.4公斤下来也就是202.4块钱的样子，这99瓶金疮药按照游戏里的等值来说，也就是198块钱，两个价格等于说是达成了均衡。

　　随后，徐剑星意念退出了空间，直接把药店屏幕上的目录翻页，可是令他失望的就是，本来应该出现的回城卷，在这个页目录根本就没有出现，这令徐剑星失望到了极点，不过，就算这样他也很满足了，能进入游戏世界，还能再回去难道就不是一个很大的惊喜吗？

　　紧接，徐剑星没有在考虑这个事情，直接在药店边，开始疯狂的购买起各种的回蓝回血药来，直至买了一个小时，徐剑星才停下了疯狂的意念，就算他没有算计也知道，购买的各种红蓝药，至少有着200多万瓶，不说让他用到天荒地老吧，但是上百年，甚至是数百年，当成饮料喝，还是没用问题的。

　　徐剑星倒不是不想多买，而是他担心在游戏里，黄金不能使用，毕竟，这个游戏里硬通货则是铜钱和白银，至于黄金则是购买商城物品的货币。这个情况，也不能不防止。

　　而到了现在也感觉到了一些疲劳，徐剑星坐在地上休息一会，也冷静了下来，为自己刚才的疯狂，多少还感觉到一点好笑，因为，他心里很清楚，游戏里的好多东西并不能和现实世界画勾对。

　　比如，游戏里商店的顶级血药，续命丹，这名字看着很厉害，可是它也就能给游戏的人物在30秒内总共恢复两万的气血，而这还是游戏人物70级可以使用的丹药，要是像最低级血药，金创药，它能恢复的血量，也达到了700点之多。

　　你说这两者之间，在现实世界能成对比吗？不用想，这两种丹药的回血量也完全不成正比，毕竟，在真实世界里，一个普通人和一个相当于修真世界的一个元婴高手相比，两者气血量之间的差距，完全就可以用天差地差来形容，用千倍，万倍的数字，来说不算夸张，实在是元婴高手，在某种意义上来说，根本就已经属于一种超脱的人物，你说，让他服用能加两万点气血的续命丹有着什么屁用。

　　所以了，这续命丹看着是顶级的丹药，还逆天，可是这也仅仅是在普通人的眼里，要是搁在古武者的身上，那又会差了一些，要是放在修真界，差距又会在拉大，那要是放在什么仙界之类地方，根本就是其他人看到都不会捡的垃圾。

　　如此说来，这些丹药主要的就是体现在普通人和古武者的身上效用最大，修真者身上次之。但是多少也能用上一用。

　　要是让徐剑星来评价的话，这在星神幻想里，最顶级的回血丹药，也顶多能评价上一个二品到三品之间就算不错了。

　　但是不管怎么说呢，能花十几块钱，买到如此顶级的丹药，那绝对是大赚特赚，翻上个十万倍以上的利润都是最少的。

　　在这点上，说的也不仅仅是丹药，就算好多的武器装备都算上，道理和形容丹药的相差不到哪里去，就是属性完全不能和真实世界的人物水平，相提并论。

　　当然了，游戏里的好东西也非常多，比如“经验丹”，比如什么增加百分比的装备。而徐剑星最喜欢的就是，商城里的物品里，在他眼里那才是真正的“神器”。可惜，那种物品都是可遇不可求，一切都要靠着运气，在这个世界里，也根本无法买到商城物品。

　　休息了大约十分钟。

　　徐剑星突然想起了一个问题，则是对小熊猫道，“小宝，你检测一下这些人，到底是什么样的存在，到底是类似于小说里的生物人基因人什么的，还是虚拟出来的人物？”

　　小熊猫闻言苦笑道，“主人，你没有说这个事情的时候，我就进行了检测，可是根本就检测不出来，就好像你得到的经验丹一般，他们这些人的身上，都有着一种和那类似的神秘光环在笼罩着。”

　　“哦。”徐剑星有些失望的点了点头，在这个事情上面，也懒得去多想，随后在小熊猫的引领下，则是又来到了游戏里面的装备商店，要说徐剑星对装备商店里最关注的东西，那不外乎就是储物袋了。

　　在游戏里的储物袋一共有着10个档次，其中的三个档次，则是可以在游戏商店里购买的，就好像徐剑星最初献祭出来的破布包，剩余的七个档次，就要“战场任务空间”，靠着PK杀人获取积分来兑换了，如今显然不可能得到这后七种的储物袋，不过，对于徐剑星来说，有着前面三种比较垃圾的储物袋也不错了。

　　毕竟，在游戏里来说，一个破布包，也就是50两银子的价格，而放在现实世界，也就一万块钱罢了，买一个好的LV皮包恐怕也不止这么多，但是两者的性价比，却是一个在天，一个在地。要是让一个有钱人，拿出一万LV包，换一个储物袋，那他肯定都不带犹豫的。

　　前三种储物袋的另外两种，其一，麻布包，价格100两银子，现实货币两万左右，拥有储物空间两个储物格，也就是现实世界的两平方米，其二丝绸包，价格200两，现实货币四万，拥有储物空间四个储物格，现实世界的四平方米。

　　徐剑星在装备店中目光微扫，就发现了这三种储物袋存在，这令他心中大喜，总算没有如回城卷一般消失不见了。

　　徐剑星毫不犹疑的就开始再一次的大量购买起来，最垃圾的破布袋和麻布包，徐剑星购买的一样多，也就买了差不多2000个，这两种储物袋，他最终的目的，就是贩卖。剩余的丝绸包徐剑星买了接近5000个，按照现实的情况来说花掉了两个亿。

　　加上刚才的买的物品，总消耗的价值，则是达到了两亿七千万。而他手里拥有现实银子的价值，也就在三个亿左右，索性剩余的那些徐剑星给全部购买成了装备。

　　看着资金还有不少。实际上能买的也并不是太多，毕竟，游戏里的装备等级，最高的可以在商店里购买到60，这60级的白板装备一件也要消耗，6000现金左右，10件套下来就是6万。在算上还买的一些低级的装备，平均下来，总数目有着800套左右。

　　徐剑星能买这么多的高级装备，则是他相信，现实里不可能出现穿不上的情况，毕竟，这款有些里的套装，都是未知布料做成的，顶多效果会衰弱一点罢了，反正不管怎么说，要比低级的装备，强大就是了。

　　消耗完了所有银子，铜金属，徐剑星微微松了一口气，随之，心情多少又有点小起伏，就是有关于黄金能不能在游戏里，消费的问题，紧接徐剑星在一个储物袋上一点，结果让他失望了，戒指储物空间并没有增加储物袋。

　　失望虽然有，可是也并不算太大，今天能有这么多收获，已经算是的非常非常惊天了，何况，这些东西，他想出手全部卖出去的话，也不是十天半月的事情，还需要小心谨慎着来。

　　另外吗，他相信未来的某一天，还会有着如此的机会，在进入游戏的世界，只不过是时间长短的问题，在这一刻，徐剑星也期待着不久后的国庆节到了，会不会有着什么礼包的奉送。

　　有关于这个事情，徐剑星没有想太多，他换上了一套白板装备后，看着有些不伦不类，带着些古装玄幻色彩的打扮，好笑的摇了摇头，要是穿着这一身去外界，那肯定会被人当成神经病。

　　想了想，徐剑星就让小熊猫，引领着他前往灵兽岛赶。

　　这灵兽岛在游戏空间来说，就是一个抓宠物的地方。徐剑星能去此地，自然为了抓些灵兽给宠物融合掉，在这里不得不说的还有一点，那就是每个宠物，皆是可以拥有四个天赋技能，其一，攻击技能，其二，能帮助主人的辅助技能，其三，状态技能，诸如什么破甲，放毒，晕眩，其四，则是最强技能，这种技能，也是最变态的，那就是当宠物的血，降低到一定程度后，它就会出现免疫各种攻击五秒的状态，在现实来说，就是无敌。时间虽说短，可要是利用好了，完全可以扭转一场战局。

　　徐剑星没有先去副本什么之地，追其原因，有着两点，其一，在游戏整个空间来说，副本空间的怪物攻击最高，野怪次之，最垃圾的就是能被收为宠物的普通灵兽了，当然了，这其中也不是没有难打的，不过，一般稍好的宠物，都会在某个时间点，依着一个形成独立副本的光门呈现，你要是有本事，就进去打，没有本事趁早离开，因为，这里面面对的不仅仅是怪物的攻击，还会有着为数不少玩家的PK。在这点上，主要的还是游戏官方在拉仇恨，就是为了，让玩家多多的花钱。

　　其二吗，则是徐剑星现在不敢保证，能不能打通一个游戏的副本，就算当初他觉得最垃圾的“飞龙殿”副本也一样，毕竟任何事情都有着万一性，要是最后真的打不过，那他所要面对的局面，不是要在副本空间浪费掉所有的剩余时间，就是被BOSS最后给干掉，你说，这两种局面，徐剑星会想面对哪一种？

　　所以，最终徐剑星的选择才是灵兽岛，一切依着安全保险为上，也不能为了利益冲昏了头脑。

　　来到的灵兽岛的入口光门边，徐剑星仅仅是看了一眼，就是踏入了其中，随之，眼前的场景就是一转，徐剑星打眼在看去，只见传送门台下面，是一条蜿蜒而下接近五里的山路，再远处则是那一望无际的原始大深林，还能不时的听到各种鸟兽的长鸣，或者吼叫之声。

　　看着如此的场景，徐剑星则是满脸的呆滞，这里完全和游戏世界变得不同了，在游戏里的世界，宠物岛虽然看着不小，可是对于一个玩家来讲，顶多三分钟，就能从这里跑到尽头，然后在进入灵兽岛的二层，可是现在望去，不要说三分钟，恐怕，三天都穿越不过去。

　　未知的改变，自然会伴随着未知的风险。到了现在徐剑星也很清楚，这些灵兽，绝对不会像游戏世界里那么简单，傻乎乎的等着他先打，在去还手。也不会如游戏里的攻击那么低。一切都要看着个人的发挥了。

　　徐剑星虽说有着犹豫，可是也并没有太多，要是遇到一点风险，就退缩而去，未来又言谈什么登上修炼中的最顶峰，傲视环宇，就算他依着游戏赐予他的能力能达到那个顶峰境界，也不过是一个懦夫罢了。


第280章 磁场

　　随着蜿蜒的山中台阶，徐剑星目光坚定的一路快速奔行，飞行能力不再有，可是速度，并没有慢上多少。

　　不过一会的时间。

　　徐剑星就来到了原始密林二百米开外的边缘处，他此刻在草丛里，小心谨慎的观察了一下周边的环境，依着他的目光看去，不时可以看到一些走动的植物。这些植物除了一些聚集在一起的，其他的还是独立行走的比较的多，每个相隔的距离，也足有数十，甚至上百米多之远。

　　这些植物在游戏里叫做食人葵，是一种普通的宠物，主要的就体现在毒上面，和寻常人所了解的海葵，外貌相差不大。唯有的区别，就是在于它半米多的身高，和那有些像着利齿的恐怖花葵，在不停的张啊张！头上还显示出了一个血条。

　　观察了两三分钟。

　　徐剑星意念一动掌中就凭空出现了一枚小钢珠，气沉丹田，他的手指一弹，“嗖”的一声就发出了一道破空之音，钢珠化为流光朝着一个单身的食人葵，激射而去。

　　“我擦！”钢珠刚一射到五十米，徐剑星的眼珠子顿时瞪得浑圆，因为，他只见钢珠好像被什么力量所牵引，在五十来米的时候那蕴藏着的劲气，几乎消散到没有，不过，晃悠悠了两下，就落在了地面上。

　　望着如此的场景，徐剑星无语十分，如今他再次的了解到，在游戏里的攻击距离也有着一定限制，但是想想也正常，要是真的没有着任何的限制，也就不属于游戏空间了，恐怕，他弄点什么导弹之类的玩意……

　　“导弹！”徐剑星一想到这里，嘴角顿时挑起了一抹荡漾的微笑，导弹他没有，可是手雷，微冲之类的东西，他可是还有着不少，这些东西，都是前些时间，在阮龙那里获取到的。

　　无论能不能用，徐剑星的意念还是流转了下，当他看到手里凭空出现的一把微冲，脸上当即笑开了花，虽然这些现代武器，对于有的怪物，用处是不大，毕竟，不少怪物的防御力，已经超越了子弹能破防的程度。可是对食人葵的用处还是不小的。

　　其一，这个食人葵在游戏里，来讲也就是30级的怪物罢了。属于植物类灵种，防御力最低，要说最怕的那不免是火系的攻击，其二，食人葵的那张嘴，也老在张啊张啊，这要是用子弹打到它的身体内，其内能没有着的破坏力。

　　为此，徐剑星还有着一些懊恼，要是早知道如此，真应该去弄点现代化的科技物品，后悔药自然没有的可吃，不过，在这一刻，徐剑星已经打定主意，等回归到现实世界，有机会就要去倭国的什么军火库，去转上一转，弄点“土特产”放在空间里，免得那些垃圾，老是牛BB哄哄在钓Y岛事件上发表什么宣言。

　　根据，刚才发生的时候，徐剑星也明白了，恐怕，现实世界再厉害的超级武器，放在游戏世界里的杀伤力，也就是五十来米，但是，能有五十来米的效果，也不错了，到时候顶多引来一大群怪，放点定时炸弹或者手雷来杀就行。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就被手中的微冲给收了起来，这微冲对于他来说，在这么远的距离下，还是有着不少的负担，毕竟，他要潜伏靠近才行。当然了，要是能打的过，徐剑星肯定不会去用了，因为，他手里也没有多少的子弹，另外吗，进入空间也不可能一开始就图方便，多少也要历练一下自己。

　　随之，徐剑星身形一动，悄然趴在地面，宛如一个在墙壁上攀爬的壁虎，在草丛中极度扭曲着身躯，快速游走着，凭着他如今的本事来说，做到这一点并不算太难，有关于隐匿方面的身法，徐剑星学的也不再少数，现在施展的则是壁虎游墙术。而现在他施展出来的壁虎游墙术，和当初刚学的那种状态，也完全是两个概念了，如今看着倒不像壁虎游墙术，反而是像水蛇游草术。几乎悄然无声息。

　　不过片刻的时间。

　　徐剑星则是来到一个食人葵身边的50来米距离中，当他一进入这个距离，徐剑星的身形宛如受到了什么磁场的影响，戛然而止的就变得抽搐了起来，这种别扭的感觉，就好像一位正常人正在快速的奔跑着，突然进入到一个领域之内，这位正常人好像不会变得跑步起来，跌跌撞撞就趴到了在地面上，在去挣扎着起来的时候，俨然发现又回到了幼儿时代，那蹒跚着要学走路一般。

　　此刻，给徐剑星的感觉和这相比，就算有着点差距，可是也差不到哪里去，如此巨大的别扭冲突，差点让徐剑星一口气没有缓过来要吐血。

　　“我草，这是怎么会事情啊！”徐剑星在余力之下，翻了一个跟头后，暗自怒骂了一声，紧接，他没有多想，抬头急忙望去，就发现了不远处的那个食人葵发现了他行踪，食人葵盯住徐剑星看了一眼，就向徐剑星快速跑了过来，那类似葵花的尖锐牙齿摩擦着，发出了“嘎吱嘎吱”的难听动静！

　　要说食人葵的速度有多快，依着徐剑星的目光来看，那根本就是慢不可及，就好似一个普通人在跑路一般，看着速度是很慢，但是凭着刚发生的事情，徐剑星哪里敢应战，他没有任何考虑的回头就跑，就这么一跑，徐剑星就发现了，他的速度完全被压制住了，几乎就是和食人葵在一个水平线上。

　　到了此时，徐剑星也清楚的了解到，在游戏里的某种规则之下，所有的人和物，在速度方面都处于在了同一个起跑线上，这里面对于他来说，有弊有利，弊的地方就是在于，他无法利用迅疾的速度，在低等级怪物身上占到很大的优势。

　　有利的地方，则是在于那些高等级的怪物，没有办法，利用速度来追上他，他完全有脱离仇恨的可能性。另外吗，像一些采集高级草药的等等区域，只要他小心一点，也不用太过担心那些高等怪物了。

　　在一瞬间，想通了这些之后，徐剑星的脚步并没停止下来，还是在快速的奔跑着，他倒要看看，这怪物的仇恨距离倒是会有多远。

　　足足跑了十分钟。

　　徐剑星俨然已经发现他想错了，这怪物的仇恨根本就拉不开，他毫不怀疑，就算现在他想坐传送阵离开此地，也几乎不可能，毕竟，就好像虚拟游戏里面的某些设定，战斗时间无法脱离战场一般。

　　“战！”

　　想到这里，徐剑星当即脚下一顿，扭转了身躯，目光里流露出无比的坚定，心中火焰腾腾燃烧，速度不再拥有，但是他却是可以为此磨砺自己技巧和实战经验，而在技巧方面和实战方面，也是徐剑星最欠缺的地方。

　　守住心中的一片明镜，徐剑星抬手就是各种状态技能加上，像什么光之祝福，守护之光，宠物俯身等等等等，只要不是重复的徐剑星全部给加了上去，可以说，在这个瞬间，徐剑星的战斗力，至少提升了20％还多。

　　当食人葵一进入50米的距离，徐剑星抬手就是一个火球发了出去，对于他来说，这个火球的威力虽然算不上太大，但是胜在发送的速度够快，依着游戏里赐予这些怪物的智商，它们根本就不知道闪躲，没有任何意外的火球就击打在了食人葵的身上，顿时就炸开了一道火光，随着火光飘荡而起的还有着一个1281的减血数字。血条瞬间掉落了有二十分一的程度。

　　看到这里的时候，徐剑星算是安下了心，凭借他发送魔法的速度，完全可以在几秒的时间里，干掉食人葵。

　　而食人葵在受到攻击之时，身形稍微一顿，就朝着徐剑星开始狂猛的冲击过来，嘴里也发出了凄厉的嘶叫，然后张嘴就是对徐剑星吐出来了一团乌黑的毒液。

　　在徐剑星的目光来看，毒液笼罩的范围虽然很广，可速度并不算多快，可是在他如今“眼高脚低”的情况下，就算他极力的去闪躲，最终还是“刺啦”一声，有些毒液溅射到了徐剑星的胳膊上，虽说有着装备去格挡，但是毒液里散发出来的灼热之力，传入到了神经细胞之中，还是疼的徐剑星，脸颊的肌肉一阵阵抽搐。

　　疼是很疼，可是比那传输信息之时，所受到的灵魂痛楚，完全算不上什么，所以，徐剑星也只是微微皱了下眉头，旋即驱散负面影响，又是一道道火球术，发射了出去。

　　就这样不过三秒的时间里。

　　食人葵的血量就骤然一空，紧接就轰然一声爆炸了开来，当白色光华消失后，出现在徐剑星的面前，还是食人葵，可是与之刚才完全不同的就是，这只食人葵的名字上面则是出现了“可捕捉”三个大字。

　　这也是和现实的不同之处，徐剑星没有丝毫犹豫就发出了捕捉术……


第281章 天上方一日人间已千年

　　接下来，徐剑星就如此的一直在宠物岛上奋战了起来，从一开始的一次性对付一只灵兽，到不久后的三只，直至后面的同时对付四只为止，他不但是为了效率，也是在特意的磨砺自己有关于战斗方面的经验和意识。

　　每当宠物捕捉满的时候，徐剑星就会分神进入空间，快速的把这些灵兽融合掉，徐剑星在这些收获的灵兽里面，除了保留了一种外观十分漂亮的雪狐之外，其他的一个都没有留下，全部都给融合掉了。

　　他主要融合的，还是他心仪的那四种普通动物的一种，一对金雕。

　　至于原因，其一，则是今天能抓到的灵兽肯定不会太多，毕竟，扑捉灵兽还要消耗精力，而越强大的灵兽，消耗的精力也就越大，所以，既然要发展，那肯定是先挑着一种发展。

　　不融合一个，那是因为，徐剑星期待这对金雕，它们有着第二代的时候，会不会有着惊喜，这个原因，自然是因为游戏里宠物生出的第二代会肯定要比一代更强，至于，现实里到底会不会发生这个情况，徐剑星不知道，不过，幻想总是会有的。

　　其二，在徐剑星的想法里，这游戏空间里的灵兽，在某些方面来说，虽然是被称之为了灵兽，可是在本质上来讲，根本就没有什么太大的灵性而言，倒是有点像什么生物人之类的东西，要不然的话，也不会有着傻呆呆的举动，那如此说来，这些灵兽的天资也已经是固定了的，而普通动物的未来，却是充满了很多的不定性，至于会往好的方面发展，还是会朝着坏的方面发展，那只有老天才会知道，但是呢，这里面也会充满着很多期待。至少徐剑星是这么认为的。

　　其三吗，金雕会飞。

　　在这不断融合的过程中，一对金雕的体型也在快速的变大，外观也有着不小的改观，比着寻常金雕的个头，足足大了两倍有余，体长接近三米，翼展达到了7米，眼若水晶，充满了灵动，在那浑身的皮毛就跟有着一团火焰在燃烧的衬托下，两只金雕飞起来，就宛如那两架小战斗机一般。简直是威猛到了一个极点。

　　公的金雕，徐剑星给命名为了小金，母的则是金子。徐剑星就是为了图一个懒省事。

　　忙忙碌碌了三个小时。徐剑星的精力也消耗的几乎干干净净。

　　但是他也没有为此停歇，而是马不停蹄的出了灵兽岛，开始在城镇里跑起了任务来，因为，他从来没有在这个空间里出现过，那自然是从零开始了。

　　对于这个事情，徐剑星刚进来没有多久就已经想到了，他之所以，没有一开始就想跑任务，则是他心里很清楚，这里面的很多任务，还不如他在外界给人看病的“经验”多，现在既然精力全部已经耗尽，那闲着也是闲着，跑着玩就是了，何况这里面还会有着不少的好处。这些好处里面，除了经验和历练值之外，还有着什么药物，和装备等等方面的奖励。

　　新手任务自然是简单，不外乎送送东西，杀杀小怪，在杀死小怪的时候，徐剑星在好奇之下，还朝着戒指空间收了一下，这一收还真的能收进去，这令徐剑星又是一番惊喜，在他心里想来，这些怪物现在看来至少不是虚拟的了，那剩余的可能性就是类似于基因生物了，就算这些怪物是什么基因合成生物，那材料也肯定是价值不菲，所以其下，徐剑星也没有再客气，一边是快速的跑着任务，一边也狂杀着各种怪物，然后在收空间戒指里。

　　至于，那个什么人形的怪物，徐剑星就没有去特意杀了，就算因为任务去杀了些，也没有收到空间戒指里，主要的还是心理那一关过不去。何况，在有着如此多的怪物可以杀的情况下，让徐剑星再去杀人形怪物，然后收入空间，回归到现实里分解获得一些材料，徐剑星会去做吗？那明显不会去做，他也没有那么的变态。

　　而在杀怪的过程中，徐剑星自然也没有忘记，把金雕小金召唤出来，主要的还是打着让小金杀怪，获取经验的念头。最神奇的就是，一来到这个空间里，金雕的体型又恢复了正常形态，让徐剑星好奇了半天，不过，他也知道研究不明白，那就不会去想了。

　　就这么兜兜转转，时间也过的非常快，24小时转眼就即将过完了。

　　在这其间，徐剑星除了在精力恢复满后，回了一趟灵兽岛，再次抓了很多灵兽给两只金雕融合之外，下面的时间，就是在杀怪，任务，顺带着采集药材，挖取矿石里渡过，不过，他高等的怪物区域，他没有赶去，毕竟，他不想去送死。

　　因为，做了这么多的任务，徐剑星本就即将突破的修为，也在这里面，达到了六星武宗的地步。

　　获取的装备物品，也多达十几件，绿色的有着三件，蓝色的一件。

　　在任务里赚取到的金钱，也被徐剑星又给全部购买成了丹药，反正他留着那些也无用。

　　此刻，徐剑星则是处于装备副本“飞龙殿”里，遥遥望着飞龙殿里的巨大红色飞龙，徐剑星根本就没有上去的念头，经过这么长时间在游戏里的了解，他已经非常的清楚知道，和他同等级的宠物岛灵兽，就相当于，那修真小说门派里的普通弟子，野外的怪物就好像那精英弟子，像副本的怪物，就像那真传弟子，那最后的BOSS，他不用想都知道，绝对是一派至尊的存在，就算是一个小门小派的至尊，徐剑星都没有一点的把握去取胜。

　　毕竟。他刚才在杀这副本里怪物的时候，就不知道遇到多少次的凶险，有两次都差点死在怪物的手里，你说这样，要是他还无知无畏的冲上去，那真的就是脑残了。

　　这接近的24小时里，徐剑星的收获可以说，很多很多，最大的不是在物质上，而是在精神上和对身体上的磨砺，也增长了很多的经验。时间虽短，在他看来已然过了好几个月那么漫长。精神都有种要蜕变的感觉。

　　随着返回时间还有两秒的时候。

　　徐剑星伸展双臂，扬天一声大吼，“我会在回来的！”

　　话声一落下，一道光辉就笼罩住了徐剑星，随着光辉一闪，徐剑星的身形就消失的无影无踪。

　　一回到戒指的渔业家空间，徐剑星看着碧蓝的大海，稳了稳兴奋的情绪，意念一动，就了然得知了，他进入游戏世界的时候，则是精神意识进入的，本体还在外面呆着，没有多想，徐剑星就急忙把精神意识转回到了本体。

　　一回到本体睁开眼睛的时候，徐剑星看怀里躺着，闭目睡得正香甜的陈皓雪，就是微微一愣，旋即心里就出现了一个念头，急忙默想道，“小宝，看一下现在的时间是几点了。”

　　徐剑星想的什么，小熊猫自然是知道，不过眨眼间的功夫，它就回复道，“主人现在的时间，是2013年9月19号，龙华时间22点47分，要是在你进去游戏之时的时间，我没记错的话，时间不是停止了，就是被无限的减缓了，就好像你理解的一句话，天上方一日人间已千年。”

　　“我擦。”徐剑星虽然已经料想到一些什么，可是听着如此的话，脸上还是挂满了震惊，他也万万没有想到，这神秘的回城卷，竟然有着如此的神奇力量。

　　随后，徐剑星冷静下来一想，又紧皱起了眉头，按照他获取全能戒指的事情来讲，也仅仅就是在一个游戏里面，就算事情本身已经够诡异，可是也不该诡异到这种不可思议的地步啊！有关于这个问题，对徐剑星来说，实在是太深奥了，想了半天，他也没有想明白一点到底是怎么回事，可是在心头，却是总感觉到一些什么有点不太对的地方，到底是什么，他自己又说上出来，反正就是感觉，一个游戏里出产的回城卷，就算在神奇，也不该神奇到如此的地步。

　　“不想了。”徐剑星烦恼揉了揉头，看了眼身边还在熟睡着的陈皓雪，意念在次一动之下，就进入了渔业家空间，盘坐在地，刚想冥想恢复精力，只见凭空一闪，小精灵就出现在了他的眼前。

　　这令徐剑星微微诧异了一下，就好奇的问道，“小灵怎么了？”

　　一般没有他的召唤，小精灵根本就不会如此突然的出现在他面前，这也是徐剑星为什么会诧异的原因。

　　闻言，小精灵就急忙说道，“主人，大事不好了，你收集进来的灵兽尸体，在厨师空间全部发生了异变。”

　　“发生了异变？”徐剑星有点摸不着头脑惊讶的问道，“发生了什么变异？”

　　“主人你去看看就知道了。”小精灵应声说道。

　　徐剑星听她如此说，也没有在废话，意念流转之下，身形一闪，就出现在了厨师空间，徐剑星打眼看去，当即就傻眼了，嘴巴张的老大老大。


第282章 晨曦慈善

　　依着徐剑星目光看去，本来那些灵兽的数千尸体仅仅占据着空间的一角，可是现在打眼在去看，这些尸体比之刚才占地的面积多了接近两倍，其中的一个叫着魔猿的灵兽，在徐剑星看来，大了五倍以上，在这些大小不一的灵兽的身体上，还有着些各自不同的伤口，伤口里则是缓缓流淌着鲜血。然后这些鲜血汇集成一条小河，流到了一个小池子之中，散发着浓郁的血腥气息。让人心慌的有点好像来到了什么魔窟一般。

　　望着这种场面，徐剑星久久没有平息下来心情，脑海里一片混乱。

　　直至又过了三，五分钟。徐剑星才干涩的张开嘴说道，“小灵，怎么会发生这样的事情？”

　　“我也不知道主人。”小精灵茫然的摇了摇头，然后急忙又道，“不过，主人那个血池是我刚才弄出来的，因为，这些血液里都蕴藏了诸多灵兽身体里的精华，要是流进土地里就可惜了。”

　　“哦！”徐剑星了然的点了点头，安下了些心，他刚才还以为，这个血池是凭空出现的，要是那样的话，也就是说有“人”能干扰到全能神戒指，有关这点，徐剑星岂能没有着担心。

　　徐剑星想了想，又召唤出了小熊猫开口问道，“小宝关于这个问题，你有没有什么推测。”

　　小熊猫的目光一闪，就开口说道，“主人猜测我倒是有一点，就不知道是不是那回事！”

　　“是不是那回事无关紧要，我现在就想听听你的看法！”徐剑星轻轻呼吸了一口气说道，现在他的思路也理清了一些，多少也有着些猜测，他想看看和小熊猫的猜测是不是一样。

　　小熊猫闻言当即就说道，“根据我的猜测，这些灵兽是真实的存在，应该是那神秘的回城卷，从其他空间给召唤来的，然后被一种神秘的力量压制住了它们的本性，有关于能召唤来灵兽的这点上，我想主人你想想献祭出来的藏獒金狮，就应该能想通了一点，要说唯一让我不能理解的东西，也就是金狮在这么小的情况下为什么会心灵传音，毕竟，按照小说里的评定，金狮也不过刚刚迈入灵兽的坎，资质算起来也很普通，就算有智慧也不应该这么夸张，当然了，或许是什么神秘的力量赐予了它这种天赋吧，又或许小说本身就属于胡编乱造吧！”

　　“呵呵！”徐剑星一听这话，顿时就乐了，他心里很明白，小熊猫说出如此无咖喱头的话，就是为了逗他开心。同时，他和小熊猫的观点完全一致，要说，还有不同的地方，恐怕，就是徐剑星比较纠结这个问题，而小熊猫不会多考虑。

　　但是有关于这个问题，徐剑星也没有去多想，毕竟，这又是一个无解题，至少，现在他不会得到答案，而在内心深处，却是已经打定主意，生活不能再这么持续下去了，有时间，要多多去感悟一番大自然，多多感悟人生中的喜怒哀乐，端正自己某些隐藏在内心深处心态，寻找到一份属于他的真正感悟，因为，他很清楚，外来的感悟毕竟是外来的，当他失去了游戏赐予他的神奇力量之时，就算还能保留修为，他的身体也会因为缺少的感悟，而宛如那海市蜃楼一般，在瞬间彻底的崩坍。

　　心境，他现在最需要的就是符合他实力的心境。

　　可以说，在不长的时间里，徐剑星想了很多很多，到了最后，心也完全静了下来。

　　至于，那些灵兽身体，徐剑星暂时也没有过多的理会，反正在空间里也不会坏掉，则是开始投入到了酿酒的事情中，此刻徐剑星的状态，比之以前多了许多的认真，也更加的关注酿酒过程中的每一个程序，虽说，他知道结果不会有着什么改变，可是他想要的就是一个态度，无论做什么事情，都要的态度，不在像以前那么随意而安，什么都图个懒省事。

　　在忙忙碌碌当中，一夜转眼过去。在徐剑星的态度下，酿酒的速度比之以前明显快了许多，只不过，六个小时里，徐剑星就酿出了接近一万五千多斤的酒。

　　增加的修为的不提也罢，可是经过认真的付出，徐剑星得到一份属于他劳动后的喜悦和满足之感，这种感觉说不清道不明，就好像寻常人拿到了人生中，第一份工资的那种喜悦和满足，非常的纯粹。

　　此刻，早上六点半多点。

　　徐剑星的精神意思回到了本体之中，他一睁双眼，就看到了陈皓雪正用温柔的目光看着他，那专注的表情就好像在看一个稀世珍宝。

　　望着如此的眼神，徐剑星自然少不了一些感动，在她小嘴上轻吻了一下，柔声道，“雪儿，能再次拥有你我真的好开心。”

　　“我也一样。”陈皓雪心里酝酿着说不出甜蜜，在徐剑星肩膀上蹭了蹭道。

　　两人就这么说了一会悄悄话，就穿起衣服，来到了洗手间，稍微清洗了一下，就走到了楼下的客厅里，一进入客厅两人就看到了，陆倩正在陪着徐父母和徐柔说着话。

　　望着陆倩的到来，徐剑星和陈皓雪并没有任何的意外，因为，今天慈善基金会就要成立，基金会的大楼现在还没有准备好，暂时就先在陆倩的酒店作为根据地，在加上徐父母等人并没有什么有关于这方面的一点经验，有些事情，还要让陆倩稍微帮衬一下，毕竟，不管怎么说，陆倩也经商多年，慈善事业虽说她没有参与过多，但是经验怎么也比徐父母等人丰富。

　　至于，慈善基金会的名字也已经定好，叫做晨曦慈善基金会，以此来比喻早晨的阳光带给他人的一些温暖，清新与释然，又比喻黎明散发出的微光，带给人心的一片希望。

　　实际上，徐剑星不是没有想过，利用星空这个名字，不过，想了想也就给放弃了，要不然这实在会让有心人，联想到谢清华身上，带来不必要的麻烦，反正，对于他来明说，名字也就是一个形式，主要的还是在于做事实。

　　有关于，慈善事业这个方面，徐剑星也没有想着参与过多，参与在其中的主要就是，徐父母，徐柔和陈皓雪等人，他负责的则是给钱，支撑慈善事业的运作。而现在徐剑星已经给徐安林转移过去了100亿的资金。

　　还没有等两人下的楼来，客厅里的几人就听到了其上传来的动静，陆倩等人打眼看去，就望到了徐剑星两人，这让陆倩的心里情不自禁的又冒出了一些醋意，表面说着是没事，可是当一个女人真正面对这个问题的时候，岂能会坦然的相对，不过，陆倩的脸上也却是没有露出什么，微笑对陈皓雪道，“小雪妹妹早上好。”

　　“倩姐，早上好。”陈皓雪俏脸微红的说道。

　　“呵呵。”徐剑星一边朝着下面走，一边稍微带着些干笑的说道，“对了，小倩，有关于慈善基金会的广告打出去了吗？”

　　陆倩闻言点了点头，道，“在聂老的支持下，慈善基金会的招聘信息，已经在全国各大晨报上铺开，我想今天就会彻底的忙碌起来。”

　　也不怪乎，陆倩会这么说，实在是因为，徐剑星为每个慈善工作人员，开出的薪水不低，在加上徐剑星想打算快速的在全国范围内铺开，那应聘的人员自然不会在少数。为此，陆倩还高薪聘请的了20位话务人员，主要就是处理这个事情。

　　“那就好。”徐剑星笑着应了一声，走到陆倩的身边，就翻手取出了一叠资料递了过去说道，“这是我在网上搜集的一些有关于义工的资料，我觉得这些人不错，你看看有没有合适的人选，让他们作为当地的领头人，有关于这一点你可以和喻春梅嫂子，咱妈他们沟通一下。”

　　这些资料，都是徐剑星让小熊猫，在各个义工团体里找寻的资料，有些是在网上搜集的，既然里面会提到这些人做许多的好人好事，那自然在爱心方面，要比之一般人强上不少。

　　徐剑星嘴里所说的咱妈，自然就是指陆倩现在也跟着改口，叫杨玉兰妈妈了，这个倒不是杨雨兰提起的，而是徐剑星让陆倩去叫的，倒不是杨雨兰不想去提，则是小雪一来，就让陆倩改口，这怎么品，给人的感觉都会不太舒服。也显得有点现实。

　　陆倩在翻看资料的时候，只见上面还有着详细的家庭住址和联系电话，也就微微诧异了一番，就没有在多想了，毕竟她已经见识过，徐剑星的黑客水平，那后者想得到点这方面的东西，也没有什么好奇怪的。

　　其后，徐剑星自然也没有忘记，给这些自己最亲近的人，每人一个储物袋，这令在场的人，皆是露出了一脸的惊喜之色，虽说，一开始玩的不亦乐乎，但是在徐剑星说到他们精神力不是太高，不能老这么玩的情况下，这些人才安静了下来，可是就算这样，那眼里蕴藏的笑意，也是怎么抹消不去。

　　唯一，让徐剑星有点遗憾的就是，林梦仙并不能使用储物袋，对此，徐剑星倒是也没有太多的意外，毕竟，后者就算在能模仿一个人类的精神意识波动，但是这种意识波动，却是带着一些欺骗的意思在里面，她可以瞒过机器，可以瞒过一些强者的感知能力，却是无法瞒过带着点灵性的储物袋。

　　其下的两天，徐剑星的日子过的平淡无波，要说还有着什么改变的地方，其一，那就是徐剑星的病人，在后者的微笑里，感觉到比之以往更多的真诚。

　　其二，徐父母等人，也忙碌了起来，每天在学习着有关于慈善方面的东西，还在网上搜集着各地的民情和信息，在这个方面徐剑星提供了不少的帮助。

　　徐剑星所要展开的慈善基金会，也并不会什么人都帮，什么事情都要帮，比如，一个人因为家庭贫困，不思进取的人，这种人不会帮，比如有手有脚，在大街上乞讨装可怜的这种人，也不会帮。

　　在帮的方面，也不会无尺度的去帮，那样的话，不但不是在帮人，则是在害人，会让很多人养成一种惰性，感觉有着慈善基金会的帮助，他们以后可以高枕无忧了。

　　另外的还会根据一些山区特产，特色情况，会有着数量不一的投资，主要就是创造就业的机会，至于赚不赚钱，赔不赔钱那都是其次的。

　　在这两天的晚上，徐剑星必做的一件事情，就是会和陈皓雪缠绵很久，直至陈皓雪坚持不下去。因为，徐剑星心里很清楚，在过几天，陈皓雪就不可能无所事事的陪在他身边，将会在全国各地飞来飞去，彻底的忙碌起来，这点不但是在说陈皓雪，就算徐父母等人也是一样。

　　为此，陆倩这两天无论怎么思念徐剑星，都没有在来到徐剑星的家里，打扰二人陈皓雪和他的世界，毕竟，陆倩的心里在明白不过了，她未来的日子，虽说，在徐剑星又给了她《健胃消食茶》配方后，会更加的忙，但是至少呆在云海的时间，要比陈皓雪多上许多。那陪伴徐剑星的日子，自然也会多上不少。

　　对于这一点，徐剑星还是会非常感觉陆倩的体贴的，当然了，还会有着些内疚，在这点上，还是来自于徐剑星从小所受的教育，他也是真心的爱着这两人。感觉把自己一人的感情分给了两人，有些歉意，但是要让他割舍，却是他怎么也无法割舍掉的。

　　另外还有的，徐剑星和唐川有关于酒的交易已经完成，至于，张清在中秋节那天，就离开了，这个自然是徐剑星主动说让他离开的，反正他想给张清想做的事情已经办完，后者在呆在云海也没有什么必要，他这个当师傅的也不会不近人情的，让后者在中秋节不能和家人团聚。

　　此刻，22号，周日下午四点多。

　　徐剑星开车回到了家中，当徐剑星停下车回到了别墅里，呆了没有多久，就拉着陈皓雪的手走了出来，轻声的问道，“担心吧！”

　　徐剑星会问出这话，自然是因为，陈皓雪今天就要回去见她的父母，把她和徐剑星的事情挑明。

　　陈皓雪闻言微微一笑，轻轻摇了摇头道，“不担心，我想经过之前我妹妹传过来的一些话，我父母那方面，心中不乐意会有的，至于其的可能性会很低。”

　　说到这里，陈皓雪调皮的一笑道，“实际上，我更期待他们看到某些东西时候的精彩表情。”

　　徐剑星听她如此说，忍不住的一乐，自然知道陈皓雪在说这些什么，为她有点小顽皮的想法，也感觉到了些好笑。

　　随后，两人坐上车，徐剑星启动，陈皓雪就翻出了电话，直接给目前苏雅打了过去，经过陈皓洁那个小间谍通风报信，她很清楚父母现在都处于市委大院家中的楼房里。

　　与此同时，正处于家中客厅里的苏雅听到电话声响起，拿起茶几上的电话，看了一眼，心里就“咯噔”了一下，对身边的陈学艺叹声说道，“哎，小雪的电话，我想她这次给我主动打电话，九层是为了她和徐剑星的事情。”

　　“算了，不要想那么多了，事情该来的总会来的，接电话吧。”陈学艺苦笑了一声道。

　　“恩。”苏雅点了点头，随之稳定了下情绪，就接听到，“小雪，有什么事情吗？”

　　“妈！”陈皓雪轻声回了句，稍作犹豫就说道，“一会我和剑星就到家里，到时候有些事情，想给你们说。”

　　虽说，已经预料这个事情会发生，可是苏雅心里还是震动的好几下，紧接好似感觉到了什么不对，当即就惊讶问道，“小雪，你回来了？”

　　“恩，刚回来。”陈皓雪脸颊一红，有着些心虚的说道，她是回来了好几天，可是她要说中秋那天就回来了，还告诉父母，那父母会怎么想，有些时候“美丽谎言”在生活里，也是必不可少的。

　　就算是如此，苏雅的心里也是一阵的难受，她没有想到女儿回来，都没有通知她一声，如此说来，在某个方面未免不是一种悲哀。

　　但是有关于这个问题，苏雅也没有在纠缠下去，而是平静的说道，“那好，我和你爸，在家里等着你们。”

　　说完，苏雅就把电话给挂了，而坐在她另一边的陈皓洁，故作好奇的问道，“妈，是我姐打来的电话吧！”

　　“废话！”苏雅哭笑不得的翻了一个白眼，她根本就不相信，小女儿没有提前知道这个事情，现在不过是没话找话说。

　　应尽的待客之道，苏雅还是懂得的，起身特意走到厨房，洗了一些水果拿着盘子端了出来，而在内心深处，未免没有着对徐剑星的一些歉意，可是那些歉意，完全不比不上，一个母亲为女儿未来考虑的念头。自然而然也发生了徐剑星以前和陈皓雪的一些小悲剧。

　　要是如今可以重新选择的话，苏雅宁愿徐剑星没有着那身她以为的高超本事，也想去让女儿得到属于她自己一个人的幸福，能有着如此的改变，则是苏雅心里很清楚有些事情的局势，完全变得不一样，这也是，一个人随着时间的推移，在某个事情的观点上，会有不同看法的主要原因。可是，苏雅心里很清楚，这些念头，也不过只能是想想罢了。

　　也可以说，因为徐剑星和陈皓雪的事情，这几天，她后悔了不知道多少次，这点不仅仅是她，也包含着陈学艺。但是现在说什么都没有用了。


第283章 那个事情了

　　在这无声的等待中。

　　大约过了三十来分钟左右。

　　“叮铃，叮铃……”

　　门铃声突然就响了起来，苏雅三人情不自禁的各自打了一个激灵，陈皓洁当先站起就说道，“妈，我去开门。”

　　“去吧！”苏雅深呼吸一口气，就站了起来，陈学艺紧跟其后。两人浑身还多少有着一些不自在。

　　很快。

　　陈皓洁就把门打开了，一看到门外的姐姐和徐剑星她就甜甜的叫道，“姐姐，姐夫，进来吧。”

　　一听着如此的话语，苏雅和陈学艺的脸上，则是又露出了哭笑不得表情，没想到家里的这个小叛徒，改口的还蛮快。可是他们哪里有知道，这些天，陈皓洁从徐剑星那里弄来了不少的，点心，小吃等东西，也早就被后者的食物所收买了，那嘴巴自然要甜上一些，免得姐夫，哪天一个不满意，断了她的粮。

　　“恩！”徐剑星笑了笑，就拉着陈皓雪的手进入了其中，一看到苏雅和陈学艺，就保持着一定的尊敬点头微笑道，“叔叔，阿姨你们好！”

　　如此的话语，当即让陈皓雪安下了心，可却令苏雅和陈学艺的心里，不知道为什么的生出种受宠若惊的感觉，他们两人急忙也点头说道，“你好，你好，剑星！”

　　实际上，他们能有着如此的感觉倒是也不奇怪，毕竟，在他们知道的事情里，徐剑星不但是一位古武高手，还和聂广祥有着亲密的关系，聂广祥的背景是什么，陈学艺心里在清楚不过了，他能知道的事情，那代表苏雅也能知道了。可以说凭着聂广祥所处的地位，不久后，进入领导人的序列，都不是什么太过令人惊讶的事情。

　　而对于官场上的人来说，在面对这种人物，又听他说出这些话的语气，要是没有着受宠若惊的感觉才怪了，在这其中，苏雅的感觉是最为明显，实在是徐剑星以前对待她的态度，和现在对待她的态度，简直就是判若两人，心里在这一刻，不但是有和如此的情绪，还有着羞愧和纠结。

　　羞愧的自然是以前在对待徐剑星上面，纠结的就是，徐剑星和她女儿的事情上。

　　不过，苏雅也见识了不少场面，很快就稳定下来了情绪，做了一个引手说道，“剑星，过来我们坐下说吧。”

　　“恩。”徐剑星没有客气，拉着陈皓雪就坐在了沙发上。

　　几人坐定后。

　　苏雅就用着肯定的语气说道，“剑星，我要是没有猜错的话，你给小雪的关系和好了吧！”

　　“不错。”徐剑星应声回了句，就坚定的说道。“这种关系，会是永远，永远，直至我闭上双眼为止。”

　　不管徐剑星说的是哄女儿话语，还是真心话，这都令苏雅和陈学艺一阵动容，因为，他们看出了徐剑星的真诚，那少不了的又是让陈皓雪一阵的感动。

　　随之，苏雅直言不讳的再次肯定道，“要是我还没有猜错的话，陆倩你是不是也不会放弃。”

　　说到这里，苏雅的目光变得尖锐了起来，或许刚开始她对徐剑星还有那么点顾忌，可是在关于到女儿终生大事上，苏雅把所有的一切都给放下了，她现在所扮演的角色就是一个母亲。

　　有关于这点，徐剑星那自然不会否认，重重点了点头道，“阿姨，你说的不错，雪儿和陆倩我谁都不会放弃，任何人都不能让我放弃他们，除非她们两人主动离开我。”

　　听他如此说，苏雅心里一阵气苦，然后紧接道，“那你想没有想过你们的未来，想没想过你们以后结婚怎么办，想没想过你们以后有了孩子怎么办？”

　　“妈，说什么呢。”陈皓雪脸颊一阵羞红道，“我和剑星现在还没有要孩子的打算，结婚现在也没有考虑。”

　　“没有考虑！”苏雅闻言一怔，旋即脸色就有点难看了起来，“这个事情还没有考虑，你们打算什么时候考虑，你们两个的年纪又都算不小了，算了，这个结婚的事情，我们暂且不提，在来说说你们要小孩子的事情，我想……”

　　话到这里，苏雅的脸上出现了点纠结的红润，可是她稍微犹豫了下还是说道，“我想你们两个也是两情相悦才会走到一起，那中间就会少不了那个事情了，我也明白现在的年轻人很开放，有些年轻人，也不爱带某种东西，可是在开放，有些药物也是不能多吃的啊女儿，那对你的身体未来可是有着很大的危害，甚至会引起你以后的生育问题，你说一直不要孩子，就这么靠着药物发展下去吗？”

　　如此的话语，只要不是一个愚蠢的正常男女，都不可能听不出来其内包涵的意思，徐剑星闻言是不好意思的有点尴尬，陈皓雪则是羞的面红耳赤，跺脚娇嗔道，“妈，你说什么呢！”

　　“我说的是实话，你觉得难道不是吗？”话已经说开了头，苏雅把心中的一些不好意也给抛开了，毫不考虑的说道。

　　“我……我……”陈皓雪低着个头，俏脸更红的不知道该怎么回答。

　　徐剑星看了眼陈皓雪，就干笑了一声，旋即就硬着头皮说道，“阿姨，我以前有时候会带那个东西的，我现在虽说没带，但是我保证雪儿，不会出现有孩子的事情。”

　　这个话题，徐剑星真的不想和未来的丈母娘讨论，可是这个问题，现在已经提出来，那不回答，在苏雅的心里未免就会留下一个疙瘩，也不想在让陈皓雪犯难下去。而徐剑星这么自信的说出有孩子的事情，则是因为，就像道家所言的炼精化气。

　　到了现在就算徐剑星不利用炼精化气法门，他照样可以改变这个局面，在这点上就是利用双修的功法，实际上徐剑星一直也在用双修功法和陆倩结合着。

　　书中没有提到，则是因为陆倩的修为实在是太低，根本没有达到修习双修功法的最低标准，后天境界，一直都是徐剑星在主导着修炼，而只有陆倩达到后天，两个人才能通过结合，在体内形成一个循环，那才是最完美的状态。

　　在这种完美的状态中，陆倩的修为也会快速的攀升，只不过，这里面要有着一个度，毕竟，人体的成长总要有一个过程，就好像，吃同一种类型的药，也不能一次性吃太多，吃多了那就不是看病而是在要命。

　　这种情况，也不是没有办法解决，但是徐剑星不敢去利用罢了，至少现在他不敢去利用。主要的就是在修炼某种双修功法里，要两人情投意合，毫无保留的精神交汇，如此一来，在精神的世界里，徐剑星的很多秘密就会暴露出来，你说这种方法徐剑星敢使用吗？

　　而在双修功法里，还有着一种，那就是男是天，女为地，女方长久和男主接触下去，将会对男子至死不渝，这点是烙印在女子的精神意识海里，女为主的效果亦然。有关于这种功法，徐剑星也考虑了一些时间，以后要不要用。他考虑着不用主要的念头，就是不想让他的感情里，掺杂着太多虚假的东西。可是人吗，总会有自私的地方，没有任何一个男人，会不想着让一个对他死心塌地一辈子。在这点上，徐剑星也不能例外。具体会如何徐剑星也没有过多的考虑，到时候在说就是了。

　　同时，听到徐剑星的回答，其中的陈皓雪和陈皓洁两姐妹，已经有点想找个地洞钻下去，要不是陈皓洁好奇下面的事情会怎么发展，恐怕，一脸通红的听不下去跑开了，这个话题对于她来说，实在是有点过火。两个交谈的对象也不对。

　　至于，陈学艺是蛋疼十分，怎么也没有想到事情，会发展成这个程度，不过，对于苏雅的心情也能理解，毕竟，在这个天下间不关心自己子女的父母，实在是太少太少了。

　　此刻，就算苏雅也有点恍然过来，脸颊上有着些尴尬，有点关心则乱了，如此的事情，应该私下里和女儿说最好，然后在让女儿把意思传达给徐剑星，她讪讪一笑，就急忙拿起了一个苹果，递给徐剑星道，“不好意思，你来了阿姨都忘记招待的事情了，来吃个苹果剑星。”

　　当然了，她的心里还是蛮好奇徐剑星所说的那个为什么不会出现孩子的事情，可是这个事情，苏雅也明显不可能在问下去。就算她能承受的住，其内的一些意味，可是一会陈学艺能受的了吗。毕竟，她和徐剑星的未来的关系，几乎就在那里放着呢。

　　徐剑星接过苹果顿时松了一口气，急忙道，“谢谢你阿姨。”

　　“没事，没事，都是自家人。”苏雅在刚才的事情上，还有着些凌乱，这句话没有多想就给说了出来。

　　一听这话，陈皓雪就是眼前一亮，了然知道母亲在这个事情上，心里早已经妥协，忍住之前事情带来的羞意，脆生生说道，“妈，谢谢你，你真好！”

　　“谢谢，真好？”苏雅闻言一阵诧异。


第284章 丈母娘看女婿

　　看着苏雅的表情，就明白她刚才的心神没有在这个上面，陈皓雪嘻嘻一笑道，“妈，自家人，自家人，你忘记了吗！”

　　闻言，苏雅当即就想清楚了其内含义，有些气恼的说道，“怪不得常言说女生向外，看来还真没有说错。”

　　“妈，你这话可说错了。”陈皓雪带着些调皮的可爱表情道，“要知道，我从剑星手里，可是给你们要来了很多东西呢，而且我今天还给你们带来了。”

　　“带来了。”

　　苏雅听女儿说起这个话题，才猛然想起，今天徐剑星和女儿过来，两手空空的事情，按照正常里来讲，多少有点不合理。这个也是习俗。她之前没有注意到，自然是因为两人的事情，令她有点烦恼和一些其他的情绪在干扰着，而现在不但是想了这个事情，眼睛还诧异的打量了女儿一眼，然后就好奇的问道，“带来了什么？”

　　也不怪乎她好奇，依着她的目光来看，这女儿穿着一套休闲装，这休闲衣服里面，也明显不可能放东西。

　　陈皓雪嘻嘻又是一笑，旋即纤手就是一挥，瞬间地面就是出现了一盒盒的点心和10多坛的酒水。

　　望着眼前的一幕，没有任何意外的，苏雅三人彻底傻眼了。

　　直至片刻后，苏雅三人才一脸不可思议的清醒了过来，此刻。轮到徐剑星出场了，他把给陈皓雪说的话，又给苏雅三人重复了一遍。

　　在聆听的过程中，三人要不是狠狠的掐了自己几把，感觉到了痛楚，那真是以为她们在做梦，就算这样等徐剑星说完，还有着点不敢相信，在徐剑星表演了一番小小的手段后，他们才算真正的相信了。

　　其下吗，自然是给三个洗髓伐骨了，忙完这个，徐剑星也把《禅心决》传授给了苏雅四人，这里面自然也包括陈皓雪，因为，徐剑星非常明白，相对一个常人来说，《禅心决》更加的容易修炼，其中的危险也会少了许多，就算寻常坐着的时候，利用《禅心决》也可以利用呼吸的方法来修炼。

　　至于，《星辰炼体图》以后会传给这些人，但是那至少也要等这些人的修为达到了后天再说。

　　等这些很快搞定，苏雅在看相徐剑星的目光，那意味完全是不同了，有种丈母娘看女婿越看越满意的意味在里面，除去，徐剑星超凡的手段不说，除去徐剑星那完美的厨艺不说，就凭着徐剑星那能让人变年轻的手段。苏雅就不知道该如何抗拒，在这个世界上，也没有任何的女人不在乎自己慢慢逝去的容颜，也没有任何一个女人想看着自己很快的老去。

　　在这点上，实际不仅仅是针对女人，就算男人也是同样如此，所以，陈学艺看向徐剑星的目光里，充满了说不出的好感，也为自己以前做下的事情感觉到极度羞愧。

　　做好饭，吃过。

　　陈学艺张了张嘴，就对徐剑星说道，“剑星，以前都是叔叔的错，带着有色的眼光看人，希望你不要为以前的事情介怀。”

　　徐剑星微微笑道，“叔叔，请不要这么说，我能理解的，就好像一句话说的，可怜天下父母心，就算我以后有了孩子，有些事情在这个方面上，也逃不开这个局。”

　　说着的时候，徐剑星还笑着看了一眼陈皓雪，顿时把陈皓雪看的娇羞十分，引来了苏雅三人的一番大笑不已。随着笑声渐渐落下，过往的种种的也消散而去。

　　大约就这么又聊了接近一个小时。

　　徐剑星就站了起来，道，“叔叔，阿姨，我还有事情，那我今天就先走了，等哪天我在来看你们。”

　　徐剑星所谓的事情，自然是冯丽娜等人已经回归的情况，实际上这些人，徐剑星已经见了不少个，这些人也知道了徐剑星的手段，就是没有在正式的场合下接触过，所以，在加上有些没有见过，还有一些事情要说，徐剑星这一趟必然还要在去。

　　他现在要离开，也不仅仅是因为这个事情，主要这么干呆着，说来说去也都是那些话，也没有什么意义，何况。等几天陈皓雪也要离开云海，前往全国各地忙碌慈善的事情，那肯定也有着很多话，要给父母说，也有些事情要交代。

　　闻言，陈学艺急忙站起来说道，“那行，回去小心点，有时间来家里坐坐！”

　　“好的，叔叔。”徐剑星笑着点了点头，紧接，苏雅拉着陈皓雪一脸不舍的拉着道，“女儿，有时间也多回来看看妈。”

　　苏雅此刻给陈皓雪的感觉，就好像她是一个已经出嫁了的女儿，今天来回门，母亲不舍的她离开似的，这顿时，令陈皓雪脸颊羞红道，“妈，我今天不走的，就在家里住！”

　　“啊！”苏雅闻言顿时一楞，张大了嘴巴，原来自己表错了情，她干笑一声道，“不走好，不走好，妈妈还有很多话，想给你说呢！”

　　随后，徐剑星也没有在多言，挥了挥手，就给几人告辞离开了，苏雅等人倒是想送徐剑星到门外，不过，徐剑星笑着拒绝了。

　　望着徐剑星消失的背影，苏雅等人返回到了房间里，陈皓洁压抑不住的兴奋心情，拉着陈皓雪说道，“姐姐，你太厉害了，竟然找了个姐夫这样的奇人。”

　　陈皓雪微微一笑，却是没有回话，可是她的眼里却是能明显看出，其内透漏出的那种自豪感。

　　苏雅看了一眼陈皓洁，笑骂的道，“你这丫头真现实。”说完，她好似又想起了什么，紧接苦笑道，“妈，以前也现实。”

　　陈皓雪闻言急忙道，“好了，妈不要在想那么多，都已经是过去的事情了，剑星还有些话，让我给你们说，我们去沙发上坐着说吧！”

　　“恩。”苏雅点了点头，就朝着沙发走了过去。

　　坐下，陈皓雪就一脸正色的开口道，“妈，剑星让我给你们说的事情，就是，像洗髓伐骨的那种事情，只会出现在我们一家四口人的身上，要是其他的人，他就无能为力了，希望你们能理解。”

　　闻言，苏雅和陈学艺顿时一片失望，但是他们肯定能理解这点，因为他们很清楚，一个亲人的背后，总会套着另一个亲戚，甚至是更多，打个比方来说，就像陈学艺，要是给他父亲陈庆国洗髓伐骨一番，那免不了，还有其韩桂香，其后又会有着陈庆国的另外两个子女，他这两个子女自然也会有着另一半，那要是如此的循环下去，徐剑星这一辈子就不用干事情了，所以，徐剑星就算会给什么亲朋好友洗髓伐骨，也仅仅只限于那种关系非常好，或者又类似于，陈皓雪这种家里没有办法的情况下，至于，其他的他根本就不会考虑。

　　看着父母的神色，陈皓雪就多少明白他们在想什么，笑了笑就紧接说道，“爸妈，实际上剑星也不是不给帮助，因为，我爷爷奶奶他们喝的酒里，就有着不少对身体方面改善的功效，以后让他们过完百岁大寿，是完全没有问题的。”

　　一听这话，苏雅和陈学艺心里又高兴了起来，对于他们来说，也知足了，其后聊了两句，陈皓雪又把徐剑星建立的慈善事业等事情给父母讲述了起来……


第285章 最不想面对的病症

　　在陈皓雪给父母讲述起事情不久后。

　　徐剑星开车离开了市委大院，把车开到了一个无人的偏僻小街道，直接挥手把车给收了起来，他自己可没有闲心，慢腾腾的开车会去，那样的话还不够浪费时间，收起车，徐剑星就脚下一点地面，冲天而起……

　　用了不过片刻的功夫，徐剑星就飞到家周边，9号别墅的上空。

　　这个所谓的别墅9号，就是冯丽娜等女退伍特种兵的所在地，如今到来此地的女特种军人有着7人，不过，这个要加上冯丽娜。其他的男特种军人也已经早早聚集在这里。相对来说，李行军的团队人数稍微多一些，达到了8人，毕竟他在某个海军陆战队里是一位班长，认识的人比较广一些，至于，赵凡的团队则是才6人。就算这样也有李行军帮助。总共，加到一起是21人。

　　可以说，到了现在为止，这些人对于徐剑星的本事有了一个最直观的了解，毕竟，就算里面有些人不知道徐剑星的本事，但是在其他人的告知下，也同样是知道的非常清楚，当然了，里面也有着不相信的，可是，在那神奇酒水的效果下，无论他们怎么不相信，也不能不面对这个事实，完全可以说，现在这些人对于徐剑星到来，心中有着最大的期待。而在这些军人的心里，要说最尊敬和崇拜的也是强者，徐剑星在他们眼里就是那位强者，已经强到了他们不敢相信的地步。

　　“呵呵！”徐剑星身在半空中，看着这些军人在灯火通明的别墅花园里，汇集成三个小队，就是一声轻笑。

　　笑声虽然不大，可是却清晰的传入到了这20多个退役军人的耳中，随之这些军人就浑身打了一个激灵，在打眼看去之时，就挺起了胸膛，各自迅速的排好了队伍，他们心里很清楚，此刻还能来到了这里的，除了他们的老板徐剑星，还能有谁！

　　在这些军人，排好队伍的时候，徐剑星则是在空中宛如雪花一般，缓缓飘落在了三个小队伍的最前方，如此的出现，倒不是徐剑星想装一把什么的，而是想让那一些不知道的人，能有个最直观的了解，说白了，就是威慑，他心里很清楚，只有展现出来实力，才能令这些人真正的收心。

　　望着眼前的一幕，虽说，好多人已经听说徐剑星的事情，可是亲眼看见，那心中还是震撼连连，看向徐剑星的目光里，除了一开始的呆滞外，紧接就是那丝丝的狂热，就宛如那疯狂的歌迷，见到了自己十分钟爱的超级歌星一般。要不是他们这些军人有着不一般的心理素质，恐怕，他们早就扑到了徐剑星的面前，表达着心理的敬仰之意。

　　徐剑星刚一落定，李行军就当先上一步，脸色非常郑重的打了一个标准的军礼道，“徐先生您好，天组现有人员8人，实到八人，天一李行军，向您报道！”

　　随着李行军的话落，他小队里的另外一个人，当即上前一步，打着军礼道，“天二，王强，向您报道！”

　　“天三，周明，向您报道！”

　　“天四……”

　　在这些人的一个个报数下，徐剑星则是一一淡笑的点着头，现在对于这分组的情况，他知道的非常清楚，李行军所带的则是天组，赵凡所带的则是地组，冯丽娜带领着的则是玄组。其下的配备人员，则是按照他们打头的数字顺序而命名。

　　名字是有点恶寒，但是胜在简单好记，实际上，有关于名字这个问题，李行军三人沟通了都不知道多少次，在念头里，有想过依着日月星辰来命名，可是念了念就把这个想法给打消掉了，其中的什么日一，日二，日三之类的文字能拿来当名字使用吗，想想都觉得别扭十分，剩余的月啊，星啊，又有太女气了点，他们也是觉得不合适。

　　同时呢，也想过五行，可是也有点小纠结，纠结之处，就在于其中的土和水，这土族一叫吧，感觉就像在叫什么土著一样，这水吧，一叫就让人想起了，海洋水族馆。

　　至于，什么龙组，凤组之类的，他们根本就在念头里打了一个圈，就给扔掉了，要说名字里面最恶俗的恐怕，就是这些了。

　　众人把名字报告完毕之后，就归入到了队伍之中。

　　徐剑星看之淡淡一笑，就开口说道，“我把你们集聚在一起，不仅仅是为了让你们做一个保镖，或者成为一个简单的高手，还有很多的事情，要让你们去做，我想有关于这点你们的组长都已经给你们说过了，在具体的方面，我此刻在给你们提一下，你们所要做的另外一个主要事情里，就是暗杀。”

　　徐剑星没有理会这些人的猜疑或者惊讶的表情，紧接又道，“当然了，这个暗杀所指的不是良民，而是指的那些大毒贩，指的是那些必死之人，有关于这一点上，到时候会有国家的秘密人员为你们打掩护，还会给你们一个秘密证件，要是觉得无法胜任的现在就可以离开！”

　　徐剑星话里所指的秘密人员自然是张清了，有关于这个事情，徐剑星也给张清提了提，后者肯定不会有任何的意义了，要说张清最厌恶的恐怕，也是毒贩了，而弄些什么机密的证件，对张清来说也是小差一碟的事情。

　　徐剑星让这些人做这些事情的好处，显而易见，那就是功德，在另一个方面来说，也是为民除害，尽量的减少一些人渣，免得他们祸害普通人。

　　众军人闻言根本没有动上一动，心中反而是有些激动，徐剑星如此一讲，在某些方面来说，他们现在虽然是退伍了，可是还等于在为着国家服务，等于还是一个军人，只不过，要在前面加上特殊和秘密四个字罢了。没有哪一个真正的军人，不想加入到特殊的机构里面，也会以此为荣，哪怕是风险出自己的生命。

　　对于众人的反应，徐剑星也没有任何的意外，笑了笑后，就开始讲述起了一些其他的相关事宜，比如任务行动前，要多观察，免得碰上哪个组织里有着什么高手，而发生意外的情况，要是感觉到其内有着不对的地方，可以对他当先汇报，以此来决定怎么做，再比如什么毒贩的情报有他来负责，又比如每次任务后的奖励等等事宜。

　　其后，那免不了的就是给众人改变体质了，这个也是必须要做的事情，虽说，因为这么做，徐剑星的修为也受到了一些影响，可是对他来讲，修为的损失也没有多大，顶多一颗“经验丹”就能补充回来。怎么也比给这些人服用经验丹，要节省了好多倍。

　　在这其间，徐剑星还悄然在这些的身体里，布下了暗手，要是不背叛，一切相安无事，要是，出现他不想看到的事情，他会立马让这些人生不如死，那难受的程度，绝对要比什么所谓的“生死符”要高上几倍，这个世界上，也没有白白获得一些东西后，想离开，就离开，想背叛就背叛。徐剑星也不会做出那么愚蠢的事情。

　　等忙完这些的时候，徐剑星甚至还给每一个人，发送了一个储物袋，普通的队员则是最垃圾的，组长则是拥有这两平方米的。这么做，就是为了他们在任务的过程中，好隐藏武器，也是为了收取战利品。徐剑星相信，这些人在短视，也不会在战利品上做手脚。

　　毕竟，只要被徐剑星发现一次，小组的人员不但会实行连坐的处罚，那犯错的人员结果也已经可想而知。也没有人会为了一点财物，而会放弃自己未来的大好前程。何况，徐剑星给他们每个人的酬劳，也已经很高了。实际上，就算没有着酬劳，这些人里面的大多数，都不会选择离开，只要能让他们吃饱就行。归根到底，还是为了那超凡的本事。

　　最后，徐剑星又给李行军三个组长说了一些事情，就在众人的狂热目光下离开了。

　　时间飞速流转。

　　转眼又是三天过去。

　　到了现在为止，徐剑星父母等人已经离开了家里，陈皓雪也在其中，自然是奔往了其他的城市，开始忙碌起慈善的事情，与他们同行的还有着两位天组和玄组的人员，这些人的修为虽然不是太高，但在有些事情，还能帮上一些忙的。

　　同时，徐剑星所给陆倩的那三种药物，也在陆倩制药的公司，开始生产了，在十月九号的时候，这些药物，将会正式召开新闻发布会，十月十号会在全国面世，到了如今，在聂老的推动下，也有国家方面的诸多特种军人，悄然进入了云海，也有着不少的一部分悄然进入到了陆倩的公司。主要的就是防备国外方面，会做出什么举动。

　　而夏航等人，也在次赶回了云海，投入到了各种忙碌和学习中。

　　此刻，晚上九点四十。

　　徐剑星伸了伸懒腰，送走了倒数第二个客人，就对赵彦鹏和顾娅茹无奈道，“彦鹏，娅茹很晚了不行你们就回去吧，不用一直陪着我，小心你们的身体支撑不住。”

　　赵彦鹏四人如今这几天来，无论是徐剑星忙到几点，只要不关门这些人，都不会走，早上有时候，六点多都会过来，要是长久这么下去，徐剑星毫不怀疑，这些人的身体肯定要被拖垮，至于，为他们改变身体素质什么的，至少徐剑星现在还没有怎么想过。

　　“没事，徐医生，不是过三天就放假了吗，我们想休息，到时候有大把的时间。”赵彦鹏闻言急忙道。

　　“好吧！”徐剑星苦笑的摇了摇头。

　　稍等了不大一会，最后的病人，在刘小莲的引领下，就走了进来，最后走进来的一共有着两个女孩，两位女孩看着年纪都不算太大，也就是20来岁的样子，从样貌上来看虽然谈不上多么的漂亮，可是比之一般的女孩，还要好看了些，足以称得上清秀两个字，浑身上下散发出了青春的气息。

　　其中的一位女孩只不过看了房间里的徐剑星三人一眼，就快速的低下了头，脸上不知道为什么的还带着一些说不出的红润，至于另一个女孩吗，则是附近美术学院一位大二的女学生，名字叫做彭可馨。

　　徐剑星为什么知道这个女孩的名字和来历，那是因为彭可馨前些时间得了重感冒，前来这里治疗过，而她能来到这里治疗，自然也是逃不开，徐剑星逐渐散发出的名气，可以说如今在整个美术学院来讲，徐剑星的名气绝对能达到了一种很高的地步，唯一有点遗憾的就是，如今想排队来徐剑星这里看病太难了，一般不是什么会拖很长时间的病，都不会挤到这边来。

　　彭可馨一看到徐剑星，就带着点干笑说道，“徐医生好，还记得我吗！”

　　“记得，美院的彭可馨。”徐剑星微微一笑，在说话的同时，徐剑星目光在两个女孩的气色上扫描了几下，依着他那堪比X光的目光，只不过几秒过去，徐剑星在看向另一个女孩的身上时，脸上就挂出了一些怪异的囧样，他最不想面对的病症也出现了。

　　这时，彭可馨略微惊讶了下徐剑星的记忆力，然后又是带着些干笑的说道，“徐医生，你看能不能让你这两位助手离开下！”

　　“没问题！”徐剑星毫不犹豫的说完，就对赵彦鹏和顾娅茹挥了挥手道，“彦鹏，娅茹你们去整理一下外面，准备下班吧！”

　　“好的，徐医生。”赵彦鹏和顾娅茹应声说了一句，就走出了房间，在走出的之时，赵彦鹏也轻轻的把门带上了，他们两人心里很清楚，这次的病，肯定和以外的有着些不同，也有着不方便之处，要不然，徐剑星绝对不会让他们离开。

　　等门一关上，彭可馨就介绍道，“徐医生，这位是我的宿友方黛妮，也是我的死党，是她的身体，有着些不舒服，不知道你看出来些什么了吗？”

　　说到这里的时候，彭可馨一副小心翼翼的摸样，而方黛妮的头垂的更低了，脸颊也更红了。


第286章 下面我该怎么做

　　徐剑星闻言暗自苦笑了一声，旋即就恢复了平静道，“要是我没有看错的话，应该是黛妮的胸脯出现了问题。”

　　虽然彭可馨对徐剑星的本事有了切身的体会，可是这种无法理解的中医“望”之水平，还是不能不令她的目光里流露出了些许的震惊，就算那一直没有敢抬头的方黛妮也不例外。

　　紧接，彭可馨稳定下情绪，就迫不及待的问道，“徐医生，那黛妮那里到底出了什么病？”

　　“早期乳腺癌！”徐剑星轻呼吸一口气，正色说道。

　　一听这话，两个女孩的脸色瞬间变得苍白。其中方黛妮的脑子里就好像被炸开了一般，一片混乱，身体也开始颤抖了起来，虽然，她早就有着这方面的预感，也根据自己的情况在网上查询过不少这方面的资料，可是当真实的事情，发生后，她还是害怕到了极点，也没有想到那么小的几率，就被自己赶上了。

　　看着方黛妮颤抖的娇躯，徐剑星履行了一个作为医生的义务，轻声安慰道，“黛妮没事，你放松一些，这个病并不算什么绝症，就算按照正常的医疗手段，早期乳腺癌的长期治愈率就可达90％以上，在我这里，我给你保证是百分百。”

　　要是，一般人的医生说出这话，方黛妮就算没有着吐他一脸口水的冲动，恐怕也不会好到哪里去，可是听着徐剑星的话语，心里却是有着极大的信任之感，在这点上，她不仅仅是因为从不少同学那里，已经听说了徐剑星的神奇手段，也更是因为，徐剑星在话中注入了一种让人心情平和的力量，这种力量渗入到了方黛妮的灵魂最深处。

　　信任归信任，可是方黛妮还是忍不住的抬起来了她那张清秀的脸颊问道，“徐医生，是真的吗？”

　　“我保证是真的。”徐剑星微微一笑。

　　听徐剑星如此说，方黛妮又安下了些心，紧接白皙的小脸上又挂着些绯红的小心说道，“那不知道，徐医生把这个病全部治愈下来，需要多少钱？大概需要多久的时间？”

　　“恩！”徐剑星稍作考虑道，“时间的话两个月左右，钱吗，你看总共一千怎么样？要是你身上没有什么钱，少点或者不给也可以。”

　　如此和病人说话的，徐剑星肯定是独一份，至少在方黛妮和彭可馨心里是如此，在她们眼里徐剑星也是一位真正的医生，不为钱，只为看病救人，心里感动十分。而方黛妮嘴里也连连说道，“一千没有问题，没有问题！”

　　虽然，她仅仅只是一个学生，可是家境来说还是不错的，一个月家里那方面，也会给她2500块钱的生活费。何况，就算身上没有钱，给哪个宿友还不能借来点。

　　说完，方黛妮稍微犹豫了一下，又说道，“徐医生，这一千块钱是不是有点少了。”

　　她心里很清楚，这种病要是去医院长期治疗下来的话，没有个上万根本就不可能，因为，她在网上看了不少有关于这方面的资料，同时，也知道还要化疗什么的，要不是实在是承受不住心里的害怕和长期的心理折磨，今天的这趟她来都不敢来。毕竟在这方面，女孩子总是难以启齿的。能来到这里，也是被徐剑星的声誉和他神乎其神的手段所影响。相信后者是一位有职业道德的医生。并且，也没有想到她的病会是这么的严重。

　　徐剑星闻言就笑了笑，道，“够了，够了，我用的主要就是针灸，按摩，在加上一些汤药的辅助。”

　　说到按摩的时候，就算徐剑星尽量保持着平稳的话语，但是心里难免的还会有着些尴尬，实际上，有关于按摩不按摩这个事情上，徐剑星也做了不少了心理斗争，但是想来想去，还是打算去做，毕竟，方黛妮这种病，他根本就不敢通过针灸的力量治愈好，因为要那么做的话，针灸里就要输出很大的元力，自然而然的也会在银针上暴露出一些异状来，如此一来，至少不是傻子，就明白了他不是普通人，未来难免的就会遇到更多的麻烦事情，至少，会有不少的普通人缠上他。说什么要拜师的话语，那个场面他想想都会头疼十分。

　　要是，用什么《百草片》来治疗的话，那以后要是在遇到很多这种事情怎么办，难道，他那100颗百草片还能一直的用下去，所以，这第一步总是要跨过去的，他也不想因为这点事情，犹犹豫豫的举棋不定，这个也不是他的性格，他现在也把自己完全定位在了医生这个职业上。

　　听徐剑星说到“按摩”，方黛妮的脸颊瞬间通红一片，就算脚下都有点发软了，不知道为什么的，此刻胸部好像也有点在发热。那两粒相思豆宛如也要直直的挺起来。

　　而彭可馨的尴尬情绪，可以说，也不比方黛妮少到了哪里去，小脸羞红十分，就好像要滴出水来一般。

　　徐剑星自然能看出两个女孩的情绪不稳定，他再次轻轻呼吸了一口气，散发出了令人能安宁下来情绪的精神力波动道，“黛妮，不用想那么多，你就把我当成一个工程师就好，而你呢，就把自己想象成一部机器，那我在给你看病的时候，就像是工程师在给机器做修理一样，当然了，你要是实在是迈不过这个坎，你也可以去大型的医院找个女医生去接受治疗。”

　　此刻，方黛妮想让女医生治疗的心思不是没有，可是想想要用化疗的手段，她就有点不寒而栗，要说，一个女孩最在乎自己的地方，那不外乎就是，样貌和身材，这两样几乎都是站在了一个很高的高度，所以，她怎么可能会去想让自己最关键的一个地方，去解释化疗的摧残，鬼知道摧残后，会不会变形，会不会变色，会不会有疤痕，要是真出现了这三种情况的一种，恐怕，她想死的心都有了。

　　在徐剑星散发出来的精神波动中，方黛妮几乎没有考虑，就一咬牙说道，“徐医生，我就让你看，我对你也信任。”

　　说到这里，方黛妮脸颊又是一红，低若蚊蝇的道，“对了，徐医生，利用中医治疗，不会对我那里有什么影响吧！”

　　“不会，不会！”徐剑星暗中又是苦笑了一声，面色不改的微笑紧接回答道。

　　听着此言，方黛妮再次安下来了点心情，旋即也不敢在犹豫了，急忙道，“那徐医生，现在我该怎么办？”

　　“你先躺在床上吧，我去给你拿个一次性的床单。”徐剑星笑着说完，就离开了房间。实际上一次性的床单，这里面也有，不过，那都是属于正常铺在病人身上所用，像专业治疗某个部位的床单，徐剑星这里还真的没有准备，但是这也没有什么，稍微裁剪一下就是了。

　　徐剑星一离开，彭可馨和方黛妮就松了一口气，旋即彭可馨就笑嘻嘻的走到了已经坐在了床边的方黛妮身边，等她一脱掉鞋，就一把把她按在了床上，一本正经的说道，“小妞，本大爷来给你好好检查一下，你咪咪里到底有着什么疾病。”

　　说完，彭可馨就一把摸在了方黛妮的酥胸上，这顿时把方黛妮弄的满脸大羞，当即抓掉了前者的手道，“好了，不要闹了可馨，这要是被徐医生看到，还不丢死人了。”

　　彭可馨咯咯一笑，然后就一脸的暧昧的低声说道，“难道，你就没有点期待什么的，要知道，徐医生人张的还是非常不错的，另外不但是年轻，还这么有本事，说实话，我现在都想给你换一换，说不定会有什么机会。”

　　“你个花痴，瞎说什么呢。”方黛妮羞得都快无地自容了，一脸娇嗔道，可是心里未免没有着某个念头，这也属于一个女孩子的正常心理反应。

　　如此的谈话，自然没有逃过徐剑星的耳朵，他只不过好笑的摇了摇头，就给抛到了脑后，不一会，徐剑星就一只手拿着半盆清水和一块毛巾，另一只手拿着一块白色布单就赶了回来。

　　徐剑星一进入房间，方黛妮的脸忍不住的又是红了红。

　　“放轻松一些不用想那么多。”徐剑星上前一步，把盆和毛巾就放在了一边的桌子上，微笑说道，说完的同时，也把床单盖在了方黛妮的娇躯上，恰到好处的，那一对峰峦就在床单长方形空洞里透漏了出来。

　　望着如此的场景，方黛妮脸更加的红了，滚烫一片，没有丝毫犹豫的就把多出来的床单，蒙在了头上，瓮声瓮气道，“徐，徐医生，下面我该怎么做。”

　　徐剑星闻言哭笑不得，这个时候还用问他怎么做吗，可是如此的话，他并没有说出来，而是轻笑道，“你先把衣服脱了吧，我一会给你做针刺麻醉。”

　　为什么要做针刺麻醉，方黛妮则是心知肚明，就是徐剑星怕她一会忍不住的起了什么反应，想到这里，心中又是一阵的娇羞。躲在被单子扭扭捏捏了半天，方黛妮才好不容易把外衣脱了下来，露出了她那白色蕾丝花边的罩罩。


第287章 “手法”

　　徐剑星望之脸上没有起任何的波动，此刻，方黛妮在他眼里就是一个需要修理的机器，在加上后者的脸颊已经蒙了起来，就算有着诱惑力，相对来说，也小了很多，依着徐剑星的定性，也不可能在面对这种情况里，生出太多的异样心思里。更不要说，徐剑星一直以来在给人看病的时候，还紧记着一点，这一点就是他是一位医生。医生就要有医生的职业道德。在医生眼里并不分男女，唯一差异的地方，就是在于病症不同。

　　同时，彭可馨也偷偷看了徐剑星两眼，看着徐剑星那郑重的态度，她颇为满意的点了点头，不过，就算这样她还是不由自主的在徐剑星的下身处瞄了下，可惜的就是徐剑星身穿着白大褂，就算徐剑星真的有着什么变化，她也不可能看出哪怕一点来。

　　彭可馨这偷偷摸摸的动作，完全没有逃过徐剑星的感知力当中，这令他实在是有点哭笑不得，不过，倒也是能理解，谁让他是一个男医生呢，恐怕，现在许多女子，在看某个不便的病症时，在这方面都会有着很大的顾虑和警戒之心吧。

　　就这么又过了好大一会，在彭可馨都忍不住有点起急的时候，方黛妮才颤颤巍巍把罩罩给拿了下去，露出那白皙十分的酥胸，酥胸堪堪就可以一握，规模不大，小巧玲珑，尤其是巅峰之上的那粉色两颗“花生米”，颤悠悠的，说不出的诱人。

　　只不过，这里面还有着不妥的地方，那就是在“花生米”上有着些微不可查呈现出血性的浆液。

　　徐剑星看了一眼，就转移了目光，俯身在床头边，轻声道，“黛妮把耳朵露出来一下，我给你做针刺麻醉！”

　　“恩。”方黛妮低不可闻的应了一声，就拉动单子，然后，把乌黑的长发拨到了一边，露出了那粉色的耳朵，徐剑星淡淡一笑，翻手从身上取出一枚银针，把耳垂按到了一边，探看了两眼，就在耳下的一个穴位扎了下去，紧接，来回的捻动着银针……

　　虽说，徐剑星利用的方法看着比较传统，但是效果，却是比正常情况下的麻醉，要强上了不知道多少倍，不过一会的时间，方黛妮就昏昏沉沉的眼睛一闭，睡死了过去。

　　此刻，徐剑星才收回了银针，微微松了一口气，要是方黛妮一直这么害羞下去，他不知道治病的时候，又该发生什么样的事情，要是在来个压抑不住的娇吟，那可就尴尬了，如此一来就要省心很多。

　　徐剑星直起身体，从旁边的抽屉里抽出一副薄薄的医护手套，就开始忙碌了起来，对于他来说，只要方黛妮昏死过去，那就算发生再异常的情况，也不会有问题了，当然了，要是方黛妮没有陪同人员的话，徐剑星绝对不会这么做，毕竟到了最后，有好多事情都无法解释的清楚。那有人看着就完全不同了。

　　看着徐剑星的那专业的“手法”在方黛妮的酥胸上，揉来揉去，彭可馨是一阵的面红耳赤。也从来没有想过，会遇到如此的情况，在她看来徐剑星的职业素质非常高，可是这种东西吧，就算职业素质在高，那其中的也会给人一种说不出的异样感觉。

　　不知道为什么的，彭可馨还点身同感受的念头，在某个情况下，情不自禁的把修长的双腿并了并。

　　大约过了五六分种。

　　在徐剑星利用五行之气的消融下，方黛妮胸内大小不一的肿块，就被化解了一部分，旋即，徐剑星就快若闪电的翻手又取出了银针，扎在了白皙胸部周边不同的位置，轻轻的捻动起了来，随着徐剑星的快速捻动，不一会其内就流出了红色的液体。看着这些液体是像是血液，其实其内还有着一些黑红色的颗粒，夹杂在其中，只不过，依着常人的目光看不出来罢了。

　　徐剑星一边捻动着，也一边拿起身边水盆上的毛巾打湿了下，然后在白皙的胸脯周边擦着血色的液体……

　　转眼又是七八多分钟。

　　徐剑星轻呼一口气，把银针收了起来，紧接，又翻出了一个干净的单子盖在了方黛妮胸脯上。忙完了这些，徐剑星挡着彭可馨的视线，在方黛妮的耳根处轻弹了两下，就笑着对彭可馨说道，“一会黛妮就能醒来，我先出去，等她换好衣服，你们直接到诊所大厅里就行。”

　　“好的，徐医生。”彭可馨急忙说道。

　　彭可馨话落。徐剑星就走出了房门，旋即把门关上，没有多少步，就来到了诊所的大厅，他看着已经整理好的大厅，就对还在等待着的赵彦鹏四人说道，“已经很晚了，你们赶紧回去吧，不用在这里呆着了。”

　　“恩！徐医生，徐医生再见！”赵彦鹏四人闻言，也没有在多说，给徐剑星笑着点了点头，就挥手离开了。

　　徐剑星在诊所的大厅里呆了没有多久，方黛妮就幽幽醒了过来，看着好友睁开了双眼，彭可馨就戏谑的轻笑道，“黛妮，感觉如何？”

　　“什么感觉如何？”方黛妮一开始还有点犯迷糊的没有反应了过来，可是这个问题在脑海里转了两个圈，她就当即醒悟了过来，脸颊羞红的半支起身子，四处打量了一眼，没有看到徐剑星，才嗔道，“感觉怎么样，管你什么事情啊，你就不能不要在话里老带着些歧义。”

　　彭可馨咯咯一笑，然后一脸正色道，“好了，不开玩笑了，你看看那里还难受吗？”

　　“恩。”方黛妮闻言一边捂着白色单子，一边在胸口处摸了起来，不大一会，就惊喜的说道，“那种刺疼，好了很多，徐医生还真是名不虚传！”

　　“那是，你也不看谁给推荐的医生，不说废话了，你赶紧穿衣服，不要让徐医生等太久，现在时间也不早了。”彭可馨催促道。

　　“好的。”方黛妮应声回了一句，就快速的把衣服给穿了起来，然后下的床穿起鞋，两人就朝着门外走去……

　　没有一会。

　　徐剑星就看到了方黛妮一脸红润的和彭可馨走了出来，方黛妮没有好意思开口，不过看向徐剑星的目光里充满了感激，彭可馨则是拿出一千块钱，放在了徐剑星身前的桌子上道，“谢谢你了徐医生，不知道以后，还要来几次。”

　　徐剑星稍作思索的就说道，“以后，每隔十天在来一次吧，持续两个月，不过，下一次最好三天后来，因为，十一我有事情要出去一些时间，到了10月11号，才开始营业，但是你们也放心不会耽搁病情的，另外的就是，我还给黛妮抓了一些中草药，这些中草药我都已经配好，到时候回去，按照吃饭的时间点，每次一包用开水煮开或者泡开了喝下去也行。”

　　说着的时候，徐剑星就拿起了一旁塑料袋子，递给了彭可馨，这些中草药，也不是徐剑星故弄玄虚，确实是对方黛妮的症状有着些帮助。

　　彭可馨接过袋子，点了点头，道，“那我明白了徐医生，要是没有什么事情，我们就走了。”

　　“我……”徐剑星本来看着天色已晚，想说出送送两个女孩的话语，可是想想又给收了回去，热心是不错，可是有时候，太热心也会容易让其他的女孩，产生不必要的误会，反正这里距离美术学院也不算太远，在加上这边也属于热闹的居民区域和治安环境不错的情况下，徐剑星就把这个的念头给放了下去，微笑说道，“那好，你们路上也小心点。”

　　“好的，徐医生，改天有时间请你吃饭！”彭可馨笑着挥了挥手，也没有等徐剑星答复，就拉着方黛妮离开了。

　　两人走出诊所不远处。

　　彭可馨就嘿嘿笑道，“妮妮，你想不想知道，你昏睡过去的时候，徐医生对你做了什么事情吗？”

　　虽说方黛妮寻常和彭可馨打打闹闹习惯了，就算开点黄色的小笑话也无所谓，可是一听这话，脸颊忍不住的又是一红道，“我不想知道，反正有你看着呢，我还不信你会把我出卖了。”

　　“那不可不一定哦，这年头只要价格高，出卖一个好友算啥的。”彭可馨咯咯一笑，道，“不过，你不想听，我也要告诉你，刚才吧，那个徐医生在你的那一对小白兔上，就给揉面似的，揉啊揉啊，我看他揉的不要提多带劲了，也不知道，他是想给你治病呢，还是要给你丰胸呢，另外呢，我看他的某些动作，倒是也好像给什么奶牛，挤牛奶似的，就算……”

　　“你个死丫头，我让你说，我让你乱说……”彭可馨话还没有说完，方黛妮就听不下去了，面红耳赤的伸出双手，在彭可馨的腋下，来回抓挠了起来，这让彭可馨忍不住痒意的花枝乱串，随之就反击了起来，两个女孩就这样闹成了一团，不时会听到两人的清脆笑声，传到很远很远处……


第288章 打酱油的水平

　　转眼又是三天过去！

　　对于徐剑星来讲，这三天几乎算的上平淡无破，要说还有值得一提的地方，那就是陆倩修为正式突破到了后天，达到了可以利用真气的程度。为此，徐剑星把一部双修的功法，传给了陆倩，这部功法就是，《阴阳至道》。

　　《阴阳至道》在某个方面上来说，就是一部半邪道的功法，半邪就半邪在了，这部功法，就像前文所说的，当一男女学习了这部功法后。修习另外一部分的男女，将会对另外一方至死不渝，永生难以割舍。

　　实际上，这也不是徐剑星不自信，而是他觉得这部功法，确实非常的玄妙，到了一定地步的时候，甚至还可以情入道。依着，陆倩和陈皓雪的情况来说，两人能走情道一路是最好的，毕竟，两个人的天资，根本没有值得一提的地方，靠着普通的方式修炼，那未来，她们和徐剑星的修为差距也会越来越大，这个绝对不是徐剑星想去看到的。

　　不过呢，要说没有一点男人的某个心理在作祟也不可能。毕竟谁不希望自己喜欢的女人，就宛如那钻石永流传，钟爱自己一生呢。

　　此刻晚上在次的九点多钟。

　　没有任何的意外的，彭可馨和方黛妮再次到来，第二次在来，方黛妮到时候显得大方了许多，临走的时候，稍微忸怩的看了下赵彦鹏等人，就对徐剑星发出了邀请，“徐医生，能请你吃顿饭吗。”怕徐剑星误会又急忙解释道，“我就是想感谢你一下，没有其他的意思。”

　　徐剑星闻言心里稍微别扭了一下，医生这个职业还真是，占了便宜，还要被人感谢，也不怪乎徐剑星会怎么想，无论他有没有那个心，可是在某个方面来说，他就是占了方黛妮的便宜。这个却是无法否认的。

　　心中的念头一转而过，徐剑星微笑道，“不用了，我只是做了我应该做的事情，另外我一会还有其他的事情要忙，等以后有时间，我请你们吧。”

　　“那好吧，徐医生！”方黛妮有些失望的回答了一句，她自然明白那个有时间是遥遥无期，心里的某些小苗头，当即就被拍死在了腹中。

　　随后，稳定下了情绪，方黛妮就笑着摆了摆手，“徐医生我们走了，祝你国庆节快乐。”

　　“你们也国庆快乐。”徐剑星同样是笑着挥了挥手。等方黛妮和彭可馨离开之后，徐剑星微微松了一口气，从身边的抽屉里，拿出了四个红包，就对赵彦鹏等人，道，“马上国庆了，我也不知道该送你们什么东西，本来想请你们吃饭，可是我又没有什么时间，我给你们每个人包了一个红包，也不要嫌少，多少是我的一片心意。”

　　赵彦鹏等人闻言，急忙道，“怎么会呢，谢谢你徐医生。”

　　徐剑星笑着把红包给四人一一递了过去，就随口问道，“对了，不知道你们都打算去哪里玩？”

　　张成发带着一丝感激的看了徐剑星，道，“最近有了点钱，我和小莲要回家一趟，看看小宝，还有父母。”

　　赵彦鹏则是嘿嘿一笑道，“我和娅茹早就商定好了，去蜀中好好的玩一玩，不管怎么说，我们现在也是年薪几十万的高级白领，花的起这个钱，明年等在休假，我们两个的目标是夏威夷。”

　　以前对于他们来说，好多的事情都是梦想，可是在跟随着徐剑星不久的时间里，他们就知道，好多好多的梦想，在不久的未来都将会很快的实现，在心中，他们对徐剑星一直抱有最大的感激，后者在他们心里，不但是一位最好的医生，也是一位无比好的老板，值得他们用一生追随，至少，现在他们是这么认为的。

　　听他如此说，徐剑星哈哈一笑道，“就这个事情啊，你也不早点说，要是你早说我请你们就是了。”

　　赵彦鹏故作懊恼的说道，“我怎么没有想到啊！”

　　旋即，赵彦鹏就转移了一个话题，好奇的问道，“徐医生，你打算怎么怎么过国庆，是要出去玩，还是要做什么事情？”

　　实际上，有关于这个问题，赵彦鹏早就想问了，主要的是想看徐剑星出不出去玩，要是去玩而又合适的话，他和顾娅茹也好跟着去，人多也热闹点，可是想了想，就给放弃了，因为，那么做的话，钱徐剑星肯定不会让他花，给人的感觉，就好像是特意占便宜一样，所以，这种话，他一直没有好问出口。

　　徐剑星闻言稍微犹豫了下，就笑着说道，“也算是出去玩吧，不过说起来，又不怎么算！”

　　一听这话，赵彦鹏来了兴趣，饶有兴趣的问道，“徐医生，你这话怎么讲，要是方面的话，能不能说来听听。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“有什么不方便的，也就是要去参加个武林大会！”

　　到了现在事情隐瞒不隐瞒，已经是无关重要的事情，毕竟，徐剑星心里很清楚，赵彦鹏等人跟随他这么长时间，要是没有发现一点他的诡异之处，根本就不可能，甚至还有不少病人，询问过徐剑星是不是会奇功这方面的话题，只不过，被徐剑星用玄之又玄的借口给糊弄了过去，但是有些事情，在心里既然已经生根，那就会发展的越来越大，唯一差的就是一扇窗户纸，就好像，他当初对唐小青的怀疑一般，而他的这个事情，在某方面来说，比唐小青的那种情况，又明显了很多，只要不是傻子，就没有人不会不去怀疑。

　　最为主要的一点就是，徐剑星心里很明白，随着他把三个医药的配方给陆倩开发生产，那等于就是把事情的一个帷幕要揭开了。

　　这个所谓的帷幕，就是体现在全民习武的这一方面上，为什么这么说呢，则是因为，随着三个药方在全国范围铺开，到时候，肯定会有很多机构，购买这三种药物进行研究，这里面自然也会包含了一些国外的机构在里面，而当这些人研究不出来的时候，那会发生的事情，就显而易见了，那就是必然会有各种的间谍进入到云海，伺机盗取药物的配方，这药方要是盗取不了，无数人的岂能发现不出，陆倩医药公司里蕴藏的一些底蕴。说不定，在某些有心人的推泼助澜下，就会把陆倩的公司，推到风头的最顶端。

　　这里面已经不仅仅是包含了，各国领导人打算是实行的全民习武的计划，还会有着其他医药公司，想要在乱中看看，会不会获得一些陆倩公司的那三个医药配方的信息，如此一来，也是会越来越乱，至少，在网上是如此，也会引起诸多网民的热议，那到了最后某些秘密，根本就很难守护的住。

　　这里面的前因后果，徐剑星早已经想的非常清楚，也知道会有不少的繁琐的事情，但是不管怎么样，为了最终要推动人类发展，彻底步入外太空的计划，这个出头鸟，早晚也是要有他来做，而这种事情，也是宜早不宜迟，因为，现在他对普通资源的需求量，实在是太多太多。

　　他也相信，就算这三个配方在神奇，可是相对于隐门来说，也是不值得一提的事情，毕竟，根据修真小说里的情况，其内的丹药，想要治疗好一个所谓的癌症等病症，根本就不是一个什么大事情。更不要说，快速治愈好一个感冒，或者让一个普通人的伤口快速回复了。

　　“武林大会！”一听这四个字眼，赵彦鹏四个人的眼睛里就发出了灿烂的光芒，烁烁生辉的看向了徐剑星，其中的顾娅茹迫不及待的问道，“徐医生，你所说的武林大会，不是跳舞的舞吧？”

　　徐剑星哑然失笑道，“怎么可能是那个舞林大会呢，对于跳舞我也不敢兴趣啊！”

　　“那是不是，就是那个类似于，华山论剑的那种武林大会？”顾娅茹紧接又问道。

　　“差不多吧！”徐剑星轻笑着点了点头。

　　闻言，顾娅茹等人彻底的激动起来，根据他们对徐剑星的了解，自然明白后者参加的所谓武林大会，不同于寻常，随之，赵彦鹏按耐不住心中的极度好奇，两眼放光的看着徐剑星问道，“徐医生，那你肯定是一个高手了。”

　　“算是吧！”徐剑星摸了摸鼻子，故做出一脸糗样的说道，“说我是高手，还有点言之过早，因为这次我能参加这个所谓的武林大会，也是被其他人带着去的，说白了，也就是一个打酱油的角色。”

　　听徐剑星说，众人心里有着不小的失望，本来他们还以为徐剑星是多高的高手，原来是打酱油的啊，而在赵彦鹏心里的那个，想给徐剑星商量下能不能让他和顾娅茹一起去的念头，也彻底的打消掉了，毕竟，徐剑星都是被人带着去的，也是个打酱油的角色，他们又怎么可能跟着去看上一看呢。

　　失望是有，可是也并没有多少，主要则是对于他们这些人来说，武功一直一来都是个非常神奇的东西，也相信徐剑星所会的东西，肯定和常人见到的不同，所以，失望的念头一转而过，赵彦鹏就一脸期待的说道，“徐医生，你能不能给我们表演一下？”

　　徐剑星笑了笑，也没有拒绝，开口就说道，“那不知道你们想看什么表演！”

　　“想看什么表演！”

　　念头在四人心里飘过之时，目光也在大厅里扫视了起来，看看有没有什么合适的道具，不能太难，也不能太简单，太难的话，徐剑星表演不出来，那就是诚心给难堪，也是给自己找不自在，不管怎么说，徐剑星也是他们的老板，这一点四人的心里都非常清楚，而要是太简单，那还不如不看。电视上，他们都已经见过不少了。

　　当赵彦鹏看到拖把，眼前就是一亮，这宛如酒杯口粗细的拖把实心木杆，绝对是一个不错的道具，赵彦鹏美滋滋的跑了过去，拿起拖把，然后回来就说道，“徐医生，你看把这个劈断怎么样？”

　　“没问题。”徐剑星笑呵呵的伸出了手，道，“把拖把给我吧。”

　　“哦。”赵彦鹏点了点头，就急忙把拖把给徐剑星递了过去。

　　在四人期待的目光中，徐剑星左手把拖把放平，淡淡一笑，右手抬了起来，只见他宛如练太极一般，不急不缓的劈了下去。

　　望着徐剑星如此的动作，四人的眼睛睁得浑圆，还有着诸多的不解，其一，这样一来拖把杆根本就没有受力的地方，其二，如此没有爆发力的动作，怎么可能劈断木杆，而他们能有着如此的思维，还是他们站在一个比正常人强上不少的角度来想的。

　　在他们的念头中，徐剑星的手掌就劈在了拖把布和木杆的连接处不远，在无声无息之间，徐剑星的手掌就好像那锋利的绝世宝剑一般，一切而下……

　　“嘭！”的一声闷响，拖把布带着一点木杆，就坠落在了地板上，切口处没有一点的毛边，望着眼前的一幕，赵彦鹏四人彻底的傻眼了，如此轻飘飘的感觉，已经超出了他们的想象，也没有想到，打酱油的水平，原来是如此打酱油的，那要是不打酱油的水平，又该是怎么样呢？他们完全不知道敢如何去幻想了……

　　徐剑星淡笑着看了他们一眼，手里也没有停下来，“唰唰”几下，就把剩余的木杆，全部给切分开了开来，就好像拿着一把菜刀，在切青菜一样，可是这两者之间有可比性吗？赵彦鹏等人根本没有多想，就知道这两者之间，不但没有着可比性，还天差地差。就算有人，拿着一把菜刀来劈砍这个木杆，恐怕，也不可能做到徐剑星这个地步，甚至还不是一下两下就能劈断的事情，毕竟，木杆在普通人的手掌里，还会着一个受力，往下落的自然情况。

　　如此一来，徐剑星手掌，那比普通的菜刀，不知道要锐利了多少倍，这要是劈在人的身上，他们想想都有点不寒而栗的感觉，一个个宛如见了鬼般的，看着徐剑星，就好像徐剑星是来至某个外星球的外星人一样！


第289章 你是？

　　徐剑星淡淡一笑，就摆了摆手道，“好了，表演完了，我没事就先走了，祝你们国庆节玩得愉快！”

　　“徐医生，你也玩得愉快！”赵彦鹏四人麻木的点了点头，当徐剑星走出诊所好大一会，顾娅茹才浑身打了一个激灵，清醒了过来，一把抓住了赵彦鹏胸前的衣服，恶狠狠说道，“你老实告诉我，你和徐医生，是不是在这里有着什么勾搭！”

　　“勾搭！”赵彦鹏满脸皆是茫然的说道，“小茹，我和徐医生能有什么勾搭？”

　　在张成发和刘小莲也有点不解的目光里，顾娅茹解释道，“我说的勾搭，就是那个类似于魔术里的情况，就好像，你是魔术师的助手，特意给魔术师徐医生拿来了一个精心制作过的拖把，下面的情况，我不说你也明白了吧？”

　　明白，赵彦鹏岂能不明白，闻言他苦笑不已道，“小茹，我和徐医生至于哦，何况，就算我是那样的人，徐医生也不是啊，你和他相处了那么久，难道还不明白吗，我唯一没有想到的就是，徐医生的本事，竟然达到了这种骇人听闻的地步，简直就让我不敢去相信。”

　　“不要说你，我何尝不是如此，要不然，我刚才就不会那么问你了。”顾娅心中带着震撼的说完，忍不住的又是一脸感慨道，“不知道未来，哪一天，我有没有希望拥有着打酱油的本事啊！”

　　“是啊，如此这般打酱油的本事，我也想要！”其他人大肆点头的符合道。

　　在这些人心情不平静的讨论之中。

　　徐剑星则是已经回到了家中的别墅里。

　　相对以前来说，家里的别墅可以说清净了许多，除了林梦仙因为她是生物人的缘故，徐剑星怕有着什么意外发生，还一直呆在家中，剩下的，也就陆倩和夏航等人，偶尔会来一下。

　　夏航等人前来是为了蹭饭，陆倩所来吗，那是醉翁之意不在酒了。

　　明天徐剑星就要前往参加武林大会，还要长时间不回来，陆倩自然是会赶了过来。

　　两人处在客厅里，陆倩一脸安逸的窝在徐剑星怀里，说着一些有关于制药公司，需要防备的等等事宜，直至说了一个多小时，两个看没有什么漏洞后。

　　陆倩就带着一些撒娇的语气说道，“老公，这次的武林大会，你也带我去玩玩好不好嘛！”

　　对于新鲜的事物，是个人都会有着好奇，这点不但是陆倩，就算徐剑星也是如此，要不然，依着他如此高的修为，也不会如今对参加武林大会，还有着一些期待和激动，当然了，徐剑星也不仅仅是抱有这些情绪，还想着去武林大会里看看，其内有没有什么隐门的高手，会出现在其中，毕竟，隐门中人也肯定多多少少的要给门派里，补充些天资比较出众的弟子，如此说来，那自然会有着什么一些动作。

　　要是真的有着如此的人物，还能把他找出来，那徐剑星就有不少把握，挖出他们宗门所在地，这些把握则是来自于小熊猫利用监控卫星的追踪能力了。

　　当然了，那些人要是有着什么防备监控的法器之类的东西，徐剑星就无可奈何了，至于，鹰眼技能是不错，可是也就能追踪一些比徐剑星修为低的人，要是高出不少的在去追踪，那就是自找麻烦了。毕竟，一个修炼者最灵敏的就是感知能力。

　　另外，徐剑星也打算趁着这个机会，好好的放松一下自己，可以说，自从得到全能神戒指开始，他就一直在为着修为的事情，忙碌着，没有哪怕一天是真正放松下来的，这种生活他是非常想要，可是也枯燥到了一个极点。

　　此刻，徐剑星听陆倩旧话重提，顿时呵呵一乐，然后一脸坏笑道，“我不都说过了吗，武林大会咱们在家里就开就行，你当盟主，我来当那个小厮，你想怎么做，咱们就怎么做，站着，坐着，趴着，甚至是天上做，都行！”

　　“讨厌！”陆倩一声娇嗔，还没有等她来得及多言，徐剑星堵着了她的红唇，其中的一只手，则是揉起了她的丰满胸脯，不一会的时间，在客厅里就飘响了宛如浪花般重重翻滚而来的，掀起了一曲曲优美而激越的乐章……

　　次日一大早。

　　在陆倩千般万般，叮嘱徐剑星不许沾花惹草之下，徐剑星才最终脱的开身，腾空而去，来到高空上，徐剑星召唤出悬浮车，然后，进入其中，在车里的自动驾驶屏幕上，设定了一个坐标，悬浮车就急速朝着一个方位破空而飞……

　　武林大会。虽说是十月一举行，可是在之前，还要经过一些检测，所以提前一天到达，那是至少的，最后，要是过不了一开始的检测，那自然是进入不了最终的目的地。

　　最终的目地的，在哪里徐剑星并不知晓，不过，他和唐小青前几天约好的见面地点，则是在N蒙的阿尔山的乐游度假6号别墅里汇合。

　　为什么说，阿尔山的乐游度假别墅汇合呢，因为这个所谓的阿尔山，不是山，“阿尔山”是蒙语的音译，全称为哈伦·阿尔山，其意思为“热的圣泉”。1996年设立县级市阿尔山市，是一座新兴的边境旅游疗养城市。依托独特的资源和地缘优势，阿尔山确立了以旅游业为主导产业的发展战略，并将逐步打造成具有时代特点的“龙华陆综合性旅游度假区”和“国际型旅游名城”。

　　阿尔山市地广人稀，资源丰富，没有工业排污源，世界最大的温泉群在这在里流淌了几个世纪。它就是位于华蒙边界的内蒙的阿尔山。这里的原始森林浩瀚无际，绵延千里。森林覆被率达65％以上，而全市的人口仅仅只有五万多。就算徐剑星闻名已久的天池，也在阿尔山东北方向的70多公里之处。甚至在这座城市的周边，还能够看到一片终年不化的积雪，那可真是无与伦比的美丽了。

　　可以说这个阿尔山就是一个巨大的宝地，也是一个最佳的修炼场所。

　　同时，这里还有让徐剑星一个十分无语之处，这个无语之处，不在于阿尔山市，而是在于乐游度假6号别墅上面。因为，他当时也好奇的问了一下唐小青，既然这里离召开武林大会的地点，还有着一定距离，后者为什么还要在这里弄个度假别墅来住的事情。

　　而唐小青给他的回答则是，“反正你溜达一圈也要回来，那作为你的小师傅，怎么也要意思一下吧，让你在这里多玩两天，不能败兴而归。”

　　说白了，就是不相信，徐剑星能进入武林大会里，连后路都给他安排好了，你说这样，徐剑星能不无语吗！

　　云海到阿尔山的行程，也就2000来公里，悬浮车在半空中飞行了不过二十多分钟。就已经来到了阿尔山一个边郊的上空。

　　徐剑星在小熊猫的提醒下，精神意识从戒指空间，退出来后，就把悬浮车给收了起来，随之，让小熊猫侦查下其下的情况，徐剑星就化为了一道流光，急速而下。

　　实际上，就算小熊猫不去侦查，徐剑星也能利用他的精神力，感知到方圆十公里之内情况，依着这个感知能力范围，一般人也不可能发现他的行踪。

　　可是一般人不能发现，要是这周边有着什么隐门的高手，那可就不一定了，所以，小心行事总是无大错，至少，暂时徐剑星如今还不想放弃，他轻松自在的生活环境。

　　在空中快速的落下之后，徐剑星微微呼吸了一下清新空气，看了眼周边绿葱葱的大自然环境，就在小熊猫标注的一个虚拟光标下，不急不缓的朝着西南面的一个方向走着。

　　徐剑星看似走的不快，可是实际上的速度却是比之常人要快了至少两倍以上，当然了，在有人的时候，他的速度，也会适当的减缓，免得被什么人发现异常的现象。

　　没有多长时间过去。

　　徐剑星就来到了度假别墅区，度假别墅区没有那么多的条条框框，徐剑星进入其中，没一会就来到了两层高的6号小别墅门前，他上前一步就按响了门铃，片刻后。门就打开了，出现在眼前的则是一位年约十三，四岁的少年，少年乌黑的头发，脸型稍见消瘦，薄嘴唇，浓浓的眉毛下闪着一对大眼睛，眼睛还带着一丝灵动，是一个不折不扣的小帅哥。

　　徐剑星从小帅哥的摸样特征里，就能看出，这个小家伙九层和唐小青有着血缘上的某种关系，还没有等他开口，小帅哥仔细看了徐剑星一眼，脸上就露出一抹惊喜，兴奋的说道，“啊哈，你是不是徐剑星，我姐姐的小徒弟？”

　　望着小帅哥眼里滴溜溜地在转动着，徐剑星就有点明白他在打着什么主意了，干笑一声道，“我是，那你是？”

　　“我是唐小松，是你小师傅唐小青最小的亲弟弟，所以呢，嘿嘿，你是不是明白该叫我什么了。”唐小松嘿嘿笑道。


第290章 你怎么知道的？

　　“我擦，我就知道会是这样！”徐剑星脸上带着些尴尬的笑意，还没有等他想好怎么开口的时候，就看到唐小青就出现在了唐小松的背后。

　　唐小青走了过来，抬起纤手，“嘭！”的一声，就在唐小松脑袋上敲了一下，然后笑骂道，“你这个臭小子，天天都想什么呢，老实给我一边呆着去，还有，记得要叫星哥，也不要乱打什么主意，要不然小心我揍你！”

　　“真没有意思。”唐小松捂着脑袋嘀咕了一声，紧接故作不在乎的耸了耸肩膀，“本来，我还打算送给他一件不错的见面礼，既然师叔都没有的当，还要叫星哥，那就算了。”

　　“恩！”徐剑星闻言苦笑连连，唐小青却是眼前一亮，要是说在家里受宠和在资源支配上的来讲，她远远比不上这个小弟弟，主要的因素，还是来自于古老家族里重男轻女的观念了。那他说的不错礼物，应该是真的不错了，至少对于普通人来说，那是相当的不错。

　　唐小青的念头不过转了几下，就连连对于徐剑星使眼色，徐剑星看之岂能不明白，什么意思，要是搁在以前，徐剑星根本不会过多考虑，这声师叔叫了也就叫了，顶多也就当是开一个小玩笑，为了某些利益，他也知道妥协，可是现在这声师叔，他根本就不会叫出口，毕竟，他和唐川的关系在哪里放着，武林里的规矩，他也从来没有当成儿戏。

　　他如今还能这么对待唐小青，自然是因为，两人之间的关系，早就已经打了非常深厚的基础，其内也包含着他对唐小青的诸多感激之意。

　　所以，唐小青的目光，他选择了没有看懂一般，故作好奇的问道，“小师傅，你的眼睛怎么了，是不是被什么东西迷住了。”

　　“呃！”一听这话，唐小青和唐小松当即傻眼了，两人傻眼的就是，徐剑星在这一刻，为什么会变得这么笨，连这么简单的暗示都看不出来，唐小松能对徐剑星有所了解，自然是因为，唐小青以前就给他说过不少徐剑星的事情，也知道后者有个聪明的徒弟。为人还非常不错，实际上，唐小松今天此举，其一是为了好玩，其二，也是知道姐姐的朋友不多，很珍惜这份友谊，所以，唐小松也算是想和徐剑星打好关系，送上一些小礼物，可是结果，却是远远超出了他的预料。

　　看着两人如此的表情，徐剑星心里暗自一乐，带着的关心道，“小师傅，眼睛进了东西，就快去洗一下吧，免得难受。”

　　“算了我懒得理你！”再次听到徐剑星如此说，唐小青被气笑了，现在她多少也看了出来，徐剑星根本就是揣着明白装糊涂，不想接受弟弟的这份好意，不过，按照徐剑星以前的性格来讲，这倒是也正常，要不然后者都不会不接受她的帮助，非要自力更生的去当一个什么海边救生员。对于，这一点，唐小青心里真的很无奈。反正这种奇葩她也仅仅认识了徐剑星一个人。

　　虽说，唐小青有点闷气的慌，但是对于徐剑星，却是更加欣赏了，毕竟，在这个世道上能保持着不为某些利益所动的人又能有几个。要是徐剑星知道了她内心深处的想法，只能是表示无语。

　　随之，唐小青看着徐剑星那傻乎乎的笑容，就白了他一眼道，“好了，我们进去吧！”

　　“恩。”徐剑星嘿嘿一笑的点了点头，就跟在了唐小青的身后，进入了别墅当中。唐小松则是苦笑的摇着头，在最后跟着，不过对于徐剑星如此的性格，也是蛮喜欢的，在他看来这是一个真正不为利益，而接近姐姐的男人。对于姐姐的某些评价，也认可了下来。甚至，还生出了某些的小心思。

　　三人走到客厅里，还没有坐下，唐小青就微笑问道，“剑星，你吃饭了吗？”

　　“吃了小师傅！”徐剑星急忙说道。

　　“哦，那我给你拿点喝的，你稍等！”唐小青说完，也没有等徐剑星开口，就转身离走开了……

　　这时，唐小松翻手取出了一个小陶瓷瓶子，带着一脸诱惑的看着徐剑星道，“想知道这里是什么吗？”

　　“不想知道！”徐剑星忍住心里的笑意说道，里面到底是什么徐剑星已经有点猜想到了。虽然，有点不解，唐小松为什么会这么做，但是也没有多想。

　　“你这人真无趣。”唐小松无语的看了他一眼，旋即嘿嘿笑道，“不过呢，就算你不想知道，我也要告诉你，我告诉你这里面有着五颗我唐家自制的生血丸。主要的功效就是补充气血，加快武者的修炼速度，听着虽然是简单，不过，你既然知道一些练武的事情，那自然是应该明白，气血对于古武者的重要之处了吧？”

　　“明白。”徐剑星笑着回应道，他修炼至今，要是连这一点显而易见的东西都不懂，那才是出鬼了呢。

　　“那你想不想要？”唐小松一乐道。

　　“不想！”徐剑星忍住笑意的摇了摇头。

　　“我晕！”唐小松无奈的一摸额头，感觉这些话都白说了，歪着头看了眼徐剑星，叹息口气道，“好吧，好吧，我对的性格算是服了，那我卖给你行不行，按照成本价格，200块钱一颗，你看怎么样？”

　　实际上，成本价格到底是多少，就算唐小松自己都不知道，毕竟，生血丸的秘方在唐家完全是保密的，也不可能对外出售，如此说，也就不想让徐剑星觉得不好意思。

　　徐剑星闻言，呵呵乐道，“不好！”

　　“我日！”唐小松一听这话，小脾气上来了，你说不好，就不好，走到徐剑星身边，直接塞到了徐剑星的口袋里面，然后拍了拍手掌说道，“好了，给你了，让我白费口舌半天，你要是不想要，就扔了吧！”

　　徐剑星看着他如此的动作，实在是哭笑不得，怎么也没有想到，这个小家伙会做出如此的举动，实际上，他哪里知道，唐小松会送他东西，自然是因为唐小青在唐小松面前提起过了不少有关于他的事情，在加上刚才的好感，和唐小松之前来的时候，就已经打定主意要送点东西给徐剑星的念头，才会做出如此的举动。

　　在某个方面来说，唐小松就有点偏执狂的思想，这个所谓的偏执狂就是他想做的事情，一定要做到，并不会因为一些外在的原因，就会把自己的某些思想给打消掉，而在这方面，也不仅仅是唐小松一个人拥有，就算唐家的所有人都有不少，主要的还是来自于，他们长久以来所受的古老教育，这个教育的好处，就是在习武方面了，也只有一个偏执狂，才能会在古武方面取得更大的成就。这点，不但是在古武，就算其他方面也是同样如此。也根本不会在其他人说过些什么，就放弃自己目的。我行我素。

　　这也是为什么，唐家人的一点亦正亦邪之处。

　　在徐剑星的哭笑不得里，唐小青也赶了回来，她的手里则是拿着一个小酒葫芦，她根本没有废话，就把酒葫芦塞到了徐剑星的手里，笑着说道，“这个是我家弄的一点药酒，对于修炼方面有着点好处，不过，一天下来你千万不要喝太多，顶多不要超过三两，也记得千万不要给其他人喝，我这里实在也没有多少，也无法长久的提供给你，这不多的一斤，也算是小师傅的一点心意！”

　　“顶多不要超过三两！”一听这话，徐剑星品味出了一点意思来，听完之后，心中就泛起了丝丝的感动，他现在已经完全能确定了，这里面就是他卖给唐家的加饭酒，凭着一些对古武家族的了解，他心里也很清楚，唐小青能分配到手里的绝对不会是太多，很有可能也就几斤的样子，其一，因为唐小青是女孩，其二，唐家的人员数目也众多，这么一分的话，唐小青的手里自然不会有着太多了。

　　酒虽说是徐剑星酿的，在他眼里也不值得一提，可是这里面包涵的情谊，却是已经完全不同了，简直就是可以用雪中送鹅毛来形容，唐小青所做的事情。

　　与此同时，唐小松也是一脸震惊的看向了唐小青，因为他从后者的话语里。已经非常清楚的知道酒葫芦的酒是何物，要是他没有记错的话，家族在这个方面，可是说过不少，让他们为此保密的话语，这些话语，虽然看似没有着什么规矩在里面，但是作为一个唐家人，他心里很明白，要是真的做了不应该做的事情，那处罚肯定是逃不掉，甚至，还会引出更严重的情况来。比如，在这个方面直接断了唐小青的资源。

　　在他的震惊中，徐剑星微微稳定了下情绪，就弯下了腰，“谢谢你小师傅！”

　　“你这个是干嘛啊，剑星！”唐小青急忙扶正了徐剑星的身子。

　　“呼！”徐剑星轻呼一口气，没有任何犹豫的就说道，“小师傅，要是我没猜错的话，这里面应该是一种叫做加饭酒的酒吧？”

　　“嗯！”唐小青闻言满脸大惊，旋即不可思议的问道，“你怎么知道的？！”


第291章 这不可能

　　“因为这酒就是我酿的！”徐剑星平静一笑道。

　　一直以来，徐剑星没有去告诉唐小青有关于他修为的事情，主要的就是不想打破两者之间的这种良好友谊，他知道，只要他把有些话挑明之后，两个人的友谊，在某些方面来说，总会出现一些变化，就好像，他给他的几个兄弟一般。

　　虽说，在表面上他的那几位好友，没有着什么太大的改变，可是，在某些细微的举动里，他还是会发现到了其中的一些距离之感，这种距离之感，主要的就是来源于徐剑星修为这个方面的事情了，毕竟，就算一个神经在大的人，当他猛然之间，得到知道自己的死党，是一位仙人般的存在，你说，这个神经很大的人，在过去了一些时间后，会有着什么样的想法。在做出某些事情或者两者之间交谈的时候，会不会有所改变，会不会顾忌着一些东西？

　　这个答案明显是顾忌着的。同样这也是人之常情，人类也是一种非常多变的生物。

　　当然了，除了徐剑星的父母，妹妹之外，这其中也会有着极少数人不会改变，就徐剑星所知的这些人里，没有着什么改变的，也就仅仅一个苏婉儿了。至少，在表面苏婉儿是如此，内心到底是不是这样，徐剑星就不大清楚了，不过，根据徐剑星对苏婉儿的了解，也相信后者是一个表里如一的女孩。

　　听到徐剑星的话语，唐小青震惊说道，“这不可能！”

　　“为什么不可能？”徐剑星微微笑道。

　　“因为，因为……”因为了半天，唐小青也没有因为出一个所以然来，毕竟，唐家的执事人员在发送这加饭酒之时，虽说，没有具体讲这酒是不是家族里面的高手所酿，但是话里透出来的给人感觉，就是唐家人所拥有，何况依着她对徐剑星的了解，怎么可能凭着一句话，就相信这酒是徐剑星酿造的。

　　为什么那些执事人员，会给唐小青一种错觉，那些酒是他们唐家人所酿的呢，则是因为，唐川是特意安排让下面的人去做的，主要就是为了防止，其他家族的人以此去追查些什么，有关于这一点，他也给徐剑星说起过。

　　在两人的商议后，这些酒以后会有唐川出面去给其他家族的人做交易，来换取各种资源，这样徐剑星也能节省下不少的功夫，免得跑来跑去。所以，徐剑星肯定不会有着什么意见了。

　　现在，徐剑星虽说不知道唐小青心里怎么想的，可是嘴里却是笑着说道，“小师傅，我这么说呢，也没有其他的意思，就是不想欺骗你，你要是愿意相信呢，那就相信，不愿意相信，也没事，我就是随口说一下。”

　　事情到了这一步，徐剑星心里很清楚，要是他在故意隐瞒什么，那就不是什么恶趣味，而是真正的在欺骗唐小青，凭着唐小青对他所做的事情，徐剑星如今不实话实说，自己都过了心里的那一关。何况到了现在来说，在隐瞒下去也没有了任何的意义，毕竟，唐川等人都知道了他的本事，当唐川等人看到他和唐小青在一起的事情后，岂能不会去问唐小青些什么。与其事情，还是要暴露出来，不如自己主动说出，免得在这个方面，唐小青心里会留有什么疙瘩。以为，自己没有把她当成朋友来看待什么的。

　　“呼！”唐小青闻言，轻呼吸了一口气，揉了揉想的有点发胀的脑袋，然后整理了下头绪说道，“剑星，你不要误会什么，不是我不相信你，而实在是因为这个事情，你说的无法让我相信，不知道你有没有确切的证据？”

　　徐剑星呵呵笑道，“那不知道，小师傅你想要什么样的证据？”

　　“酒，既然是你酿的，那如此说来肯定是你给唐家的了，那按照常理说，你会认识唐家的一些人是必然的，我这么说应该没有错吧？”唐小青盯着徐剑星轻声问道。

　　“没错！”徐剑星笑了笑道，“小师傅，你的意思是不是想让我给一位唐家人打个电话？”

　　“对！”唐小青重重点了点头。

　　“没有问题。”徐剑星耸了耸肩膀，就翻手取出了手机，然后想了想问道，“唐卫元，小师傅你认识吗？”

　　“啊，唐卫元！”唐小青和唐小松一听这话，两人的眼睛里皆是出现了一片惊然，旋即，唐小青就急忙道，“剑星，你说的唐卫元要是我没有想错人的话，应该是我的爷爷！”

　　“吭哧！”

　　徐剑星虽说早已经有些预料，可是现在听到这话，还是忍不住的发出了一声闷笑，现在的关系真的有点错乱了，不过，他也没有多想，当即就给唐卫元拨打出去了电话……

　　在徐剑星拨打出电话的时候，唐小青和唐小松一脸的紧张之色，直直的关注着徐剑星，可以说，到了现在两人对于徐剑星的话，已经有点相信了，毕竟，唐卫元的大名，在整个全国来说，根本就不是名不见经传，也就是不少的武林人士能知道一些。

　　那如此说来，徐剑星既然能知道这个名字，也就代表着前者也是这个圈子里的人，到了现在，唐小青的脑海里，还浮现出了徐剑星前些时间，说过他是先天高手的等等话语，想着的时候，心里也有这一片的小纷乱。

　　不一会的时间，电话就接通了。

　　传来了唐卫元的恭敬的声音，“师傅，您有什么事情吗？”

　　唐卫元的声音是不大，可是凭着唐小青和唐小松都不是寻常人的情况下，在这么近的距离中，又怎么可能听不清楚，一听到这熟悉十分的声音，两人的脑海里，就好像丢进去了一颗超级炸弹，顿时爆炸了开来，掀起了惊涛骇浪，双眼睁得浑圆的看向了徐剑星！

　　徐剑星闻言干咳了一声，紧接就说道，“卫元，你认识唐小青这个人吧！”

　　“呃！”唐卫元听之当即就是一愣，然后有点纠结的说道，“师傅，认识我倒是认识一个，不过不知道，你说的唐小青，是不是我认识的那个调皮小丫头，要是的话，那个小丫头，应该是我的一个孙女。”

　　说到最后的时候，唐卫元的心情开始有点激动了起来，就算拿着电话的手，也有着少许的颤抖。

　　他相信徐剑星现在给他说起这个事情，肯定不是无的放矢，九层九，这个唐小青就是他的孙女，要不然，也不可能说起如此无关紧要的话语，在这一刻，他好像也有了一番的明悟，明悟的地方就是在于，徐剑星之前给唐川说过的那番，和他家里有着一位有缘人的话语了。

　　要是他如今没有猜错的话，这个有缘人很有可能就是他的孙女唐小青了，甚至一时之间，他还想象到了，自己的孙女和自己的师傅，有着一些什么感情的纠葛，但是一想到这里，唐卫元有点不淡定的就给否定了，毕竟，徐剑星要是真的和唐小青有着些感情纠葛，那怎么也不会收他们为徒。毕竟这么一来，辈分可就完全的乱了。

　　就好像，徐剑星和唐小青真正是一对情侣，那他见了唐小青该叫什么，难道要叫师母，那也太扯了。这也是唐卫元给否定的地方，在否定的时候，心里难免的会有着一些失望。对于他们这些人来说，要是真的可以，利用唐家的一位子女，甚至是诸多个子女，换来家族长久的旺盛或者更加的繁荣，唐卫元不用想，都会去做。也会觉得值得万分。

　　这也是生长在古老大家族里的一种悲哀。这点不仅仅是在说唐小青，就算唐卫元也包含在了其中，毕竟，唐卫元当时的婚姻，也不是由他自己做主的，唯一还好的一点，就是唐卫元，除了拥有着一个正房夫人之外，还可以有着娶几个妻妾的权力。主要的就体现在古老制度，男尊女卑这点上。

　　听着唐卫元有些激动的话语，徐剑星就知道他明白了什么，笑了笑道，“我认识的唐小青，就是你所知道的那个唐小青，也是我当初给唐川说的那个有缘人。”

　　唐卫元是有了很大的把握，确定了这个事情，可是当徐剑星说出，他还是宛如有种被一个巨大的“馅饼”，给砸中了的感觉，惊喜的已经无法形容了，好一会才强制稳定了下情绪，然后就说道，“师傅，没想到小青那丫头，还这么有福气，竟然能和您认识。”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑道，“也不能说什么有福气，实际上能遇到小师傅，在某个方面来讲，反而应该是说我有福气才对。”

　　任何事情，又因必有果，要是他当初不遇到唐小青，自己的人生或许也会有着什么蝴蝶效应，也很有可能会错过惊天的奇遇，而这个说来，也早已经是命中注定的事情。也无所谓谁遇到谁的福气。徐剑星那么说，也就是客气一下。

　　听到徐剑星说“小师傅”三个字，唐卫元又是略微的一诧异，有些好奇的问道，“师傅，你说的这个小师傅，不会就是小青那丫头吧！”

　　“就是她！”徐剑星笑着就把他和唐小青的关系，大致给唐卫元讲述了一遍。

　　话是没有多说，可是在唐卫元心中掀起的波动，却是非常巨大，他到了现在已经有点明白过来了，徐剑星能有着如此超高的修为，很有可能也就是在这短短一年内发生的。

　　不过对此，他不但没有着任何的负面想法，更是又出了些要紧紧抱住徐剑星大腿的念头，因为在他的理解中，徐剑星能在这么短时间里，有着这么惊天的成就，除了宗门的底蕴非常厉害之外，那后者的天资，也超过了他的想象之力。

　　而对于任何一个古武家族和隐门来讲，最想获取到的除了是丰富的资源外，那其下不用说的，就是天资出众的弟子了，当一个弟子的天赋，达到了变态的程度，那就算把整个门派或者整个家族的资源，全部都倾斜给他也没有什么好意外的，毕竟，这些家族长和宗门的宗主都非常明白一个道理，家族和门派，想要得到真正的发展，还是需要一个超越众人的强者来引领，也只有那些天赋超高的弟子，才真正有资格成为超越众人的强者。

　　就好像，某个修真小说里，为什么会出现碰到一个绝世天才的时候，那其他的门派会都抢来抢去，打死打活，闹出一番腥风血雨的事件来，为的不也就是未来门派里的发展吗，而又为什么，当一个门派里得到一个超凡的弟子时候，会那么严密的守护着这个秘密，就算绝世天才在外游历的时候，还有着很多强者在暗中保护，为的不就是担心其他门派的争夺或者暗杀吗？

　　而这些人也都知道，绝世天才的弟子，能做到他们不能做到的事情，这个已经不是资源能改变的了。未来，他们还有可能，在这个绝世天才的弟子身上获得不小的好处。只要这个弟子不是什么忘恩负义之辈。

　　可以说，在短短的不长时间里，唐卫元想到了很多，很多，所以最后就是化为了，死死抱住了徐剑星大腿的念头。

　　有关于，唐卫元会想到什么，徐剑星没有过多的考虑，不过，他心里也清楚，在他说出这些时候后，就算其想到什么，也不会对他有着什么坏主意生出，在这点上，他相信唐卫元不会那么傻，也不会看不到其内隐藏的意义。

　　徐剑星把话一说完之后，没有等唐卫元回答，就微笑的道，“事情我也就给你说到这里，现在我把电话给小师傅，你和她聊几句。”

　　“好，好，师傅。”唐卫元连连点了点头。

　　其下的事情，也不用在说什么，唐卫元是给唐小青说的不多，但是从话语里唐小青就能感觉到爷爷对于徐剑星的尊敬，要说，还有点困惑之处的就在于，徐剑星为什么在短短的时间里，会有着翻天覆地的变化。竟然还成为了自己爷爷的师傅。

　　几乎一挂上电话，唐小青就看着徐剑星问出了这个问题，徐剑星自然是把他给张清等人的借口给讲述了一边。

　　听之唐小青在所难免的又是震撼连连，目瞪口呆，在这点上唐小松也是毫不例外。要说两人震惊的地方，就是在于徐剑星所说的有关于修炼天地之道资质方面的事情了。这其中，徐剑星也说起了他是先天道体的事情，这也是唐小青两人最为震惊的地方。

　　这次一说完，唐小青又是迫不及待的问道，“剑星，你看我又没有修道的资质？”

　　“还有我，还有我。”唐小松紧追后的道，眼里带着极度的忐忑不定之色。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，就说道，“小师傅，有关于这个问题你们就不想要了，我实话告诉你们，你们要是真的有着修道的灵根，那如今的修为，绝对和现在完全的不同，因为，修道的灵根，比之所谓的练武资质，强了不知道多少倍，在某种灵根和天地之气的互相牵引之下，就算你们不怎么修炼，也会很快的进入后天境界，而像这种人，在这个世界上来说，完全可以用千万里，甚至亿万里挑一来形容，实在是太少，太少了。”

　　有关于这一点，徐剑星可以说是深有体会，这个体会的之处，就是在于小熊猫发现了谢萌之后，徐剑星就让后者比较关注这方面的事情来，可是，凭着小熊猫能侦查五公里之内的探索能力，到现在，还没有发现第二人的出现。就算天资能达到标准的都没有。

　　你说，徐剑星还能不清楚，这类人的稀少性吗，毕竟，徐剑星南来北往，也去了不少的地方，那路上遇到的人，没有千万，也有数百万之多了。

　　听徐剑星如此说，唐小青两人失望十分，可是对此也没有任何的意外，紧接，唐小松有点不好意思的挠了挠头，看着徐剑星稍微犹豫了下，就说道，“那，那你看我以后应该怎么叫你好！”

　　徐剑星闻言大乐，然后一脸戏谑说道，“只要不要让我叫你师叔就行。”

　　闻言，唐小松顿时满脸的大囧，讪讪一笑不知道如何的回答，徐剑星微微乐道，“好了，不给你开玩笑了，你就叫我星哥吧，这样我听着也舒服，也希望你该怎么样，就怎么样，不要有着什么负面的想法，我最喜欢的还是朋友之间那种畅意，最喜欢听到的还是那最纯粹的笑声。”

　　这句话，徐剑星不是在说给唐小松听，而是在说给唐小青，因为，现在徐剑星多少已经有点看出来，唐小青眼里透漏出的一些拘谨之色，要不然的话，搁在以前来讲，在他说出刚才那番话的时候，后者早就笑骂开了，有关于这一点徐剑星很无奈，也是他最不想看到的局面。

　　听着徐剑星的一大堆话，唐小青和唐小松两人要是不明白话里的意思，那正是白吃那么多饭了，唐小青干涩的一笑后，张了张嘴，想说些什么，可是又不知道该怎么开口。


第292章 小狐狸

　　“哎！”徐剑星心中一声轻叹，脑子里微微一转动，就是嘿嘿笑道，“对了，小师傅，我还有一件事情要告诉你！”

　　“什么事情？”唐小青诧异的问道。

　　“我和小雪又从新走到一起了。”徐剑星一字一顿的说道。

　　“真的。”唐小青听到此话，眼里露出了很大的惊喜，对于两个最好的朋友，她在心眼里，是真心的想看到两人有个好结果，也不用在去忍受感情上的折磨。

　　“你小子行啊，快给小师傅好好讲讲，你们两个人是怎么回事。”旋即，唐小青脸上露出了一抹嬉笑之色，在徐剑星身上轻轻打了一拳。

　　可以说，在这不长的时间里，唐小青的心性就完全转变回了以前，她能有着如此的改变，除了喜悦着徐剑星和陈皓雪的事情外，也是因为，从本身来讲，唐小青就是一个小武痴，心里一直都很纯粹，家族主要培养的也是这个方面，在思想的单纯方面来讲，她比陈皓雪更简单了一些。心里也很少会放下什么乱七八糟的东西。刚才她那般摸样，只不过，是心里一直没有转过那个弯来罢了。

　　看到唐小青如此，徐剑星心里也有着不少的开心之感，嘴里也开始给她讲起了有关他和陈皓雪的事情……

　　在这里面，自然而然的会提到陆倩，唐小青听到这个事情，除了笑骂了徐剑星下，你这个家伙，终于走到了这一步之外，其他的根本就没有太大的反应，毕竟，她家里的真实情况就是如此，她也早已经习惯了，一夫多妻的制度。在这点上，唐小松也毫不例外。

　　谈完这个事情之后，徐剑星和唐小青又聊着其他的话题，就宛如回到了大学时期，两人无话不谈，热火朝天，就算唐小松也偶尔会擦上两句话，总体来说，唐小松听得时候更多一些。甚至，看着姐姐那花枝乱串，笑颜如花的摸样，他的某种小心思更加的强烈了。

　　最终，唐小松忍不住心里的念头，趁着在一个话题的空档处，就故作好奇的询问徐剑星道，“星哥，你喜欢美女吗？”

　　“嗯！”徐剑星微微一愣，旋即乐道，“你这个小家伙才多大，就想这个事情啊，再者说了，我喜欢不喜欢美女，我为什么要告诉你啊。”

　　“又来了。”唐小松无语的一摸额头，紧接嘿嘿笑道，“实际上，就算你不说，我也知道星哥你喜欢。”

　　“你既然知道还问。”徐剑星翻了一个白眼，对于美女，就没有男人不喜欢的，要不然，那还是男人吗，不过，徐剑星的理解概念中，喜欢的欣赏去看是一回事，那娶回家当老婆又是另外一回事情了。

　　听徐剑星这么说，唐小松随之又嘿嘿道，“那要不要我介绍一个唐家美女，给你认识啊，我告诉你张的非常不错哦！”

　　说着的时候，唐小松则是对唐小青直挤眉弄眼，唐小青看之没有怎么想，就明白了过来，大羞不已的在唐小松的脑袋上拍了一巴掌，“你这个小东西，又在胡思乱想了。”

　　“我怎么是胡思乱想呢。”唐小松揉了揉脑袋，一脸蔫坏的笑道，“反正对于星哥来说，依着他的本事，一只羊是赶，两只羊也是赶，那在加上一只羊又有什么呢。”

　　在很多方面来说，唐小松就是人小鬼大，姐姐到底有没有对徐剑星有着那方面的好感，他看不出来，但是他至少知道一点，姐姐肯定不会反感就是了，要不然怎么会成为好朋友，在加上两人也有着不少共同语言的情况上来讲，撮合两个人在一起那再也合适不过了，因为，他心里很清楚，要是这么一直发展下去，姐姐必然会嫁给一个没有感情的男人，甚至在某些方面来说，一开始还会深深的厌恶着对方，这个主要的就是体现在，家族的一些利益交换上。

　　这也是，为什么他当初就对徐剑星比较感兴趣的原因之一，就是想看看两者之间，有没有那么一点可能性，要说以前的可能性非常小，但是现在看起来可能性就是无限大。

　　以前的无限小，则是因为在他眼里徐剑星是一个普通人，和姐姐的生活根本就不在一个交叉点上，家族方面也肯定会有着巨大的阻力。在这点上，唐小松也没有看不起徐剑星的意思，毕竟，依着他家族里的情况来讲，已经不需要用任何的方式来炫耀自我的存在性，也不会看不起任何的人，而是达到了一种道家所言，返璞归真的境界，他完全可以和一个在工地上的搬运工，在工地里，吃着咸菜，啃着馒头的侃大山，他完全可以和一个屠夫，脱去上衣，在酒桌上，勾肩搭背，大呼小叫的行着酒令，畅所欲言。

　　这也是他们唐家嫡系男子，必修的一种心性功课。看着唐小松比徐剑星小了不少，可是经历的事情，却是比徐剑星多了很多，甚至是在大街上要饭，唐小松在年纪很小的时候，就经历过三个月的时间。

　　至于，现如今的可能性无限大，那自然是来自于，徐剑星的实力了，在这个方面，唐小松是为他的家族里考虑过，但是考虑更多的却是姐姐未来的幸福，毕竟，在唐家的所有人里来讲，他最亲近的人除了妈妈之外，那就非唐小青莫属了。两者也可以相提并论。

　　为什么在这里没有提到，唐小松对父亲的观念呢，则是因为，唐小松的父亲唐瑞丰，有着四个老婆，七个儿子，五个女儿。而他和唐小青的妈妈，则是唐瑞丰的第三个老婆。你说在唐瑞丰还要忙着各种事情的情况下，唐小松能受到的照顾能有多少？

　　同时，徐剑星听到唐小松的赶羊之说，是哭笑不得，唐小青的俏脸是羞红到了极点，羞恼到极处，嘴里一边喊着，“我让你乱说，让你乱说。”一边则是一阵的拳脚相加在了唐小松的身上，打的唐小松嗷嗷直叫，求饶不已。

　　听着拳头接触身体的声音，是蓬蓬闷响，但是徐剑星岂能看不出，唐小青的拳头的对于唐小松来说，根本就没有太大的作用，因为，两者的修为根本就相差不大，都在炼体五，六层的高度，在加上唐小青也只不过就使用了正常的力气，那唐小松又怎么会有着较疼的感觉。所以，徐剑星也乐的看笑话，并且，还在一边煽风点火。

　　打闹了好大一会，唐小青算是发泄出了她的羞恼之意，可是唐小松的话语，却是在她心里种下了一颗种子。在这个世间没有男人不爱美女，自然也没有美女不爱“英雄”。至少，徐剑星的修为，在某些意思里就当得上“英雄”两个字。

　　以前唐小青从来没有想过这个方面的问题，主要的还就是如唐小松所想，两个人根本就没有在一个交叉线上，无论怎么想，也是没有用的，就好像一个公主和一位普通人一般，他们在一起的可能性会有多少，更何况，那个“普通人”拥有的女朋友。还是那个公主的好朋友，如此一来，可能性又是无限的拉低。

　　现在，不管怎么说吧，唐小青的心里确实有着点某些异样的小心思，倒也没有想要过多的去获取什么，但是一些想法还是有的。

　　至于徐剑星则是完全没有朝着这方面想，他也就当成了一个小玩笑，毕竟，长久以来相处的友谊在那里，他也没有在其下的愉快谈话中，感觉到唐小青有着什么很大的变化。一样是笑的爽朗自然，毫不做作。

　　可是徐剑星没有发现一点，而唐小松倒是发现了，姐姐眼神里的一些变化，这些变化虽然是不大，可是和姐姐以前在说起徐剑星的时候相比，却是好像多了那么少许的温柔，这带代表着什么，唐小松岂能看不出来。

　　这也不能说，徐剑星的观察力不如唐小松，而是不会如唐小松去特意的观察唐小青某些眼神的细微变化，在加上，徐剑星自从出生长这么大，也仅仅就恋爱了两次，他对于女人的观察力上，完全可以说，还赶不上从小就受过某方面专业培训的唐小松，来的精通。

　　这让唐小松看的宛如一只小狐狸般偷笑不已，但是在外表上，却是看不出一点的异常来，这就不得不说，唐小松经过诸多磨砺的功底深厚了！要是按照演员上一个评价等级来讲，唐小松绝对能被评为，一个顶级的表演童星。

　　因为明天早上八点才需赶到武林大会的地点，所以，聊了很久后，三人没有事情的就在城市周边游玩了起来……

　　蓝天绿野，樟松林溢绿流翠，玫瑰峰姿态万千，石塘林幽深恬静，上面的云白如冬雪，点缀在碧蓝的天空中，煞是壮观。放眼望去，地上一块块都是云的影子。有时候阴影会从老远的山上向你奔来，一会就跑到跟前，瞬间，天一下子就黑了下来，整个人为之一凉，可是在另一个眨眼间的功夫，云又跑过去了。

　　给人感觉非常奇妙，好像没有了心灵的某种约束，整个人都宛如融入到了这奇妙的大自然中，在这一点上，空间戒指里的美景却是根本无法模拟出来，也无法真正的触动一个人的心灵……

　　在这些场景里，徐剑星和常人一般，恣意的大喊大叫，用心的聆听着属于大自然的声音，在这大半天里，徐剑星把修为的事情，都给统统丢到了一边，他要做一天一个正常人，他要寻找属于正常的人快乐。在徐剑星的这种姿态下，唐小青和唐小松也好像两个小疯子一般，和他嬉闹着，欣赏着这无边的美景……


第293章 力量

　　直至玩到了下午五点多钟，在外面吃过饭，徐剑星三人才回到了度假别墅之中。

　　就这么又聊了一会。

　　唐小青突然站起来说道，“剑星，我去拿一下东西，要是没事，我们这就走吧？”

　　“这就走！”徐剑星诧异的问道，“小师傅，不是明天8点才让进去的吗，怎么现在就去，是不是有点早了。”

　　“也不算早了。”唐小青笑着解释道，“因为，这里离武林大会的聚集地，还有着100多公里的距离，前五十公里可以坐车，当坐车来到一个目的地后，经过测试领取到一个牌子，随后的五六十公里，只能靠着走路，这点针对的就是数百上成千的武者，主要的就是防止全部开车闹出太大的动静来，而那个我们要去的地方，也不可能放下那么多的车，这也是对武者资格的一种小小考验，要是一个人连五六十公里的路程都无法靠着徒步完成，那你还有什么资格，来参加武林大会。当然了，你也可以钻空子，可要是被发现了，以后像此类的大会，绝对会拒绝你进入，另外就是，太晚去测试的话，会碰到很多的人，需要等待，早点去呢，还能有个稍好的房间住，所以你明白了吧？”

　　“哦，原来是这样啊！”徐剑星笑着点了点头。

　　随后，唐小青又说道，“剑星，因为之前对你不是太了解的缘故，也不想让你来参加武林大会，我还做了些隐瞒，希望你不要介意，在这里我向你说声抱歉。”

　　徐剑星好笑道，“小师傅，你干嘛这么客气，说实话，你那时候能愿意带我来武林大会，我都不知道多感激，这要是搁在一般人身上，想都不想就会拒绝我，谁让我是普通人呢。”

　　听之，唐小青忍不住的咯咯直笑，要是徐剑星还是普通人，那她应该算什么，笑了两下，她就说道，“你能明白就好。这次我们要去参加武林大会的地点，实际上就在程家庄的外门，这个程家庄则是武林中的四大家族之一，另外的四大家族还有唐家，李家和黄家，至于其他的我现在就不给你多说了，一会我们在路上聊！”

　　“好的。”

　　随后，稍作整理三人就离开了度假别墅，至于度假别墅那肯定是退了。紧接，出的度假别墅区，就打了一辆车，顺着一条向西的国道，就出发了，用不了多久，大地就呈现出地广人稀的局面，周边的草不是很茂盛，颜色越来越枯萎，但是一种寥廓的味道却是开始在蔓延！

　　徐剑星三人坐在车中也没有在交谈，皆是安静的欣赏着，这周边辽阔天地里的那一份寂寥之感。

　　大约过不了不到一个小时。

　　在一个硕大的路标牌下，唐小青让出租车司机停下了车，然后付过钱，三人各自背着一个旅行包，就走了下车来，徐剑星打眼望去，就在不远处的草原上看到了三个并排的蒙古包。

　　唐小青没有多言轻轻挥了挥手，就当先朝着蒙古包赶了过去，走到半路上的时候，唐小青一边走，一边说道，“剑星，像这种需要领牌子的事情，一般也就发生在后天之下的练武之人手里，像那些什么后天高手之类的，直接就会发给你一个请柬，可前往目的地，在练武的世界里，也一样会有着特权人士的存在。不过我想你是不想当哪一个所谓的特权人士吧！”

　　说到最后，唐小青似笑非笑的看着徐剑星，徐剑星嘿嘿笑道，“还是小师傅你了解我。”

　　要是他真的想当什么特权人士，在唐川几个人里随便叫一个带他过去就行了，哪里还用这么麻烦。

　　很快三人就来到了其中标注着1数字的蒙古包，唐小青在上面轻轻拍了两下，其内就传来一个沉稳的声音，“请进！”

　　唐小青应声打开了蒙古包的布帘，进入到了其中，徐剑星紧随其后，一进入其中，就看到了两个年轻的壮硕男子处于其中，在蒙古包的周边，还摆放着一些座椅和一个宛如举重比赛那样的大杠铃，整体下来，怎么也有四五百斤重，至于，其他的就没有什么特别打眼的物品了。

　　这时，其中的黑衣青年看了三人一眼，就微笑问道，“请问你们有什么事情吗？”

　　“我们来参加武林大会的。”唐小青直接就说道，看着话语没里有什么内涵，可是多多少少，也算是一种暗号，只不过这种暗号却是摆在了明面，也不会有着什么普通人碰巧来到了这里，开口就说，我们来参加武林大会的话语，要不然，那给正常的人的感觉，就好像一个神经病一般。想通了这些，徐剑星还感觉到了一点好笑。

　　“恩。”黑衣青年闻言点了点下头，旋即就说道，“不知道你们要选择哪种测试的方法？”

　　既然是来到这里的，那肯定有着这方面的信息，所以，青年也懒得在说多余的废话。

　　唐小青没有回答，反而是看着徐剑星问道，“剑星，你想选择哪种测试的方式，相对来说，测试力量最省事，只要把重达500斤的杠铃举起来停滞十秒就行。”

　　“我选择力量吧。”徐剑星没有多想，笑着耸了耸肩膀。

　　“那好，我们都选择力量！”唐小青随之就对黑衣青年说道。

　　可以说，这是唐小青第一次选择力量测试，以前她没有选择这一关，则是她根本没有把握，举动500斤的杠铃。至于，现在随着修为突破到了炼体六层，再选择力量问题就不大了，而唐家最精通的地方，则是在于暗器，身法和速度。

　　“那你们谁先来？”黑衣青年诧异的看了唐小青一眼，就笑着做了一个引手，他诧异的地方就是在于，一般习武的女孩很少会选择以举重来通关，无论她的力量到底会有多大，因为，这里面多少有点不雅观之处。想想女子的举重比赛，我想就没有人不会不明白了。

　　实际上不但是举重这一关，就算是测试反应能力的那一关也是一样，毕竟，测试反应能力的时候，需要你在测试球下面左右闪躲，这闪躲起来，要是一个胸部比较丰满的女子，那宛如就是和在快速跑步时候一样，波涛汹涌，非常的壮观。


第294章 重点观察

　　“我！”唐小青闻听黑衣青年之话，没有怎么考虑就当先上前两步，然后面对着徐剑星等人，活动了一下苗条的身躯，紧接就是气沉丹田，双手一把就抓住了杠铃。臀部高高的翘了起来，饱满的程度，让人恨不得上前拍一巴掌下去。

　　看到这里，徐剑星就感觉到了一些不对，本想开口提醒，可是这种事情他又哪里好意思开口去说，何况就算他想去提醒也来不及了。因为，这时只听唐小青，“喝！”

　　一声暴喝，唐小青腰肢一挺，就把杠铃给举动到了胸膛上，虽然，看着唐小青不怎么吃力，脸颊就有些红润，可是在那娇躯的紧绷，和杠铃的压迫下，那本就比较丰满的胸部，被挤压的更加凸出十分，在稍微有点急促的呼吸下，颤颤巍巍，动人心魄。

　　两位青年很自觉的挪移开了目光，他们心里很清楚，练武之人的气血都比常人旺盛了好几倍，也是最容易发生冲突，一言不合喊打喊杀的大有人在，在这其中，女子会更加的小心眼，虽然他们程家不害怕些什么，可是作为这次武林大会的举办方，一些小麻烦，能避免的还是避免掉好。

　　至于，徐剑星下意识的看了一眼，旋即带着点尴尬，眼神就漂浮的看向了地面，可是那两团丰满，一时之间，还没有彻底的在脑海里抹去。

　　“喝！”全身气力都集中在了杠铃上的唐小青，自然在这个时候还没有发现些什么，又是一声暴喝中，两只纤细的手臂，就把杠铃给直直的举了起来，脸色显得又红润了不少，相对于她来说，此刻也显得比较吃力了几分。手臂也微微颤抖着，毕竟，她的修为，也才炼体六层的强度，最大的气力也不过是600多斤罢了。

　　打个比方来说，一个普通人，能抱起100来斤的东西，那问题绝对不大，可是让他举起80斤的东西，要是没有一点技巧性，根本就很难办到，就算能办到，手臂也会承受很大的压力。所以，唐小青的这个情况，也属于正常。

　　当唐小青完全站定，不经意间朝着众人看了一眼后，就是怔了一下，随之，脑子里不过微微一转，就想起了些什么，顿时粉脸通红一片，心里起伏不定，对于，炼体期的武者来说，主要的就是靠着田丹的一股气，支持着强大的爆发力。可是当精神无法集中，这一口气卸下去之时，这种气力就很难支持的住了，所以，唐小青的身躯开始摇晃了起来。

　　“啊！”唐小青手臂再次一颤抖之下，就发出了一声惊呼，她急忙呼吸一口气，想一鼓作气，在爆发出体内力量的时候，就见眼前闪过了一道残影，把杠铃接了过去。

　　徐剑星接过杠铃干笑一声，“小师傅，我看你还是换一种方式测试吧。”

　　看着近在迟尺的徐剑星，唐小青小脸羞红十分，一跺小脚，不讲理的嗔道，“你这个家伙刚才也不提醒我。”

　　“我哪里知道啊！”徐剑星一脸无辜苦笑道，他也是第一次来参加测试，哪里会知道其内的情况。女人有时候就这么不论理，徐剑星是早就看的明明白白。

　　而这个也仅仅是测试里的一点小插曲，其下的情况就比较平淡了一些，只不过，在徐剑星通过测试的时候，还是让两位测试青年侧目不已，在他们看来徐剑星举起杠铃的姿势根本就不标准，也几乎看不出发力的地方，如此一来徐剑星的修为，就值得玩味了，可是他们也没有多想，在这个年头来说，扮猪吃虎的高手，实在是太多，这个世界上，到底隐藏了多少高手，恐怕，也没有任何一个人能说的清楚。但是，在徐剑星等人拿着程家的牌子离开之后，其中的一位青年，却是通过电话，把徐剑星的大概情况和徐剑星得到82号牌子的事情汇报了上去，列为了重点观察对象之一。

　　在某个方面来说，这武林大会，除了是一个武者交流的场所之外，未免不是在收集着一些情报，这些情报龙华国的不少家族和武林门派共享，因此，徐剑星也算是正式的出现在了其他古武者的视线里。

　　徐剑星三人走出蒙古包远处的时候。

　　唐小青把刚才的尴尬就给全部抛到了一边，想了想，就对徐剑星说道，“剑星，有关于武林之中的事情，你知道的有多少，还有什么想要了解的吗？”

　　“小师傅，把你能知道的都说说吧，我还真不知道什么东西。”徐剑星笑着就说道，以前他一直专注着修为的事情，在武林方面的信息，还真是知道的不多。在和张清或者唐川说话的视乎，也很少会涉及到这个问题。

　　唐小青闻言，在脑海里组织了一下语言就说道，“在整个地下武林来说，有着一个最大的组织，那就是武者的联盟，整个联盟不归哪一个家族，而是属于所有的武者，但是你也知道有些东西，表面是这么说的，可是总要有些管事的，所以，管理这五大联盟的则是有着我们龙华国的，四大家族和三大门派，四大家族，我已经给你说过，就不在多说了，那剩余的三大门派，则是少林，武当和峨眉，其他的稍小家族，虽说，也会有着些参与者，可是相对来讲，话语权就低了很多。”

　　“这个武者联盟主的作用体现三个方面，其一，情报，只要你有钱或者资源，就能获取到你想要得到的任何情报，其二，交易，这里面包含任何值钱的东西，诸如修炼秘籍，丹药，药材等等，就算钻石物品都可以，只不过，要收取一定的手续费，其三，就是雇佣了，和寻常人所理解的保镖相差不多，其他的还有着不少，比如什么处理武者之间的恩怨，比如每月一号会举行一次的拍卖会啊……”

　　在唐小青不断的讲解中，徐剑星还了解到了，武者联盟分部有着几十个，其中七个最大的则是在七大势力的势力范围之内，像这蒙古就有一个，甚至，就算作为知名城市的云海市，也有着一个，只不过，规模却是小了很多。可是不管这些城市的大小如何，但是你想要购买什么东西，同样是方便至极，只要在联盟里发布了所需要购买东西的信息，拿足了钱，各种物质就会非常快速的运送过来。在交易的时候，也是只认凭证不认人，这个对于徐剑星来说，还算是不错的，以后，要收集什么大量的东西，他倒是可是乔装打扮一番，去进行交易。

　　相对于谢清华开设的物流公司，也更加的方便一些，两者之间的不同之处就在于，这个武者联盟不会贩卖什么粮食之类的普通东西，所以，谢清华的公司，还有着很大的作用。

　　有关于这些武者联盟的地址，徐剑星也没有过多的去询问唐小青，因为，凭着小熊猫的搜索能力，他相信只要是通过互联网上传播的信息，就算在隐秘，小熊猫一样能给搜索出来。

　　在得知这些武林联盟信息的时候，徐剑星还升起了一个坏主意，打算利用他幻想出来功法的能力，彻底的把这个世界给搅乱，这对于他来说，不但会减少陆倩即将公布那三个医药配方的压力，还会获取大量的金钱，另外吗，也会加快世界的进度。

　　只不过，这一点却是只能等到他在武林大会上玩够了再说。

　　其他的唐小青还讲述了不少，可是对徐剑星来讲却是可以忽略掉了，就好像，像这类的武林大会里，还会着各个阶段的比武，每个阶段的前三名，可以获取的不菲奖励，还可以在这些比武当中进行赌博，押注等等。总体下来，就是一个钱。你说，他要是需要钱，还需要用这种方式来获取吗，除非是一些他看着非常眼馋的物品，才会下去参与一下，而要是真的有着能令他眼馋的物品，恐怕，早就被他其他的势力，给收取走了。

　　在这一刻，徐剑星也确切的认知到，组建自己的势力是必然的，毕竟，一个人的力量总是渺小的，在这点上，无论去到哪里，都是一样。

　　依着徐剑星三人的实力来说，五十多公里的路程，就算没有特意的加快速度，也不过是用了一个来小时就赶到了一处陡峭的山脚下。山脚的入口处，有着一道的阻隔栏杆，在栏杆的左手边，还有着三间红瓦青砖的平房，其中靠着栏杆的那一处稍平房，就给火车站的售票口一般，有着一个大大的玻璃窗口。从窗口里还能看到两个青年。

　　在这周边清净的密林中，徐剑星还感知到了至少有着五十人以上的呼吸声，想来这些人都是已经提前赶到的武者。

　　“走我们过去！”唐小青嘿嘿一声低笑，就对徐剑星摆了摆手，徐剑星微微一愣，旋即就有着了一番明悟，心头好笑不已，要是他没有猜错的话，唐小青则是要走后门了，怪不得要这么早的过来，他也是实在没有想到，在武者的世界里，还有着走后门一说。不过，想想倒也属于正常，没事谁大半夜的想呆在这个前不见村后不见店的密林里，承受着露水的侵袭，和蚊虫的骚扰，依着小师傅所说，唐家和程家的亲近关系，这个后门不用想都知道没有问题。

　　果不其然，唐小青走到小房屋的玻璃窗前，就探手从身上摸出一个银色的令牌，连带着测设的牌子，递了进去，同时，也让徐剑星和唐小松各自拿出了他们测试后得到的牌子，看着这些牌子，窗户口内的青年露出了一抹会心的微笑，稍作检查就把牌子全部还给了唐小青，挥了下手。

　　唐小青乐了一下，收起全部牌子，就对徐剑星俏皮的一甩头，“我们走。”

　　说完，她就当先两步，跳跃过了栏杆，朝着山峰中的四米多宽的石子道路中赶了进去，徐剑星和唐小松紧追其后。

　　在这石子道路两边，一边是灰色岩壁，在另令一侧是低崖，现在还看不出凶险，可是看着那来回盘旋的山路，就宛如能体验到明人祁承赋《十八盘》诗里面的意境。“拔地五千丈，冲霄十八盘。径从穷处见，天向隙中观。重累行如画，孤悬峻若竿。生平饶胜具，此日骨犹寒。”

　　在这山间的道路，行走了没有一会，徐剑星就好奇问道，“小师傅，你刚才那么做，其他人看到了不会有意见吗？”

　　“有的人，肯定会有，不过好多人也都习惯了。”

　　唐小青耸了耸肩膀道，“你也不要以为，我家族和程家的关系好，我才会有着这个特权，实际上，拥有着这个特权的除了那些后天境界的高手之外，各大家族和门派的直系弟子也一样拥有，在某些方面来说，我唐家与程家，虽然与那李家，黄家不和，但是怎么说呢，如此的不和，也就是家族方面，为了促进自己家族弟子上进的一个方式。知道归知道吧，但是见了面，肯定会有些暗斗就是了，可是不管怎么斗，都不会出现搏命的情况，这个也是各大家族所不允许的，至少，嫡系的弟子之间，绝对不能出现这个情况。反正依着现今的社会来讲，也达不到了那种程度，多少还会有些法制的观念。谁让，现如今的社会和以前完全不一样了呢。”

　　“这倒也是。”徐剑星赞同点了点头。

　　顺着山路而行，越走越高，也越来越凶险，当这个凶险达到一个高点的时候，柳暗花明又一村，徐剑星此刻站在山峰高处，放眼望去只见，另外三面青山列翠屏，山峦起伏，绿草如茵，其下有着点点灯火的巨大村庄周边，既有草原的辽阔，又有溪水清泉的柔美。既有群山的俊秀，又有松林如涛的气势。俨然这里又是一处世外的桃园。

　　看着如此优美的环境之地，徐剑星真生出了一种想要打劫下来的冲动，也实在不能不感叹，这些古老的大家族，真的很会挑选地方。

　　不过这种念头，也仅仅是在徐剑星的心里一转而过，就给扔到了一边，毕竟，就算把如此的宝地，送给他，他现在也没有着那么多的手下去经营，一切还需要慢慢来。

　　顺着山道而下，速度飞快，大约用了上山一半的时间里，就赶到了下山口，没有任何的意外的，在下山口处，还有着守卫，在唐小青出示了唐家的令牌后，稍作检查，登记一下，其中的一个守卫就微笑道，“唐小姐，你们请跟我来，我带你们去7号院子！”

　　“好的。”唐小青应声回答道，她很清楚，这个所谓的7号院子，也就是程家临时编排的一个住宿院子号码，这个院子里有多大。唐小青不清楚，但是她清楚的就是，这个院子里，有的可能刚好能放下三个人，也有的可能会一次性放下五个，甚至是十个不等的人数。不过相对来说，进入越早的武者，能分到的院子环境，也会稍好一点。这个主要就体现在特权方面了。

　　而在院子里的住宿情况，也不会分男女，只会分人数，就好像古代的客栈一般，每人都会有一间单独的房子，也没有必要在分来分去的。当然了，要是一个单独的女孩，实在不习惯和其他男人住宿在一个院子里，也可以给其他人商议着调换，这个都不是多大的事情。只不过，主办方程家却是不会管那么多了，他们也没有太多的时间浪费在这个方面上。但是呢，你要换房间的时候，却是需要和程家的人员打声招呼，因为，入驻程家的人员，都会进行登记，至于，是不是真实的名字，那就随你的心意了。

　　在总体来说，实名登记的武者也是最多的，隐藏名字的几乎没有，毕竟，一般的武者多多少少都会有几个朋友，想知道一个人的名字也根本不是太大的事情，在加上，世界就这么大，凭着几大家族的势力，想调查一个人，就算你隐藏的在深又能怎么样。所以，徐剑星直接就是登记的真实名字，既然进入到了这个圈子里，他的事情也不可能完全隐藏的住。

　　实际上，徐剑星更清楚的就是，随着诊所的名气逐渐打开，他想隐瞒，也隐瞒不了多久，为了任务，他也没有特意想去隐瞒，也没有几个人是傻子。说不定，现在都已经有人知道了他的一些事情。只不过，还没有出现在他的眼前罢了。

　　不一会的时间，在接待青年的引领下。

　　三人就进入了一个大院子里面。院子大约有着三，四百来个平米，很有生活气息，一块小田地里种着不少的蔬菜，这周边还有几颗青枣树，上面挂满了青色的喜人果实。在一颗枣树的下面，有着几张石凳和一张石桌子。

　　院子在正南方则是一座乡村般小楼房，楼房两层高，用青石累就，有着七八个房间的样子。在这小楼左边，还有着两个小平房，明显这两间平房，就是用来做厨房和储物间来用。一看就明显知道，这本来是什么人的家中，只不过，现在为了武林大会，给腾了出来。


第295章 做我男朋友

　　徐剑星刚扫了两眼，就听到了小楼里传来了脚步声，随之在门口就走出了一男一女，两人皆是二十多岁的样子，女子走在前方，身穿浅蓝色运动服，身材窈窕，五官精美，肤如凝脂，双眸似水，可是却带着淡淡的冰冷，似乎能看透人世间的一切。

　　而走在稍后位置男子的卖相也是非常不错，高大俊逸，气质不凡，一脸的自信满满。散发出了些许的傲气，在徐剑星看来这两位真可谓天生一对。一个冷一个傲！

　　这个念头刚在心中转过的时候，徐剑星就看到女子的脸色大变，瞬间就宛如从那嫡仙般的风姿，坠落到成了那凡间的黑暗精灵一般，双眼一鼓，就对着一个方向脱口而出，“是你，男人婆。”

　　“是你，死鸭子！”唐小青看着从小到大的老冤家，眼里闪过了一丝愕然和意外之后，也是不甘示弱的反击道。

　　徐剑星一听这话，就明白了眼前的这位漂亮女子和小师傅，肯定有着旧怨，可同时听到了唐小青对女子的称呼，微微一愣，然后忍不住的就“吭哧”笑出了声。他实在是想不明白，这个死鸭子的外号，从何而来，听起来也实在是太有歧义了，至于，对面的男子，也在瞬间理清了头绪，想笑又不敢笑。满脸憋得通红。对于这两位大小姐的恩怨，他自然是知道一些。

　　在这点上不但是男子明白，唐小松也是同样如此，他是偷偷直乐不已。

　　唐小松脸上的笑意，直接被女子给无视了，可是徐剑星的笑声，却是引来了女子的怒目而视，“你笑什么笑！”

　　“呃！”徐剑星当即就是一呆，可是一想到小师傅，刚才对女子的称呼，在加上女子如此说，他忍不住的扭过头，捂着嘴又闷笑了起来，他总不能回答说鸭子这个称呼很有爱吧。那女子还不恨死他。最主要的是徐剑星明白，依着他的心性来讲，无论怎么回答，女子都不会满意，要说，让徐剑星特意去哄着这个女子，那无论是站在哪个立场上，他都不会那么去做。

　　女子虽然没有看到徐剑星的脸色，可是看到徐剑星来回抖动的肩膀，也知道后者在干些什么，这令她的脸色又难看了几分，本就非常不好的心情，更加的不好了，小姐的脾气在这瞬间爆发了出来，恼羞的说道，“笑，我让你笑。”

　　说着的时候，女子脚下一踏地面，就朝着徐剑星冲了过来，这令感知到女子变化的徐剑星，脸色当即就是一冷，他也没有觉得自己笑一笑，就值得对方朝着自己动手，徐剑星顿时就转回了头，冷眼望去，可刚一转回头，就见唐小青朝着女子迎了上去，嘴里还嘿嘿笑道，“死鸭子，你的对手是我，让姐姐好好教育你一下。”

　　“男人婆，我倒要看看这次我们谁教育谁。”女子不甘示弱的回了一句，一拳即是打出，这一拳看似非常的简单，徐剑星却是看出了少许的，浩瀚山岳之气，堂堂正正，大开大合。

　　而唐小青面对这个拳法，并没有正面相对，则是宛如飞蝶轻舞，侧身开来，出拳直攻女子必救之处，女子无奈之下只能回防，就这样陷入了僵局……

　　徐剑星几乎没有看几眼，就已经判断出了长久下去，女子肯定会输，因为，唐小青和女子的修为几近相似，可是唐小青的步伐，用的甚是诡异，不按常理，不见力量，只见轻与柔，就好像蝴蝶接风而飞一般，灵动异常，悦目十分。

　　这在来一看女子，女子的拳法虽然是不凡，可是在大开大合，全力出手之下，非常的消耗体力，长久下去那不败才出鬼了，实际上，也不能说，女子的拳法不厉害，而是她没有领悟到拳法里的深邃之处，要是能领悟到，那绝对会一拳破万法。无论唐小青的步伐，怎么诡异也是没用。

　　当然了，话说回来，要是唐小青的步伐，达到一个高度，那两者之间，谁也不会奈何到谁，取决的就是各自在长处的领悟了。在这点上就好像独孤九剑似的，达到一定高度后，那皆是无招胜有招，都没有招数了，又如何在这场战局里打出结果，可是能达到那种境界又有几人？

　　唐小青两人动手不过片刻间的功夫。徐剑星又看出了一些东西，这位漂亮的女孩，好像在发泄着什么，打了没有几下，就有点不管不顾了起来，反而是唐小青变得有点束手缩脚，这让徐剑星有点摸不着头脑。

　　可还没有等徐剑星来的多想，那接待青年就苦笑着急忙上前两步，打了个和平手势道，“两位小姐停手吧，停手吧，武林大会里的规矩你们也懂，要是真想切磋，你们可以找个比武场，或者等武林大会彻底开始的时候，进行挑战。”

　　“哼！”唐小青两女闻言，皆是发出了一声轻哼，朝后面跳了开来。随之，女子狠狠的瞪了徐剑星一眼，就转身离开了，卖相不错男子，对着几人在场的几人，微微一笑，也急忙追了出去。

　　这时，接待男子就做了一个引手道，“唐小姐我带你们看了一下房间吧，要是有些什么不合适的地方，你们也可以提一下。”

　　“你客气了。”唐小青笑着点头应了一声。

　　不一会。徐剑星三人就被接待青年，带入到了他们各自的房间，各个房间里虽然赶不上什么大酒店，但是用的东西，看着也非常干净，实际上，就算一般，他们三人也不会有着什么意义，毕竟，他们呆在这里最多也不过是一星期的时间，只要凑合过去的就行。

　　接待人员把徐剑星最后送到了一个房间里，在得到徐剑星满意的答复后，就离开了，徐剑星在房间里稍微看了几眼，没有一会的时间，唐小青就走了进来。

　　一进来，唐小青就一脸歉意的说道，“剑星，刚才那位是李家的李映萱，希望她刚才的一些举动你不要介意，虽然我给她在某些方面上来讲，是死对头，可是小萱的脾气还是非常好的，至少在我看来，她那永不服输的劲头，就值得我佩服，刚才那样也是可能是因为，她心里有着些事情难受，才会那般。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言呵呵一笑道，“小师傅，我是那种人吗，刚才是感觉有点不爽，但是过去也就过去了，我也不会和一个女孩子计较这些啊。”

　　说到这里，徐剑星嘿嘿笑道，“小师傅，你刚才叫她死鸭子，是不是就是因为她的性格。”

　　唐小青咯咯一笑道，“你真聪明，那丫头的性格就是属于，那种死拧，死拧，不管什么都喜欢和人争论的，而且死不认输，争到最后总是歪着脑袋，会说着一些类似，我就不服气啊，我就不认输啊，我就不承认啊，之类的话语，有点傻乎乎的天真小可爱，你看刚才她装的蛮冷淡，实际上，这个还是因为她家里的原因，也是刚才她身边那个叫做苏文永的缘故。”

　　“这个苏文永，是四大家族之下，苏家当代家主最有习武天赋的一个孙子，现在年纪轻轻，已经达到后天三层的高度，算的上现如今年轻一代里的十大高手之一，而他也是李映萱的未婚夫，问题就是出在了这个未婚夫身上，看着苏文永在各个方面是不错，但是在私下里的为人，却十分不怎么样，为人不但是自傲，也比较好色，做起事情来，有时候也不择手段，在加上，李映萱一直十分抵触家庭方面的包办婚姻等等因素，所以，心情一直都不好，也从来没有给苏文永过好脸色。可是，苏文永对此根本就没有在意过，我想这里是什么原因，你心里都明白了吧。”

　　徐剑星淡淡一笑道，“是不是为了，家族上位的问题。”

　　“果然不愧是我的徒弟，一直都这么聪明。”唐小青笑嘻嘻道，旋即，不知道想起了什么，白皙的俏脸微红，变得有点忸怩起来，好似就给一个大闺女要上花轿一般。

　　徐剑星看着她如此的表情，呵呵一乐道，“小师傅，你这个是干嘛啊，有什么话就直说吧，你和我之间，还有什么不好意思的，你放心就算借钱，只要不超过250，我也绝对借给你。”

　　“讨厌，你才250呢。”唐小青带着些许俏媚的翻了个白眼，在徐剑星的小玩笑下，情绪的也舒缓了一些，可是脸庞更红了，稍作犹疑，咬了下红唇就说道，“剑星，我要你做我男朋友！”

　　“啊！”徐剑星长大了嘴巴，一脸不可置信的呆里在了当场，一脑子的浆糊，他实在是想不出，唐小青怎么会说出这样的话来。时间在这一刻也宛如停止了一般。

　　徐剑星这种摸样，在唐小青的眼里，就好像前者见了鬼受到了惊吓一般，唐小青本来还有点娇羞的情绪，在这一瞬间彻底的消失不见，有点愤怒的说道，“喂喂，徒弟你那是什么表情，难道师父我就长个那么不招惹人喜欢。”


第296章 我不是杨过

　　“咳咳！”徐剑星闻言一阵干咳，然后定了定魂，哭丧着脸说道，“师父，我不是杨过啊！求求你放了我吧！”

　　“杨过！？”唐小青一开始还没有反应过来，可是在脑子了一转，旋即就一脸的羞恼道，“我也不是小龙女，还有，我就是让你当我一下男朋友，你至于那么大反应吗！”

　　“一下！”徐剑星有点犯迷糊的挠了挠头，诧异问道，“师傅，你这个一下，到底是什么意思，难道做男女朋友还有一下子的？”

　　“哼！”唐小青一声娇哼道，“我就是想让你帮我演一场戏，帮我骗骗我爷爷他们一下，在这点上，我就是不想步入李映萱的后尘，我想你现在应该明白了。”

　　“哦，原来是这样啊，差点吓死我了。”徐剑星顿时松了一口气，有点惊神未定拍了拍胸口。

　　“恩！”唐小青看着他如此的表情，眉头紧紧一皱，心中当即又生出了一片怒火，然后抱着手臂，冷笑道，“徒弟，你是不是觉得你翅膀硬了，感觉师傅配不上你还是怎么了。”

　　“哪里有，哪里有。”徐剑星急忙道，“在我的心里，师傅就是降临人世间的天使，师傅就是从画中走出来仙子，甚至就是那祸国殃民的苏妲己，美的已经无法形容，美的倾国倾城。”

　　听着徐剑星如此的形容，唐小青有点哭笑不得，可还是冷着脸说道，“既然师傅在你心里这么美，以后嫁给你好不好。”

　　“咳咳……”徐剑星又是一阵干咳，旋即干笑道，“好了，师傅不开玩笑了，不开玩笑了。”

　　“谁给你开玩笑了，师傅问你真心话呢，到底娶不娶。”唐小青板着脸说道。

　　“那我就娶了！”徐剑星仰首挺胸，一咬牙就说道，此刻给唐小青的感觉，徐剑星就好像那抗日年代即将被抓上刑场，宁死不屈的党员，又好像那风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的情形一般。

　　这让唐小青在有些恼火之外，心里不知道为什么的还有点不好受和好笑，最终却是笑骂道，“你这家伙，我气都快被你气死了，好了也不给你废话了，我刚才也把事情也给你说了，你帮不帮师傅这个忙？”

　　“帮，怎么不帮，师傅你让我帮的忙，徒弟还能不帮忙吗？”徐剑星献媚说完，旋即小心说道，“小师傅，你看是不是不用，当你男朋友那么麻烦，你到时候，要是对于你未来的那个啥不满意，只要给我说，我在去吩咐你爷爷，我就不相信你爷爷不听我的。”

　　唐小青无语的翻了个白眼，然后才没好气道，“你那么做，和逼良为娼有什么区别，在者说了，那样也只能解决一时，而我要的是长久的，彻底的，你明白了吗！”

　　“那你说怎么办，总不能真的让我假装你男朋友吧？要是你以后，看到了喜欢的男人，你爷爷肯定会做些小动作的。”徐剑星苦笑道。

　　“这倒也是。”唐小青琢磨了一下，就道，“那你就对我爷爷说上一句话吧！”

　　“一句话？”徐剑星好奇问道，“一句什么话？”

　　“我就是想让你给我爷爷说，以后我的婚姻不用他们操心了。”唐小青嘿嘿笑道。

　　“我擦！”一听这话，徐剑星当即就傻眼了，满脸的衰样，这和承认唐小青是自己的女朋友，又有什么分别。他就不相信，依着唐卫元那老谋深算的智商，会想不出这话里的隐藏的含义。要是真的想不出来，那他真的是白活了那么多年。也肯定没有资格坐唐家的家主。

　　“怎么，你不愿意！”唐小青虎着脸说道。而在内心深处，却是深受创伤，倒不是她对徐剑星真的有着什么深厚的感情存在，而是一个正常的女人，就算给任何一个男人，说出刚才的话后，再遭受到如此的待遇，恐怕，心情都不会多么的美丽。这简直就是变相的在说，对她不感一点兴趣，也说明了自身没有着魅力。

　　“好吧，好吧，没问题，我愿意。”徐剑星看着唐小青的表情，无奈的说道，“不过，等你找到喜欢的男朋友，记得给我说上一嘴，还是那句话，免得你爷爷会在下面做什么小动作。”

　　“好了，这个我还不能知道吗。”唐小青有些不耐的挥了挥手，然后就笑嘻嘻说道，“那现在你就给我打电话。”

　　“恩。”徐剑星垂头丧气的点了点头，就摸出了电话，给唐卫元播打了过去，看着他如此的摸样，唐小青真的想上去揣上两脚，实在是太打击人了，太伤自尊心了。这完全就没有把她放在眼里吗。不过，在面对即将解放的兴奋下，这点被打击的创伤，很快就被神经很大的唐小青，给完全抛到了脑后，一脸紧张的竖起了两只耳朵，聆听着电话里的声音。

　　电话很快拨通，其内传来了唐卫元的话语，“师傅，您有什么事情吗？”

　　“咳咳！”徐剑星一阵干咳道，“我就说想给你说一件事情。”

　　“哦，师傅您请说。”唐卫元恭敬的应声说道。

　　徐剑星闻言有些犹豫的，哭丧着个脸看了向唐小青，唐小青看之，就着急张嘴比划了一个口语，“快说啊。”

　　“咳咳！”徐剑星苦着个脸，又是一阵的干咳后，才说道，“我想给你说的事情，就是唐小青以后的婚姻，你就不要在操心了。”

　　“什么！”唐卫元听到徐剑星这么说，微微一愣，实在想不懂徐剑星为什么会说起这个，可是转念一想，就是一脸的震惊，震惊之中，眼里还挂着不敢置信的惊喜，整个心神都宛如被什么莫名的雷电给贯穿了一般，浑身有点轻颤的吞咽了一抹口水道，“师……师傅，你刚才说的话，能不能在重复一遍，我……我没有听清楚。”

　　徐剑星脸庞有点红的恼火道，“我说的是，唐小青以后的婚姻你就不要在操心了，你现在听清楚了吗？用不用我在说一遍啊。”


第297章 魅功

　　“听清楚了，听清楚了。”此刻，唐卫元心中的喜悦已经无法形容了，要不是，还给徐剑星打着电话，他真想高歌一曲，咱老百姓今个真高兴。

　　“听清楚了就行，我挂了。”徐剑星没好气说完，没有等唐卫元答复，就把电话给挂了。

　　徐剑星这么爽利的就把电话给挂掉，唐卫元多少还有一点迷糊，毕竟，要是事情如他所想，那徐剑星以后和他的关系，肯定要有着很大的改观，不说，叫他爷爷吧，那至少在态度上，也要过得去，可是现在看来，怎么感觉，怎么好像有那么一点别扭，但是有关于这个问题，他也没有想太多，仅仅是当成徐剑星脸皮薄，有点不好意思什么的。剩下的就是，那还在激动的心情了。

　　要不是因为徐剑星的缘故，他这次也前来参加了武林大会，恐怕，他早就奔到唐川那里，把这个非常值得庆祝的事情，告诉了后者，但是就算这样，唐卫元还是拨打出去了好几个电话，其中之一，就是给唐川报信。

　　另外的还有几个，就是有关于，唐小青妈妈的问题了，可以说，也就因为徐剑星简简单单的一句话，唐小青妈妈的待遇，在没有多长的时间里，也发生了巨大改变，这就是拥有实力的最大魅力。

　　在唐卫元拨打电话的时候。

　　唐小青看到徐剑星放下电话，心情也是愉悦万分，身上的枷锁，她知道，在这一刻彻底给摆脱掉了，开心之余，都有点想大哭一场的冲动，平常她虽然有关于这方面想的不是太多，可是每当想起以后要嫁给一个自己不喜欢人，她的心情都无比的低落和压抑，久久无法驱散出心头。

　　过了好半天。

　　唐小青才稳定下了心情，一脸感激的对徐剑星说道，“谢谢你了，剑星！”

　　“汗！”徐剑星做了个流汗动作道，“小师傅，你和我这么客气干嘛，不过……”

　　话到这里，徐剑星脸色一变，满脸坏笑道，“不过，我仅仅也只限于当你假装的暂时男朋友，你可不要抱有其他什么的想法，最主要的，你不能强迫我做什么我不愿意做的事，特别是那个事情。”

　　“你……”唐小青闻言一头的黑线，俏脸微红的捏着粉拳，捏的十指嘎吱，嘎吱直响，捏的纤指有点发白的恶狠狠说道，“你是不是皮痒了，作为你的小师傅，我可以满足你这个愿望。”

　　徐剑星刚要说话，就听到楼外，传来的了动静，他本来还以为是李映萱两归来，可是在听到一个男声，说出的“叶姑娘请你跟我来的话语。”徐剑星就知道不是了。

　　徐剑星能听到如此的动静，唐小青却是一无所知，还是恶狠狠的看着徐剑星，对此徐剑星没有任何的意外，因为，这程家房间的隔音效果看着就不同一般，不过，想想这倒也是正常，要不然，一到大晚上，要是夫妻做点什么事情，那依着周边都是习武之人的存在，有的人，还不被折磨死的难受十分。没事就听到依依呀呀的娇吟声了。

　　唐小青望着徐剑星那有点跑神的状态，诧异的问道，“剑星，怎么了？”

　　“又有人住进来了。”徐剑星这次没有正常的说话，而是传音说道，到了现在徐剑星岂能不明白，这里虽说是给普通武林的炼体期人士所住，可是凡是都有例外，就像那个苏文永有着后天三层的修为，不都住进这里来了吗，这里的房间，到底能不能格挡住，那后天高手的耳朵，徐剑星可就不知道了，他唯一知道的就是，小心行事永远不会犯大错。也不想因为从对话里，让人听到他的一些异常情况。

　　刚才他敢那么大胆的和唐小青说话，则是徐剑星自信，还没有人，可以在距离很远的位置，探听到他和唐小青说话，这点不仅仅是徐剑星对于他修为的自信，还是因为，一说起不该让其他人探知到的话语时，他就让小熊猫开启了声波干扰功能，把两个人的对话内容，给快速的驱散掉，只不过，再驱散也有个度，要是太过靠近的话，说不定就会被什么人听到一些话语来。

　　另外，还有的就是，徐剑星也让小熊猫，关闭了探索的功能，主要的则是防止，探索到了不该探索到的人物，在这点上主要的就是针对的隐门之人。毕竟，稍微强大的隐门人物，精神意识都非常的强大，小熊猫要是利用，本身的磁场功能去探索，岂能不引起那个人的高度警惕之心。很快的就追查到这里来。至少，徐剑星现在还不想被什么隐门的人物，发现异状来。至于，这次的武林大会里，会不会有隐门的人物来参加，就不在徐剑星的考虑范围之内。

　　虽然，唐小青不太明白，徐剑星的想法，可是听到后者利用这种方式的对话，却是也没有在说什么。

　　聆听着，那传来的脚步声，不一会，徐剑星就俨然知道了，那个叫做叶姑娘的女子，则是住在了她的隔壁。也是这个小院里面的最后一间客房。

　　大约又过了两，三分钟。

　　“梆梆！”

　　两下敲门的动静就在大门上响了起来。

　　来者是谁，徐剑星心知肚明，对唐小青示意了一下，就上前了两步，打开了房门，顿时一位美丽无比的女子，出现在了徐剑星的眼前。女子穿着一套白色的休闲装，气质非常的出众。

　　依着徐剑星的眼光来看，女子的真实年龄实在有点难以捉摸，打眼一看，这位女子也就有着二十来岁左右，这点主要的则是体现在两点上，其一，女子的肌肤，水嫩雪白十分，就宛如一位不大的少女，其二，嘴角挂着的浅笑，是那么的清新，洁净，如同画中仙子一般。

　　可是在看她那目光，这柔柔的目光虽然带着笑意，可是不知道为什么的，徐剑星却是感觉到了一种说不出的成熟女人媚态，好像一眼看去，女子的眼睛会说话一样，又宛如在暗示着些什么，就算是那窈窕十分的身材上，也散发出了一种属于成熟的女人的娇媚气息，就好似那熟透了水蜜桃。

　　完全可以说眼前这位女子就是一个尤物，又完全可以说，眼前这位女子就是一个20岁到30多岁之间的矛盾结合体。给人的感官造成了很大的冲击，让人看上一眼，就不舍得挪开眼睛，好像整个人都要被吸入这种矛盾之中。

　　在徐剑星目光平静的打量着女子之时，女子的眼神里出现了一些意外，她见过不少男人，可是用这种眼光看着她的，女子还真的没有见识过，这顿时令她生出了不少的兴趣，想要了解下眼前这位不大的青年。

　　心中的念头一转而过，女就浅笑的伸出了如玉的纤手，发出了悦耳的声音，“你好，我是叶红影。第一次参加武林大会，希望能和你成为朋友。”

　　女子说话的语气虽然是平常，可是徐剑星在这里面，却是感知了其内有着一种深入骨髓的媚意，好似平平淡淡的一句话，就能令一个男人浑身酥软。

　　到这此刻，徐剑星多少已经有点明白了，眼前这位叶红影，很有可能修炼了什么媚功，这让徐剑星忍不住的有些兴奋了起来，他倒不是兴奋的想去做些什么，只是觉得，叶红影有可能是隐门里的人物。要不然，媚功也不可能达到如此深入骨髓的地步。

　　而徐剑星对于媚功的修炼者，也没有什么的偏见，因为他心里很清楚，任何的功法用正则正，用邪则邪，在他的眼光里来看，叶红影的面相里，也没有出现邪恶那一方面的气息。

　　望着叶红影伸出的手，徐剑星没怎么考虑也伸出了手，可是他伸出一半，不知道想到了什么，又给缩了回来，讪讪一笑道，“握手就算了，我刚才忙事情没有洗手，我叫徐剑星。”

　　徐剑星不敢握手的地方就是在于，他怕这个叶红影真的是什么隐门人物，其下在趁机做出什么试探或者身上又带着什么探查一个人灵根的法宝，要是那样直接接触的话，就算他再利用隐匿功法隐藏着自己的气息，再让小精灵停止吸收天地元气，也是没有任何的用处。他也总不可能和他人握手的时候，还在手上布满真气吧，那如此一来，不但会让人发现他真正的修为，还有点不打自招的举动。

　　同时，在徐剑星伸出手时候，叶红影还愣了一小下，因为，她发现后者的手，简直就可以白玉来形容，完全就不像一个练武之人的手，嫩白十分，甚至比她的手都差不到哪里去，不过，对于徐剑星的话，倒是没有多想，笑着就把目光移到了唐小青身上，点头微笑道，“你好。”

　　在看到唐小青露出的一抹怪异之色时，叶红影忍不住的又是愣了愣，实在想不明白，后者怎么会露出这样的神色。

　　“难道我身上有什么不对的对方。”叶红影疑惑的还低下头，在自己身上打量的两眼，一切如旧，并没有发现什么不对的地方，实际上，她哪里知道，唐小青是听到了徐剑星的话，才露出的那奇怪的神色，唐小青就是好奇，徐剑星为什么说出那番话。

　　不过，听到叶红影打招呼，就把这个念头迅速给丢到了一边，急忙带着甜美的笑容道，“你好，红影，我叫唐小青，你可以叫我小青。”

　　“你好，小青！”叶红影带着些委婉的一笑，就算唐小青作为一个女人，看着叶红影如此的笑容，也是失神了两下，但是，她就不如徐剑星想的那么多，仅仅以为叶红影长的太漂亮，太有味道了。简直就是老少通杀的那一个档次。

　　说着时候，叶红影的眼光就是微微一亮，精神意识散发了出来，对于，这些精神的波动，唐小青是没有丝毫的察觉，可是徐剑星能感知道不到吗，这令徐剑星心中当即就是凛然，在这种精神波动中，他俨然感知道了，叶红影的修为就算比他差也差不了太多，对此，徐剑星完全确认了下来，叶红影肯定是来自于隐门，要不然依着她的外貌来看，根本就不可能在如此的年纪里，达到这般的修为。

　　那如此说来，叶红影前来这里八层也是为了门中收弟子之类的事情了。

　　实际上，在最后这一点，徐剑星没有完全的猜对，不对的地方则是，叶红影虽然是来自于隐门，可是来这里，她根本就不是为了帮门派前来收弟子。主要的就是她也是在这个世界里出生，这次好不容易出来，就是想到处的玩一玩，这一玩就玩到了武林大会里来。

　　对的地方则是，叶红影的最终目的，也确实被门派派出寻找天资出众的弟子来的，而诸如她这样的人物，有不少隐门都会在每过二十年左右一个轮回的时间后，派出来好几位，但是，会前来武林大会的几乎没有，毕竟，依着这些门派里拥有的探测灵根的五行法宝，要是真的有着什么人拥有着灵根，那在很远的距离内，就会引起五行法宝里，某个灵珠的共鸣。如此一说来，在每二十年都检查了一大遍后，这武林大会里大多的“高龄”人士，又怎么可能会有什么人有着灵根的存在。就算值得检测的也不过是那极少不到二十岁的武者，而这种武者在武林大会里又能有多少，在加上灵根拥有者的极低概率。所以，要是来这里寻找弟子，那还不如在各个城市或者乡村等地转上一转。

　　因为，徐剑星运转着隐匿功法的缘故，就算叶红影的修为不错，可利用精神意识，也没有在徐剑星身上发现一点的异常现象，不要说是她，就算修为比徐剑星高上一个大档次的人物，在徐剑星特意隐藏的情况下，那个强者也休想发现一点，除非那个人物的精神力非常强大，谁让，徐剑星拥有着幻想功法的能力，在这种能力下，徐剑星所学的各种功法，可以完全说都是他这个阶段最顶级的，一般修炼者，又能能看穿这些隐匿的法门。


第298章 一起去溜溜

　　在叶红影自以为是的探查了徐剑星两人后，徐剑星就故作好奇的问道，“红影，刚才听你说，你是一次参加武林大会，那不知道你是属于哪个家族或者门派的，这个能说说吗？”

　　“呵呵。”叶红影微微一笑道，“我是小门小户，实在不值得一提，不说也罢，对了你们是属于哪个家族或者门派的呢。”

　　对于叶红影的回答，徐剑星没有丝毫的意外，他也知道后者绝对不会说出所属于的门派，听到后者的问话后，徐剑星就颇为自傲的说道，“我是属于唐家。”

　　看着徐剑星那颇为沾沾自喜的表情，叶红影忍不住的一乐，对于唐家她自然是知道，因为，对于有关于武者联盟的事情，她出来的这些天还是知道些的，要不然，也不会跑到武林大会来玩，旋即就带着些俏皮的惊呼道，“啊，唐家很厉害的啊！”

　　“那是。”徐剑星恬不知耻的拍了拍胸部。打包票道，“你要是想加入唐家，也就是我一句话的事情。”

　　“真的吗！”叶红影带着笑意的睁大了双眼，用着崇拜的语气说道，“想来你的修为一定很高了。”

　　“一般，一般吧，也就炼体九层而已。”徐剑星洋洋得意的说道。

　　看着徐剑星如此的表情，可以说，叶红影心里的某个疑惑也是越来越重，她自己修炼的功法她自己最清楚不过，虽说她已经刻意收揽了很多，可是那种魅惑之力，对于“普通人”来说，还是有着不小的诱惑力，正常人看她第一眼，就算还达不到那种痴迷的状态，但是也不会相差很多，就算定力不错者，怎么也会失神少许的时间。

　　而在其后，随着她的一言一行发出的那种奇妙力量，定力不佳者，还会做出些不应该做出的事情来，或者露出那种很下作的眼神，至少不可能如徐剑星这般侃侃而谈，眼神里几乎没有着任何的变化，更不要说，还做出这些滑稽的表情了。

　　在这些疑惑之中，叶红影一边和徐剑星瞎聊着，一边也把刻意收揽的起来的魅惑之力，一点点的开始释放了出来，她倒要看看，眼前的这位有些奇怪的武者，定力到底有多高。

　　叶红影收揽起来的魅惑之力，并不属于什么功法，而是她自身长久修炼《百花诀》，渲染出来的魅惑气息，所以，徐剑星的感触几乎没有多少，要说唯一还有的，也就是觉得叶红影在一个恍然间又好看了一点点，可是这些好看，在徐剑星见过游戏里更多完美的女子的影响下，几乎可以说忽略不计了，何况，有些女人也会越看越顺眼，就好像他当初看陈皓雪就是如此。

　　对于徐剑星来说是无所谓，但是看在唐小青的眼里，却是完全不同了，叶红影随意的一个浅笑，随意一个简单的动作，在她眼里都好似能轻轻带起了无限迷人风华。也会时不时的跑神。被叶红影的某个小动作，所迷惑住。

　　一男一女两人的反差要是调换过来，叶红影还不会有着什么想法，可是依着现在的情形来说，叶红影要是没有着更大的疑惑，那才是见鬼了。

　　为了探查徐剑星的底线，叶红影最后也懒得在慢慢的玩下去，把她所压抑的气息完全释放出了出来，顿时叶红影变得，风情万种，魅惑妖艳，真的好似一个浅笑，都能魅惑众生，如此的冲击，要是对一个普通人男人来讲，那绝对会令他彻底神魂颠倒，迷失的不知道了方向感，可是对徐剑星来讲，也就是让他微楞了一下，就恢复了正常。

　　徐剑星这个微楞，倒不是被叶红影给迷的，而是发现了一些不对的地方，毕竟在这转瞬之间，叶红影整个人的美，在他眼里放大了好几倍，就好像，在这瞬间，叶红影带上了一块游戏里的高等魅力宝石。魅力宝石一开始的等级是1，现在一下子变成了3，甚至是更多，你说徐剑星要是还看不出一点异常，那他如今的修为就白拥有了。

　　为此，徐剑星多少还有点搞不懂，叶红影到底想做些什么，不过，这个时候，也没有时间给他去想，因为，叶红影看着徐剑星这么快恢复清明，若有所思的轻笑后，那媚气四溢的双眸，开始释出了无穷的电力，上前一步直直看着徐剑星，发出了妖娆媚笑之声，“剑星，你好像有点不老实哦！”

　　“不老实！我哪里不老实了。”徐剑星在干笑中，不动声色的俏然后退了一些。

　　“你哪里不老实，还用我在说吗，剑星！”叶红影紧跟其上，娇笑一声，最后的话语里宛如在呢喃一般，充满了性感的磁性，在这种声音里，配合着叶红影那张妩媚而带着绝世风情的容颜，她就宛如一颗已经熟透了的，任君采撷的水果般诱人。

　　就算依着徐剑星的定性，也忍不住的吞咽了一抹口水，小心肝跳动的速度“扑通扑通”也加快了一些，但是目光里却是没有着属于男人的欲望之火，仅仅是被叶红影散发出来的魅惑之力，给迷了一下眼。也没有任何的男人，在这叶红影此刻的状态下，能保持无动于衷，除非是那种定力已经非常强大，或者完全不近女色的老僧。

　　面对叶红影的咄咄逼人之势，徐剑星微微起了一些变化后，心里知道不能在这么退下去，就一个箭步窜到了唐小青的背后，干笑道，“我一般来说只对我女朋友老实，其他人不老实也属于正常。”

　　徐剑星真的不想和叶红影有着身体上的接触，就是担心后者发现了些什么东西，这种情况，随后会不会发生都不得不防。

　　本来还处于有点失魂状态的唐小青，闻言顿时清醒了过来，随之，脸上就绯红一片，虽然不知道徐剑星为什么要这么做，但是至少她有着一些明白，徐剑星有着难处就是了。对于徐剑星的话，自然不会去反驳了，她不但没有想着去反驳，心里还有着一些说不出的小欣喜，就算明知道是假的。

　　望着徐剑星如此的作态，叶红影当即就是一怔，紧接就露出了一个意味深长的笑容，道，“那好吧，是我多问了，在此我表达歉意，现在我也不打扰你们了，我出去转转，再见。”

　　说完之后，叶红影摆了摆手就离开了，到了现在叶红影要是还不明白，徐剑星身上有着些什么秘密，那她真的是白活了那么多年，至于徐剑星和唐小青是不是情侣，根本就不在叶红影关注的范围之内，她只知道，自己感兴趣的事情，弄明白就是了，什么世俗的看法，在她眼里根本就是无关紧要的东西，要不是，还想在武林大会里玩两天，看看有没有更好玩的东西，不适合闹出太大的动静，她毫不介意施展魅惑之功，得到她想知道的所有的信息。

　　叶红影没有现在就去做，实际上也有种，抱着猫捉老鼠的好玩心态，她更加注重的是过程，而不是结果。这也是，她有点高高在上的心态在作祟。

　　叶红影一离开，唐小青张了张嘴，就想说些什么，徐剑星脸色一正的急忙传音道，“小师傅，你现在不要说话，叶红影的修为并不比我差多少，按照正常的谈话，她肯定能听到，有关于这方面的事情，等以后有时间在给你说，现在你知道太多还不合适。”

　　隐门既然颁布出了，不让先天以下的人知道隐门的事情，那必然也会布下了不少的眼线，要是告诉唐小青，在被唐小青这种心理藏不住事情的人说出去，那后者真要出了意外，可就后悔莫及了。

　　“哦！”唐小青微微点了点下头。

　　到了此刻。

　　徐剑星心里很清楚，有些事情肯定要隐藏不住了，也有点后悔来武林大会这里一趟，但是现在后悔也没有用，主要的是解决事情的办法，可是想来想去，也没有想到一个十分稳妥的办法。

　　要说走，那最后的结果必然是此地无银三百两，会引起叶红影更大的好奇，就算他能躲得开，唐小青怎么办，唐小青又怎么可能抵挡的了，叶红影的魅惑之力，那如此一来好多事情也必然会暴露出来。

　　要是杀，徐剑星倒是有必胜的信心杀了叶红影，但是心里的那一关暂且不提，可是杀了以后，叶红影背后的师门，又会怎么样，又岂能不会追踪到此地来，更不要说，徐剑星早就从各种小说里，看过修真世界灵魂牌等等的情况。凭着他如今的修为，就算有所防备，也休想击打掉那灵魂牌的气息飞走，或者闪避掉灵魂牌发出的印记侵袭到他身上。

　　要说用迷魂的手段，倒是可行，可是这种方式，弊端就是在于，修为超过叶红影的太多人，必然会感知到后者身体里的不正常之处。

　　所以，徐剑星想到最后，也懒得在想了，这个事情顺其自然就行，就算被叶红影发现了什么东西，也是无所谓的事情，他也不可能永远的不和隐门的人接触，甚至，在徐剑星的内心最深处，还有着那么一些期待，他非常期待隐门是依着一个什么形式存在，里面又会隐藏着多少的秘密。

　　在房间里待了一会，徐剑星就让唐小青带着他和唐小松出去，在程家庄转悠了起来，相对于，他们这些武者来说，在程家庄除了有两个区域不能去，其他的地方可以说，通行无阻。

　　在转悠着的同时，徐剑星也俨然发现了，这个程家庄现今就宛如那拉斯维加斯的小不夜城，在这其内有着各种的商店，唯一不同的就是，店铺里所卖的东西，都和修炼方面有着关系。看着在这么小的人流量下有点铺张浪费，但是，武者购买的东西有便宜的吗，随便几个人买上一些，这程家都能赚回来。所浪费的也就是一点人力。

　　甚至，徐剑星还发现了赌场的存在，实在让他有点哭笑不得，不过，他还是饶有兴趣的进去转悠了一圈，想看看这赌场和普通人世界的有着什么不同，可是让他大失所望的，里面都是一些老虎机之类的玩意，人工的根本没有，要说唯一有点区别的，恐怕也就是赌注大了一些。

　　徐剑星想想，倒是也觉得正常，毕竟，要是一个先天高手来到这里，要是按照正常的赌博方式来弄，恐怕，最后的结果，先天高手绝对会弄走一大笔的钱。

　　徐剑星兴趣不大，可是唐小青和唐小松却是兴致勃勃，结果输了100来万，算是彻底老实了，在徐剑星强行的拉扯下，两下才算离开了赌场，至于，用小熊猫的功能去赢钱什么的，徐剑星根本想也没有想，因为他心里很清楚，老虎机的程序都是设定好的，要是他乱搞，绝对会引起程家的注意，为了这点小钱，实在是不值得。

　　直至转悠到了晚上12点，三人才回到了住处。

　　徐剑星回到了房间里刚一躺下，就感知到了一股若有如无的精神力，探知过来，这股精神力是谁，他心里非常的清楚，这让徐剑星忍不住的好笑的摇了摇头，旋即也懒得在理会这股感知能力，直接分出了一半精神意识，进入了空间。

　　分心二用，修炼到现在，徐剑星可以说已经小有成就，只要不是他去修炼，就不会引起两者之间的冲突，自然而然的，叶红影也休想发现他的异常现象。

　　至于，他从酿酒之类生活技能获取的经验什么的，那是直接从他体内凭空而出，也不会引起外面的震动，那徐剑星肯定也不用去担心被发现了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早。

　　徐剑星刚出的房门，对面的门也打了开门，露出了叶红影那张笑盈盈的俏脸，“嗨，剑星早上好啊！”

　　“你好，你好！”徐剑星挠了挠头，就说道，“你呆着我出去溜一圈。”

　　说完，徐剑星就转身离开，谁知，叶红影咯咯一笑，就追了上来，“我在这里呆着也蛮无聊，那我就陪你一起去溜溜吧！”

　　徐剑星看着并肩追来的叶红影，干笑了一声，身形不自觉的又挪移开了一点。


第299章 在给爷换一个

　　“嗯！”望着徐剑星如此的动作，叶红影情不自禁的微微皱了下眉头，在有些女人方面的小打击中，她更多的却是疑惑，在昨天她就感觉到了徐剑星的一些不正常，而今天不正常却是又更加的明显了，她眨着一双明媚的眼睛，宛如小狐狸一般笑道，“剑星，你是不是很怕我靠近你哦！”

　　“没，没，哪里有啊！”徐剑星故作镇定用平静语调说道。

　　“是吗。”叶红影完全不相信的回了一句，眯着一双美眸又朝着徐剑星的身前走了一步，徐剑星不由自主的又朝着后面退了一步，靠在了墙壁上，此刻给人的感觉，徐剑星就好像是那在无人之夜，被逼到墙角的楚楚可怜女孩，而叶红影就宛如那脸上带着淫笑的大汗，想要对女孩做出什么一般。搞笑到了极点。

　　“你能不能不要过来。”徐剑星苦着脸说道。

　　“我为什么不能过去呢！”叶红影抱着双臂，玩味的一笑道。

　　“因为，因为……”徐剑星荡然的嘿嘿笑道，“因为，我这个人手贱，一看到美好的东西靠近我，我总想抓上了两下，你懂得了吗！”

　　说着的时候，徐剑星还抬起双手比划出了龙爪状，在叶红影的胸前丰满处比划了两下。

　　叶红影看之脸颊微微一红，可随之她却是一挺酥胸，娇媚笑道，“你想抓就抓吗，我也没又拦着你，你抓完之后，还可以告诉我舒不舒服！”

　　“我擦！”徐剑星闻言一脸的囧样，他虽说，早就在各种小说里，看到其内写过修炼媚功女子的作风不同凡响，可是亲身体会到，还是让他有着不小的震惊。

　　只不过，这种震惊很快就被徐剑星，给压了下去，底气有些不足的说道，“那我可真的抓了。”

　　“你看你这人，我都不说了吗，你想抓就抓，有什么不好意思的，实际上不要说抓，就算你想做点其他的事情，也没有问题，要不要去我房间里哦。”叶红影眸光似水，轻柔回旋的暧昧声音里，还透漏出了丝丝难以言喻的渴望感。就好似，那处在皇宫大内多年的怨妇一般。

　　虽然徐剑星明知道这是假的，可是在这种毫不掩饰的话语里，血液还是忍不住的一下沸腾了起来，他舔了一下略微有点干燥的嘴唇，大肆点着头，道，“好啊，好啊！”

　　一听这话，叶红影的眼里，闪过了一道微不可查的杀气，杀气虽然很淡，可是徐剑星一样能感知的清清楚楚。为此他嘴角挑起了玩味的淡笑，故作迫不及待的说道，“走啊，走啊。”

　　“恩！”叶红影缓缓点了点下头，然后嫣然一笑的勾了勾玉指，眼神里散发着一股春情，挑逗着说道，“跟我来，千万不要跟丢了哦，那样我会非常失望的。”

　　如此很明显的话语，徐剑星岂能听不出来，搓了搓手嘿嘿笑道，“放心吧，肯定不会丢的！”

　　“那就好。”叶红影媚意荡然的一笑，就扭转了身躯，那丰满的翘臀，被休闲裤紧紧的包裹住，在摇曳之间，还真有种，让徐剑星让上前抚一把的念头，可惜花儿稍微带了点刺。

　　没有走几步，就来到了叶红影的门前，叶红影打开门轻轻一推，好像在防备着些什么，也没有直接进入，而是笑着做了一个引手，“请把，徐大人！”

　　“恩。”徐剑星微笑的点了点头，就进入了其中，只不过在小客厅扫了一眼，就直奔卧室而去，这让叶红影微微皱了一下眉头，她现在真的有点看不出，徐剑星是在演戏，还是想真正的做些什么。

　　不过，有关于这个问题，叶红影也没有多想，无论是做什么，她都毫不担心会出现她不想看到的局面，把门一关上，叶红影就紧追其后，进入了卧室。

　　徐剑星一进入卧室，毫不客气的把鞋子脱掉，随之，就直直的躺在了柔软的大床上，紧接就把双腿大大张开，好像一个“小受”一般，就说道，“来吧！”

　　望着如此的场面，叶红影当即就傻眼了，她想过万般的情形，可是无论她怎么想，也没有想到会发生这个情况，搞的好像，她真的是一个什么逼良为娼的恶汉，要对一个不情愿的少女做什么。

　　既然有些秘密要保不住，徐剑星怎么也要恶心叶红影一下，看着她的模样，徐剑星暗自嘿嘿一乐，故作不明白的说道，“难道这个姿势你不喜欢，那我在换一个。”

　　“你看这样你喜欢吗。”徐剑星把双腿并拢而起，就好似一个娇媚的女子，侧卧在床上，勾起了一个兰花指。

　　如此的举动，看的叶红影又恶寒不已，旋即，她就娇媚的遮掩着小嘴，咯咯的笑了起来，笑的花枝乱串，胸前划出了一道道让人怦然心动的弧线，好一会，她俏眼一翻，玩味的说道，“我不满意，在给爷换一个。”

　　“我擦！”听着叶红影说出的话语，徐剑星脸上顿时挂满了苦瓜，这调戏不成反而被调戏了，没有多想，徐剑星翻身做了起来，平淡说道哦，“不会了，还是你来吧，我觉得你应该比我更擅长这一点。”

　　徐剑星话语里包涵的含义，叶红影怎么会听不出来，这令她心脏骤然一缩，然后目光如电的直直看向了徐剑星，眼睛里还带少许的惊讶和疑惑，话中的含义她是听出来，可后者想表达的是不是那个意思，她却是有点不太清楚。

　　徐剑星看之，耸了耸肩膀道，“不用看了，我说的就是你想的那个意思，所以还是请你来吧！”

　　听到这么明显的话，叶红影要是在不知道，徐剑星所指的是什么，那真的是她智商有问题了，到了现在，叶红影完全能确定了一件事情，那就是徐剑星的修为，绝对不弱于她，这也难怪徐剑星不被她的魅惑气息所影响。至于，徐剑星用什么方法隐藏的修为，这个她就没有怎么考虑了，毕竟，有的门派擅长隐匿的功夫，有的门派擅长攻击，各有不同。


第300章 土豪，我们做朋友吧

　　叶红影心中的念头一转而过，然后咯咯娇媚的一下笑道，“没想到，我是真正的小看你了啊，也看走了眼。”

　　“人生在世，总会有看走眼的时候，我们也没有一双火眼金睛，这个太正常了。”徐剑星淡淡一笑。

　　“这倒也是。”叶红影赞同的点了点头，紧接，轻轻笑道，“你真的要看我最擅长的东西！”

　　“没见过，就是想见识一下，看看感觉会如何。”徐剑星饶有兴趣的说道。

　　“嘿嘿。”叶红影嘿嘿一乐，道，“可我就不给你看。”

　　“呃！”徐剑星愣了下，旋即好笑的摇了摇头，倒是也觉得正常，毕竟每个门派里的功法，又岂是那么轻易给外人看的，这一看，要是敌对的时候，也等于是有了防备，何况这媚功，要是在人多的地方施展出来，也会引起不小的动静，至少某种穿透性很强的声音，必然会传到唐小松和唐小青的耳朵里，而李映萱和苏文永根本就没有在房间里呆着，所以这两人可以无视了，这也是徐剑星和叶红影在外面说话，毫无顾忌的地方。

　　最主要的一点，是徐剑星也仅仅想看一下，真人施展的媚功，到底是如何的情况，和虚拟空间里到底有着什么不同，而非常想看的念头，倒是没有，也就有些好奇罢了。更不要说，徐剑星现在所会的迷魂术，在某个方面来说，也和媚功相差不到哪里去。

　　看徐剑星没有多说，叶红影就好奇的问道，“对了，剑星你应该是哪个隐门的人吧？”

　　“算是吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“哦！”叶红影闻言了然的点了点头，至于徐剑星所说的算是吧，她直接给丢到了一边，旋即又问道，“你是哪个门派的。”

　　“极天门，名不见经，小门小户。”徐剑星呵呵一笑，然后道，“你呢？”

　　一听徐剑星所说的极天门，叶红影在脑袋里搜索了一下确实没有听说过这个门派，但是也没有觉得任何的奇怪。

　　隐门之所以称为隐门，那就是隐藏起来的门派，要是出现在大众面前，那还叫隐门吗，像她所在的门派，在某个意义上来说，也仅仅就能称之为半隐门，毕竟，她的门派，在每过二十年的后，还会入世寻找一些有天资的弟子或者收集一些炼器所需要的普通材料。

　　而这种半隐门，在隐门里来说也是实力最弱的，因为，半隐门不能像那些真正不出世界的隐门那样，自给自足，世俗世界的普通材料，那真正隐门里的人也根本看不上。其中的内情，她很清楚，一听徐剑星后面的话，没有着任何的隐瞒就说道，“我来自百花宫，至于修习的哪方面功法，我想就算我不说，你心里也已经很清楚了。”

　　回答完，叶红影似笑非笑道，“你门派主修什么，是不是也应该给我介绍啊！”

　　“你还真一点亏，都不愿意吃。”徐剑星好笑的摇了摇头，就说道，“我的门派，主修炼器和炼药！”

　　叶红影闻言顿时眼前一亮，道，“你的门派都会炼制什么等级的法宝和丹药。”

　　徐剑星摸了摸鼻子，道，“这个我具体的等级，我也没有个大概的了解，因为，怎么说呢，在某种意义上来说，我的门派属于那种非常小的门户，虽然，有着不同于常人的本事，但是呢，却是混迹在世俗，要说顶多有的也就是一个洞府。”

　　有些事情，随着他不断接触隐门，也根本就是隐瞒不住，还不如实话实说的好，何况，他既然想打听一些事情，要是不如此说，随着他的询问中，叶红影岂能不会好奇，岂能不会疑惑，甚至还会生出怀疑的去问些什么，至于那个洞府吗，自然是徐剑星拥有的戒指空间了，这个是无关紧要的东西。

　　听到徐剑星说如此说，叶红影失望到了极点，这简直就是和所谓的散修一个样吗，但是也没有多想，嘴里则是解释道，“在隐门里，法宝一共分为了，三等九品，这三等则是，法器，宝器，和灵器，每个等级又细分为了上中下品，在一些古老的典籍里，还有着仙器的记载，只不过现在根本就没有人得到过，至少我知道的人里面没有人得到。”

　　“另外的就是，你也不要以为，我这么说，就觉得隐门里的灵器什么的，有不少，我完全可以告诉你，就算一个门派的宗主，他身上拥有的灵器也不可能超过两件，有的宗主可以说根本就没有，就算这样，这些灵器也是下品的居多，而这灵器，在我所知道的信息里，也没有人能炼制出来，而又有人能拥有，则是某一个门派在组建之初，首位掌门人不经意间在远古遗迹里面发现的，这些灵器以前的等级，已经无法考究，毕竟，随着时光的流逝，灵器内拥有的灵性在某种法则的侵袭下，也会逐渐的消失，现在那些宗主拥有的灵器，也几乎是修补过的。”

　　“至于，丹药方面的情况，也和这个差不多吧，品级虽然是排到了九，可是能炼制出来三品丹药的人物都没有几个，毕竟，是个人都不傻，要是把精力太多的浪费在丹药上面，那不说会不会出成绩，有没有那个天赋，就算是修为也会被拉下很多，更不要说，在我所知的隐门里，也没有那么的材料给他们去浪费，要不然，哪里还用让人来世俗来收集东西。”

　　“这倒也是！”徐剑星赞同的点了下头，随之又问道，“那不知道，在隐门里修为等级都怎么划分的，我门派里得到的修炼书籍里面也没有提到有关于这方面的事情。”

　　叶红影闻言也没有多想，这在隐门里来说，也不算什么秘密，笑着就说道，“修为等级，前四种和寻常人的社会一样，同样是炼体，后天，先天，玄级，后面的分别是，筑基，金丹，元婴，化神，入虚、渡劫，大乘，大乘境界也就是一个身体元气的转化过程，转化完成的时候，自然是要飞升仙界。至于怎么飞升，这个也仅仅只是在典籍里，提到过一点，具体会的我是毫不知情，另外的在渡劫失败后，也可以转化为散仙，不过，这种人物，我是见所未见，闻所未闻，因为在如今整个隐门里来说，金丹中期也就是最顶级的实力了，我知道的至少是如此，而这每个境界则是分为了前、中、后三期。”

　　听完，徐剑星心里情不自禁的嘀咕道，“这和修真小说里面的没有什么两样吗。”

　　同时，徐剑星听到最高的实力，也才仅仅是金丹，顿时安下了不少心，依着他现在的实力来讲，想要突破到所谓的筑基，根本不会用太久的时间，到了那个时候，他的实力在隐门里来说，虽然算不上多厉害，可是自保完全没有问题了，毕竟，他拥有的各种奇门秘法，会把他整体的实力，怎么也能提升一两个小档次，只要不是太过的招摇，又有会引出什么变故来。而稍微在低调几年，按照叶红影讲的来说，那他将会是无敌般的存在了。

　　要说徐剑星还有点其他的什么念头，那就不外乎是《星神幻想》和隐门世界里的修炼等级对比了。按照正常的对比，所谓的星神也就是和渡劫达到了一个档次。

　　在徐剑星的想法里，最大的可能性，则是渡劫和大乘这两个大境界，都被分在了星神这一个档次里面，毕竟，他也不是按照什么正常的手段来修炼的，一切都来自于游戏里的某种功能，在游戏里也没有要渡劫这一面的设置，如此一来，徐剑星就不能不YY想到，他非常有可能，不用渡劫，直接就跳跃到了所谓的大乘期。这点徐剑星倒是非常乐意见到，也没有什么人，想被天上降下的雷劫给来那么几下子。

　　可是在这里又面对了一个问题，他既然不用渡劫，那还能飞升什么见鬼的仙界吗，毕竟，在无数的小说里，想飞升仙界，渡劫这一关可是至关紧要的，要是没有仙灵之气，改变他的身体，达到一种质的变化，又怎么能令仙界的牵引之光，把他拉扯上去。

　　思索了好大一会，徐剑星也没有想明白未来会是怎么样，索性最后也就不想了，心中暗自嘀咕道，“就算老子以后真的没有渡劫这一关，也不能飞升，大不了我不飞升，要不然，我就抱着其他人的大腿，跟着上去，我还不信能难倒我。”

　　想到这里，徐剑星嘿嘿乐了起来，因为，此刻在他脑海里浮现出了一个画面，那就是在万众瞩目之下，一个即将飞上仙界的美女，在和其的朋友弟子告别之后，在仙界牵引之光拉扯的上升中，突然之间就被他凌空抱住了大腿，他在来上一句，“土豪，我们做朋友吧。”

　　叶红影看着徐剑星嘿嘿傻笑，有点摸不着头脑的问道，“剑星怎么了，是不是我哪里说得不对。”

　　“没有，没有！”徐剑星闻言顿时收起了YY的心思，急忙回了一句，旋即想了想又问道，“红影，那不知道现在有多少个隐门，其内的情况又是怎么样的！”

　　叶红影微微一笑就说道，“据我所知道的信息，龙华国浮现出来的隐门，主要也就是5个，除了我所在的百花宫，还有文天府，无为派，仙剑门和天一教，文天府当初建立之初，是一个书生，所学的功法，也给浩然正气有关系，他们的攻击手段主要的就是书法的无形之气上，擅长防守，对于炼器之道，在这五个门派里是最顶级的，现任门主萧无痕，修为大概在金丹初期，无为派，和你所知的老子有着那么些关系，他们讲究的是顺应天意，无为而治，在炼丹上面，颇为精通，现任门主元阳真人，修为金丹初期，仙剑门在某种意义上来说，也叫做昆仑派，因为他们的门户之地，就在昆仑山脉，听仙剑两个字你就应该知道主修的是飞剑了，也是现今实力最强大的门派，门主宋玄，修为金丹中期。”

　　“至于最后的一个，天一教，在你的理解中就是属于魔门了，据典籍记载，在数百年前，天一教教主雷破山修为也达到了金丹中期，但是为了增强他手里一把嗜血灵器的威力，私下里到处作乱杀人无数，甚至，推动了历史上最大的一场战争，祸害了四五十万人之多，终至引起了其他的门派的围而攻击，最后，不但是雷破天被杀，他手下的弟子，也死伤无数，可以说，如今天一教虽然还存在，但是根据一些蛛丝马迹来讲，天一教的现任门主，顶多也就筑基后期。算的上是隐门之中最弱的一个。为了这个事情，隐门也彻底立下了规矩，没有必要，隐门之人一律不准出山，就算出山，也不能轻易的去实在功法伤害普通人，在点上主要的就是因为普通人才是隐门的根基所在，就好像一句话说的，水能浮舟亦能覆舟！”

　　听到这里，徐剑星忍不住的问道，“龙华八年抗战时期，隐门的人出现了吗？”

　　叶红影苦笑的说道，“你也不想想，那么大的事情，隐门的人怎么可能置之度外，但是你更要明白的就是，龙华国有着隐门的势力，国外自然也有，而且，依着当时的形式，还是好多个国家联合针对我国的隐门修炼者，那在私底下的斗争我就不给多说了，反正，最后的结果非常惨烈，换回来的也仅仅是任何隐门不能干涉世俗的事情，总体来说呢，一切还是依着实力说话，谁的拳头大，谁就有着话语权。”

　　说到这里，叶红影话语一转，玩味的看着徐剑星笑道，“我都已经给你说了这么多，你是不是应该把你的事情，也给我坦诚一下了啊！”


第301章 想要爬上你的床

　　“坦诚什么？”徐剑星故作疑惑的问道。

　　叶红影俏眼一番，没有好气的说道，“你就不要给我揣着明白装糊涂了剑星，我告诉你，你今天要是不给我说清楚，你就休想走出这个大门。”

　　徐剑星一听这话乐了，死皮赖脸的嘿嘿说道，“你还别说，我今天还真不想走了，有个人晚上给我暖被窝，我还求之不得呢，当然了，还可以在被窝里做点爱做的事情。”

　　叶红影闻言白皙的脸颊顿时腾的一下红了起来，她心里很清楚，任何性格的女人，和无耻的男人斗嘴的时候，都不会占到一点的便宜，就算她经过了不少这方面的训练，也是同样如此，何况，她所谓的训练，也仅仅是属于那象棋斗胜——纸上谈兵罢了。

　　所以，叶红影也懒得在说废话，直接朝着徐剑星一步步走了过去，徐剑星苦笑了声，旋即就宛如一个少女般，后退一步，抱着手臂，缩成一团，可怜兮兮的说道，“你能不能不要过来，你在过来我可就要叫了。”

　　“咯咯！”叶红影忍不住咯咯的笑了起来，然后带着稍许戏谑说道，“叫啊，你到时大声的叫啊，我看你今天叫破喉咙，又有谁能来救你！”

　　“咦！”徐剑星诧异的说道，“红影，不是隐门里的人都几乎不出山吗，怎么听你说话的语气，和一个现代人差不多！”

　　“我本来就是一个现代人好不好，进入隐门也不过才十多年的时间，何况，隐门里的人有时候后，也需要外出找一些急需的物品，在找物品的时候，还会带回一些现代的东西，进行翻阅或者观看一下，难道你真的以为我们就完全和世界脱节了啊。”叶红影翻了一个白眼后，猛然有感觉到了一些不对，紧接拍了拍额头，就恍然大悟道，“剑星你真不老实，我差点又被你绕进去了，我告诉你，今天我非要看看你为什么躲着我走。”

　　说着的同时，叶红影身形一闪，来到了徐剑星身前，就伸出如玉的纤手，一把抓向了徐剑星的手臂，自从知道徐剑星也是隐门里的人物后，叶红影对他感兴趣的程度和之前相比是完全的不同。也更加的想知道，徐剑星为什么要躲着她，这按照正常来说，也实在是不合理。毕竟，没有任何一个男人，看到漂亮的女子，会做出那般的动作来，除非那个男人有着“同好”的趋向。在叶红影看来，徐剑星根本就不可能是那种人。

　　徐剑星看着叶红影的手探了过来，苦笑了一声也就没有在闪躲，他心里也抱着一份期待，期待叶红影身上没有佩戴者什么鉴定他人灵根的法器。

　　可是两人的手臂，刚刚一接触，徐剑星就看到了叶红影的脸色就突然大变。在加上后者和自己一接触，身上就散发出来的某种奇异波动，徐剑星现在要是不明白什么，那才是怪事了。顿时，徐剑星的脸上就露出了一抹苦笑，到底是没有隐瞒过去。

　　与此同时。

　　叶红影也感觉到了手腕靠上处检测法宝手链起的巨大反应，那种反应的程度，简直可以用炙热来形容，甚至，那五颗珠子还带出了一种想要爆炸的动静，在来回的跳动着。

　　那如此一讲，徐剑星的灵根要恐怖到什么程度，叶红影已经不敢去想象了，只是用极度震惊的目光看着他，“你……你……”

　　“我，我怎么了，难道你爱上我了。”徐剑星故作迷糊的说道。

　　一听这话，叶红影顿时无语十分，她现在根本就是不相信，徐剑星不知道他本身拥有着什么，要是真心不知道的话，就不会故意防备着自己靠近。至于，一开始没有远距离探测出来，那必然是徐剑星利用手段隐藏着，在这点上，叶红影也没有多想，就算她门派里，就有着不少隐匿气息的功法。同时，在徐剑星插诨打岔中，叶红影震惊的心情，一下子，也消散了许多。

　　最后，叶红影嘴角则是挑起了一抹玩味的笑容道，“你要是以后跟着我走，我爱上你也没有什么不可的，就算你以后，想要在多找几个双修的伴侣，我也可以容忍，剑星，考虑，考虑怎么样！”

　　“我擦。”徐剑星愣了愣，旋即就苦笑道，“你不要开玩笑了。”

　　“我可没有开玩笑。”叶红影耸了耸骨干十足，秀丽的肩膀道，“说实话，我现在虽然不知道你拥有着什么灵根，但是我很清楚，它肯定是最顶级的，并且五行术法都可以修炼，哦，我说错了，在五行珠同时的震动下，那应该是任何属性的功法，你都可以修炼，如此一来，和你双修，那会获得什么样的好处，我想没有哪一个女修士不明白，我现在也可以完全告诉你，你在女修士的眼里，可不比那唐僧肉差上多少，要是你的情况暴露了出去，那绝对会引起巨大的轰动，也会有着无数的女人，想要爬上你的床。”

　　叶红影此话，可以说没有一点的虚言，因为，在修炼者的世界，女人注重修为的程度，比那外貌什么的要注重了不知道多少倍，毕竟，外貌就算一般，当修为达到一定程度后，还能轻易的去改变，可是，修为的提升，却是千难万难，这一点上，不仅仅关乎到那拥有凌驾众生的实力，更主要的是那永生不死的诱惑。

　　徐剑星闻言一阵的晕眩。“我日。”

　　对于叶红影的话，他毫不怀疑，从陆倩修为提升的速度比他父母快上不少的这件事情上，徐剑星就能感觉出来，随之，他哭丧着脸道，“你不会出卖我吧！”

　　叶红影莞尔一笑道，“好了，你就放心吧，不管怎么说呢，我们也是同一个时代的人，在我眼里，看着你，我至少还是非常的亲近，也绝对不会出卖你。”

　　说到这里，叶红影脸色又是一正道，“但是这个事情，你以后要更加的小心了，对于你的灵根来讲有着好处，也有着坏处，坏处就是在于，你这种逆天的灵根很有可能，会让一些修为高深的人打上什么主意。”

　　“主意，什么主意？”徐剑星诧异问道。

　　“他们的主意就是在于，会把你抓住炼制成人丹，提升功力，虽然，这么做，等于是在逆天行事，也会带来一些类似于天生五衰方面的影响，但是，我想到了一定的时候，有很多人也顾虑不了那么多了，比如，一个强大的修士，在生命即将终结时，他为了那渺茫的突破，把生命延续下去，岂能不会对你打主意，所以，你要千万小心了。”叶红影郑重警告道。

　　徐剑星为之心头一寒，这种情况是他万万没有想到的，毕竟，在各种修真小说里，也没有提过先天道体，还能被人炼成人丹提升功力这一说。但是想想，先天道体，既然是万年难得一见的体制，那在某种意义上来说，和那绝世的宝物，又有什么两样，能炼制奇妙的人丹，也是属于正常。

　　徐剑星心中暗自苦笑道，“小说里的经验，害死人啊！”

　　看着徐剑星担心的摸样，叶红影轻笑道，“好了，你也不要太过的担心这个事情，我想只要不是十分疯狂的修士，就不会去那么做，因为，这个所谓天人五衰，没有你想象的那么简单，我可以告诉你，谁要是把你炼制成人丹服用下去，那他未来就算可以，获得更为久远的生命，可是在灵魂深处，还会受着天地之力降下的惩罚，那种惩罚几乎可以说能令他生不如死，宛如处于在了十八层地狱里的煎熬，在这点上，不但是针对你，就算对其他拥有灵根的修士也一样，唯一不同的就是，灵根一般的修士，在面对那个情况的时候，其他修士会受到的惩罚会相对小上一些，但是不管怎么样，那肯定不会好过就是了，这种情况很久以前，在隐门中就发生过，而近百年来所记载的典籍里，我却是没有在看到过了。”

　　“哦！”

　　徐剑星点了点头，多少安下了一些心，实际上，要说十分的担心，他倒是也没有，毕竟，就凭着他手里的全能神戒指，只要不被人在一瞬间迷了神智，那他想逃掉，完全没有什么问题。就算最后被人禁锢住了周边的空间，可是在徐剑星拥有着游戏物品，筋斗云的情况里，那等于是又上了一个巨大的保险。而这种筋斗云，在现实里来讲，就是破开禁锢空间的无上神器。徐剑星相信就算达不到这种程度，也不会差到哪里去。至少，他不相信这个筋斗云会被一个低级修真者的法术给困住。

　　随之，叶红影笑了笑，又说道，“我说了这么多，你还没有告诉我你是什么体质呢，现在可以说了说吧？”

　　“没问题。”徐剑星微微一笑，就没有在隐瞒什么，开口就说道，“我是先天道体！”


第302章 好宝贝，跟我走吧

　　“什么！先天道体！！”叶红影闻言顿时一声惊呼，目瞪口呆，心中震惊的已经无法言语了，她虽说知道徐剑星的体质不凡，可是也没有想到如此的不凡。

　　先天道体是什么，她非常的清楚，而这种体质，在整个修炼界来说，也绝对是至高无上的，像那个什么至阳之体，像那个九阴之体，像那个佛心道骨等等体质，虽然也有着普通修士修炼十倍以上的速度，可是这些体质还被某些功法所限制着，根本不能达到先天道体的那种无所不及的变态程度。也无法如先天道体，随意的切换自己身体的属性。

　　到了现在。叶红影俨然已经明白了，为什么检测体质的五行珠的时候，五行珠会同时那么疯狂的跳动，原来最根本的原因，则是出在了先天道体上面。她心里更清楚的一点，那就是徐剑星的未来，她只能是在其下仰望，就算以后飞升仙界也是必然的，因为，她实在是想象不出，要是这种无比变态，号称数万年都难得一见的体质拥有者，还不能飞升仙界，那她都不知道，普通的修士又怎么可能飞升的上去。

　　“宝贝，无上的宝贝。”叶红影久久稳定下来情绪后，双眼放光的上下打着徐剑星，最后忍不住的脱口而出，“好宝贝，跟我走吧！”

　　“呃！”徐剑星一听这话顿时呆了呆，这话也实在是太有歧义了，一脸的尴尬，叶红影说完后，也猛然醒悟了过来，脸颊微红的急忙解释道，“我的宝贝，不是那个意思，是那个意思，就是，就是……”

　　“哈哈！”徐剑星没有等叶红影解释完，就哈哈一笑道，“红影你不要说了，我明白的。”

　　“你明白就好，你明白就好。”叶红影不好意思的笑了笑，就双眼直直的看着徐剑星道，“剑星，我想你既然拥有着先天道体的天赋，那最好加入一个有实力的门派做为后盾，对于你来讲，无论是对未来也好，还是想得到更多的资源也好，这都是你最好的选择，百花宫，虽然算不上大门大户，但是依着隐门现在的情况来讲，那也绝对是最顶级的，你好好考虑考虑怎么样？”

　　叶红影一脸期待的看着徐剑星，心中还在“噗通噗通”的跳动着，因为，她心里很清楚，要是能把徐剑星引入门派，门派里的奖励就不说有多丰厚了，那对她未来也会有着很大的助力，这个助力就是在徐剑星修为高深了以后，随手帮她两下，那都会令她受益无穷。

　　对叶红影说出的话语，徐剑星没有任何的意外，稍作考虑就说道，“加入没有问题，不过，我有一个小小的要求！”

　　听到徐剑星真的答应下来，叶红影感觉有点不真实的愣了下后，就一脸狂喜的道，“你说，你说！”

　　“我的要求就是必须保留极天门这个门派，就好像现实世界里所谓的一国两制政策。”徐剑星平静的说道，他可不想就此把极天门解散掉，要不然鬼知道，现实里会发生什么样的事情，共享的经验，是不是也不会再拥有。而徐剑星答应加入百花宫，除了想得到一些资源的帮助加快修炼，最为主要的一点就是，他对自己有信心，有信心未来能吞掉百花宫，让后者成为他的附庸，那如此说来，百花宫不就等于是他私人拥有的吗！而且还能得到不少免费的手下。

　　徐剑星的想法叶红影自然不知道，就算知道了，叶红影也不会太在意，毕竟，叶红影现在也没有对百花宫有着真正的归属感，谁让她加入百花宫的时间，太短了呢，至少对于修炼者的时间，实在是太短了，所以，她没有任何考虑的就说道，“行，没有问题，这个我提花主，答应你了。”

　　怕徐剑星不知道花主是谁，叶红影又解释道，“我嘴里说的这个花主，则是百花宫的宫主，一般我们都称呼为花主，也代表着那高高在上的花王牡丹，花主的名字则是叫做花落离。”

　　叶红影在门派里的地位虽然算不上有多高，可是她相信在这个事情上，花主绝对不会去拒绝，她也相信，就算有些事情，也绝对会破例，毕竟，徐剑星未来的潜力在哪里，没有任何一个修炼者不清楚。

　　徐剑星闻言饶有兴趣的问道，“那你在百花宫，有没有着代表着的花卉？”

　　叶红影嫣然一笑道，“有，我代表的是紫荆花，而我现在的这个名字，也仅仅是以前现实里的，在百花宫我的名字，则是叫做花紫嫣，在这点上不仅仅是我，里面的任何人都会依着花为姓。”

　　徐剑星哈哈一笑道，“还好，不是叫做花痴。”

　　“你这人真讨厌！”叶红影翻了个带着俏媚的白眼，旋即关注的就说道，“剑星，你看你什么时候，有时间给我去一趟百花宫？”

　　徐剑星闻言稍作考虑道，“过了明天吧，既然来了一趟武林大会，我还是想瞧上一眼，也不能白来。”

　　“那也好，听你的。”叶红影微微一笑，其下又给徐剑星介绍起了百花宫的事情来……

　　在叶红影不断的讲述中，徐剑星了解到，百花宫成立的时间，已经有1500年之久，里完全是有漂亮的女子组成，各个女孩都有着一种花卉的封号，整体下来，称呼为百花使，虽然是这么称呼，可是百花使从来就没有凑全过，主要的还是有着资质的女子实在是太少了，而由于这些女子，修炼媚功的原因，无不是风情万种，魅惑妖艳，一般来说，也多与其他门派联姻，所以，百花宫的实力就算不是最强，但是号召力却是不同凡响，要是有了什么事情发生，那绝对是应召着如云。

　　在这百花使者下面，还有着其他更多的普通女弟子，而这些弟子，一个个也皆是貌美如花，俏丽十分，至少在现实里来讲，那绝对能达到空姐之流的档次，这些弟子主要的就是处理一些杂物的事情，这些事情有百花宫里面的，也有现实里面的，并且，叶红影还提到了其中几个女子的名字，这些名字徐剑星几乎是知之甚详，里面不但有着大明星，竟然还有着女强人和贵妇。

　　甚至，叶红影还放言，只要徐剑星有什么想法，她就可以把这些人召唤过来，尽心的满足徐剑星的一切要求。

　　要说徐剑星一点意动都没有，那绝对是骗人的，只不过，这种意念是被叶红影给引导出来，最后，他自然是拒绝了。

　　虽说，没有听到叶红影介绍到，百花宫怎么控制着这些女子的，可是想来所用的手段，也不会简单到哪里去，要不然，百花宫也不会一直没有出现在任何的网络信息当中。

　　对于这些女子，徐剑星有着怜悯，可是也没有想过要去做什么，一切一切只能是她们自己选择的，任何事情，也是有所得也必然有所思，至少，百花宫能让这些女子的美丽容貌，比常人保持的更久远一些还是比较容易的，恐怕，一般的女子，也无法抗拒这种诱惑。

　　就这么聊了大约有半个小时。

　　徐剑星耳朵一动就听到了唐小青的房门打了开来，然后，脚步声则是传到了他的门前，“梆梆”响了两下敲门声，随后，就听到了唐小青的招呼声，“剑星！”

　　徐剑星本想应声走出去，可是想了想又给放下了这个念头，虽说，他不在意唐小青会误会着些什么，可是不必要的麻烦，能避免还是避免掉的好。

　　随后，又听到了唐小青回到了她自己房间的脚步声，徐剑星也没有在叶红影的房间里多呆，说了一声，就悄然归回到了自己的房间里。躺在床上，静静的想着一些事情……

　　转眼又过了一个来小时。

　　“梆梆！”房门在次敲响而起，外面的来人是谁，徐剑星自然很清楚，在唐小青叫了一声剑星后，徐剑星就笑着起床走到了房门前，把房门打了开来，笑着说道，“小师傅，有什么事情吗？”

　　唐小青白了他一眼道，“你这家伙刚才跑哪里去了，我和弟弟等你吃饭等的都快饿死了。”

　　“我出去溜达了一圈。”徐剑星多少有点心虚的回了一句，就说道，“我们走吧！”

　　“恩。”唐小青点了点头，刚要转身，叶红影的房门也打开了，一看到唐小青，她就笑着打招呼道，“小青好啊！”

　　“你也好！”唐小青有些不自然的笑了笑，她就算生性比较单纯，可是在徐剑星告知了，叶红影的修为之后，她岂能不知道，后者的出现根本就是有意而为之。要不然，就算在巧合也不会巧合到这个程度上，唐小青甚至还猜出了叶红影出来，九层是要跟着他们一起去吃饭。其内的意图，很有可能就是为了徐剑星，这让唐小青多少有着些不舒服。

　　在唐小青意念流转中，叶红影望着走出来的徐剑星砸了眨眼睛，道，“剑星，你们这个是要干嘛去啊！”

　　“去吃饭，要不要一起去啊！”徐剑星暗自好笑了一声就回到。唐小青都猜出了叶红影的意图，他又怎么可能猜不到，徐剑星更清楚的就是，就算他不说出这样的话，后者也必然会跟着，与其这样，还不入说白了。

　　果不其然，叶红影一听到徐剑星的话，就是故作眼前一亮的道，“也好，刚好我也有点饿了。”

　　这让唐小青忍不住又翻了个白眼，暗中嘀咕道，“我就知道是这样。”

　　刚才的念头，在这一刻，唐小青也完全确认了下来，这个叶红影就是奔着徐剑星出来的。


第303章 道具

　　随后，唐小青懒得在说什么，对叶红影牵强笑了笑，就回到了她的房间叫上唐小松，然后四人就朝着楼下走去……

　　此次开武林大会，虽说程家管饭，可是程家并不会服务上门，没有那么人员是一个缘故，怕打扰武者的修炼，是更为重要的一个原因，所以一般来说，你要是饿了可以去到吃饭的大厅，随便你点，就和现实的社会那种快餐模式相差不多。当然了，供应的也都是比较普通的饭菜，像龙虾鲍鱼之类的东西，你绝对是吃不到。不过，这种东西，也不是没有，只是需要你在付费罢了。也有着几家吃饭的酒楼存在。

　　弄出这些个酒楼，就是为了应付，那些嘴刁的武者，一来能免除麻烦，二来，也能赚点钱，程家何乐而不为呢。

　　一路行来。

　　叶红影的魅力更好的体现了出来，她就好像一个发光体，只要是看到她的男子，至少都会瞄上两眼，有着不少的男子，眼里还透漏出一种贪婪的目光，在叶红影的长腿和胸前更为关注了十分，就好像要钻进去一般。要不是这些人知道，此地没有一个寻常人，恐怕，早就有男人上来搭讪了。

　　这多少还令唐小青有点小嫉妒，女人有时候，就是这么奇怪，要是其他男人死死的盯着她看，一般来说都会厌恶十分，除非是那种自恋的才会有着良好的感觉，可要是，这所有的男人，把异样的目光都投入到另一个女子的身上，心里又会有些小不平衡了。也没有任何一个女人想被所有的男人给无视掉。那只会让她完全没有了存在感。

　　很快一行四人，就来到了一家三层酒楼前面，酒楼打造的古香古色，雕檐映日，画栋飞云。碧阑干低接轩窗，进入其中，发现很有讲究的在墙壁周边摆放着一些书画，砚台等物，颇有古人文雅之风，在不知何处，悠扬的古筝声如清泉流水般在酒楼里飘荡着，使人有着一种心旷神怡的感觉！

　　就算里面的接待人员，也是身穿短装小褂，宛如那书中所描写的店小二，为这酒楼又平添了几分古气。

　　“几位客官是要吃饭吗？”一位年轻的男子上前来含笑招待道。

　　对于，年轻男子称呼他们为客官，徐剑星并没有感觉到什么好笑，反而觉得有点理所当然，如此称呼，才能衬托出酒楼里的气氛来。

　　唐小青对此看着非常熟络，上前一步就道，“吃饭，带我们去三楼。”

　　“好的，几位客官请！”青年说完，就在前面引着路，徐剑星四人很快就来到了三楼。三楼的地方颇为宽大，可是在这里吃饭的却是只有四五桌。每桌的人员不超过五人。但是毫无一例外的这些人的气质，都是很不俗。

　　徐剑星四人一上楼，这不多的几桌人都朝着这边看了过来，这里面还包括了那些背对着的人员，依着这些人的修为来讲，能发现楼道传来的动静也没有什么好奇怪的。

　　同时，徐剑星也打眼看了过去，只不过一眼扫过去，他就发现了李映萱和苏文永竟然也在其中的一桌上。李映萱望到徐剑星的到来，恶狠狠的瞪了徐剑星一眼，就低下了头，不在注视。

　　徐剑星微微一笑，对此也没有丝毫的在意，反而是有着少许的赞赏，要说他最想交往的人，恐怕，还是李映萱这种人了，因为，这种人把自己的各种心思都表露在了外面，不像某些人，看着斯斯文文，彬彬有礼，而在内心深处却是男盗女娼，恶心至极。

　　就好像，他望到苏文永之时，就发现了后者的眼神里，透漏出了一种微不可查，急剧侵略性的目光，这种目光显然是针对叶红影了。代表着什么含义，徐剑星作为一个男人岂能不懂，实际上，在这点上不仅仅是苏文永，另外还有着两个青年，一样拥有。

　　其中一位二十来岁的轻年，在徐剑星等人刚靠着窗户坐下，就笑着起身走了过来，当先就对唐小青打招呼道，“小青姐，你也来了啊。”

　　“恩！”唐小青有点不冷不热的打着招呼，要是不是这个轻年的家族和唐家，有着比较亲密的关系，这声招呼她都不想打，毕竟，这个轻年人的为人，她还是知道的一些的。就属于那种不务正业，沾花惹草的角色，这种人在各大家族里，也都会有着一些，这点已经无关于家教，而是和他们这些人自身，接触过的事物有着最直接的关系。一般这种人，也几乎会丧失在家中的话语权，可是对于不少人来说，他们也是毫不在乎，主要的还是每个人的人生观点不一罢了。

　　就好像有的人，为了权势，可是变得狠毒，可以变的不择手段，也可以变得奋发图强，又有的人，依着自己家世，好吃懒做，喜欢享受人生。各有不同。

　　唐小青不冷不热的招呼，并没有让轻年的脸上有着什么变化，他极有风度的一笑，扫视了一下徐剑星，就把目光大部分集中在了叶红影的身上道，“我是何家的何进，不知道两位是？”

　　无论这个何进有着什么心思，徐剑星都懒得去管，只要把人与之间的礼貌做足就行了，对于何家现在他也多少也知道一点，算是唐家的盟友。他淡淡笑道，“我是徐剑星，无门无户。”

　　“我是叶红影，和剑星一样也是无门无户。”叶红影有点慵懒的伸了一下娇躯，朝着徐剑星不动声色的靠了靠，好像两者之间非常亲密的样子。

　　本就漂亮十分，还修炼着媚功的叶红影，摆出这么一个慵懒的样子，在加上那轻柔的声音，把她整个人的魅力和诱惑程度，又提升到了一个很大的层次，这让目光几乎就在她身上的何进，当即就有点看花了眼，也有着些发愣。

　　在这点上，不仅仅是何进一个人，就算看到这一幕的不少男人，都是同样如此，有的甚至还有着像把叶红影，压倒床上蹂躏一番的心思。在这个里面，苏文永就是其中一员。

　　当恢复过来的时候，苏文永免不了的是内心一片嫉妒的看向了徐剑星，在他看来，徐剑星要说帅，绝对没有他帅，要是比家世，也完全的不如他，主要的就是他以前根本就没有见到过徐剑星，也从来没有听说过，徐姓有着什么大家。就算在修为方面，苏文永也自信要比徐剑星强上很多。要说唯一让他值得有点关注的地方，也就是后者抱上了唐小青的大腿。

　　如此类似的情绪，何进也有点，更为失望的就是，那一摸玉手的亲密机会，是显然没有了，从叶红影表现出来的姿态，他都完全能感觉到。

　　更何况，叶红影已经表现出了这种和徐剑星，较为有着小暧昧的举动，那他在去做出些什么，就有点不合适，至少，外在的一些脸面，还是要注意到。何况，唐小青还在这里。所以，他稍微干笑了一声，示意了下，就离开了。

　　而在这其中，完全可以说，唐小青是最为不满的，不管怎么说吧，徐剑星昨天都说过，自己是后者的女朋友，叶红影如此做，根本就没有把她放在眼里吗，你说这样，唐小青的心里能舒服吗。不过，要是让唐小青去做出什么，她还是做不出来的，其一性格在那里，其二，她也知道自己和徐剑星到底是怎么回事。

　　唐小青最为困惑的地方，则是她想象不出，两个人怎么一眨眼的功夫，关系就发展的如此亲密了。

　　其下，在稍微有点诡异的气氛中，唐小青要了一些吃的，徐剑星稍微看了一下，价目表，当即就发现了，这里的饭菜的价格，至少是外面的十倍，一个拍黄瓜起家都是100，那叫一个黑啊，不过想想倒也正常，谁让这里是遥远的几乎无外人来到的地域，谁让，他们这些人有着免费的不吃，自己非要来这里找宰。

　　更说让徐剑星略微有点诧异的就是，在酒这一方面，酒里不但是有着寻常的茅台，五粮液等酒，就算是他贩卖给唐家的加饭酒也出现在了价目表里，一斤的价格298万。

　　对此徐剑星有着些意外，也有着理所当然，意外之处，就是他没有想到，唐家的动作这么快，理所当然之处，就是他已经把酒水的代理权，全权交给了唐川等人来打理。随便他们怎么弄。徐剑星授权给唐川的现金底价是200万。物资价格还是100万。

　　毕竟，在徐剑星的看法里，这酒虽然对于普通人来说，非常的神奇，可是在武者身上，相对又会差上了一些，出现在寻常人的世界里，也没有什么不妥之处，反正依着现在的形式来看，全民习武的年代很快就会到来。也算是他在为社会做出了一些贡献，差别之处就是在于，他不但会捞到不小的好处，还在提升着自己的修为。完全可以说就是一举两得。

　　在吃饭的途中，也有着一些人走上来，这里面也有着认识唐小青的人物，也有着抱着类似何进那种心态前来打招呼的，只不过，都被叶红影在无形之间，把这些男人的心思，化为了虚无。徐剑星俨然也成为了一个比较重要的道具，这令徐剑星实在是有点哭笑不得，也不能不感叹，叶红影实在是太招惹眼球了。

　　至于，唐小青则是微微不爽，在不爽之中吃饭的速度也颇为快，她吃完饭后，稍等了一会，就询问了一下徐剑星等人，在徐剑星等人说已经吃饱了的情况，唐小青就把单给买了，有关于这点上，徐剑星也没有给唐小青争，也知道唐小青不差这么点钱。

　　付过账，唐小青就笑着问道，“剑星，还想去哪里看看吗？”

　　“不用了，我们回去吧！”徐剑星微微一笑道，程家庄能看的地方，他几乎已经全部看玩，也实在没有什么可看的，有着这个时间，去闲逛，还不如回去，进入空间，增加点炼器方面的经验。这也是徐剑星最近最主要的目标。

　　主要的就是因为，等找到合适的材料后，他打算炼制出一个能隐藏灵根的法宝，免得在发生如叶红影那样的事情来，在这个事情，徐剑星也询问过叶红影，可惜遗憾的，叶红影根本就不知道这方面的信息，现在只能靠着自力更生了。

　　在炼器方面，还值得一说的地方，那就是其内还有着类似于游戏里的一种分解功能，他可以利用这种分解功能，把完整的武器，重新给分解掉，得到一部分的材料，这些材料的价值虽然比不上武器本身拥有的价值，可是，相对于徐剑星来说，还是非常不错的。

　　就好像，他在游戏空间获取的那诸多的白板武器，你说让他大量的去倾销，显然不大可能，因为，从叶红影的讲解里，他就了然的知道了，这些门派里的真正修炼者全部加起来，也不过是一千来人罢了，他第一次进入游戏世界都能获得了800套，这还是在他没有准备的情况下，要是他有所准备，那获取物品的价值更不要去述说了，你说这些东西，既然不可能卖出去，也不能献祭掉，他不分解掉做什么，等以后，收集到一定程度的材料后，他也完全可以在制作出一个更高等的装备来，就算橙色装备，也不算个什么难事。

　　徐剑星一说回去的话语，那边苏文永也笑着站了起来，对李映宣说道，“映宣我们也在这里好久了，不如我们就跟唐小姐他们一起回去吧？”

　　“要回去你回去，我还没有坐够。”李映宣毫不加言辞的冷冷说道，她很少呆在房间里，就是不想让苏文永去到她房间里呆着，两人独处一间。

　　“既然你不想回去，我就陪你坐着！”苏文永微微一笑，又坐了下来，可是在眼眸的最深处却是闪过了一丝阴冷，对于李映宣她根本也没有着任何的好感，要不是为了家族里未来的宝座，他根本是甩也不想甩，在他眼里，李映宣也仅仅是一个工具罢了，以后只不过，功能又多了一些，还能发泄，无论后者喜欢不喜欢都是如此。

　　听到两人的对话，徐剑星若有所思的一笑，就和唐小青等人离开了。


第304章 此话当真

　　回去之后，徐剑星又有点做蜡了，唐小青也不知道是出于什么心思，跑到了他房间里来聊天，而叶红影，自然是玩味的一笑，参合在了其中，徐剑星东扯西拉一会，看两人都没有走的意思，只能是无奈的陪着两人瞎聊，不过，另一半的心神则是处于在戒指空间之中，分解着一件又一件的装备，对于他说，这分解装备，不会消耗的一点精力，挥手之间，就是一件装备拆解开来，获得了一份又一份的材料，分解完一大部分材料，则是开始敲敲打打的，练习起锻造的技能来……

　　在有着足够材料的支撑下，在加上以前多少有过这方面的练习，只不过，一个来小时过去，徐剑星的锻造技能就冲到了二级，速度快捷到了极点，现在能有这么快的速度，自然和他的修为有着最直接的关系，要是搁在以前来说的话，恐怕，练习半个小时他都支撑不住了，毕竟，制作装备也会消耗不少的精力和气力。

　　在接受完，游戏空间所传承过来的锻造知识。徐剑星接着又开始忙碌着……

　　就这么又过了半个来小时。

　　徐剑星另一半的心神正在陪唐小青和叶红影瞎扯着，突然之间，就听到了大门那边传来了声音，稍等了没有一会，就有着脚步声向着这边传了过来，两个眨眼间，就看到苏文永走了进来。

　　苏文永看到叶红影处在其中没有任何的意外，刚才在楼下，他就听到了后者声音，展露了下他自认为最灿烂的笑容，就一脸歉意的对徐剑星说道，“徐先生，实在是不好意思，昨天映萱做的有点不妥，我在这里向你说声对不起！”

　　“没事，没事！”徐剑星礼貌的站了起来，微微一笑道，现在他心里很清楚，这个苏文永是醉翁之意不在酒，此次所来九层是为了叶红影，毕竟，要是真心想道歉的话，哪里还会等到现在。

　　“你不介意就好。”苏文永彬彬有礼的回了一句，就笑着顺势递过了手去，“徐先生，也不知道你听没有听唐小姐说起过我，我这里就再自我介绍一遍，我叫苏文永，出生于苏家，认识你很荣幸。”

　　“我叫徐剑星，想来你不久前也听到过了。”徐剑星笑呵呵的也是递手而去。

　　两个男人的手刚握在一起，徐剑星就感觉到了苏文永的手在渐渐地用力，这令徐剑星当即就微微皱了一下眉头，徐剑星不是不知道，武者之间，第一次正式见面的时候，会有着一个试探的动作，可是现在这个试探动作，给徐剑星的感觉非常不爽，因为在他的理解中，苏文永这次不仅仅是打着试探的心思，还想宛如孔雀男开屏一般，想要给叶红影留下一个强大的印象。而他徐剑星就是其下的垫脚石。

　　在随后苏文永逐渐的加大力量之下，徐剑星这种的感觉更加的明显，他的嘴角挑起了一抹戏谑笑容，也加大着力量。

　　同时，苏文永心里还有这不小的惊讶，他没有想到徐剑星的修为还不错，竟然能抵抗的住他三分之一的力气，脸色还没有丝毫的变化，不过对此苏文永也没有太过的在意，他相信在如今的年青一代人中，能于他抗衡的，也就那另外的八九个人，而那几个人，出生也皆是不凡，至少，不会像徐剑星这样看不出一点背景来。

　　不动声色间，苏文永带着淡淡笑容，又加大了些力气问道，“徐先生，不知道你家乡在何处！”

　　“颍……颍川！”徐剑星鬼马的暗笑一声，装出了一副脸色有点涨红的摸样。

　　看着徐剑星的摸样，唐小青忍不住的扑哧一声失声笑了出来，叶红影也是笑的花枝乱颤，她现在算是对徐剑星有了一个更准且的了解，成熟的时候很成熟，沉稳的时候很沉稳，可是爱玩的时候，那是真的很爱玩，调皮十分，就宛如那长不大的邻家大男孩，永远保持着那一份童真。

　　这在世俗里来说，或许有的女孩觉得不会稳重，没有安全感，但是在修炼者的世界来说，这种心态，恰恰是最合适不过的，因为，这种人心思简单，随心所欲。那在修炼的当中也能更快的投入到里面。

　　听着唐小青的笑声和看着叶红影的神色，苏文永微微一愣，百思不得其解，这种事情到底有什么好笑的，不过，看着叶红影那娇媚的摸样，还是让他为之一番迷神。在他微微的一个愣神中，突然之间，苏文永就感觉到了一阵剧烈的疼痛，从手掌之处传到了脑神经之中。

　　“啊！”苏文永忍不住的一声惊呼。疼的呲牙咧嘴，紧接他的手就被松开了，同时，苏文永只见徐剑星一脸兴奋的高举着手臂大呼道，“我赢了，我赢了！”

　　当即，让苏文永的脸上挂满了黑线，眼里闪过了一丝阴毒，他心里很清楚的知道，徐剑星就是在耍他的，宛如就把当成了小丑手里的道具，也根本没有把他放在眼里，说不定，还是唐小青所指示的，毕竟，苏家既然和李家是盟友的关系，那和唐家的关系肯定好不到哪里去，下面的晚辈之间，有着冲突也很正常。

　　像这种冲突，只要不打死打残，一般家族的长辈都不会出面。输了，那就要靠自己打回去。

　　至于，唐小青和叶红影看着徐剑星那鬼马的样子，忍禁不禁的皆是捧腹“咯咯”大笑了起来，到了现在两人也多少感知到了一些，徐剑星对苏文永有着些不爽，要不然不会如此的乱搞，要是搁到以前，唐小青还会担心十分，想办法把这个事情给抹平，可是现在嘛，她应该为苏文永祈祷，祈祷苏文永不要真正惹怒了徐剑星，要不然后果，绝对是他承担不起的。

　　徐剑星如此的乱来，也不是无脑的兴起，而是，他心里很明白，要是让他故意的在气力方面输给，苏文永根本就不可能，作为一个强者的基本尊严，他都不会那么去做，那最后的结果，必然是要么引起，苏文永的仇恨，要么，就会令后者去追踪些什么。与其这么不冷的不热的玩下去，他毫不介意把事情搞大，彻底的去立威，免得以后骚扰到父母。

　　当然了，也会要么什么事情都不会发生。只不过，这个在徐剑星的想法里，却是微乎其徽。要是后者真的有着那个胸襟，就算他开着的这个小玩笑，后者也会一笑置之。

　　但是看着苏文永眼里闪过的那一丝阴狠，徐剑星也更确切的知道，他根本就是那种心胸比较狭窄的人。

　　“呼！”苏文永轻呼一口气，皮笑肉不笑的说道，“徐先生，很厉害啊！”

　　“一般，一般！”徐剑星无所谓的耸了耸肩膀。

　　“那不知道徐先生，有没有兴趣，陪我去比武场里玩玩！”苏文永带着点冷意的说道，在他的人生观里，什么都是虚伪的，只有实力才是最根本的东西，有了实力他就可以为所欲为，就算本来不是他的东西，他也可以靠着实力去夺过来。比如叶红影，而其他人的思想，在他眼里都是无关紧的事情，唯一有着差异的地方，就是在于这种思想，要看面对什么人了，至少，徐剑星这种人，苏文永没有看在眼里。

　　“比武场我看就算了，不用搞得那么正式，我想这里就足够了。”徐剑星懒洋洋的说道。

　　“你算……”听着徐剑星如此大的口气，苏文永的胸中冒出了虚无的奔腾怒火，他长这么大，在青年一辈中，还从没有被什么人给如此的小瞧过。

　　苏文永下面的话还没有说完，叶红影就不屑的接话道，“你什么你，剑星说的一点没有错，在这里就足够了，不要说剑星，和我比你都不知道差到了哪里去！”

　　“我……”苏文永气的甚至都快有点要发疯了，他怎么也没有想到，一个女人都敢挑衅了他，而在他的眼里，女人也仅仅是玩物罢了。只不过，档次高低不同。

　　“我什么我！”叶红影淡漠的笑了笑，然后勾动着如玉的手指，“本姑娘给你一个机会，只要你能赢了我，你想干嘛，本姑娘都陪你玩。”

　　“汗！”徐剑星和唐小青心中同时大汗不已，这姐们也实在太奔放了一些。

　　只要，苏文永一听这话，心中的火气顿时消失的无影无踪，两眼放光的说道，“此话当真。”

　　“此话自然是当真！”叶红影媚眼飘散，甚至带着少许放荡说道，“要是我输了，就算到时候我不同意，你不也是可以用强吗！你怎么就那么笨呢！”

　　“这倒也是！”苏文永被叶红英的妩媚气息，就迷的有点魂不守舍的顺口就说道。

　　“哼，哼！”苏文永的话声刚一落下，楼下就传来了两声冷哼，冷哼之人是谁，在场的人没有不知道的，在如此的近距离当中，李映宣要是听到其上的对话，才出鬼了。

　　这令苏文永浑身打了一个激灵，恢复了神智，心中大喊，“失策！”

　　他失策之处，就是在于一开始被徐剑星给气的，失策之处就是在于其下被叶红影给魅惑的。


第305章 永不服输

　　这时，只听“唰”的一声轻响，李映宣跃起抓住二楼的栏杆，就翻身到了二楼，稳稳的站定在了楼道中，带着冰冷的笑意看着苏文永道，“好一个这倒也是，不错啊，非常不错啊！”

　　苏文永闻言脸色一阵青红皂白，张了张嘴，想去解释什么，可是又不知道如何去说。不管怎么样，李映宣也是他的未婚妻，当着她的面，说出刚才的那番话，苏文永都属于理亏。要是一般的女人，苏文永根本懒得理会她的感受，可是，李家的小姐，苏文永却是不敢那么的去对待。

　　看着他的摸样，李映宣再次冷笑一声道，“行了，也不用在做出什么样子给我看了，你是什么人，我还能不了解，你现在把我当成一个普通的看客就行，我倒是非常想看看，你用强的时候，是什么一个什么摸样，这样也能让我有个更直观的了解。”

　　到了现在，李映宣可以说，对苏文永厌恶到了一个极点，可是对于无法更改的命运，却是又无力到了一个极点，她可以拼死不嫁，可是她还有着妈妈，还有着妹妹和弟弟，这一步就算她解脱了，至亲之人方面，却是难以逃脱这种无法改变的命运。

　　徐剑星听着李映宣豪放之余，心中又是一次大汗，这个女孩，怎么感觉一个比一个还要剽悍。

　　至于，苏文永也没有在掩饰什么，无所谓的耸了耸肩膀道，“那好吧，你想看一会我就给你看，也当你婚前的实习吧！”

　　“你真无耻！”李映宣被气的一脸涨红，浑身轻颤不已，此刻，徐剑星真的生出了一巴掌拍死苏文永的冲动，人可以无耻，也可以下流，但是那要在看什么场合。面对什么人，现在他这么说，简直就是在李映宣的伤口上又添了一把盐！

　　“走吧，我们去院子里玩！”徐剑星一把推开苏文永，走到了门前，避开李映宣，然后脚下一点地面，就凌空飞过栏杆，轻巧的落在了大院子里。

　　紧接，唐小青等人也一一的飘落了下来，等这些站定后，徐剑星上前几步走到院子中央，转身就面对着苏文永淡淡说道，“你出手吧！”

　　“呃！”苏文永愣了下就问道，“不是，叶姑娘来吗！”

　　“呵呵！”徐剑星嘴角挑起一抹冷笑的摇了摇头，没有想到，到了现在他还色心不死，随之，徐剑星平静道，“我这个人从来不喜欢，躲在女人背后，只要有我在，我就不会让我认识的任何女人动手，无论她有着多么的强大，而且你也放心，只要你打赢我，我想叶姑娘，也会履行她的承诺。”

　　“是这样吗？”苏文永看向了叶红影，叶红影娇笑如花的说道，“你要是能打赢剑星，我以后就把你供起来当祖宗对待，想怎么玩，就怎么玩。”

　　要是徐剑星都打不过苏文永，叶红影也非常的清楚，她上去完全是白给，她现在虽说不知道，徐剑星的修为到底如何，但是，凭着徐剑星的资质在那里，她就知道自己绝对不会是徐剑星的对手，谁让，先天道体，不但是数万年难得一见的奇才，还拥有着越级挑战的妖孽能力呢。至于未来，这种差距也会变得越来越大，直到她完全追不上。

　　叶红影不能上场，苏文永还是多少有点失望的，至少近距离的接触机会没有了，不过，这样也好，反而可以放开手脚的速战速决了，他非常潇洒的摆了一个黄飞鸿的姿势，“徐先生，还是你先来吧！”

　　看着他的动作是不在意十分，可是苏文永的精神却是高度的集中，因为，徐剑星既然和唐小青是一起的，那必然对他的修为有着一些了解，而现在看着唐小青毫不担心，徐剑星也敢方言说出跟他比斗，那想来修为应该也是不错，要不然，那脑袋真的被驴给踢了，纵然是如此，苏文永也没有太过的担心什么，他一点都不相信，随便出来一个人，都能把他打败，而到了现在这种的地步，就算心里有着一些不安，他也不可能退缩。

　　毕竟，对于一个武者来说，最怕的就是面对困难的时候就退缩，退一步，那等于就像是退入到了万丈深渊之中，以后，想要在爬出来，那可是真的就千难万难了，有关于这个方面，可以说，每一个大世家，对晚辈的教育中，都是严厉到了一个极点。何况，这还关乎到了苏家的面子问题。

　　徐剑星听着他如此的话语，好笑十分的摇了摇头道，“还是你先来吧，免得一会你没有机会出手，抱有遗憾！”

　　“你……”听着徐剑星嘴里的冷笑话，苏文永心中又升起了一股火气，可是他很快的就平息了下来，一个武者临场对敌的时候，不冷静，那绝对是大忌，苏文永对于这一点是只知甚清，他轻呼吸一口气，道，“既然徐先生，这么说那我就不客气了。”

　　“请！”徐剑星站立如山岳的做了一个引手。

　　徐剑星引手一出，苏文永身形一动，就抢攻而上，在某些顾虑之下，苏文永并没有敢全力出手，要是在这里打死了人，就算他自己也不好过。

　　徐剑星自然是看出了苏文永有所保留，后者有所保留，可是在徐剑星没有好感之下，出手没有给苏文永留下一点颜面，当苏文永带着试探性的拳头一来到面前，徐剑星就闪电般探出右手，宛如龙爪一般，扣住了苏文永的手腕。

　　在苏文永的满脸的震惊之下，徐剑星随手一甩，苏文永就好像一只死狗被扔出了去了般。在凌空翻了两三个跟头，“噗通”一声就掉落在地面上，在余力之下，还连续翻滚了几圈，才直直的趴在了地面上。

　　摔的他七荤八素，脑袋晕胀疼不已，让唐小青和叶红影，都替他感觉到了一些疼痛。

　　至于，李映萱是当场就傻眼了，她完全没有想到局面是如此，虽然是猜想到徐剑星的修为可能是不错，但是也万万没有想到是不错到如此的地步，可以毫不夸张的说，徐剑星刚才怎么出手的，她根本就没有看清楚哪怕一丝一毫，速度实在是太快了。

　　等她清醒过来的时候，在看徐剑星的目光里，出现了那么少许的敬畏，多少还有这那么些庆幸，昨天还好没有打到徐剑星的身上，要不然，她已经完全可以想象到，自己会落得一个什么下场。

　　最让她不敢自信的就是，徐剑星如此的年轻，在哪里又拥有着如此高超的身手，至少，她是没有听说过，哪里有过这方面的传闻。

　　要说她是震惊，苏文永恢复了神智后，那就是极度的震惊了，甚至在这一瞬间，那浑身的疼痛被都他无视掉了，生出了一些心灰意冷的念头，他心里很清楚，自己就算出全力，也根本没有任何的用处，徐剑星的速度有多快，没有比他在清楚不过的了。

　　以前他是依着天才自居，可是现在看来这种天才，未免不就是一种笑话，还真的就宛如一句俗语说的，一山更比一山高，强中更有强中手。

　　心灰意冷的念头，在苏文永的心里一转而过，旋即他就忍着无处不在的痛楚，翻身而起，用着炙热的目光看着徐剑星，然后一声低吼，“在来！”

　　话落之后，苏文永就对着徐剑星毫无保留的再次，暴冲的了过去，可是结果根本没有任何的改变，被徐剑星甩手一带，又扔了出去……

　　其下的场景一次次的重复着，在重复了三次后，徐剑星看着衣衫上已经沾满了不少鲜血，惨兮兮的苏文永，心里就有了那么一丝动容，也难怪苏文永在如此的年纪里，就有着这么不错的修为，恐怕，这还是和他拥有着武者永不放弃的精神，有着最至关重要的原因。在这点上，无关于苏文永性格其他方面的缺陷，而仅仅就体现在了对古武的那一种狂热劲头。

　　到了现在，徐剑星也改变了一些看法，他的看法就是，在武者的世界里，并不是仅仅只有那种一看到打不过，就求饶的懦夫，还有着不少苏文永这样的人，在这点上，就算他都要去学习。

　　实际上，不但是徐剑星在动容着，其他人也是同样的如此，就算那对苏文永厌恶十分的李映萱，心里也有着一些不忍了，毕竟任何的女人，都是一个感性的动物，在面对如此的场景中，也让她对苏文永恶感，降低了不少，还有了一个最直观的了解。这才是真正的男人。

　　但是依着苏文永其他秉性方面来讲，让她心甘情愿的嫁给前者，李映萱还是一百个不愿意，永不服输也仅仅是，苏文永的一个闪光点罢了。

　　场景足足又持续了二十多分钟，苏文永终于是爬不起来了，在这中途徐剑星不是没有想过停手，可是想想就给放弃掉了，他更喜欢面对的还是如此的苏文永，也希望他能从中领悟到一些什么，如此的武者精神他也忍心去打断。


第306章 萌萌失踪了

　　“呼……呼……”最终，苏文永伤痕累累的躺在地面上，一口一口的呼吸着最新鲜的空气，仰望着那碧蓝的天空，他的嘴角挑起了一丝嘲弄的笑容，“我以前，还真的就像那坐井观天的青蛙，看到的也就是那一片的天空，可怜，可悲啊！”

　　苏文永虽然自傲，好色，自私，阴狠，可是对于古武的追求却是从来没有断过，因为，他心里最清楚，他拥有诸多东西的最基础之处，就是在于他修为的高低，修为低了，无论什么东西，都会如海市蜃楼一般，瞬间化为虚无。也只有保持着他修为高速的进度，他所拥有的一切，才能死死窝在手心里。因此，也就造成了他最大的一个优点，对武，疯狂的执着劲头。

　　徐剑星上前一步，淡淡说道，“我虽然不知道你的性格到底如何，但是我有两句话想说给你听，不知道你愿不愿意听？”

　　“徐……徐先生您请讲！”苏文永艰难的爬了起来，对徐剑星恭敬的说道，无论是任何武者，只要面对一个比他强大无数倍的高人，所会选择的都会是尊敬。而这种尊敬也会发自于内心，除非两者有着什么不同戴天之仇，可是现在看来，两者之间，显然没有。

　　徐剑星平静的道，“力量，强大的力量，每个人都渴望拥有，但是你千万不要让这种力量左右了自我，觉得你拥有了强大的力量后，任何的事物都应该理所当然的任你生杀欲夺，那样只会让你迷失了方向，走向个一个沉沦的深渊，就算你有着再强大的武者精神，那到了最后也免不了是自取灭亡一途，而修炼最主修的就是心，修的就是自制能力，也只有自制能力把你所有的负面情绪，都压下去，达到一种返璞归真的境界，你才能超越一个又一个武道中的巅峰，我这么说你能明白了吗？”

　　徐剑星的这话，不但是在说给苏文永听，也是在说给自己听，他心里很清楚，自己要是被某种欲望的情绪，给控制住了自我，去享受那种高高在上的感觉，那性格最后免不了就是扭曲，而那种高高在上的感觉，说实话，有时候还令徐剑星有着享受和沉迷，就好像那心魔一般。所以，徐剑星也一直在警醒着自我。千万不要沉迷在其中。这也是他为什么在行事之间，都保留着以前好多普通人的心性。就是为了抗拒那种高高在上的诱惑，也是对人生的一种感悟。

　　也完全可以说，为什么因为今天这个事情，徐剑星没有对苏文永做出更过分手段的最终原因，他也不想因为自己强大的力量，在看其他人一个不顺眼里，就随意的去抹杀任何的生命，那样已经不是在顺应天道，而是在顺着自己的某种心魔在走。

　　听着徐剑星的话语，叶红影暗自赞许的点了点头，因为这个也是隐门之人，不出世的主要原因之一，这也是门下弟子，来到外界为什么会受到那么多约束的根本，就是不想下面的弟子迷失方向感，而步入魔道。

　　同时，苏文永若有所思的点了点头，道，“徐先生您的话，我会永远铭记在心。”

　　“呵呵，希望你真的会永远铭记在心吧！”徐剑星淡淡笑道，说实话，到了现在他对苏文永都没有什么好感，这种不好的感觉，则是出自于，苏文永的面相上，苏文永面相上的阴暗气息，虽然不算很大，但是放在现实里来说，那被枪毙也是足够了。今天也算是给苏文永一个改过自新的机会，要是，能改过最好，不能改过，那以后再见，必然是杀无赦。

　　教人行善，是大善，可是杀之恶人，也同样是行善，现在徐剑星没有对苏文永作暗手，主要的还是看在他对古武执着的份上。

　　徐剑星的话声刚一落下，电话就突然响了起来，他拿出来手机看了一眼，是谢清华。眉头就是微微一皱，因为来之前，他就给谢清华说过，没有重要的事情不要给他打电话，现在明显是出了什么重要的事情。

　　徐剑星没有多想，赶紧就按下了接听键，一接通就听到了谢清华有些慌乱的声音，“徐先生，萌萌失踪了！”

　　“什么？！”徐剑星闻言一声惊呼，旋即急忙问道，“到底怎么回事？萌萌失踪多久了？”

　　谢清华稳了稳情绪，就说道，“按照我的估计，萌萌的失踪在两个小时之内，因为，我和宋曼陪萌萌吃过早饭后，就让小家伙回房间去修炼了，也叮嘱了她一下不要跑出别墅外，而我和宋曼则是出去购买了一些东西，谁知道，等我们回来，在找萌萌的时候，找了好半天也没有找到她，最后，我和宋曼实在是太担心，就通知了李行军等人，在他们的帮助下，搜遍了方圆十公里的地方，还是没找到，徐先生你也知道萌萌那孩子很听话，没有我们的允许，她绝对不会乱跑，现在发生了这个情况，我实在是想象不出，她除了失踪，还能是什么？”

　　“报警了吗？有没有人给你们打过什么电话？”徐剑星稍沉思就说道。

　　“两个都没有，在没有找到萌萌的时候，我们也想过报警，但是想想，就想先给你通个气再说，毕竟，萌萌也不是普通的孩子，就这么找不到了，最大的可能性有二个，其一是这小家伙不听话，贪玩，跑到了一个我们还没有找到的隐秘地方，其二，就是她或许被什么未知人物给抓走了。”谢清华分析道。

　　“恩，我知道了你先不要报警，等我回去了再说！”徐剑星没有任何思索的说道，在他的心中更倾向于的则是第二个可能性，甚至徐剑星还感觉像隐门所为，因为，谢萌的修为，徐剑星虽然没有给她提升太高，但是两三个大人，要是真正想要制服她根本就不可能，除非用了不同于寻常的手段。而这种手段里，像平常人所使用的迷药等等可能性，又会降低了很多，毕竟，相对于谢萌的体制来说，那些寻常人的迷药根本就没有多大的用处，他给谢萌洗髓伐骨也不是白洗的。所以，徐剑星岂能不会朝着隐门方面猜想。

　　并且，在这种猜想里，天一教的可能性是最大，主要的因素，就是他从叶红影的话语里，就了然知道了，百花宫等四个门派，算是正派，就算带人离开，也会通过正常的方式，至少，会给家属方面有着一个交代，现在既然没有任何交代，谢萌就失踪了，哪里像什么正派所为。

　　当然了，想是这么想，可是徐剑星心里也很清楚，正派有时候，比邪派，也好不到哪里去，总会有一些阴暗的东西，隐藏在其中，反正不管怎么说，现在主要的就是找到谢萌，其他无关紧要的想法，想那么多也是没用，以此也无法判断出到底是什么人所为，到了最后，只要找到了谢萌，一切总会水落石出。

　　徐剑星挂了谢清华的电话后，就对叶红影说道，“红影，事情我想你刚才也听到了，现在我有急事要马上走，你……”

　　徐剑星话还没有说完，叶红影就接话道，“我跟你一起去。”

　　“不用了，这个事情我想我自己能搞定，我希望你能留在这里，把一些繁琐的事情，帮我处理一下，至少我不想我的事情被宣扬出去，另外，我的地址电话你找小青要。”徐剑星说完，也没有等叶红影反驳，脚下一点地面，就化为了一道流光，冲天而起……

　　望着在空中很快化不见了踪影的徐剑星，李映萱和苏文永两人彻底的傻了，久久望着天空的头没有落下，脑海里还不由自主的浮现出了大大的？号，这到底是武林高手还是神仙？

　　看着两人的表情，叶红影有点不耐的说道，“好了，不要在看了，现在打电话把你们家族在这里的先天高手，给我叫过来，我有话对他们说！”

　　李映萱和苏文永闻言顿时恢复了一些清明，在看向叶红影的目光里，也出现了一些敬畏，他们完全能从之前的对话里，想象出叶红影也绝对不会是普通人，他们引以为傲的武功，现在真的恐怕是一个笑话了，对于徐剑星刚才的话，苏文永则是完全听进了心中，毕竟，在他的心里想来，一个“神仙”说的话，怎么可能有着虚言，他更憧憬的则是哪天能拥有着徐剑星那般的飞行能力，权势好像在这一刻，完全变得不重要了……

　　随后，两人根本没有任何反驳，应了一声就翻手取出了电话，拨打了出去……

　　与此同时。

　　徐剑星则是已经处于在了万丈高空之上的悬浮车里面，当他设定好行进的路线后，当即就吩咐道，“小宝，马上在云海整个市的范围内，给我调查萌萌的行踪，看看有没有什么发现。”

　　“是，主人！”小熊猫应声回答了一句后，就快速的连接起网络，搜索了起来……

　　大约五分钟后，小熊猫就说道，“主人云海所有范围内已经调查完毕，没有查探到萌萌的一点影踪！”

　　“给我扩大搜索，直接搜遍全球！”徐剑星对此没有任何的意外，毕竟，就算天上的卫星，也无法做到透视的功能，顶多能监视到行走在外界的行人，要是某些人故意隐藏起来，难以发现也属于正常。另外还有一点的就是，这监视卫星，仅仅只能看到一个人的表面，而无法看出一个人使用没有使用易容的手段。

　　就好像他，要是想把谢萌无声无息中带出云海，那完全可以说是简单至极，随便给谢萌易个容，在利用下迷魂的手段，其他人怎么可能发现出一点的破绽，这个也是徐剑星最害怕面对的局面，因为，如此想要找出谢萌，那真是有点难了。

　　而在一刻，徐剑星多少有点后悔，他后悔的就是，自己关注谢萌的地方太少，要是多考虑一下这方面的事情，想来今天这个情况十有八九就不会发生。

　　主要的则是在于，徐剑星虽然还没有真正的知道，到底是什么人抓走了谢萌，但是在他内心已经认定，和隐门之类的人物脱不了关系，谁让这个时候叶红影出现了，而依着谢萌那个小家伙的实力，一般人也奈何不了她。至于手枪之类的玩意，去威胁谢萌绑架她，那简直就是开玩笑，依着谢萌的年纪来说，她就算知道手枪的功能，也不会有着一个最直观的了解，顶多会害怕一点罢了。

　　而徐剑星要是思考的过多，那就可以利用游戏里的幻想功能，幻想出一些隐匿气息的符箓，然后给谢萌炼制一些来，想来就算是隐门的什么人，只要不直接接触到谢萌，那就不会发现谢萌的体质，就好像他学习的隐匿功法一般。

　　实际上，在这点上也不能怪徐剑星，毕竟最近一段来，他也是忙的没有一刻停下来，不是专注于修炼，练习辅助职业，就是应付一些唐川等人方面的事情，白天还要去诊所忙碌，而他也没有想到，隐门的人出现的这么突然，还有着远距离能鉴定人资质的法器。要不然的话，他去参加武林大会的时候，也会更加的小心一点。

　　不过，现在想太多也是无用，最根本的东西就是解决事情。

　　在小熊猫搜索信息的时候，徐剑星则是进入到了，戒指空间里，幻想完了几种比较实用的符箓后，就开始炼制了起来。

　　符箓在某些方面来说，和制作珠宝的工艺相差不多，徐剑星在这个方面的经验虽然不是太多，但是制作起来还不算太难的事情，其一则是他的精神力和以前完全不能相比，其二，也有关于系统直接传承到了他脑海里的诸多经验。其三吗，就是他有着游戏的某种功能下，比正常的修炼者炼制符箓，也要容易不少。

　　符箓，在游戏里也化分为一到九等，在叶红影嘴里所讲述的情况来说，也就是一到九品，按照徐剑星吸收完各种知识后的了解。他所炼制几种符箓里的隐气符和追踪符等等。一样是有着一品到九品不同的档次。

　　打个比方来说，这一品的隐气箓，是可以隐藏一个人的修为等等东西，可是在使用后，其内蕴藏的法力也会随着时间逐渐消失，顶多能支撑七天的时间，当时间一到，符箓便会变成一张普通在普通不过的黄纸，要是还有点区别的话，那就是黄纸上还会留下些鬼画符的图案。

　　而二品或者更高的符箓，那所能使用的时间，自然是就更长了，达到了七品的时候，那就不仅仅是隐藏一个人的气息了，就算一座大山，都可以完全隐匿掉，在某些方面来说，这七品和七品之上的符箓，就属于一道阵法了，只不过，这道阵法被封存到了符箓当中，随手就可以布阵。自然而然的，所需要的纸张材料也完全不同了。

　　像追踪符，顾名思义就是追踪所用，只要把一个人的气息，融入到符箓之中，符箓就会点燃，化为一到光辉朝着气息之人的所在地，追踪过去。品级越高那能追踪的距离，自然也会越远，达到一定高度后，甚至能跨越时空追踪。

　　但是这里面还有一个弊端，那就是，要是一个强者，施展出隐匿的功法或者他身上佩戴隐藏气息的法宝，超过了这个符箓的等级，那很有可能会以失败告终。并且，达到一定高深的修为后，对方还会有着某些冥冥之中的感应。

　　在徐剑星投入的炼制符箓之中，时间过得飞快，转眼间就是半个小时过去。

　　此刻，小精灵看到徐剑星又画完一张符箓，就急忙说道，“主人，已经到达谢清华家里的上空！”

　　“我知道了。”徐剑星轻呼吸一口气，意念流转下，就退出了戒指空间，一边把小熊猫带到手腕处，一边开口问道，“事情，查的有结果了吗？”

　　“没有，主人。”小熊猫苦笑道。

　　“我知道了，你继续来回调查着就行。”徐剑星也没有在多关注这个问题，说了一声，就出了悬浮飞车，然后收起悬浮车，就快速落到了谢清华别墅的花园中。

　　徐剑星刚一站定，早已经在别墅门口等待多时的谢清华和宋曼就一脸焦急的走了过来，看着宋曼的摸样，明显还哭过。眼睛红红的，两人一来到徐剑星身边，就恭敬说道，“徐先生！”

　　徐剑星挥了挥手道，“好了，不说废话了，马上去把萌萌经常用过的物品拿过来，要是能找到萌萌身上自己的东西，那是最好，比如头发。”

　　“好，好！”宋曼当先点了点头，就急忙转身朝着别墅内快速而去，不过，片刻间的功夫，宋曼就飞快的赶了回来，举着手说道，“徐先生，五根头发够吗？”


第307章 追寻

　　“一根就够了。”徐剑星应了一声就拿过了一根头发，然后缠到食指上，同时，意念一动，在他的面前就漂浮出了一张追踪符箓，轻轻颤抖着，徐剑星顿时双手并拢，捏动了一个手诀，手指微微一弹，“去！”

　　徐剑星的话声一落下，发丝就化为了一道带着生命气息的青烟，闪电般的融入到了符箓之中。

　　“嘭！”的一低声炸响，追踪符箓就炸了开来，眨眼间在去看的时候，一团微不可查的白光出现在了徐剑星的眼前，可是还没有等徐剑星用意念控制着些什么，这道带着些生命气息的白光，在半空中打了一个转，就晃悠悠的落在了地面上，旋即就好像那人参果一般，一接触到地面，就消失的无影无踪，十分的诡异。

　　看到这里，徐剑星微皱了一下眉头，就很清楚的知道，对方肯定是一位修为不低的修炼者，还在谢萌的身上布下了暂时隐藏的手段或者什么的，要不然，绝对不会发生这个事情，要知道符文师这个职业，他虽然没有怎么动过，可是在戒指辅助技能+1的情况下，他的水平俨然就是相当于2品的制作程度，唯一有点差的就是用的材料比较垃圾，无法达到真正的二级，可是也不会相差太多。如此一来，岂能不说明了什么。

　　望着徐剑星不太好看的脸色，宋曼急剧担心的问道，“徐先生，怎么了，难道不行吗？”

　　徐剑星没有任何思索说道，“现在看来对方也不是普通人，给我一些时间，问题肯定不会太大，宋姐你就放心吧，现在你马上带我去一个房间，我需要弄些东西。”

　　“好的，徐先生你请跟我来。”宋曼当即做了一个引手。

　　徐剑星跟随着宋曼来到别墅二楼的一个房间里，让宋曼和一起来的谢清华离开后，他把门一关死，就盘坐在地面，然后意念流转下，则是进入到了厨师空间，紧接脚下一动，就来到一堆那灵兽的尸体边。

　　当即徐剑星蹲在地面，伸手就抓出了一个类似狐狸的灵兽尸体，凭空又是一番，一把小刀出现在徐剑星的手中，小刀一划，类似狐狸动物的肚皮犹如纸张一般被分成两半，而他手上的动作并未停止，连连在灵兽尸体上划动小刀，宛如电光一般迅捷。不过眨眼之间，灵兽皮毛就被剥了下来，露出了其内的血淋淋的肉色，那手法，快不可及，完全可以称之为庖丁解牛之术。

　　徐剑星能有着如此的手段，在很大程度上来讲不是因为他修为的缘故，则是来自于，厨艺副职业带给他的一种本能手段。

　　而徐剑星弄灵兽的皮毛，则是为了加快符文师熟练度的提升，众所周知，在任何一款虚拟游戏里面，一个人要是利用高等级的材料，制作低等级的物品，那提升熟练度的效率，绝对比用普通材料，要快上不少倍，就算失败了，也比用低等级材料，练习某项副职业成功后的速度要快上不少。有关于这个情况，徐剑星早就在现实世界里面，得到了验证。

　　实际上，徐剑星现在也是逼不得已这么做，毕竟，谢萌的灵魂气息，顶多在这周边也就会留不超过8个小时的时间，要是他慢慢来提升自己炼制符箓的水平，那最终的可能，就是难以再找到谢萌，这个却是徐剑星绝对不想去面对的。何况，这些材料，要是他以后有机会在进入游戏世界，他也会获取的更多，这点毋庸置疑。

　　仅仅用了十分钟的时间。

　　徐剑星就分割了五六十张灵兽的皮毛，把这些皮毛，分切开来后，徐剑星又开始绘制起符箓来，还有不同的地方就是，徐剑星此次用的不在是普通的朱砂，而是灵兽的鲜血。

　　随着一张符箓绘制而成，徐剑星就敏感的察觉到，他体内增加的元气，比之用普通黄纸增加的要多了10倍以上，这要是一天全神贯注的下来，至少相当于多服用两颗白色经验丹提升的修为，也算的上十分恐怖了，可遗憾的就是，原材料太少，没有办法一直利用下去。

　　徐剑星也没有过多的关注这个事情，现在救谢萌才是最主要的事情。

　　在徐剑星全身心的投入中，大约一个半小过去，当他刚绘画完一个符箓，无尽的信息和影像就侵入到了他的脑海之中。所传授的东西，自然是有关于，符箓方面的各种技巧和知识了。

　　相对于徐剑星现在的修为来说，这种知识的传承速度，还是让他难受十分。因为，他每次接受传承的时候，这传承的速度，也在根据他的修为而改变着，反正不会让他好受就是了，对此徐剑星也多少有点习惯了。

　　不过，一个愣神的时间，就完成了传承，徐剑星没有过多的打理这些知识，则是绘画起了二品的符箓来，随着徐剑星突破到符文师二级，那在戒指副职业全部+1的属性中，制作出来的符箓，就是三品了，精力的消耗，也会大了不少。在加上，徐剑星今天也没有闲着，所以，仅仅制作了13张三品追踪符箓，徐剑星的脸色就有点苍白了起来。

　　徐剑星轻呼吸一口气，就停止了下来，意念再次一动，则是出的了空间。

　　三品的追踪符箓，足可以追踪周边百里之内的气息，在法宝这一个等次里来讲，那完全就是法器上品的宝物，算的上非常不俗了，要是到了四级，那可追踪的目标会又有着一个新的跳跃，直接达到千里之遥。

　　徐剑星刚一走出房间，一直等待外面的谢清华和宋曼看着徐剑星的脸色就是一愣，旋即不约而同的关心问道，“徐先生，你没事吧？”

　　“没事。”徐剑星轻笑了一声就伸出了手，对宋曼道，“把萌萌的头发全部都给我。”

　　徐剑星不知道那一个或者几个把谢萌抓走的人，到底带到了哪边，所以这些头发，他肯定要全部拿过来，免得到时候追到一半的时候，他又不得不在返回来，重新收集和谢萌有关系的切身物品。那样一来又会浪费不少的时间。

　　“好。好。”宋曼闻言带着感激的看着徐剑星，就把谢萌的头发全部递了过去。

　　徐剑星把剩余的三根头发小心的收入空间里，然后使用之前的方式，把头发圈在食指上，就捏动了手印，一声“去”之后，追踪符低声炸了开来，随之一团稍微比之前大了不少的白光。出现在了徐剑星的眼前，还有和刚才那道白光不同的是，这道白光朝着一个方向跳跳欲动，好像要去追寻什么一般，可是在徐剑星的精神力没有震动下，这道白光也就来回晃动着，并没有其它很大的反应！

　　“成了！”徐剑星看之心里喜悦十分，然后，他稳定了一下心情就对谢清华夫妻说道，“这次没有问题了，你们在家里等着就行，我会很快把萌萌带回来。”

　　“好的，好的，徐先生。”谢清华夫妻一脸狂喜的说道，宋曼的眼睛里还情不自禁的涌现出了少许泪光，她好像已经看到自己的宝贝女儿安全归来，嘴里还欢快的叫着“妈妈”，在这里也可以看的出，宋曼对徐剑星到底有着多大的信心。

　　徐剑星刚想离开的时候，谢清华又关心的说道，“徐先生，你也要小心。”

　　“恩，我知道。”徐剑星笑着挥了挥手，就离开了别墅来到了花园里，然后就放下对白光的一些控制，白光在徐剑星放下控制后，就宛如一匹脱缰的野马，朝着空中稍微倾斜的直线，飞了上去，越飞越高，几个转眼间就消失不见了。

　　望到这里，徐剑星就已经俨然明白，抓走谢萌的那个人，修为至少达到了玄级，徐剑星心里虽说有着一些不安，可是也没有过多的去想，无论怎么样，他都把要可爱的小徒弟带回来，这也是他为人师，应尽的义务。

　　没有多想，徐剑星脚下一点地面则是凌空飞起，直至飞到了万米高空上，才朝着白光追寻而去，只要在百里范围之内，徐剑星就不担心会跟丢，因为，徐剑星和白光之间，有着一种说不出的心灵感应，在现实里来说，就好像两个人在通过网络聊天一般。看不到人，却是能感觉到对方的存在。

　　而这个白光和谢萌的牵引方式，也和徐剑星是完全一样。

　　与此同时，徐剑星也把悬浮车召唤了出来，坐在了其中，他毕竟不知道会面对些什么，能节省一点精力，还是节省一点的好，万事小心总不会有错。

　　坐在车子里面后，徐剑星就打开了悬浮车的监控虚拟屏幕，调整到了白光所飞行的范围之内，开始进行了追踪。

　　在未来科技里来说，这种虚拟超远监控屏幕实在是普通寻常，在某些功能上来讲，比现在最先进侦察卫星都不知道强大了多少倍，可以监控的最直线距离达到30公里之远，清晰十分，宛如身临其境，当然了，要是有阻挡物的话，那就无可奈何了，毕竟，徐剑星所获得悬浮车不是军方所用的那种，也仅仅是最普通的，没有热成像或者模拟的等等功能。


第308章 达到目标

　　随着，白光快速飞行，转眼过了五十公里，片刻不久后又是九十公里，徐剑星当即就知道他把谢萌的头发全部要过来是多么的明确，要不然的话，现在只能是到道回府，在重新收集谢萌的东西了。

　　当白光无力的飘落后，徐剑星又是一道追踪符箓扔了出去，这次徐剑星可没有在敢浪费谢萌的头发了，而是仅仅在其中，截留下了很小的一部分。

　　两道符箓，三道符箓，四道符箓……十三道符箓直至全部用完。

　　足足飞行了一千三百公里，徐剑星忍不住的骂道，“尼玛，这到底是要去哪里啊，还没完没了了。”

　　骂完之后，徐剑星有些烦躁的就询问小熊猫道，“我们现在方位在哪里？”

　　“台州的沿海地带。”小熊猫没有任何的思考的说道。

　　徐剑星稍微想了想，又道，“小宝，按照这个线路，在飞下去的话，我们将会经过哪里。”

　　小熊猫苦笑了一声道，“主人在飞下去不远处就是大海了，在大海上飞行要是2000公里左右的话，我们将会达到倭国，要是在一直飞行下去，下一个目的地，就将会是俄联盟了！”

　　“倭国！”一听这两个字眼，徐剑星的目光就是一凝，有些阴冷的说道，“希望不是那个国家的杂碎来干的这个事情，要不然我让你们吃不了兜着走。”

　　对于倭国，徐剑星从来没有抱过任何的好感，无论是历史遗留下的问题，还是最近连连发生的钓Y岛问题，有关于这个事情，倭国的政要最近，也发布了不少的言论，其中的倭国首相野鸡田佳还非常强硬的，声称将要举全国之力“保卫”钓Y岛，简直就是滑天下之大稽。

　　对这类的事情，可以说徐剑星没有少关注，以前不想理会这些，主要的还是他不想利用，超人的本事，去欺压普通人罢了，而他那么一来的话，也很容易的引起，倭国那方面强者的反击，受到牵连的，恐怕大部分也都会是普通人，这个局面是徐剑星最不想看到的，可要是倭国的强者，敢来龙华绑人，那意义就完全的不同了。

　　因为，徐剑星早上和叶红影聊天的时候，就说起了有关于国外的强者，会不会有人来龙华国抢修炼天才或者来作乱的事情。

　　在抢修炼天才这方面，叶红影的答复则是，只要外国的强者，敢来做出这样的事情，那就是和全龙华国的隐门作对，也是在掘隐门的根基，只要有着证据，看到一个杀一个。不用留一份的情面。就算那位强者所属于的门派，也可以直接血洗掉。

　　无论做的有过分，其他国家的人，也要无条件配合，因为，这个事情在强者会议上，可都是发过血誓的。

　　普通人的誓言，可是说大部分都和那说话，放屁差不多，也没有几个人会当成一回事，但是在徐剑星这一类人里来讲，对于誓言之说看的是相当的重，没有必要每个修炼者，绝对不敢轻易的违背自己的誓言，毕竟，修炼者的誓言，不但是在对自己的心灵说，多多少少还会引起一些天地间的共鸣，要是真的违背了，那以后，免不了要留下一些因果祸端。这也是，徐剑星在对待何薇薇安全事情上，看的那么重的主要原因之一。

　　随之，徐剑星也没有多想这个事情，让悬浮车停在半空中，精神意识就进入到了空间里……

　　至于，悬浮车会不会被什么经过的飞机或者战斗机这类的东西给发现，徐剑星一点都不担心，毕竟，在他的授权下，小熊猫也可以控制着悬浮车，要是在侦查中，发现有什么飞机飞来，自然可以提前闪避开，不过，要是没有徐剑星授权，小熊猫对悬浮车也是无可奈何了，谁让两个超现代化的科技物品所处的年代几乎都相同呢，小熊猫也没有能力破开，悬浮车的智能系统。

　　两者之间的唯一差别主要的就是在于，小熊猫主攻的方向是网络，而悬浮车的方向则是飞行。同样都有着智能程序。

　　大约又过了接近半个小时。

　　徐剑星才把精神意识给收了回来，此刻他的脸色更加的苍白了一些，他刚才虽说在空间里打坐恢复了点精力，可是也仅仅就恢复了十分钟的时间，就算在能恢复又能恢复多少。实在是他不敢浪费太多的时间，怕到了最后追踪不到谢萌的气息了，那样的话，他还不后悔一辈子。而在其他的20分钟时间里，徐剑星又绘制了20张三品追踪符箓。

　　一道追踪符打出，悬浮车又开始快速的飞行起来……

　　当六道符箓出手，徐剑星就有点确定了下来，谢萌九层九被带到了倭国，这让徐剑星苍白脸上的冷意，更加的明显了。

　　……

　　福岛位于倭国东北地区南部，被大致呈南北走向的并列三大山地分割成三个地区。福岛自然景观资源丰富，有起伏变化的山地、复杂的火山地形和各异的湖沼群等。东部的浜通地区位于靠近太平洋的一侧，气候温暖宜人。位于福岛中部的“中通”被东面的阿武隈高地、西面的奥羽山脉夹在其中，有磐梯朝倭国立公园和倭光国立公园。西部的会津地区是以盆地为中心，充满山地色彩。

　　而徐剑星最终追查到的地方，就是福岛的奥羽山脉中。在这其间，徐剑星支撑着又炼制了五张追踪符，在第二张，才追查到了这里。

　　此刻，追踪符的白光快速朝着地面落了下去，当白光落到一半的时候，徐剑星的精神力就微微发出了震动，这道白光瞬间化为了宛如烟花般爆开的光点，眨眼间就消失的无影无踪。

　　大致的目标徐剑星已经完全能确定了下来，他不让光点，在追踪下去，则是徐剑星很清楚，要是这道光点，距离谢萌太近的话，那位抓了谢萌的强者，绝对会察觉到。

　　徐剑星控制着悬浮车，离开这片区域十公里左右，就走出了悬浮车，挥手之间，就把悬浮车收了起来，然后急速的朝着地面落了下去……


第309章 烦心

　　还没有落在地面上的时候，徐剑星意念一动，即是消失在了半空中，进入了空间戒指里面，对于他来说，救谢萌很重要，但是救人之前，必须先回复好精力，准备一下才是上策，要不然过去，他就算有很多手段也没有办法施展。他也相信一时半会之间，谢萌肯定不会有事情，毕竟谢萌的体制在那里，就算那些人想对谢萌最点不利的什么，也不会急在一时。要是真的出现了意外，那他会让对方知道，什么是后悔。

　　到了晚上七点左右。

　　徐剑星的精力再一次的恢复到了巅峰，他稍作思考，就凭空出现了外界，此刻，他打眼一看正处于的一处密林当中，周围草木郁郁葱葱，远处分布着起伏较小的山峦。

　　没有多看，徐剑星挥手就召唤出来了宠物藏獒金狮，如今的金狮在徐剑星没事的融合之中，虽然在游戏里来讲，它的等级才10级，可以相对于真实世界，它现在已经无限的接近到了后天的高手的水平。这也是宠物融合的最恐怖之处。

　　徐剑星给金狮做了一番沟通后，脚下一点，就飞上了金狮的头颅上面，意念在次流转下，徐剑星又一次消失的无影无踪，只有一粒微不可查的灰尘，飘落在了金狮额头的毛发里面，这粒灰尘还散发出了非常淡的精神力，死死依附在其内。但要是一个高手在这里的话，绝对会难以发现这股精神力，因为，这淡淡的精神力，俨然已经被金狮散发出的气势，给遮盖掉了。又有谁会想到，在一个猛兽的头上，会有着如此神奇东西的存在。

　　“金狮，西方快速奔行！”徐剑星处于戒指空间里，透到外界一点精神力和金狮进行着沟通道。

　　“是！主人。”金狮心灵了回复了一句，就快速的朝着西方奔行了起来。

　　对于倭国的隐门情况，徐剑星在叶红影的嘴里也知道不少，倭国主要的势力，一共有两个，其一阴阳道门，其二剑宗。修炼体系则是三种，就像寻常人所知道的忍者，阴阳师和剑道这三个方面上。其中的，阴阳道门里面，不但有着阴阳师，还有着忍者，两者之间的关系，就宛如西方玄幻小说里的武者和魔法师的关系一般。相辅相成。

　　这两种值得一说的就是阴阳师，阴阳师拥有收妖伏魔的能力，还能听懂鸟语御兽，召唤式神为自己做事。和龙华国茅山道士的本事，相差不到哪里去。毕竟，这个式神也就相当于普通人所知的鬼。茅山道士，一样拥有驱鬼的能力。到现在来说，徐剑星还没有见过鬼。就算没有见过，他也知道鬼一般都生存在阴气非常重之地。

　　至于，那个剑宗吗，也就是倭国所谓剑道的进化版本，里面的传承和龙华国有着很大的相似之处。

　　这三种职业的实力划分，也非常的简单，甚至后面的等级划分，还和徐剑星在游戏里的模式完全一样，其中的忍者则是，下级忍者，中级忍者，上级忍者，天级忍者，玄级忍者，王级忍者，皇级忍者，尊级忍者。圣级忍者，帝级忍者，一直到最后的神忍。

　　另外两种职业的划分和忍者的相差不大，其中阴阳师这个职业则是把概念转换了一下，像下级忍者，直接转换成了下位阴阳师，最顶级的神忍变成了神师。剑宗的则是把下位阴阳师，转换成了下位剑者，到了王位阴阳师这一地步，则是变成了剑王，下面的则是推到了剑神这一地步。

　　不过呢，这也仅仅是一个实力的划分，在根本的称呼上还各有不同，例如大人，大师，神官等等。

　　倭国实力最强的也就是剑宗，其内修为最高的则是达到了初级剑皇这一个程度，也就是相当于龙华国的金丹前期，也仅仅只有这一位。可以说倭国在修炼者方面，和龙华国有着天壤之别，要不是米国等等国家强者的支持，龙华国的隐门随便出动两个门派，就能把倭国的强者给全部抹掉。

　　剩余的那个阴阳道门，最厉害的高手也就达到了筑基后期，这一个档次。

　　徐剑星在金狮的带着下，虽然还没有去到谢萌的气息最终之地，但是他的心里却是非常清楚，这个目的地，九层九不是倭国的剑宗，就是阴阳道门，唯一差别之处，就是在于是不是他们的总门。无论是与不是，徐剑星对自身的安全，都没有着一点担心，他所关注的也就是能不能救回谢萌罢了。谁让他手里有着全能神之戒和筋斗云的存在，完全可以说，想打就打，想留就留，想走就走。

　　大约过了七八分钟。

　　金狮就奔行了10多公里，徐剑星透到外界的一丝精神力，当即就感觉到了一股阴寒之气，这是一片灰蒙蒙的阴暗密林，几乎感觉不到一点的生机，周围的树木看着是存在，可是却给人一种不同寻常的阴冷气息，好像一进入这个地段，都会让人心中生出一些惶惶不安之感。就算呼吸也变得困难了不少。

　　当然了这种感受，也就是对于普通人来说，徐剑星是有着点心态的变化，可是也没有多少，并且从这股气息里，徐剑星还预感到，他所来的地方八层和阴阳道有着关系。

　　甚至是，徐剑星还猜出了一些，阴阳道门为什么会冒那么大“风险”做出“绑架”谢萌的事情来，这就好像，一个成年人和一个七八岁的小孩同时在抢一些糖果，你说，这个小孩，要是在成年人毫不谦让的情况下，这个小孩能得到糖果吗？就算这个成年人，最后会给小孩留下一些糖果，恐怕也是那个成年人看不上的。

　　这也完全可以说是，阴阳道门在倭国里的处境，谁让他们最根本的实力，没有着剑宗强，那受到一些打压也属于正常的情况。没有灭了阴阳道门，那也是担心，以后出了事情，没有着同盟或者炮灰等等方面的因素了。

　　“咦！”金狮又奔行了不远，一诧异的声音在林中飘荡而开，徐剑星由于收揽着气息的缘故，并没有发现这个声音的来处，但却是也让金狮故作的停下了脚步，警惕着，而且微微一顿，又让金狮朝着后面缓缓的退着。

　　一道对于徐剑星来说不强的神识扫描了过来，随之就是一兴奋笑声，紧接，一身影就瞬间闪现了出来，徐剑星透过全能神戒指看去，只见是一位身高大约五尺左右的低矮男子，男子身穿深蓝的衣服，藏头藏脸，看着就好像在电视里见过的倭国忍者。

　　“哟西。”忍者带着贪婪而惊喜目光，看着金狮，还没等他做出任何的举动，徐剑星就让金狮转身狂奔而逃。依着灵兽对危险的感知能力来说，要是金狮明知道打不过，这位修为不错的忍者，还不跑的话，那才不属于正常的情况。

　　忍者一看金狮逃走，哈哈一声大笑，脚下两个飞掠间，就跨越到了金狮的前面，眼睛里露出了一抹戏谑，“小家伙，还想跑吗。”

　　“嗷呜！”在徐剑星的指使下，金狮按照本能的发出了一声，宛如狮吼般的叫声，霸气十足，露出了股股凶猛的气息。至于，忍者嘴里面说的日语，徐剑星学习了那么久，早已经精通万分，自然是知道是什么意思。

　　看着金狮如此凶猛的气势，忍者眼里的喜悦更加的明显了，他虽然不知道这只狗的灵性如何，可是也能出不凡之处，唯一不解的恐怕，就是如此的稀罕物，怎么会出现在这里，但是有关于这个问题，他也没有多想，反正抓起来就行了，到时候，献给上面免不了得到一些赏赐。至于私吞的念头，他根本是想也没想。

　　因为他很清楚阴阳道门里的规矩有多森严，就算他想藏也藏不住，到了最后，他不知道自己面对的除了死亡之外，还能有什么。甚至还会连累到家人。至于，金狮的叫声，他倒也是没有太在意，也不担心有人来抢了他的功劳，毕竟，这处山林里来的普通人，虽然是可以忽略不计，可有时候，还是会有人来的，一些掩藏的手段，也肯定会有，其中的一项，就是学习猛兽叫，把普通人吓走。

　　对这些忍者虽然是清楚，可是也没有敢多等，谁知道会不会出现万一的情况，没有多想，他的身形就是一动，朝着金狮扑了过来，由于他怕伤害到金狮，束手缩脚的原因，缠斗了几次，才在一个试探中，一掌拍在了金狮的后脑上。

　　徐剑星看之也甚是无奈的一掌拍在了自己的额头上，嘴角露出了一抹苦笑，因为，在游戏里的某种法则之下，这金狮除了用东西能绑住或者杀掉，根本就完全打不晕，完全控制不住穴位，顶多也就是，如那游戏里的控制技能一般，让它稍微的晕眩些时间，或者被定住一会。

　　当然了，要是眼前这位忍者修为十分的高深，利用精神的力量，倒是也可以令金狮无限的晕迷过去，可是依着徐剑星的眼光来看，这位忍者根本就做不到。

　　所以，金狮只不过晃了晃脑袋，张着血盆大嘴，又是朝着忍者扑了过去。

　　“恩，到底怎么回事！”忍者微微楞了一下，就快速的反映了过来，身形闪到了一边，就这么又缠斗两下，忍者发现它实在无法把金狮打昏过去，只能是无奈的从身上翻出了特制的绳索，“唰唰”几下，把金狮捆绑住了起来，也用东西堵住了它的嘴。可是金狮还在不断的挣扎着，忍者看之威胁的说道，“你要在敢乱动，我就杀了你。”

　　说着的时候，忍者还故意露出了一些阴寒的杀机，对于神奇异兽通人性的本事，忍者还是知道不少的，他只见自己刚一说完，藏獒就老实了下来，还露出了一些可怜兮兮的神色，这让他了然一笑。

　　忍者露出了些略微得意的目光，然后抱着金狮就朝着深林的西方飞掠了进去，随着忍者一路路行来，经历了三道发出暗号的声音，在他应对之后，平安无事的则是来到了山峦里的一个小峡谷之中。

　　走到了峡谷的半道，忍者就停下了脚步，在石壁上的摸索了一会，然后脚下回转踏了五步，他就朝着坚硬的石壁直直的走了进去，此刻非常诡异的就是，石壁看着是存在的，可是忍者的步伐却是轻松的就融入到了石壁之中。

　　望到这里，徐剑星就算没有放出很多的神识观察，也知道这石壁周边有着一个幻阵，这个幻阵的等级也不低，有种把虚幻化为实物的魔力，像这种阵法，凭着他的修为，也根本无法发现其内的奥妙，一切靠的都是那逆天的机缘。

　　当忍者一跨入到石壁里，徐剑星就发现出现在他眼前的则是一个宽大的四方石壁通道，在石壁的两边还有着两名黑衣守卫，守卫一看到忍者进来，略微诧异的看了眼他手里的金狮，就冷声说道，“令牌，口令。”

　　“烦心。”忍者的回答，差点让徐剑星失笑出声，尼玛这个口令也实在是太搞笑了，在忍者递过令牌，守卫稍微检查了一下，就把令牌还给他，挥了挥手，让忍者走了进去。实际上，就算不检查，守卫也能确认是阴阳道门的人，主要还是忍者一进入其中就释放出来那种带着阴寒的气息和检查的守卫，引起了一些多多少少的共鸣，这个也是规定之一。

　　要是徐剑星用着硬来方式进行的话，在这一关，能不能隐藏过去，都是一个不小的问题，除非他迷魂住一个人，学习完了功法，在慢慢的来，可到了那个时候，这边也肯定会加大防备的力量。

　　其下东拐八拐，就给走迷宫一般，过了足有二十分钟的时间，徐剑星就感觉到了一股非常阴寒的气息扫描了过来，略微一接触，徐剑星就赶紧把他释放在外界的神识给收入了空间戒指里，他心里很清楚，要是把神识一直放在外面，那难免不会被这道神识发现些什么，因为，这道神识的拥有者，比他的精神感知能力，强了至少有一倍。

　　要是徐剑星没有感知错误的话，这道神识的拥有者，九层是皇级忍者那一个档次的，也就是相当于，修真界的筑基期，徐剑星虽说，每日都会接受一些知识传承的折磨，精神力比之同等级的高手，强了不少，可是毕竟修炼的时日还是太短，想要追上筑基期强者，还有一段路要走。

　　神识虽说是收了回来，可是徐剑星照样能看到外面的景物，这也是全能神戒指的最神奇之处，徐剑星也不担心，戒指化为的尘土给掉落下去，毕竟，金狮的毛发十分的茂密，在加上金狮对身体的控制下，那尘土又怎么可能掉落。

　　徐剑星的神识刚一收进空间戒指之内，在不远处的一个巨大石洞之里，盘坐在地面的一位身穿和服老者，嘴里就发出了“咦”一声，旋即他的神识又接连扫描了好几遍，在也没有发现一点异常的现象，算是安下了心来，仅仅以为是门下弟子，手里带着的那什么生物发出来的奇异波动。

　　大约又过了六七分钟。

　　和服老者就看到一位忍者装束的弟子，抱着一只藏獒走了进来，只不过看去第一眼，和服老者的目光中就闪现出了一丝惊讶，就凭着藏獒眼睛里充满的灵性和那不同一般的鬃毛，他就俨然已经知道，此藏獒，九层九已经迈入到了灵兽的档次里面。

　　灵兽是什么，他心里很清楚，完全可以说，要是一个强者培养出一个好的灵兽出来，那人和灵兽之间的无间配合后，绝对不是一加一那么简单，甚至是有的灵兽会比他的主人还会更加的强大，由此可见一只好的灵兽是多么的珍稀。

　　在如今隐门的世界里，灵兽的数量是不少见，可是看着一个普通弟子从外界抱来了一只灵兽，他就不得不奇怪了。毕竟，所生长的环境不同。外面也难有着天然出现的灵兽。

　　而且，在隐门世界里的灵兽，绝大部分也都是通过后天培养，然后一代代的繁殖下来，才形成了如今一个不小的规模，当初许多隐门的开派祖师，进入遗迹之地的时候，也并没有几个发现灵兽的踪迹。

　　实际上，这倒也是属于正常，要是那些隐门的开派祖师发现了什么恐怖的灵兽，恐怕，就不会有隐门的出现了，这些开派祖师也早就被灵兽吞到了肚子里面。

　　忍者一走到和服老者面前，就恭敬的弯腰说道，“安倍亥一大师。”

　　“恩。”安倍亥一随意的轻点了点头，旋即就问道，“这只藏獒哪里来的。”

　　“启禀大师，我在外面戒备的时候，看到它朝着禁区外围跑来，我想多少应该有点用处，我就把它给抓住了。”忍者闻言急忙道。

　　安倍亥一听之微微皱了一下眉头，道，“其他的没有发现什么异常的现象吗？”


第310章 进入

　　“没有，大师。”忍者多少有点心虚的说道，他刚才是观察了周边两眼，可是也仅仅就两眼，并没有朝着太远的地方侦查。按照他的想法，这藏獒毕竟是动物，能有着什么阴谋，要说有，也只能说是恰巧跑到了这里来。

　　“好了，把藏獒给我，你退回去吧。”安倍亥一淡淡说了一句，就伸出了手。

　　“是。”忍者回了一句，就急忙把怀里的藏獒递到了安倍亥一的手中，当他抱着些失望要离开的时候，安倍亥一又平静的说道，“你的功劳我会记下来的，到月初你自然会得到你那份的奖励。”

　　这一般的灵兽虽然算不上很珍惜的奇物，可无论是皮毛，还是骨骼血液，相对是世俗来讲，都是无价之宝，该给的奖励，肯定还是要给的，要是这灵兽的灵性在强大一些，那又会珍稀不少。这其中的差异之处，就是在于灵兽能领会到主人多少的想法。

　　打个比方来说，一般的灵兽，虽然能称之为灵兽，可是在灵性这一方面，却是笨拙十分，不要说，领会主人的意思了，恐怕，不反咬就不错了，这种灵兽，也仅仅能称之为妖兽，只是拥有强大的力量，没有什么灵性。一切还是在凭着本能行事。

　　忍者大喜的点了点头，道，“谢谢你，大师！”

　　“恩！”安倍亥一挥了挥手，忍者看之就恭敬的弯了下腰，就转身小心离开了。

　　当忍者离开后，安倍亥一就发动了精神感知能力，一只手好像带着某种玄妙的气息，轻轻抚摸在了藏獒的头上，这顿时令金狮的皮毛炸了，疯狂的挣扎着。

　　安倍亥一望着轻轻一笑道，“你这个小家伙，还不服管教了。”

　　说完，安倍亥一又加大了精神力的输出，此刻，安倍亥一施展的就相当于那修真界的低级驯兽术，达到他现在这种修为，想驯服一些很差的灵兽，还是没有问题的，而这种驯兽术必然要达到的一个地点，那就是灵兽的灵魂最深处，让它在这种奇妙的气息中，对它所驯化的人生出一些好感来。并且听话，也免得把灵兽被放入一个地方后，乱来的弄出一些事情。

　　在安倍亥一加大精神力之中，金狮挣扎的力度更加的厉害了，但是头颅摆动的幅度非常小，因为它知道主人就在其上，而且在金狮的脑海里，它唯一要效忠的对象就是徐剑星，只要徐剑星不开口说出，让它听某某个人的话语，金狮绝对会完全的抗拒，这种好感的传递。无论这个人是谁，有着什么样的修为。

　　看着如此的场景，安倍亥一眉头一皱，再一次有加大了精神里的输出，他实在有点搞不懂这个看着比较普通的小家伙为什么这么难以搞定。

　　随着，安倍亥一在一次的加大精神力，金狮挣扎的力度，又是大了不少，甚至在五官之间都渗出了一些血丝，根本没有一点的屈服之意，徐剑星看着这个情况，有点忍不住的想出手了，他心里很清楚，要是在这么下去，金狮到了最后必然会灵魂海崩溃而亡。

　　在应对安倍亥一方面，徐剑星还有信心对安倍亥一一击必杀，主要的就是在于了出其不意这上面，何况，现在的安倍亥一还在分神的对付着金狮，实际上，就算是不出其不意，徐剑星也不畏惧安倍亥一丝毫，要知道他学习的各种技能里，不但有着辅助的，还有毒素等等方面的，在如此的小范围内，他只要释放出一些毒雾技能，就能在很大程度上干扰着安倍亥一其他方面的优势，如此一来，徐剑星凭着他修炼的“生命加强”技能，就能灭杀掉安倍亥一。

　　要知道，生命加强技能，在某个方面上来说，就是无上的炼体功法，练到最后，完全能达到神话传说里，盘古以力破天的程度，由此徐剑星在体质方面的强悍程度，绝对比之同等级的高手要强上很多倍，就算越级挑战也不算什么难事，只要处在有利于他的狭小空间中。

　　杀能杀掉安倍亥一，可是徐剑星最终的目的是救出谢萌，要是真的杀了安倍亥一，不说能不能救出谢萌，就算能救出，恐怕这个时间也会很远了。

　　左思右想了一番，徐剑星则是平息下来了心境，已经打定主意，不到最后一秒，他绝对不会出手。

　　随着时间的推移，安倍亥一的眉头越皱越紧，突然之间，他的眼前一亮，就把他释放出来的精神力，陡然给全部收了回去，甚至还非常小心的在金狮的额头上，轻轻的安抚了两下，那动作轻柔的就好像在对待最亲密的情人一般。

　　这让徐剑星看的是百思不得其解，实际上，徐剑星他哪里知道，此刻，安倍亥一想起了一个有关于血脉的记录，在这个记录里提到了，越难收复的灵兽，在某个方面来说，血脉的等级也就会越高，也非常不容易像着他人臣服，就好像，那虚无缥缈的龙，在龙的神兽血脉下，所面对的人，无论他的修为有多高，可是在龙的高傲心态下，要是它不想去臣服，那它绝对不会低下高昂的头颅，就算杀了它都没有任何的用处，除非的你实力，已经达到了可以使用强硬手段的程度。

　　想起了这点，安倍亥一岂会没有着一点小心思。不但是轻柔的安抚着金狮，还一边释放出神识，想要观察出金狮的不同寻常之处，可是观察了半天，也没有看出个所以然。

　　最后，安倍亥一也懒得在琢磨了，到时候，慢慢收复就是了，要是以后不满意在杀了就行，对于他来说，无用的东西皆是废物，留着也没有任何的用处，不如，杀了给吞食掉，还能增加一些功力，总比跟在自己身边浪费珍稀药物的好。

　　他的想法是美好的，可是这个目标他永远不会实现。不过，显然他现在还不可能知道，金狮灵魂内隐藏的最大秘密。

　　徐剑星这一等就是等了足有二十多分，安倍亥一才有了下一个动作，此刻安倍亥一小心抱着金狮站了起来，看着金狮笑道，“小东西我还有任务在身，不能老带着你，我先把你送到一个地方里面去，你在里面可要乖乖听话，不要给我捣乱啊！”

　　说完，安倍亥一望着金狮充满灵动的眼睛笑了笑，就走到了石洞左边的石壁前，轻轻在石壁上有节奏的拍了几下，本来平常无奇，根本看不出一点破绽的石壁，顿时发出了轻微的“嘎吱嘎吱”响声，石壁竟然移动了开来。

　　徐剑星此刻打眼在望过去，只见在石壁的后面，出现了一个看着有百来平方米的石屋，在这石屋的最中央位置，凸出了一大十多平米的圆盘，圆盘看不出用什么材料制作而成，整体呈现石头的灰色，还散发着淡淡的白色微光，而在圆盘的周边则是，延伸着繁复莫测的纹路，完全不能清楚其内所蕴含的真意。

　　要说徐剑星能认出来的，恐怕也就是那类似于五角星的星阵图案了，虽然徐剑星无法看出这圆盘上的图案，都代表着什么，但是在他的内心深处，却是有种预感在告诉他，这个圆盘十有八九就是所谓的，传送阵。

　　这令徐剑星情不自禁的有些激动起来，对于神秘的传送阵，他早就不知道，有多期待见到了。

　　对于传送阵，徐剑星知道的也不少，这个不是来源于徐剑星所学的阵法师辅助职业，而是来源于小说之中。

　　在各种的小说里，徐剑星清楚的记得这传送阵，是远古时期由修行者的瞬移演化而来的，只要在两地或者更多点之间，各设立一个传送阵，再拥有者像神识探查一样的引导方位法器，和足够的灵石，就可是来回进行引导传送了，如果是星球、星际之间的传送，还需要设置星标等等才行。要不然传送就会失败。

　　而这种也仅仅是普通的，更强大的就是，那种能独立存在的传宝法宝，这种法宝可以随身携带，只要能量充足就可以无限制的传送，但是这种独立的传送法宝，至少，徐剑星没有在仙界之下的小说里，听说哪个主角有过。

　　可是接下来的事情，却是远远超出了徐剑星的想象，他只见安倍亥一一站到传送阵上，没有做出任何的举动，传送阵周边的五个星芒，就爆发出了一道璀璨的白光，等他在睁开的眼睛的时候，俨然发现来到一个大殿之中。大殿稀松平常，就和寻常少林寺里那种古朴大殿没有任何的区别。在这周边，还有着四个守卫，这些人一看到安倍亥一就恭敬的弯腰说道，“安倍亥一大师好。”

　　“恩。”安倍亥一点头示意了一下，就走出了大殿。

　　在这一刻，可以说，徐剑星根本就没有注意的去聆听，他还处于刚才事情的震撼之中，因为，这种传送方式，根本与他所知道的完全不同，也从来没有听说过，哪个传送阵不需要灵石之类的东西，就能传送。

　　随后，徐剑星稍微理清了一下思路，就有点明白过来了，刚才的传送阵与其称呼为传送阵，不如称之为传送门来说，看着也仅仅是一字之差，可是两者之间却是有着天壤之别。

　　传送阵需要能量，而传送门则是完全不需要能量，它是依着一个天然的模式在运行着，借助的也完全是天地之力，无迹可寻，从这里就能看出布置出那个传送门的强者，到底有多厉害，那厉害的程度，也完全超过了徐剑星的想象能力。毕竟，这里不是小说的世界。


第311章 三宫六院

　　此刻。

　　徐剑星稳定了一下情绪，就放眼看了出去，只见在安倍亥一飞行中，其下的一座座宫殿高山，在徐剑星眼前划过，不过片刻的功夫，徐剑星就感觉划过了足有上百平方公里的距离。

　　这种感觉让徐剑星头皮有点发麻了，因为，他心里很清楚，这绝对不会是什么秘密的洞府，倒是像那神秘强者，在依着星球的一个点为基础的情况下，开辟出来的一个二次元小世界，在佛家来说，那就是一花一世界，一草一天堂……一念一清静。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。

　　如此说来这个世界，也几乎就相当于，一位未知的强者，在一念之间给开辟出来的，徐剑星虽然不知道，真实的情况是不是如此，但是他非常的明白，就算没有达到这个地步，也相差不到哪里去。

　　可以说在短短的时间里，徐剑星就想到了很多，不过，在很短的时间里，徐剑星又给放下了，倒不是他顿悟了，而是想不明白，不放下，那不是自寻烦恼吗。

　　何况这种事情，在他身上不是也在发生着，这个发生事情，就是在于徐剑星所拥有的全能神戒指里面。如今全能神戒指里面，可是足足拥有了数百平方公里的空间，在某个方面来说，不是比打造这个小世界的强者更加的厉害吗？毕竟，这个强者还在依着一个根基，创造了一个附属的小世界，可是全能神戒指，却是完全独立存在的，就算它不能放下人。可是在能放下生物这点上，两者之间，也根本不在一个档次上。

　　说实话，在全能神戒指不能放下人这一点上，徐剑星也想了好多，因为按照他的理解，人和动物并没有什么区别，唯一的不同之处，就是在于人的智商相对会高上了一些，可是，你要说人不属于生物，那也根本就是扯淡的事情。

　　可是这个问题，到现在还是无解，甚至徐剑星还不止一次的怀疑，全能神戒指，到底是不是真的出自于游戏，要是真的出自于游戏，那只能说，制作游戏的这个人，实在是太逆天了。竟然在一道雷之下，戒指十分变态的就进入到了他的身体之中。

　　诸如此类的，还有什么回城卷等等等的问题，反正对于徐剑星来讲，这全部的全部都是一个很大的谜题。

　　在安倍亥一飞掠了大约十分钟后。

　　就来到了一个宫殿的院子里，依着徐剑星刚才在半空上的目光来看，这座宫殿的规模之大，堪比故宫，房屋殿宇有着数千间，就算造型给故宫也甚是相似，都是砖木结构、黄琉璃瓦顶，青白石底座饰以金碧辉煌的彩绘。

　　“咳咳！”安倍亥一落到环境优雅的大院子里面，对着殿宇的方向就是轻咳一声，不一会的时间，从里面就走出了一个身穿宫装的端庄大气女子，在女子轻轻摇曳着的身姿后面，还有着两个打扮的宛如古代丫鬟般的女子跟着。最让徐剑星怪异就是，这两个丫鬟里面，竟然还有着一个西方的金发女子。

　　这三位女子，一看到安倍亥一就欠了一下身子，柔柔的说道，“皇上！”

　　“尼玛，皇上！”徐剑星一听这话，眼睛都快要凸出来了，并且说的话，竟然还是龙华语。

　　安倍亥一则是大咧咧一抬手说道，“各位爱妃，起来吧！”

　　“我擦！”在听这话，徐剑星彻底是无语了，到了现在他多少有点明白了过来，安倍亥一这个老不休，竟然把龙华古代皇宫里的那一套，给搬入到了隐门世界里面。

　　心中的念头一转而过之时，徐剑星的眼里闪现出一道冷冽万分的杀机，他毫不怀疑，这座雄伟宫殿里的女子，绝对不可能就是眼前的三位，就算没有形成那三宫六院的规模，也不会相差到哪里去，这里面有着龙华国的女子是必然的。

　　就凭着安倍亥一长的那个鸟样，徐剑星可不相信，这些女子全部是心甘情愿的跟着他的，他也不相信，安倍亥一有那么多的资源供这些女子修炼。如此一想的话，这些女子里面，有不少是安倍亥一让手下弟子从外面给他抓过来玩乐的。其间要是没有出过人命才怪了，这样的人要是不该杀，那什么样的人该杀。

　　徐剑星眼里露出杀机的时候，安倍亥一则是轻巧的把金狮给抛到了不远处的草坪上，脸上还露出了一丝淫秽笑容，“小东西，让你开开眼，以后你要是跟着本主人，你想玩猫猫狗狗也好，你想玩什么美女也好，主人绝对会满足你的心愿。”

　　“该死！”徐剑星闻言心中的怒火已经有点不可压抑了，从安倍亥一的话语里，他岂能想象不出，后者就是一位视人命为草菅的修炼者，简直就可以说，完全丧失了做人的任何理由。

　　本想直接干掉安倍亥一，可是想想徐剑星深呼吸一口气，又把心头的火气给压了下去，他现在出去根本就很难杀了安倍亥一，毕竟这个地方海阔天空，再加上是安倍亥一老本营，他想这么就杀掉一个修为比他高出不少的人，那又怎么可能。

　　安倍亥一对着金狮说了一句话后，就一脸荡然的朝着三位女子走了过去，边走边脱着衣服，走到三位女子身边的时候，安倍亥一就已经把浑身的衣衫，给脱的干干净净。

　　徐剑星看着那下体处大约也只有大拇指大小的豆芽菜，又是无语了，传闻果然是真的，倭国的男人不但是个头低，那东西一样是小巧玲珑。

　　安倍亥一走来到三位女子的身边，就伸出了大手，一把抓在了宫装女子，那丰满十分的胸脯上，使劲的揉捏起来，徐剑星都能看到宫装女子脸上露出的少许痛苦之色，可是她还在强颜欢笑着，好像非常陶醉的发出了一声声娇吟，另外两个女子则是蹲下腰肢，开始用口舌，挑逗起了“豆芽菜”之类的举动……

　　望到这里，徐剑星就没有在看下去了，虽然是个男人都会有着偷窥的心理，可是这种偷窥的方式，已经超越了他心理的底线。他现在唯一知道的就是，安倍亥一必死！


第312章 突破了

　　徐剑星把视线缩回到空间戒指里面，就开始思索着，今天的事情用什么方法处理最好。

　　现在明显看来全部杀掉，有点不符合实际了，至少里面的普通人，他显然不可能直接杀了。还要有个合适的安置，另外主要防备一点的就是，此处的拥有者，有没有诸如某个仙家洞府的镇府碑。

　　在许多的小说里，徐剑星没有少看到镇府碑这个东西的出现，心理非常清楚，若是此地真的有着镇府碑存在，再被当权人给炼化掉，那只要发现了他的行踪，他在这里真的不会太好过。如此一来，那必须要解决掉的人物，就是这里的首脑。

　　可以说，徐剑星现在不但是有着救谢萌的想法，更有着把这处宝地占为己有的强烈念头，这样一来，要是未来发生了什么事情，至少能给父母等人找个安置的场所，免去他的后顾之忧。

　　徐剑星大致把思路整理了一下，就开口说道，“小宝，给我找下控制人的法门，最好能直接控制住他的心灵，又适合我的。”

　　一直以来，徐剑星对于能完全控制他人的法门，都不是太过的关注，以前不能学习是一个原因，他也怕因为有了这种功法，自己的心性会有着一个很大的转变，忍受不住那种权威无限的欲望，一个个去控制住其他人，直至无限的扩大到把整个星球的人，都给控制住。

　　看着如此一来，他在做任何的事情时候，是方便到了极点，可是也等于被某种欲望给左右了自我，这会让他的人生失去了方向，走向一个未知的深渊。恐怕，人生的意义，也会完全消失的无影无踪。剩下的仅仅是那无处不在的孤独。

　　这类的法门，徐剑星虽说没有去学习，可是在他让小熊猫在网络中收集功法因素，小熊猫把各种功法都给收集了很多，这种功法自然会在其中，并且做了备案，分成了一个个目录。

　　小熊猫闻言，没有任何思索的说道，“主人，像你说的控制法门，按照小说里的讲述来讲，有两种你有学习成功的可能性，其一，心灵枷锁，这个心灵枷锁就是在生物的识海处加上一把属于你的精神锁链，只要某种生物，不超过你修为的一个大档次，这种心灵枷锁，就不会被挣脱开，而且你还能知道他内心所有的秘密，并且在一定的距离内还能进行沟通，就好像宠物和你的那种心灵感应，甚至随着你的修为逐渐壮大，这把精神的锁链，也会在精神法则的牵引下，逐渐的增长，当你的修为达到一定高度后，无论这个距离有多远，在哪个时空，那个人一样逃脱不掉，但是因为其内牵扯到了精神和空间两种法则，据我推测，这种功法就算是初阶阶段，你如今学习的成功率，也顶多在30％左右，就算这样，我还算计到了游戏世界赐予你的神奇特殊能力。”

　　“下一个。”徐剑星眉头微皱了下就说道。

　　小熊猫笑了笑，又道，“主人第二个，是依着一种契约模式呈现出来的，就是你利用天地法力，绘制出一个契约，然后在把那个人的精血融入到契约里面，这样一来就等于是把那个人收为了手下，要是他违背誓言，自然会有契约的力量惩罚他，但是这里面还有一个最大的弊端，那就是随着时间的推移，这个契约的力量会被一点点抹消掉，就好像那开了光的符箓一般，它不会永久的存在，并且，随着那个签约生物的修为越高，这个时间，也会长短不一，短的话，恐怕会很短。短到一个月，一个星期都有可能，另外，你也不能用这种契约的模式，令一个精神力超过你的人臣服，当然了，也不是说，完全不能臣服，你可以把他打成重伤在去签约，可是随着他的修为恢复，这种契约力量，会更加快的被打破，收复的成功率自然是100％。”

　　听完，小熊猫的介绍，徐剑星沉默了起来，第一个虽然有着风险可是好处多多，可是第二个看着100％，但是后患无穷，他不也可能有精力，一直关注着收复的人。

　　片刻后，徐剑星轻呼一口气道，“小宝，第一种的初级阶段，真的只有30％吗，没有可删减的地方吗？比如把这些法门变得简单一些，成功率也变得高一点。”

　　徐剑星虽然是不介意冒险，但是在这种没有必要的冒险中，他还是希望把风险减到最低。

　　小熊猫听之，正色道，“主人你应该很清楚每一部功法，都会有着一条线，删删减减的去掉一些，那根本就是另一部方法了，要是去删减心灵枷锁的某种效果，那完全和你说学习会的迷魂术，没有着什么区别。”

　　小熊猫说到这里，微微一顿又说道，“另外的主人，你也明白，任何的事物，都不会有着百分百的把握，也不会有着零这样的一个几率，就好像仙侠小说里你经常会看到的一句话，大道五十，天衍四十九，故留一，是以天道无情，视众生为蝼蚁，然则天道亦有情，总会为众生留下一线生机。又宛如，一个寻常人的目标是一百万，可是在他不努力的情况下，这一百万，他能挣到吗，显然是不可能，反过来说，这一百万很多吗？一个人要是努力下，他能挣不到吗？主要的也就是看一个人的心态了，有的人可以把无限不可能的事情，变成100％，有的人把比较容易办成的事情，给变成了0，所以，这个世界，只有着成功和失败，没有着什么几率之说，就算有着几率，这也仅仅是按照正常情况下的一种推断。”

　　“我明白了，我选择心灵枷锁！”徐剑星眼中墨光一燃，旋即归于了平静，淡淡点了点头道，从小熊猫的一席话中，就有了些醒悟，醒悟的就是在于他现在少了一份属于修炼者的真正心态，在做某些事情中，也多多少少有点瞻前顾后，总会想着些得和失，而没有想过依着自己最真实的力量跨过去。

　　什么100％，什么30％，此刻在徐剑星的心头全部抛去，他要把就算百分之一的可能性，也要给转换到100％。

　　其下，徐剑星没有任何的废话，保持心头的明镜盘坐在地说道，“小宝，把有关于心灵枷锁的注释，呈现出来。”

　　“好的！”小熊猫回答完后，小手一挥，徐剑星眼前的就出现了一个大屏幕，其上，有着心灵枷锁的详细注释，徐剑星只不过扫描了两眼，详细的注释，就记忆到了他的脑海之中。旋即，信息的狂潮如惊涛海浪一般，疯狂的朝着徐剑星脑海里融入了进来。

　　此次的狂猛度和着以前的相比，简直就是有着天壤之别，这里面不仅仅是牵扯到了信息，经验，和对天地力量的各种领悟，还牵扯到了灵魂的本质上，在这无尽的痛苦之中，徐剑星感觉到了一个说不出的玄妙东西，朝着他的灵魂上生生的烙印了下去。

　　寻常人承受着那火热的烙铁酷刑，已经疼的让人无法忍受，大喊大叫，甚至有种就此死去的念头，可是那种念头，比之徐剑星如今所受的疼苦，那完全就是小巫见大巫，要是徐剑星现在还有着感想能力的话，他唯一想说的话，就是痛，说不出的疼苦，比那在十八成地狱煎熬一圈的疼苦还要强烈十分，什么扒皮，抽筋，拔舌，在种痛苦里完全是弱爆了，可以说，就超过了他的精神极限。

　　最为难受的地方，这种疼苦，还无法利用任何的形式，发泄出来，只能靠着无匹的意志，死死的硬扛着，此刻徐剑星每一寸肌肤都在颤抖的哆嗦着，脸庞上的肌肉来回抽搐着，双目暴睁，其内已经布满了血丝，好像在下一个瞬间，眼球随时就要爆裂一般，看着是狰狞万分。

　　在短短抵抗的不久中，徐剑星的精神力，都宛如被被榨干了，全身软绵无力，轻飘飘的，灵魂都好像要飞出去一般。

　　“不能，我不能昏过去，渡过今天这一关，重新砺心砺志，我就无所不能！”徐剑星在灵魂识海里陡然打了一个激灵，在心里无声无息的疯狂呐喊着，一遍又一遍，他只知道今天这场无声无息的战役，他绝对不能输，输了也就等于输了全部，在这点上已经是无关于生命，而是和未来的一种斗争，他不想让任何的东西左右着自我，他要得到自己想要的全部自由，甚至是完全的超脱。

　　徐剑星能有着如此的心态，可以说，也不是毫无来源，而是他自从得到全能神戒指不久之后，他在冥冥之中，就有着一种感悟，这种感悟，就是有着一种说不出的东西，在左右着他的人生。具体是什么，徐剑星又不知道，但是这种感觉在有时候，却是非常的强烈。有时候还有着莫名的不安情绪。这种不安的情绪，不是他发现了什么，而是对未知东西的警惕。

　　在这点上，就犹如一个寻常人，在得知了徐剑星能飞天的能力后的情况相差不多，是一个人也总会对一些未知的东西，抱着很大警惕和敬畏，徐剑星也不知道，他得到全能神戒指的事情，到底是偶然的变异事件，还是有着什么东西或者更直白的是一个什么人，在操纵者。

　　这也是徐剑星为什么的，一再关注着自己心境方面的提升，他就担心最后，落入一个什么局中，想脱也脱不开身。更严重着形神俱灭。这种事情，看着可能性不大，但是也不能不防备着万一的情况发生。

　　不过，在这个事情上，徐剑星也没有太多的去担心，就好像徐柔说的那番话，命运早已经注定，纵然凭着天大的本事挣扎着逆转了因果，你后面又会进入下一个局，挣扎来挣扎去，还是无法逃脱横亘万物之上的命运，何必自寻烦恼呢。

　　徐剑星不愿意自寻烦恼，可是也不想不去做一点的努力，至少，他努力后不会去后悔，至少他努力后，未来说不定能跳出一个什么局，迎来那柳暗花明的又一村。

　　脑海中的刺疼痛越来越甚，几乎令徐剑星快要崩溃掉，可是在某种思想的坚持下，他还在顽强的抵抗着，五官中已经渗出了血丝，一点点顺着脸颊缓缓流淌……

　　最终，在这种痛苦已经超越了徐剑星的真正极限力后，他的神智开始浑浑噩噩起来，就在这一刻，异变突然发生，一股难以忍受的刺疼在他脑海中轰然爆开，徐剑星的意识瞬间淡然无存，身躯摇摇晃晃了几下，就倒在了地上，彻底的昏厥了过去……

　　最终，在这种痛苦已经超越了徐剑星的真正极限力后，他的神智开始浑浑噩噩起来，就在这一刻，异变突然发生，一股难以忍受的刺疼在他脑海中轰然爆开，徐剑星的意识瞬间淡然无存，身躯摇摇晃晃了几下，就倒在了地上，彻底的昏厥了过去……

　　大约就这么过了一个多小时。

　　徐剑星在地上悠悠醒来，当他一醒来，就俨然发现了那无处不在的灵魂之疼，已经完全的消失，在精神意识流转之间，徐剑星却是有着一种与天地，与自然，与万物浑然融汇在一体的感觉，在这种感觉里，好像整片天空都属于他的领地，可以任他随意的翱翔，甚至是他还能感觉到，蕴藏在周边大地里那丝丝恒古久远的气息。

　　“突破了！”徐剑星感知到如此的变化，心中了然的一笑，虽然很开心，却是也没有着那种喜不自禁，在这不长的时间，徐剑星又好像成长了许多。若有丝丝感悟，如清泉流水般在心头不断划过。

　　他所谓的突破不是修为的突破，而是精神上的突破，在之前，徐剑星的修为，虽然还保持在六星武宗的程度，可是他的精神力，已经超越了六星武宗的地步，达到了十星武宗，他有着如此超高的精神力，自然是少不了诸多的传承磨砺，和每次练习完辅助职业后的虚弱与恢复了，而这一次的突破，是直接跨入到了武王的高度，也就是修炼界所谓的筑基期，有着一种翻天覆地的变化。


第313章 秒杀

　　“呼……”徐剑星悠远的呼吸了一口长气，平息了下心情，就开始整理起获取的心灵枷锁技能来……

　　在整理的过程中，徐剑星清楚的了解到，有着许多的东西小熊猫，也没有提到，没有提到的地方则是，在于这个心灵枷锁会有着的一些限制，比如他现在的精神力达到了筑基前期的修为，是可以收复金丹前期的高手为手下，但是在这里也有着一个前提，那就是必须把后者打成重伤才行，在这点上和契约模式完全的一致，也只有乘虚才可以对高手进行收复。

　　而且，他也不可能利用这个技能，无限制的去收取高手，还有着一定的饱和量，毕竟，他必须在一个人的灵魂识海里布下精神的种子，才能达成收复，修为越高的强者，他需要消耗的精神力也就会越多，免得出现反扑的情况，如此一来，他要是无限制去收复的话，最终只会令他的精神力，变得混乱起来，要是不管不顾的去收复，他的精神力肯定要彻底崩溃。

　　按照技能里的资料来讲，正常情况下，徐剑星要是收复金丹前期高手的话，顶多能收复三个，精神力也就达到了极限，要是在去多收复的话，肯定要出现出不适应或者难受的情况。要是某个精神力超高的金丹期高手，徐剑星也只能收复一个，这个已经无关于修为的高低，表现的地方仅仅在于，精神力上面。

　　另外还有的就是，想要收复修为高强之人，还让对放放开心灵才行，要是不放开，有着抗拒的心理，恐怕就很难做到了，但是有关于这一点，徐剑星直接无视了，既然他可以学习心灵枷锁的技能，那自然也可以，学习晕眩，混乱，怯懦，心灵震荡等等，精神系的魔法了，在这些魔法的配合下，还有什么人能阻挡他的收复……

　　整理完资料，徐剑星把精神系的魔法，学了八个，除了一个精神囚笼之外，其他的全部是比较阴险的负面魔法，比刚才提到还多余的有，混乱，虚弱，狂暴三种。虽然徐剑星知道，这些状态技能，大部分很有可能会用不到，但是，多学点东西总是不会有错的，以后，还可以把这些技能慢慢的研究，融合下。

　　徐剑星学习完技能揉了揉酸胀的脑袋，就把视线在放到了外面，看了一眼，望着还在激战中的安倍亥一四人，暗骂了一声畜生，就练习起心灵枷锁和心灵震荡这两个技能来。

　　低级的技能一样也能用，可是等级越高，那威力也会越大，速度也会越快，其中的心灵枷锁要是把等级提升到另一个高度后，相对应的来说，也会帮助徐剑星节省一点需要分出的控制精神力。

　　徐剑星练习这两种技能对象吗，自然是戒指空间里一只蚂蚁了。谁让蚂蚁节省精神力呢。

　　徐剑星玩的那是叫一个不亦乐乎，一会蚂蚁承受一下徐剑星释放出的心灵震荡，被震的晕乎乎，再一下，又被徐剑星用心灵枷锁给种下了一个精神锁链形状的种子，再然后，这心灵枷锁的种子，又被徐剑星祛除了开来，归还了蚂蚁的自由。

　　在其中，徐剑星自然也发现了，心灵枷锁的释放出来技能并不算多快，要是远距离对一个高手释放的话，很容易被躲过去，如此一来，只能是近距离释放了。不过，要是一个高手的修为，保持完好无损，就算距离在近，也会他的精神力给抵抗掉。

　　当然了，在练习之中，徐剑星也会时不时，关注着一下安倍亥一几人的动向。

　　就这么又过了接近半个小时。战局才算结束了下来。

　　安倍亥一满脸舒畅的对金狮恬不知耻的说道，“小家伙，看的过瘾吧，有机会也让你加入进来一起玩玩。”

　　他这话一出，三个赤着身子漂亮女子的脸色大变，她们对于安倍亥一的变态之处，是知道的非常清楚，那是真的说的出来就做的到，比这种可恨的事情，都不知道做过了多少次，几乎是怎么变态，怎么来。

　　“你们不满意吗！”安倍亥一瞄了一下三女的神色，带着些阴冷的说道。

　　“不敢，不敢！”三个女子恐慌的跪下道，“皇上赎罪。”

　　徐剑星虽然已经听到了三位女子称呼安倍亥一不止一次的皇上，可是在听，还是不知道是该哭还是该笑，从这个小事情里，徐剑星更清楚的知道了安倍亥一，是死有余辜。这些女孩也绝对不是心甘情愿的跟随者他的，他也没有把这些女人真正当人去看待，徐剑星望着安倍亥一的眼神里更加的冷了。

　　同时，安倍亥一则是绷着脸挥了挥手道，“罢了，只此一次，下不为例，起来吧！”

　　“谢皇上！”三位女子带着一丝喜色的站了起来，旋即小心的搀扶着安倍亥一朝着大殿里走了进去，徐剑星不用想，也能猜想出安倍亥一肯定是进去清洗身上去了，还好，他没有就这么光着身子抱金狮进去，要不然以后，徐剑星想想都会觉得恶心至极，至少，金狮再扑到他怀里撒娇这个事情，金狮是想也不想了。

　　稍等没有多久。

　　安倍亥一又从大殿里走了出来，笑看眼金狮，挥手一招，金狮就落在了他的手中，旋即，安倍亥一就转身又朝着大殿里走去，在大殿里七拐八拐，走到了一个房间里，然后，在一个木柱子上一拍，就进入了一个地下密道，走了没有多久，就来到了一间硕大的密室之中。

　　徐剑星打眼望去，只见密室中布置的富丽堂皇，就宛如一个富豪大家的书房所在之地，唯一和正常书房所在之地有些不同的就是，在这周边的墙壁上还有着不少的春图。其他的在无什么特别的地方。

　　这时，安倍亥一挥手，就是一个四四方方的铁笼子出现了在徐剑星眼前，不远处的地面上，安倍亥一还笑着逗弄了两下金狮说道，“小家伙，这几天你就现在这里呆着，到时候会有人给你前来送饭的，等我忙完我的事情，在来陪你。”

　　说着的时候，安倍亥一就朝着铁笼子走出，可是突然之间，眼前一花就陡然出现了一道人影，这令他当即就是微微一愣神，旋即浑身汗毛炸立，还没有等反应过来朝着后面退的时候，人影好像鬼魅一般欺身过来。一拳挥出，拳猛如雷，呼啸着“嘭”的一声闷响，就打在了安倍亥一头颅之上。

　　“轰！”仅仅就是这一拳，安倍亥一就宛如遭受了雷击，脑袋好像炸开一样，在拳头大力之下，凌空斜飞了出去，直直撞到了暗室宽厚的石壁上，发出轰隆一声动静，才软绵绵的倒了下去。

　　此刻，安倍亥一头颅凹陷进去了一大块，生生被打出了一个血洞来，恐怖十分，其内缓缓流淌出了红白交错的液体，一只眼睛已经被打的错到了一边，凸了出来，就牵连着一条带血的神经，浑身也在接连的抽搐着，只不过抽搐几下，就双腿骤然一伸，又轻轻的落了下去，在没有了什么大的动静。

　　“我擦！”望着如此的场景，徐剑星傻眼了，说实话，他本来是有着杀安倍亥一念头，可是也没有打算让后者现在就死去，怎么也要等他把谢萌给救出来再说，要不然他也不会仅仅使用了五分的力气，可是就这么五分力气，谁知道，安倍亥一都没有能承受的住。

　　不过，转念一想，徐剑星苦笑着就有点明悟了，要是他没有猜错的话，这个安倍亥一很有可能就是阴阳师，在小说来讲的话，这阴阳师就是相当于魔法师的存在，而徐剑星则是武士般的存在，在武士宛如刺客般的偷袭之下，就算魔法师的身体素质在不错，在没有任何防备之下，一击之下必杀也太正常不过了，谁让后者主攻的是精神力，而炼体方面和武士相比，却是差到了极点。

　　实际上，徐剑星还有一点没有想到的就是，安倍亥一现在离大限的时间也已经不远，顶多也就在能活个二三十年，他如今修为已经不是在进步，而是慢慢的败退着，身体素质也一样缓缓的走向了衰落期，衰落的骆驼是比马大，可是两者争斗起来，衰落的骆驼永远不会是壮年，甚至是刚成年小马的对手。拖也能拖死他！

　　所以，徐剑星的力气就算在减轻两分，安倍亥一也是必死无疑，可是徐剑星敢那么减弱吗，明显是不会，要是那么做的话，谁知道又会引出什么乱子来。

　　在徐剑星意念一转而过的时候，这时突变横生，一道白光，从安倍亥一的额头处飞掠而出，徐剑星对于这个方面多少有点防备，在白光一出现，徐剑星手里就凭空出现了一把三尺长剑，还没有等他刺出去的时候，白光已经消失的无影无踪，速度是太快了。

　　徐剑星望之苦笑不已，白光是什么，他心里非常的清楚，不外乎是灵魂牌之类的东西，事到如今想那么多也没有用，只有一步步走着来看，这个也是他不想现在就杀安倍亥一的原因之一，可是情况完全没有随着他的心意走。


第314章 烫手山芋

　　没有多想，徐剑星挥手就把安倍亥一尸体给收了进去，再一挥手，把金狮也给收了进去。旋即，意念流转间，直接进入空间戒指里面。徐剑星心里很清楚，要不了多久，就会有人查到这里，而这里也是他最有利的战场。徐剑星更为相信的是，那个绑架了谢萌的人，也必然会出现在这里。他相信这么大的事情，那个人也不可能不出现。

　　与此同时。

　　在这片小世界，中央宫殿某个奢华的倭国式房间里。

　　一位身穿黑色和服的老者，面带温和的笑容，看着坐在椅子上的一个撅着嘴，眼圈红红的可爱小姑娘说道，“萌萌，你看堂本千雪这个名字怎么样？”

　　“不要，我都说了不要，你是个坏人，不要给我说话，我要爸爸妈妈。”小姑娘抽泣着说道，一番可怜兮兮的摸样。

　　这位小姑娘，正是徐剑星寻找的徒弟小谢萌，而和谢萌说话的老者，则是阴阳道门的门主堂本野智，也就是徐剑星所知道的那个相当于筑基后期的高手。

　　堂本野智能知道谢萌的名字，则是他利用一种类似于徐剑星使用的迷魂术手段获取过来了，他不但是发现了谢萌的修炼天赋，自然也是发现了谢萌强于一般人的体制，如此说来，他岂能不会去探索一些什么，甚至徐剑星是谢萌师傅的事情，堂本野智都知道的清清楚楚。

　　他会抓来谢萌就如徐剑星所想的，现在阴阳道门的人才已经后继无力，倭国的人才几乎都剑宗给霸占了过去，开始有点青黄不接，要是在这么发展下去，堂本野智心里很明白，追究有一天，阴阳道门，将会消失在这颗星球上。所以，在出于无奈之下，才偷偷摸到龙华国，搜寻了很多地方，最终在云海，让他惊喜莫名的发现了谢萌，这一个天才般的小女孩。

　　本来在他心里以为，谢萌也仅仅是一个普通富豪家的孩子，要不然，怎么会住在别墅里面，可是等回来一探知谢萌所知的信息，可是就有着很大的不安了，因为，从谢梦嘴里，他还知道了徐剑星会飞的这一个事情，甚至还知道了极天门的存在。极天门这个门派，他根本就没有听说过，可是越是这种没有听说过的门派，堂本野智也就越担心。

　　在这个方面他和叶红影的想法，是完全一致的，堂本野智很清楚，越是不显露名字的门派，那也就越证明了门派的资源很丰富，根本无需派弟子前来外界搜索，他们完全能自给自足。顶多偶尔会来游历一下世俗的世界，那里面高手的也会更加的恐怖，你说堂本野智能不担心吗，可是再担心人都已经抓过来了，还能有什么用。要说，让他低头放回去，堂本野智根本想也没有想，毕竟，放回去是个什么样的局面他自己都不知道。要是被什么高手一下子给杀掉，那还不冤死了。

　　所以，想来想去，堂本野智就抱着一个侥幸的心理，侥幸那个极天门不会找到这里来，要是真的找到了，极天门的行事也非常的狠辣，没得可商量，最多把山门关了就是，他还不信极天门能奈他如何。

　　堂本野智有着这么大的信心，则是因为，每一个门派之主的手里面，都会有着一件终极的防守神器，那就是这小世界里的镇府碑。

　　拥有着镇府碑在手，可以说，堂本野智完全就是这一片天地的主人，哪里有阵法，哪里有禁制，他都知道的清清楚楚，而这片空间的入口他想关闭就可以随时关闭，最厉害的一点就是，他可以借助这片天地的力量，对入犯的敌人进行攻击，到底有多厉害，堂本野智却是没有试验过，反正就是知道厉害无比，要是使用更大的能量，甚至比那虚无缥缈的天劫都不弱上多少。

　　到底是多少，他也不敢去试验，因为试验的过多就等于是在消耗这片天地的能量，那消耗到最后，免不了的就是小世界的破碎了，你说这个事情，他敢去试验吗，要知道这可是阴阳道门的传承之地啊。在尊师重道这一点上，倭国人可是不比龙华人差上丝毫。

　　就这样，堂本野智哄着谢萌又过了一些时间，就感受到了门外的禁制一阵轻轻晃动，堂本野智就了然知道外面有人前来汇报事情，可以说，也就这个主殿有着阵法禁制，其他的都是后来建造出来的。

　　堂本野智眉头皱了皱，就朝着大门走去，来到门前，然后把门打开，当即看到外面站着两位弟子，一男一女，其中一位则是负责给他传达事宜，并负责起居的女弟子，水野美树，另外一位他却是毫不认识。但是看着两人都带着一些惶恐的神色，他就知道出了什么事情，当即问道，“怎么了？”

　　那位男弟子闻言脸色更加的害怕恐慌了，立马就跪下提心吊胆的说道，“门……门主，刚才，安倍亥一大人的灵魂牌碎了！”

　　“什么？！”堂本野智顿时呆住了，脸上挂满了不可置信的神色，对于安倍亥一近些年来的所作所为，他是不喜，但是多少也能理解点后者的心情，毕竟无论是谁知道自己的寿命大限将至，也都会有点异常的表现，而真正不怕死的人又能有几个。

　　可是就算再不喜，他也不想听到安倍亥一死去的消息，还特别是在这个节骨眼上。

　　堂本野智很快就反应了过来，阴沉着脸说道，“安倍亥一在哪里死的，有什么消息吗？”

　　“没……没有！”男弟子声音有点颤抖的道。

　　“八嘎，还不赶紧给我去查，查到了马上给我汇报上来。”堂本野智吼道。

　　“是，是！”男弟子回了两句，就急忙从地上爬了起来，转身就飞掠而去，就好像后面有着凶猛的巨兽，在追赶他一般。

　　大约过了十多分钟。

　　男弟子就赶了回来，跪在地面道，“门主，事情已经查清楚了。”

　　“说！”经过了这半天过去，堂本野智的心情也平复下了很多。淡淡道。

　　“门主，经过守护传送阵的弟子述说，安倍亥一大人在两个小时左右的时间里，抱着一只藏獒回到了门中，并且一直也没有出去，所以……”说到这里，男弟子停下了嘴，他心里很清楚，后面的话，就算他不说，堂本野智应该也很明白了。

　　说到这个地步，堂本野智要是还不明白，那真的就是猪了，可是对于这个结果，堂本野智一脸震惊的又无法去相信，他平息了下心情，脸色阴沉如死水的道，“你确认这个消息正确？”

　　“有关于这个事情，弟子追问了好多遍，传送阵那边的人，都是如此回答的。”男弟子毫不犹豫的说道，他可不敢保证事情没有任何的差错，也不想因为说错一句话，就受到什么惩罚。

　　“那我知道了，对了那个藏獒是什么你们知道吗？”堂本野智有点无力的说道，他现在已经有点预感，他最害怕的事情，还真的有可能发生了，要不然，就算安倍亥一的大限快到，也不会走的这么突然，毕竟，后者可不是什么普通人。而是一位修炼者，甚至，堂本野智还猜想出了，问题很有可能就出现在了藏獒的身上，那个藏獒很有可能是什么高等的灵兽，在很大程度上来讲，藏獒或许就是那个极天门派出来追查并前来营救谢萌的。

　　要是搁在寻常人世界来说，让一只藏獒追查一个人的行踪，在想办法营救，那是滑天下之大稽，可是在修炼界来说，并不算什么稀奇的事情，因为，有很多灵兽的心智，比之正常人不但不差上那么一点，甚至还会高出不少。

　　而且，对派出一只灵兽前来这里，堂本野智也觉得合情合理，毕竟，只要是修炼者，都不敢轻易的去踏入另一个门派的山门，主要怕的自然还是那个山门门主手里所掌握的镇府碑了。要是徐剑星知道了堂本野智自以为是的想法，那非要笑掉大牙不可。

　　男弟子听到堂本野智的问话急忙道，“弟子问过，可是那边的回答，则是他们也不知道，主要的是怕多看两眼，安倍亥一大人不满。”

　　“我明白了，你退下吧，记得也通知下其他的弟子，一个小时后封山，也派一个普通弟子去通知下外界的弟子，要是那些弟子没回来，也不用再派人出去了。至于什么时候在开，等通知吧！”堂本野智一脸苦涩的说道，山门好封，可是在解封，就不知道是哪年哪月了，吃喝方面他们能完全自给自足，可是没有外界一些资源的供应，那到了一定程度后，恐怕，阴阳道门就会完全的破败下去。

　　他所说的“要是那些弟子没回来，也不用再派人出去了”的这句话，就是担心着，极天门的已经杀来，在外面等候着，所以，派一个人和多派几次人完全没有区别。

　　“是！”男弟子闻言应了一声，就弯腰恭敬的退走了。

　　此刻，堂本野智在看谢萌那张可爱的小脸时，就好像在看一个烫手的山芋一般，真的是弃之可惜食之吃不下，让他难受万分。


第315章 串糖葫芦

　　随之，堂本野智没有在多看谢萌，苦笑了一声，转身就走出了大门，对门外候着的水野美树吩咐道，“照顾好她，另外，也派精英弟子调查一下，安倍亥一到底是在哪里出的事情，调查完后，让其中的一个在议事大殿外候着，记得调查清楚了以后，不要让过多的人去到现场，给我保护好。”

　　“是，门主！”水野美树恭敬说道。

　　水野美树话声一落下，堂本野智脚下一点地面，就凌空飞掠而去，片刻后，则是来到了议事大殿里，坐到其上的宝座，抬手轻轻敲响了身边挂着的金色小钟，“铛！铛……！”

　　小钟虽小，发出的声音也不大，可是却悠远的在小世界里飘荡而开，令听到钟声之人，情不自禁的沉寂在这玄奥而虚幻的钟声里。就宛如来到了密林青山深处的千年古刹中。心头有着一种说不出的宁静。

　　堂本野智敲响钟声没有多久，“嗖”的一声破空音，从天边划了过来，随之，一道身影，一闪而逝的落入到了大殿之中。

　　堂本野智看着赶来的身穿黑色劲装，体型修长的中年男子，淡淡一笑做了一个引手道，“秋也你先坐吧，等一会都来齐了，再说。”

　　“嗨！”佐藤秋也应了一声，就满脸肃穆，坐在了大殿两傍六张椅子的一个上面。

　　可以说，这大殿里的六张椅子，也就代表了阴阳道门的最终极实力。六位相当于龙华国的筑基期高手，其中阴阳师五人，忍者一人。

　　而这唯一的一位忍者高手，就是佐藤秋也，不要看他现在的修为，仅仅筑基前期的地步，可要是凭着真正的实力来讲，就算堂本野智也要敬畏他五分，因为，佐藤秋完全是个修炼的疯子，众所周知，忍者的训练本身就已经残酷万分，想要有成就，那必须要有很大的毅力才能坚持下去，而堂本野智不但全部完美的坚持下来了，还把所有有关于忍者方面古老而残酷的武技之花，放大了不知道多少倍，才有了今天的超凡成就。

　　你说面对这样一个几乎相当于，以炼体入道并且又是一位“刺客”存在的高手，堂本野智能不敬畏五分吗，在某种程度上来讲，徐剑星也是走的以体入道的方式，可是在对自己残忍和经验方面来讲，还是比佐藤秋也差了很多。主要的还是缺少了一个系统化的练习。

　　但是呢，佐藤秋也的疯狂，也给带来了很多的弊端，这些弊端，就是他太过的去爆发了自己的潜能，一次，两次还好，可是到了一定程度后，那就不是再爆发潜能，而是在爆发生命的能量。如此一说，身体里就会留下甚多的祸端，看着佐藤秋也还比较年轻，可是，他真正的寿命，却是比一般的修炼者要少了不少。在现实来讲，他的寿命也就能达到普通人的中年程度，万事皆是有得必有失。

　　就这么稍等了一会，另外五张椅子上，也坐上了四个人，至于剩余的那一张椅子吗，就是属于安倍亥一的，可惜的就是，安倍亥一再也无法坐到上面。

　　此刻，堂本野智望了一眼那张无人坐着椅子，心中叹息了一口气就说道，“我们商议事情吧！”

　　“恩。”在场的人都是愣了愣，旋即其中一位的阴阳师，藤林正彦就疑惑说道，“门主不等安倍亥一了吗？”

　　“呵呵！”堂本野智苦笑的摇了摇头，道，“他的灵魂牌破碎了，这也是我为什么把你们叫来的原因之一！”

　　“什么！”在场几人一脸的呆滞，紧接藤林正彦就震惊的问道，“门主，到底发生了什么事情？”

　　“哎！”堂本野智又是叹息了一声，然后有点愧疚的说道，“这个事情都怪我。”

　　下面，堂本野智就把发生的事情和推测给全部说了出来，众人闻听这些话语后，久久没有开口，要说这里面没有责怪堂本野智的人，那根本不可能，但是，对于阴阳道门的现状，这些人又怎么可能不了解。所以，堂本野智的做法他们还是理解的。甚至，在这其中，还有两个人和堂本野智生出同一种的念头，只不过，在犹豫中还没有做出行动罢了。

　　这其中就包含了藤林正彦，他出声安慰道，“门主，发生这样的事情，谁也不想，你就不要过多的责怪自己了，现在最主要的还是想办法解决事情！”

　　“是啊，门主我也是这么想的。”其他人纷纷开口符合道，现在说太多都是无用，要是事情解决不掉，阴阳道门的衰落已经是必然的事情。在这点上，他们所有人，绝对不想去看到，对阴阳道门也有着很大的感情，毕竟，他们这些人在阴阳道门的时间，最短的都超过了百年。

　　堂本野智闻言，没有任何的犹豫就说道，“解决的办法，我刚才已经想过，现在摆在我们面前的除了封山以外，还有的就是妥协，怎么个妥协我想你们应该也心知肚明。”

　　这些人能修炼至今，那智商自然是非常之高，不外乎，就是说好话，和做出一定的赔偿了，赔偿他们愿意去做，为了不封山门，他们也不得不去这么做，可是万事都要有个底线，所以，在有关于这个底线上面，众人商议了好大一会，才确定了下来。

　　随之，堂本野智就和众人一起走出了议事大殿外，堂本野智一看到门外站立着的一位精英弟子，就问道，“事发地点，查清楚了吗？”

　　“禀门主，查清楚了，在安倍亥一大人宫殿里的一个密室中。”精英弟子恭敬的回答道。

　　“前面带路！”堂本野智心里有点腻歪的说道，对于安倍亥一仿制出来的故宫，实在没有什么好感，其一龙华和倭国的之间的纷争他还是知道一些，其二，就是太乱搞，但是看在后者，为阴阳道门，效力这么多年，寿命也不多的情况下，也就没有在计较那么多，也有点可笑，可笑的就是他怎么也没想到，这安倍亥一还有着一个做古代君皇的小念头。

　　当然了，这也就是仿造了故宫，要是去仿造天皇宫，在这么乱来，那堂本野智绝对不会答应下来，他虽说，现在已经脱离了世俗，但是，天皇宫在他心里还是比较神圣的，门下的弟子，肯定也会有着不少对此的不满。

　　精英弟子应了一声，就在前面带着路，朝着安倍亥一的小故宫飞掠而去……

　　大约二十来分钟后。

　　堂本野智一行人就来到了密室里，在这之前，也询问了下信息，询问信息的对象则是和安倍亥一发生关的那三位女子了，可惜没有得到任何有用的东西。

　　堂本野智几人一进入密室，徐剑星的眼前就是微亮，他心里情不自禁的想到，“不知道这几个人里面，会不会有绑架萌萌的那个垃圾。”

　　同时，堂本野智等人的目光，也看向了安倍亥一流有鲜血的地方，紧接，堂本野智就对精英弟子说道，“现场没有动吧？”

　　“没有。”精英弟子急忙说道，“这个地方也只有我进来过。”

　　“恩！”堂本野智点了点头，嘴里开始念念有词，不一会的时间里，有一缕黑烟便从半空中浮现了出来，黑烟逐渐变大，很快就在空中凝聚出了一个摸样狰狞可怕的犬形怪物来，和犬类不同的地方，则是这怪物体型有点像那大体型的地精，浑身上下冒着虚无的黑色火焰。额头上拥有着一个黑色独角。

　　这就是，堂本野智拥有的式神之一，犬魔。这种在寻常人眼里，比较高级的式神，到底从何而来，没有人能具体知道，但是按照书面的记载，则是一个人以本身的灵力召唤的异空间生物，和西方的召唤术有很大的相似之处。像犬魔这种比较高级的式神，一般都不会受使者的控制，拥有完全的自主能力，可是这种情况，也仅仅是出现在普通阴阳师的手里，而到了堂本野智这种修为的地步，差不多可以无视了。

　　所以，犬魔一出现，堂本野智就目无表情的说道，“犬魔，给我查下这周边一个多小时之内留没有留下，除了我们在场之人和安倍亥一以外的陌生气息，气息随后又去向了何处。”

　　“恩。”犬魔略微有些不满的点了点头，可也是不敢抗拒堂本野智的命令，旋即，轻轻嗅动了几下鼻子，探视了一圈，就张开獠牙说道，“气息一共有两个，一个是……”

　　“什么！”犬魔没有说话。堂本野智等人就顿时大惊，不但是他们，徐剑星也在震惊着，因为他在这小世界出现的时候，就已经隐藏住了气息，没有想到，还是被发现了。不过，想想徐剑星又释然了下来，因为，他已经想起了一些有关式神方面的资料，在资料里显示，式神的存在却是和施术者一体的。施术者精神力越强，式神所能发挥的威力也就越强大。

　　如此一来，犬魔能发现他好像也没有太过奇怪的地方，徐剑星也相信眼前这些人的精神修为，绝大部分都要比他强。

　　在徐剑星醒悟过来的时候，堂本野智紧接又问道，“你确定是两个不同的气息？”

　　犬魔有些无语的翻了个非常人性化的白眼，然后道，“堂本阁下，觉得我会骗你吗？”

　　“不会。”堂本野智苦笑的摇了摇头后，又看着精英弟子皱眉道，“这里面真的除了你，在没有其他什么东西进来过？”

　　“我保证没有。”精英弟子急忙回复了一句，想了想又道，“不过，我来之前到底有没有什么东西进来，我就不敢确定了。”

　　“恩。”堂本野智应了声，就懒得在关注这个问题，刚想对犬魔说话，犬魔就张开阴森森大嘴，带着点冷意的嘿嘿道，“我告诉你，我敢保证其中的一道气息，不是普通人，也不是阴阳道门的人，因为我对你们的气息实在太熟悉了。”

　　堂本野智闻言又是一惊道，“你的意思是什么？难道另外一道气息的拥有者是一个人类。”

　　“不错。”犬魔也不理会堂本野智的震惊，直接说道，“而且，要是我根据气息来判断，没有感知错误的话，那个人类不但是一位和你们相差不大的高手，还就是在这个密室里出现的，然后，又在这个密室里消失的，陪同他一起消失的还有那个生灵的气息。”

　　此话一出，堂本野智等人彻底的傻眼了，脑海里是一片的混乱，至于，处在空间里的徐剑星，眼光里则是露出了一道阴森杀机，他虽说，知道这些人几乎不会因此猜想到，他拥有能藏人神奇戒指的存在，可是就算一点破绽，他也不想留下，要是有可能的话，在场的几人，他一个都不会放过，至少，也要利用心灵枷锁把这些人收为己用。

　　一会之后，佐藤秋也当先反应了过来，紧锁住眉头说道，“按照我的理解，要是我没有推断错的话，应该是一个超级强者，利用一个灵兽为诱饵，潜伏进了我们这里，强者所利用的手段，应该是古书里记载的，龙华国最为神奇，五行遁术的某种。”

　　五行遁术，佐藤秋也懂，可是他所知道的都是比较简单的，就是利用一些外物，达到来隐身的手段，说白了很简单，其中金的遁术，就是用亮金属反射光线伤害对方眼睛，借此达到隐身或者逃脱的目的，像那种直接可以隐藏在金属物体里的遁法，他虽说，仰慕已久，可是在这个世界上，他并没有听说过谁会，这次既然惹到了一个未知的隐门势力，那个隐门里会着真正五行遁术的手段，也未尝不可能。

　　一听这话，堂本野智等人就恍然了过去，或许也只有这个说法，才解释的清楚，可是在内心深处的不安，却是更大了，他们实在是无法想象，一个会着五行遁术的高手到底会有多厉害，就算是不厉害，给他们的修为相似，恐怕，后者要是真的想杀他们也不会难到哪里去。

　　就好像，他们从一块地面上走过，突然就从下面，冒出了一把类似于长剑的法器，就算他们再会有着一些反应，可是反应的速度又能有多快，毕竟，他们也不是像佐藤秋也这种类似于炼体的高手，很多时候，都会出现眼高手低的情况，那最后的结果，不外乎是他们被长剑来个串糖葫芦什么的，想想，他们都会不寒而栗。


第316章 试验

　　而徐剑星听着佐藤秋也的话，看着人这些的表情，差点没有笑破肚皮，他到了筑基期是能学会五行遁术，可是根本没有佐藤秋也话里的意思那么夸张，因为，按照串佐藤秋也话里所讲的意思，这五行遁术，不但可以把一个人随意隐藏到一个大的五行东西里面，就算小的也可以融入进去，甚至是极其小的东西。

　　或许，以后徐剑星会达到那种地步，可是那种地步离他现在还是非常的遥远，毕竟，到了那一步，已经牵扯到了很深奥的空间法则了，就好像让他把一个矿石在瞬间转变为类似芥子空间的物质一样，你说这种空间法则，是徐剑星能赐予的吗？

　　至少，在徐剑星不达到星神的那一步之前，他是想也不会去想。

　　实际上，在这点上也不能怪佐藤秋也，因为无论倭国人无论承不承认，他们的文化事物，都和龙华国有着巨大的关系，甚至好大的一部分，都是直接传承于龙华国，表面的那些就不说了，反正，对于龙华国悠久传承里的各种道术，道法之类的等等手段，佐藤秋一直都非常的仰慕，也一直觉得非常的不可思议，在他心里要说选一个最神秘而神奇的国家，那不外乎是龙华国。

　　甚至，他们所接受的这个阴阳道门的道统里，在某种意义上来说，也是龙华国历史遗留下的物产。而在这些人中，佐藤秋也也是对龙华国有好感的唯一一个，只不过，这种好感他从来没有表现出来罢了。这也是大势所趋。

　　片刻后。

　　堂本野智压下了所有的负面情绪道，“现在想什么都没有用，最重要的是，找出那个高手，把所有的事情说开了，免得闹出更大的祸事来，你们觉得呢？”

　　神秘人会不会五行遁法，堂本野智根本就不是太过的在意，他主要的就是担心后者知道，他拥有镇府碑的事情，而不和他正面的接触，去对下面的人不利，如此一来，他就算有着无上的利器，也是毫无用处。

　　堂本野智之所以不在意神秘人会不会五行遁法，则是拥有着镇府碑的他，发现神秘人的时候，完全可以利用镇府碑神奇的力量，把神秘人封锁在一个空间里，你说这样，他还要担心些什么，不过，他就算找到了神秘人，也就是徐剑星的所在，不到万不得已，堂本野智也不会对徐剑星做出些什么，为的还是那摸不透的极天门。但要是知道了极天门的底细，恐怕，堂本野智就不会这么在顾虑什么了，事情的结果也会朝着另一个方向发展。

　　其他人闻言皆是点了点头，道，“门主你说的是。”

　　随之，藤林正彦就皱眉说道，“门主，你觉得那个神秘人物，会不会是那个小家伙的师傅，徐剑星。”

　　“恩。”徐剑星一听这话，眼前就是一亮，完全确定了小徒弟就在这几个人某位的手中，紧接心情就有点不爽起来，要是他没有猜错的话，肯定是有人对谢萌使用了什么手段，要不然，怎么可能会知道他的名字。

　　同时，堂本野智点了点头，道，“可能是，也可能不是，但是不管怎么样，这个极天门的人，我们小心应对就是了。”

　　徐剑星听到这话，又有点琢磨不透，实在有点不明白，为什么要小心应对极天门，徐剑星捉摸不透也属于正常，毕竟，有关于隐门和半隐门的事情，叶红影也没有给她提过，实际上，就算叶红影对所谓的真正隐门都毫不知情，要不然，那还叫隐门吗，叶红影能知道那么一些，也是门派长辈，从一些蛛丝马迹里推断出来的。而在这点上，所有的半隐门都有着相关的记录。

　　对于，他们来说，越是名声不显，越是突然现世的超凡人物，越要小心对待，当初要不是徐剑星自暴了家门，恐怕，叶红影在对待徐剑星的事情也会不一样，可是话又说过来，那么做的话，徐剑星也得不到他想得到的任何信息。要是一去问，又会出现破绽。

　　不管怎么样吧，在这一刻，徐剑星算是非常清楚的知道，这些人绝对不会对谢萌不利就是了，这让他安下了不少心。

　　而藤林正彦则是对堂本野智正色的应了一声，旋即就道，“那门主你看我们用什么方式，把那个神秘人引出来最好？”

　　堂本野智自信的说道，“把小家伙的事情弄成告示形式大量张贴出去，在配上地图，告示的内容就说谢萌在我的主峰上，我相信那个高手，听到了信息，肯定要去我那里，我相信他就算本事在大，也不能耐我如何，到时候，我会坐下来好好给他谈判。”

　　说完，堂本野智就是一挥手，“我们走！”

　　“是。”众人恭敬的应了一声，然后就离开了密室。

　　徐剑星看着逐渐消失在密室里的众人，显而易见的知道了三件事情，其一，谢萌就在这个门主的手里，其二，这个门主的手里，有着一张很大的底牌，这个底牌或许是什么超级法宝，也或许就是他之前已经猜想到的镇府碑，而镇府碑的可能性是最大，可以说，徐剑星对这个镇府碑也是有着最大的警惕之心，因为，他在无数的小说里，看到了不少镇府碑的妙用，有的小说里，甚至，还把镇府碑的主人，用一处空间之神来形容，就好像，他自己本身拥有的全能神戒指空间一般。

　　最后的其三吗，就是徐剑星了然的知道了，就算他现身，这些人也不敢对他做出些什么，具体是为什么，徐剑星心里没有个完整的概念，但是凭着这些对话，他也能想象到。

　　稍作沉思片刻，徐剑星就悄然出得了空间，意念一动，即是取出了一个游戏的物品“筋斗云”，筋斗云一出现在现实，瞬间放大，就飘然落在徐剑星的脚下，把他托起来了一点，徐剑星打眼望去，只见筋斗云呈现出来的摸样，和游戏里没有任何的差别，云雾飘渺，在云雾的两边还有着两个宛如天使的小翅膀，在轻轻的煽动着，带起了道道的白色光华。

　　徐剑星在这个时候取出筋斗云，主要的就是为了试验一下，筋斗云到底有没有破开这片空间的能力，要是能破开，那在行事之间，他就可以大胆一些，要是不能破开，他可就要小心行事了，免得出现了什么意外。虽然，不想就这么浪费掉可能来回的两个筋斗云，但是在这种情况下，试验也是必须的。

　　而在游戏里来讲，筋斗云可以达到任何的地方都没有问题，但是像副本空间，却是无法进去，在现实里到底会怎么样，徐剑星还是蛮期待的。


第317章 表演之旅

　　看了眼筋斗云，徐剑星意念就是一动，“谢清华家的花园里！”

　　徐剑星的思绪一落下之后，他的眼前就是一闪，还没有等他从这中状态里反映过来的时候，他就发现眼前的场景当即就是一变，此刻在打眼望去，仅仅一眼，他就认出了现在所处的地方，就是谢清华家的别墅花园里。

　　虽然，徐剑星已经预料到会发生这个事情，可是真的发生了，徐剑星还是有着不小的震惊，而刚才给他的感觉，就好像一个人在夜晚被行驶来的汽车灯光给晃了一下眼。然后不由自主的朝着一边靠了靠，随意自然，事情发生后，就算他这个当事人都没有任何的察觉，十分的奇妙。

　　在这一点上，徐剑星怎么能不震惊。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，稍微稳定了下情绪，就朝着亮堂堂的别墅内走去。

　　坐在别墅大厅沙发上，时时刻刻注视着别墅门口的谢清华两夫妻，一看到徐剑星归来，眼前顿时闪现出了一道喜悦的光辉，两人急忙站了起来，可是再一看到徐剑星身后，并没有自己女儿的存在，这种光辉又黯淡了下来，脸上挂满了极度的不安，宋曼张嘴就问道，“徐先生，萌萌她……”

　　望着两人的表情，徐剑星就知道他们在想着什么，笑了笑道，“放心吧，萌萌没有事情，人我也知道在哪里，只不过现在事情多少有点难办，暂时还带不回来，可能需要两三天的时候，你们就会看到萌萌，我此次回来，也是怕你们太过的担心，就先你们打声招呼，也免得时间长了，你们乱了什么阵脚。”

　　徐剑星这个所谓的阵脚，不是担心谢清华两夫妻做出什么傻事，而是怕两人在担心谢萌之余，又担心着他，最后在一个担心之下，给自己的父母打电话什么的，随之在弄出不可开交。至于，需要两三天的时间，自然是因为徐剑星想做一些事情了。

　　闻言，宋曼和谢清华顿时安下了不少心，他们相信徐剑星这么说，那就是肯定有了把握，对于徐剑星喜爱萌萌的程度，两人也是有目可睹的，他们也不相信，徐剑星要是没有着救出萌萌的把握，还能露出笑容来。

　　松下一口气，宋曼就说道，“徐先生，你也忙碌了这么长时间，用不用我去给弄点吃的。”

　　“不用了。”徐剑星微微一笑，道，“我回来，也就是给你们打声招呼，要是没有什么事情，我就回去继续盯着了。”

　　宋曼急忙接话道，“徐先生，还真有点事情！”

　　“什么事情？”徐剑星诧异的问道。

　　“就是一个叫做叶红影的姑娘，来到了这里，还说要是事情不好解决的话，就给她电话，这个是那个叶姑娘留下的电话。”说着的时候，宋曼弯腰拿起茶几上的一个纸片，递给了徐剑星。

　　“没想到她来的还蛮快。”徐剑星笑着接过了纸片扫了一眼，就说道，“好了，事情我知道了，没有其他的事情，我就走了。”

　　“恩，徐先生你记得千万小心。”宋曼不忘记的又叮嘱道。

　　“好的。”徐剑星笑着挥了挥手，然后就走了别墅，紧接身形两个闪动间，在谢清华两夫妻，看到不到的视角里，徐剑星又取出了一个筋斗云，意念再次一动之下，又返回了阴阳道门的小世界之中。

　　唯一不同的就是，徐剑星出现的地方，不是在密室之中，而是在安倍亥一小故宫的不远处的密林里，由此徐剑星也完全确定了，不用他去过，只要是看到的地方，筋斗云就能传送到，这让徐剑星又是一番小兴奋。

　　此刻外界晚上11点多钟。而小世界同样是如此，月高夜黑，这令徐剑星又不能在惊叹一下，这创造小世界之人的超强手段。

　　这个时候的夜色，徐剑星是最喜欢的，因为凭着他学习的隐藏法门，也最适合在黑夜里行动，虽然已经知道阴阳道门，有着妥协的意思，但是徐剑星并没有想就这么随随便便的结束，因为，他心里更清楚的是，阴阳道门那么做，在很大程度上是对他不了解，要是了解后，会不会在去妥协，那是显而易见的事情。何况，对于倭国人，他从来就没有着好感。

　　弱肉强食，也永远是修炼者世界，最主旋律的法则。

　　虽说，徐剑星现在察觉到了一些事情，没有在想过，一定要把这个小世界再给弄到手里，但是咬下一些肉那是必须的。

　　徐剑星嘴里这个肉不但是包含了物资之类的东西，还有人。人这一点上，就是打着用灵魂枷锁的能力去收复了，以后，还可以慢慢侵蚀掉阴阳道门，他相信这么下去，就算这些天不能成功，那未来的某一天，阴阳道门用样会完完全全的落入到他的手中。

　　当先，徐剑星就回到了戒指空间，开始整理起了自己来……

　　一会之后，徐剑星身穿黑色劲装，蒙头蒙面，脚踏遮掩成黑色的游戏物品“清风鞋”，自然也没有忘记把金雕小金俯到自己的身上，能增加一些能力，总归还是要好上不少，而小金主要增加的就是轻身和敏捷方面。

　　徐剑星也想过，把自己改变成，曾经看到过的，一个阴阳道门之人的摸样，大摇大摆的进去，可是有关于阴阳道门的事情，他知道的实在是太少，免得出现了意外，一开始还是小心一点好，等抓来一个人后，事情就好办了。

　　徐剑星整理完，出的空间，就从小密林的深处，朝着外面宛如狸猫一般轻巧的快速行进着，可还没有等他真正从小密林出来的时候，就听到“嗖”的一声破空音，从远处传了过来，这让他微微一愣，就隐藏好了身形，从这破空音里，徐剑星也俨然听了出来，这要出现之人的修为，并不算多高，顶多也就相当于先天的程度。

　　这让徐剑星的嘴角露出了一丝喜色，这真是应了那句古话，这一打瞌睡就有人给送来了枕头。

　　稍等片刻，一长相有点猥琐，身穿黑衣的青年男子，手拿着一些纸张，刷子和盒装物品，就朝着这边飞掠了过来，这青年来到了一个大树边，翻手拿起刷子就在树上面涂了一些不知道是黏糊，还是什么其他之类的液体，然后，把刷子放在盒子里，手掌一番拿起一张纸，“啪”的一声，就给印在大树上。

　　看到这里，徐剑星就哑然失笑，想来这就是那个所谓的告示吧。

　　黑衣青年贴完东西之后，刚转身要离开，“嗡”的一声，脑袋上就宛如受了什么重击一般，令他一阵的晕眩不已，完全失去了思考的能力，还没有等他反应过来，一道虚无缥缈的小小白色虚光锁链，在他脑后凭空出现，瞬间这道锁链就钻入到他的脑海之中。这道锁链自然是徐剑星不久前掌握的，精神枷锁了。

　　这精神枷锁，在猥琐男子毫无抗拒的情况下，一进入他的识海之中，就快速的盘旋了起来，几乎在一个眨眼间，这道淡淡的光辉锁链就消失的无影无踪，不知道归于了何处。

　　猥琐男子迷离的眼神，在这一刻，骤然又恢复了清明，可是在脑海里却是多出了一些说不清道不明的东西，心里也恍然的知道了，他有着一个可以为之去死的主人，而凭着和主人精神上的一些联系，他知道主人就在身后。

　　所以，猥琐男当即就是一个转身，倒头拜了下去，“主人！”

　　“起来吧！”徐剑星微微一笑。

　　“是。主人！”猥琐男子恭敬的应了一身，就直起了身子。

　　徐剑星旋即说道，“放开你心里所有的戒备，我要查探一下。”

　　“是，主人！”猥琐男子没有任何犹豫的就保持了一种空明的状态，没有着任何的防备之心。

　　此刻，徐剑星眼睛里微光一闪，通过精神识海，就延伸出来的一条无形的精神光线，瞬间进入到了猥琐男子识海里，在这个当口，猥琐男子所有的记忆，在徐剑星的精神世界表露无疑。

　　这种表露的方式，就和那超快速度在放电影一般，一幕幕在徐剑星的精神世界极速划过，那种快的速度，就算依着徐剑星的修为，也不好受十分，脑子都好像有点要给炸开了一般。

　　不过，对此他早有所意料，咬牙硬撑了下来，大约过了十多分钟。猥琐男子这一生记忆比较清楚的事情，皆是融入到了徐剑星的思想里。其中还有着很多XXOO方面的事情，淫乱万分。

　　当接受完记忆的时候，徐剑星在有着巨大的惊喜之时，心中也有着凛然。

　　巨大惊喜的则是，凭着如此接收记忆的方法，也等于他又多了一份人生的历练，修炼者最缺的是什么，那不外乎就是人生的历练，酸甜苦辣的感触，心境的提高，他接收一个人记忆，或许心境的提高还不会太明显，可要是接收百个，千个，那是什么概念，是个人都能想象到。

　　好处可以说非常大，但是弊端也是无穷，他接受了百人，千人的记忆后，他的精神会不会错乱，徐剑星不知道，但是，他的性格方面，将会有着翻天覆地的改变，直至最终，他变得完全不属于自己了，毕竟，每个人的习性都是完全不相同的，有的人有点小色，有的人简直就是可以称之为色鬼，而有的人喜欢权势，有的人则是疯狂迷恋权势。

　　在这一点上，徐剑星看的非常清楚。这也是他为什么凛然的原因。

　　没有二话，徐剑星就对猥琐男子吩咐道，“田中林一，你先去忙你的事情，忙完之后，来这片林子里的最深处去找我。”

　　“是，主人。”田中林一恭敬的应了一声，就转身离开了。

　　至于，徐剑星吗，则是又回归到小密林的深处，然后，进入到了空间戒指里面，盘坐在地，开始驱除起脑海里的无用信息来，现在刚吸收还好祛除，要是等的时间久了，恐怕一些东西，就会融入到了他的骨子里面。

　　现在也可以说，徐剑星对于这个接受记忆的方式，是又爱又恨又怕，这些爱恨怕的观点，也就是徐剑星前面所想的那些东西。不过总体说来，徐剑星爱的更加多一点，毕竟，驱散一些东西，也仅仅会消耗一些时间，获取的东西会更多一点。

　　而且，在接受完了田中林一的记忆后，徐剑星对于图谋阴阳道门小世界的事情，又点燃起了一份很大的信心。因为他相信，在田中林一记忆的支撑中，他将会成为这片小世界里，最顶级的表演家，能骗过任何一个人，如此一来，那依着他拥有心灵枷锁本事的情况下，这片小世界里，还有什么人能逃过他的手心，至少那些筑基期之下的高手，绝对逃不过。

　　一个多小时转眼过去。

　　徐剑星祛除一些没有什么用的信息后，就出的空间，等他一出来，神识微微一放开，就找到了在不远处静静等待着的田中林一，稍微吩咐了田中林一一些事情，徐剑星换上田中林一的脱下来的外面衣服，转换成他的样貌，徐剑星就开始了他的收复和表演之旅……

　　第一天。徐剑星收复玄级高手13人，先天高手142人，后天期高手145人。

　　第二天，徐剑星收复玄级高手37人，先天高手198人，后天高手无。第二天能收复这么多，自然有着之前收复的高手相助了，这也就是为什么有钱人，会变得越来越有钱的原因，至于，后天高手为什么不再收复，因为，徐剑星已经有点看不上了，他也不想让一个后天高手占据着自己精神种子的分量，就算很少，可是这种浪费也是可耻的。

　　第三天，徐剑星收复玄级高手18人，先天高手91人，可以说到了现在为止，阴阳道门的75个玄级高手，被徐剑星收复到手里了68人，剩余的那六人徐剑星不是不想收复，而是那六人在外界处理着一些事物，根本就不在阴阳道门里面，他想收复，也没有得可收，这些玄级高手里面，就算堂本野智的那位侍女水野美树也没有能逃脱掉，自然是让人给勾搭出来后，在进行收复的。


第318章 再次传送

　　到了现在，徐剑星没有收复之人，仅仅剩余的也就是包括堂本野智之内的，六位筑基期档次的高手了。

　　徐剑星根据脑海里获取的情报，稍微一分析，当先就把佐藤秋也给排到了最后，像佐藤秋也这种人，也是最难以对付的，因为这种人的意志力已经达到了一种非人的境界，要是在打堂本野智主意之前，就去对他下手，出现意外的可能性实在是不小。对于，这种人徐剑星也完全不敢留手，可是杀了又觉得有点可惜，至少根据他了解的情况来说，佐藤秋也在人品方面不错之外，还是个难得的修炼奇才，这个已经无关于国界的事情。

　　所以，徐剑星就把他放在了最后，到时候，看看形势的发展，在决定如何去做。

　　倒数第二位自然是堂本野智，徐剑星现在又岂能不知道，堂本野智拥有着镇府碑的事情，详情是知道的不多，可是凭着堂本野智那天自信满满的话语，徐剑星怎么可能不对他防备着什么，也需要提前收复点助手，杀之。

　　对堂本野智也从来没有想过去收复，主要的还是在镇府碑的事情上。他要能有多快，就有多快的就去干掉堂本野智。

　　同时，徐剑星也非常的清楚知道了，堂本野智在忌讳着极天门什么，这让徐剑星有种说不出的好笑之感，这就好像一句俗语，人吓人吓死人。

　　另外，还值得一提的事情，也是徐剑星非常失望的事情，那就是在10月1号国庆节当天，徐剑星并没有获取什么游戏物品在线礼包的奖励。

　　出现的这个情况，徐剑星有着两种的推测，其一，是因为游戏里的十月一日，送的并不是在线礼包，奖励的可能是其他的东西，比如游戏里的任务节日经验，比如游戏里出现的节日副本等等，具体如何只有鬼才知道，毕竟，现在看来游戏根本就不是他了解的那个游戏。

　　其二，则是他如今身在小世界里，在某种意义里来讲，他就没有在主位面之中，在游戏里来讲，他等到了另外一个服务器，进行了跨服，所以这个礼包，也有道理不给他发送。

　　至于，是哪种情况，徐剑星是毫不知情，也或许是其他的情况，不过，就算是第二种的话，徐剑星也没有觉得太过可惜，毕竟，他进进出出小世界，还需要两个筋斗云，这筋斗云在游戏里来讲，不值得一提，可是在现实世界的用处实在是太大了，也是神器般的存在。

　　要是为了未知的礼包东西，而浪费两个筋斗云，徐剑星还是觉得风险太大，所以，他宁愿一鸟在手，不去赌那未知的双鸟在林。

　　在这三天里，要说，还有让徐剑星兴奋的地方，那不外乎就是在这些收复的人手里，获得的很多资源了。

　　其中他渴望已久得到的灵石，这些资源里也有，徐剑星得到了两千块之多。也了然知道了，在这片小世界不但有着上中下灵石等级的划分，而且这片小世界，本身就有着一条灵脉，但是这条灵脉却是禁地，除了堂本野智本人以外，其他的人根本无法进入。也完全可以说，堂本野智掌握了这所有人的修炼脉搏。至于，不敢去反抗，自然是他们知道镇府碑的存在，也知道镇府碑有着莫大的威力。

　　根据，这些人话语里的一些推测，徐剑星也了解到，这灵石能源源不断的形成，很有可能就是外界的各种资源投入进去，在加上小世界本身吸取，外界的天地元气，然后进行了什么能量对等的转化之类的，就好像，小熊猫能收取大自然的能量，为自己所用一般。

　　不管是为了什么，徐剑星对于得到这个小世界的念头，更加的强烈了。

　　此刻，在一个僻静而宽大的地下密室里，徐剑星安排妥当之后，就让人开始去骗那些筑基期的高手过来。

　　一个，两个，三个，四个，在徐剑星的偷袭和其他人的帮助之下，阴阳道的筑基期四位高手，皆是被徐剑星按照修为从低到高一一收复，这其中的难度完全可以忽略不计，就好像，在一群叛逆弟子，精心谋划之下，他们师傅就算比他们的修为高上一个档次，那失败的几率又能会有多少，这种情况，在不少小说里，发生的也不是一次，两次。

　　徐剑星收复这些高手之后，自然没有忘记，让这筑基期的高手，把储物空间里灵石之类的稀缺物品“贡献”出来，其中的灵石，徐剑星又获取了三千来块之多，让他又是一番的喜悦，果然也应了世俗的一句话，大量财富永远掌握在少数人的手中。

　　忙碌完这些不久后，水野美树在徐剑星心灵的通知下，就带着谢萌走进了密室之中来。

　　最近这些天，堂本野智因为神秘人的事情一直烦躁着，也几乎没有在关注谢萌的情况，所以就把谢萌全权交给了水野美树打理，也没有说过，不让谢萌离开主殿的话语，因为，堂本野智自信，只要他不放开小世界的传送阵，就没有人能离开这里，谢萌就算随便走，他也没有着丝毫的担心，甚至还巴不得让那位神秘人找到谢萌，如此一来，带着谢萌这个小家伙，神秘人会露出破绽的可能性，也将会大上很多倍。

　　另外吗，堂本野智十分想不通，他已经表现的那么明显了，善意也非常的清楚，这个神秘人，为什么还不现身，难道是神秘人不在乎谢萌的安全，还是有着其他的什么图谋，这让堂本野智想破了脑袋，也没有理出一个头绪来，简直就是烦到了一个极点，要是按照正常人的状态来说，那就是吃之不香，睡之无法入眠。

　　谢萌在水野美树带领下刚进入密室，一看到徐剑星存在，眼前就亮起一道光，甩手挣脱开水野美树的手，就兴奋的朝着徐剑星扑来，“师傅。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑着，上前一步，一把抱起了谢萌，捏了捏她的小脸蛋，带着溺爱的表情道，“小家伙想师傅没有！”

　　“想了。”谢萌甚是欢喜的回了一句，旋即撅着小嘴，委屈的说道，“可是那个大坏蛋，就是不让我回去找爸爸妈妈，我都恨死他了，师傅你要看到他一定要帮我揍他。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈大笑道，“没问题，师傅到时候一定狠狠打他的屁屁，让他竟然敢欺负我们家的萌萌。”

　　“恩！”谢萌非常天真的点了点头，惹来周边这诸多人的暗中哭笑不得，他们实在是不敢想象，门主被打屁股的时候，会是一个什么样的情景，这些人在内心最深处，虽然完全已经对徐剑星臣服，可还是有着自己最自主的思想，只要徐剑星不故意去压制，他们和一个正常人根本没有任何的分别。

　　随之徐剑星笑了笑，就从身上翻出了一张隐气符，然后对谢萌说道，“萌萌，师傅教给你一个好玩的东西，这样一来，以后，你就在也不会被坏人给抓住了，你说好不好啊！”

　　“好啊，好啊！”谢萌欢愉的拍了下小手，然后就眨着萌萌的眼睛说道，“师傅，我要怎么做。”

　　“这么做。”徐剑星把隐气符放在谢萌的手中，紧接就开始教导了起来，依着谢萌的灵根资质，她想学会隐气符的使用方法并不是太难，只需要把她的精神力，触动到隐气符其内元气的一个爆发点上，完全就能触动了开来。如此一来，隐气符就好像那被开了光的玉制品一样，只要带在身上，就会把她的气息隐藏住，以后在也不用考虑被人发现的可能性，至少远距离，那休想发现谢萌的体制，和常人的不同之处。

　　用了没有多长的时间，谢萌就掌握了隐气符的使用方法，这时，徐剑星从身上又翻出了十多张二品隐气符，放在了谢萌的身上，紧接叮嘱了每个月要换一张隐气符和要保密之类的话语后，又说道，“萌萌，一会师傅就送你回家，回家之后，要是你看到你爸爸妈妈，就给他们说，师傅还有事情，就不见他们了，也不用让他们在担心我的安全，你记住了吗！”

　　“恩！”谢萌仰着小脸，有些迷惑的点了点头，然后诧异的道，“可是师傅，你既然去我家里，又怎么会见不到我的爸爸妈妈呢。”

　　谢萌年龄是不大，可是智商比着一般小孩子成熟了不少，这点除了和她父母的教导有着一定的关系，也有着她不同一般孩子本事的一些缘故在里面。

　　徐剑星摸了摸她的秀发，呵呵笑道，“这个就你不要多问了，等你长大以后，好多东西，就会明白了，到时候师傅，也会告诉你。”

　　“哦。”谢萌乖巧的应了一声，心里非常迫切的希望自己赶快长大了起来。

　　随之，徐剑星的目光就是微微一变，此刻他目光就好像形成了一个说不出的诡异漩涡一般，在不断的旋转着，嘴里还发出了轻柔的声音，“萌萌，师傅送你回家吧！”

　　“好的！”谢萌的眼神变得虚无缥缈了起来，就宛如那被什么东西给控制住了般，语气里还带出一些呆滞。

　　“那你闭上眼睛！”徐剑星的话语更加的轻柔了。

　　“恩！”谢萌轻轻的点了点，然后闭上了完全没有了任何灵性可言的一双大眼睛，就是本能的回复着徐剑星话语。

　　为什么会出现这种情况，自然是徐剑星利用迷魂术控制住了谢萌的心神，徐剑星如此做，就是不想让谢萌知道太多的事情，因为，谢萌的修为实在是太低，容易被人给控制了心神，然后，就把知道的所有事情给透漏出去。

　　这种事情已经发生了一次，徐剑星可不想让在发生第二次，而紧接下来的事情，对于徐剑星来说也显然是一个非常大的秘密，毕竟，他要用送谢萌回家的东西，就是筋斗云了。如此的东西，要是被其他人探知到，那不掀起惊天的波澜才怪。

　　说实话，徐剑星是不想浪费这一个筋斗云，可是在没有把握对付堂本野智的情况下，这个筋斗云不浪费也不行，他可不想因为节省一个筋斗云的缘故，就把自己的小徒弟，陷入到什么困境里面，要是发生了更大的事情，那他绝对会后悔终生。

　　谢萌被迷了魂后，徐剑星意念一动，一个筋斗云就凭空出现在了他的眼前，徐剑星利用精神意念控制下，就把筋斗云漂浮在了谢萌的脚下，当即徐剑星嘴里又带着诱惑的味道说道，“萌萌，你想着回到你自己家的房间里。”

　　“好的，师傅。”谢萌双眼呆滞的说了一句，就在心里念叨着，“我的房间，我要回到我自己家的那个房间。”

　　在谢萌脑海里浮现出，她房间温馨画面和那诸多布娃娃的时候，谢萌瞬间就消失在了徐剑星的眼前，徐剑星看之顿时安下了心。

　　稍作沉思，徐剑星就对房间里的众人安排起对付堂本野智的计划来，等安排完毕，徐剑星让其中刚才收复过程中受了点伤势的几人，恢复了一些时间，然后就是一挥手，“跟我走！”

　　“是，主人！”众人应了一声，就给跟随着徐剑星的脚步，浩浩荡荡离开了这处宽大的密室，来到其上的一个环境优雅的大花园里。

　　这时，徐剑星对藤林正彦吩咐道，“去把堂本野智引过来，就说发现了神秘人的行踪，这里还有他留下的一个纸条。”

　　徐剑星让藤林正彦去把堂本野智引过来，主要的就是不想在堂本野智的主殿上，对付后者，要不然出了意外，堂本野智利用禁制的威力，他会吃亏很多，其他人也无法发挥出应有的威力，而要在地下对付堂本野智，则是还在顾虑着镇府牌，担心其内真的会有着莫大的威力，牵连到这些刚收复的手下。

　　而徐剑星对自己倒是没有任何的担心，毕竟，筋斗云既然能破开这个空间，他能保护的自己的安全，还是没有问题的。

　　藤林正彦闻言，恭敬道，“是，主人。”

　　话落之后，藤林正彦脚下一点地面，就凌空朝着主殿的方向飞掠而去。


第319章 镇府碑拥有的力量

　　片刻间。

　　藤林正彦就来到了堂本野智的书房外，藤林正彦非常的清楚，九成九堂本野智就处于在其中，因为，这些天来，堂本野智有些焦头烂额的也一直在书房里呆着，主要的就是等待着手下汇报神秘人的信息。在这点上，堂本野智也和藤林正彦提过，让他有情况就来书房。

　　藤林正彦来到书房，微微触动一下禁制，不一会，房门就打了开来，露出了堂本野智的身形，一看到他，藤林正彦就大喜的说道，“门主，发现了神秘人的信息。”

　　说完的时候，藤林正彦心里还有着不少的愧疚之感，虽然他臣服于徐剑星，可是自己的诸多感情也没有被抹杀掉，有着如此心理的也不奇怪。

　　堂本野智闻言顿时满脸的惊喜道，“真的！”

　　“真的，就在北院那边。”

　　“那走走，赶紧带我去看看。”堂本野智没有一点怀疑就催促说道。

　　“恩。”藤林正彦回了一句话，就脚下一点地面飞掠而起，堂本野智紧跟其后，脸上露出了些许的轻松之感，神秘人的事情，在这几天，压低他已经有点喘息不过起来，猛的听到有了新的进展，堂本野智心情不好才怪了。他也希望能把事情早点解决掉。

　　不大一会之后。

　　在藤林正彦的引领下，堂本野智就来到了那处大花园里面，落下地面他看着已经来了的不少人，堂本野智就笑呵呵说道，“没想到你们的消息都比我灵通吗，看样子我几乎是最后一个才知道的。”

　　众人闻言皆是干笑了一声，其中的一位筑基期高手，山崎龙三上前一步笑着符合说道，“我们这不是怕消息不准确，打扰了门主你的清净吗。”

　　“就你这家伙，会说话！”堂本野智笑骂着说完，就道，“好了，不说废话了，查到的是什么信息。”

　　“是一张纸条，门主，你请过来看。”说话间，山崎龙三就做了引手，向着不远处的一个石桌子走了过去，堂本野智紧跟其后，其他人则是神色稍微有点凝重，手指之间捏住，好像随时就要做出什么似的。

　　堂本野智来到了石桌子前，就拿起了其上纸条，一眼扫去，只见上面写着，“堂本野智门主，不知道你想找我出来所为何事，难道你还不清楚，违背了各国强者发下的血誓之后，会留下什么因果吗？”

　　因果之说。堂本野智岂能不清楚，他不由自主的暗中苦笑道，“难道你还想真的杀了我不成，现在主要的是解决事情，不是说什么因果……”

　　堂本野智的意念刚一转完，一道刺眼的光华，带着无匹的杀机，就在他脑后骤然闪现了出来，光华所过之处，空间都好像要被撕裂一般，发出“嗤嗤”的震荡响声。

　　说是长，那是快。

　　堂本野智汗毛炸立，刚有所感知，这带着无匹光华的长剑，就直直刺到了他的脑后五寸之处，在这一个瞬间，堂本野智的周身骤然出现了一道宛如天幕光华般的光罩，把他护的死死的，流转不停，极其的灿烂。

　　“轰……”

　　两道光华，此刻也撞击到了在一起，发出了一震耳欲聋的大爆炸之声，在这无匹的冲击力中，堂本野智虽说有着光罩护身，还是宛如炮弹一般，给轰击出了三十多米的距离之外，石桌子当场给撞的七倒八歪，在又是一声轰隆之中，堂本野智落下的身体直直把一道围墙给撞出了一个大洞，嘴角渗出一些血丝的掉落倒了墙外，狼狈万分。

　　与此同时，徐剑星也不好受，在这种互相的冲击里，他手中的法器，在接触的那一刻，就完全崩断了开来，身体也在这种冲击下，急速倒飞了足足有二十多米，才在一个翻身下稳住了身形，掌中也传来了剧烈的反震之力，五指颤颤发抖。一时间不能自抑，虎口处，还裂出了一个很大的口子，鲜血淋漓，一滴滴血水落在了地面上，溅起了细微尘土的飞扬！

　　而在这一刻，等待多时的众人，也突然出手，天地间爆发出了强烈万分的恐怖气息，好像在这一刻天地都要被气息遮掩住了一般，漆黑黑一片，随着气息的爆出，各种可怕奇形怪状的生物，极快的在空中凝聚而成，有那人形的阴深深鬼物，有那高大恐怖的不知名兽类，甚至还有那妖异的植物……

　　这些可怕生物刚一出现，根本没有任何的停留，散发着巨大的威势，宛如道道闪电般朝着堂本野智呼啸而去，张牙舞爪。

　　此刻，堂本野智在那冲击力之中，脑海里还有着一片的混乱，当他晃了晃脑袋稍微清醒一些的时候，这些怪物已经扑了带着恐怖的气息扑来，或用本身拥有的魔法，或用法术能力，或用精神能力，在半空对地面的堂本野智一阵狂轰乱炸。

　　“轰，轰……”

　　连连雷鸣般的巨大爆炸声响起，大地颤动，风云色变，周边轰出一个个小形的蘑菇云，烟雾飞尘飘荡不已，石头砖瓦碎片四处飞溅。

　　徐剑星缓和了一下气息刚要加入其中，只见这些鬼怪之物，在一个快速无形荡漾而开的光罩之中，发出了凄厉的惨叫之声，被弹的就朝着四面八方倒飞开来，真的就和那天女散花时候的情形，完全一模一样。

　　“不好！”徐剑星心中一声大呼，瞬间就消失在了当场，进入了空间戒指之中。依着他在戒指里的视线望去，那无形的光罩散播开之后，这座花园里的坚固围墙，房屋，花草树木，几乎在刹那间被夷为了平地。

　　那跟随着他前来的16个高手，在这时，也被光罩蕴藏的力量，给击打了出去，嘴里发出的自然，还是那一声声的惨叫，宛如诸多抛弧线一般，被扔到了上百米之外，纷纷掉落在地面上。

　　无形光罩散发出来的波动，令这片天地，都在轻轻的颤抖着，如此明显的气息波动，就算徐剑星身处于戒指空间里，他都感应到了一些，不用想，徐剑星就知道了，这是镇府碑拥有的力量。


第320章 查无此人

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一口气，他很清楚事情真的有可能要功亏一篑了，对此的局面，他之前就已经想到一些，谁让，有的小说里，说起镇府碑的力量，完全不弱于他拥有的空间戒指呢。

　　要是这些人处于，他的戒指空间，徐剑星完全有把握，在反应过来之时，瞬间的抹杀掉这些人，按照他本来的想法，也是想打堂本野智一个攻其不备，无奈的是，这镇府碑还有着自动护住的功能，要不然，徐剑星相信，他当初出手的一剑，就能要了堂本野智的性命。

　　在徐剑星泛起诸多感想的时刻，堂本野智喘着粗重的呼吸，从那轰炸出的深坑里，缓缓漂浮了上来，衣衫在元气护罩的保护之下，没有任何损伤，可是他那脸色非常的不好看，嘴角还噙着血丝。显然是受了一些内伤。

　　“咳咳！”堂本野智轻咳两声，擦拭了一下嘴角的鲜血，然后看着周边衣衫褴褛，伤痕累累，宛如叫花子般凄惨的众人，阴沉着脸色吼道，“你们到底想干什么，想背叛阴阳道门吗？”

　　可以说到了现在，他也没有发现徐剑星的存在，谁让徐剑星是隐藏在了空间戒指里面偷袭的，偷袭完后，在其他人的狂轰乱炸里，堂本野智就算有着比徐剑星高的精神修为，可那个时候，也不可能放出神识，侦查一下周边的人员。

　　众人听着堂本野智的问话，一阵哑然，这让他们怎么说，难道说自己的心灵背叛了自己的心吗，何况，在徐剑星没有开口之下，他们也绝对不会出卖徐剑星！

　　等了半天，堂本野智也没有等到众人的任何反应，心中的怒火又平添了几分，可是又把火气给死死压抑了下去，因为，他心里多少感觉到了一些不对，毕竟，这些人对于阴阳道门，到底有着多大的忠诚度，他自己的心里非常清楚，要说突然之间，就想背叛阴阳道门，或者想推翻他这个门主，另选其他人，堂本野智还有着很多不相信的。

　　何况这里面还有着他亲自从外界找回来的一些弟子，有两个弟子和他的关系不说情同父子，也相差不到哪里去，要说未来选择一个继承人，九层九就会出现这些人里面，你说这些年轻的一辈，有必要和老一辈的人，做出如此大逆不道的事情吗？

　　这个不用想就明显不可能。因为，他们这么做，几率还是那么些，不会有着任何的改变，现在就算能坐上门主大位的也就是，现在面对他的四位老一辈。

　　在这点上，堂本野智是非常的清楚，还没有等他想好，该怎么开口在问的时候。

　　一股惊天的气息，从远处划破空间而来，所来之人，堂本野智心知肚明，他平息了下火气，稍等片刻，佐藤秋也就漂浮在他的身边，打眼一看周边的环境，佐藤秋也微微楞了一下，就不解的问道，“门主，发生了什么事情，难道是那个神秘人出现了。”

　　堂本野智苦笑一声，道，“不是。”

　　紧接他就把事情的经过，给佐藤秋也讲述了一遍，在讲述的时候，堂本野智对佐藤秋也还保持着一些警惕之心，要说阴阳道门里，谁的才智最高，那不外乎是佐藤秋也，在某种实力上来讲，也是佐藤秋也，要不是后者实在没有成为阴阳师的天赋，恐怕，这个门主之位，就不会有他来担当了。

　　佐藤秋也以前展露无疑的坦荡表现，堂本野智自然不会去怀疑些什么，可是现在却是由不得，他不去怀疑，总之小心一点无大错。

　　堂本野智露出的少许戒备，佐藤秋也敏感的察觉到了一些，可是也没有任何和想法，前者的心情，他多少也能感受到，他微微一皱眉头，就对山崎龙三道，“龙三，门主说的事情是真的吗？”

　　“是！”山崎龙三没有任何否认说道，他和佐藤秋也的私交最好，不过，这个事情他承认却是和私交没有着任何的关系，则是因为，这个是明摆着的事情，就算他否认，也没有任何的用处，所以，就坦诚以待了。但是呢，心中还有着少许的不安，不安的地方就是在于，他如此就承认下来，主人会不会有着不满意的地方。

　　山崎龙三的心理波动，佐藤秋也不会知道，他皱着眉头又问道，“你们为什么要这么做？”

　　听到此话，山崎龙三闭嘴不语了，这个前因后果要是说出来，那可是真正的就背叛了主人，受着灵魂约束的他，怎么可能去说。

　　等了半天，见山崎龙三闭嘴不语，佐藤秋也心里就很清楚，再去问也是白扯，对于前者的性格，他还是比较了解的，旋即，佐藤秋也就扭头询问起其他人，可是一个个询问下来，根本就是闭嘴不说，就算以前对他十分害怕的弟子，也是同样如此。

　　这令佐藤秋也，目光一凝，旋即，身形一动，拉出一道极速的残影，一闪而逝的出现在一个弟子的身边，还没有等做出任何的动作，堂本野智手掌一抬，在这种无匹的力量下，就算佐藤秋也也没有任何放抗的，就被拉了回来。

　　徐剑星看着如此的场景，心中稍微加快速度的一跳，就了然清楚的知道，这又是镇府碑的能力，根据他对两人实力的了解，他可不相信堂本野智凭空一挥手，就能发挥出如此莫大的威能。

　　一把佐藤秋也拉回，堂本野智嘴角就带着苦涩道，“好了，秋也，你就不要为难他们了，说实话，要是我没有想错的话，这个事情肯定和那个神秘人有着关系，要不然，他们早不做，晚不做，非要赶到神秘人入侵之后，在做出如此的事情，显然太不合理了。”

　　“门主说的是！”佐藤秋也微微震惊了下镇府碑力量，就应声说道，实际上，他刚才就已经想到这点，而他还去那么做，主要就是想试探下，神秘人会不会有着什么反应，可惜，被堂本野智阻止了，这让佐藤秋也有着少许的无奈。

　　“那你看现在该怎么办？”堂本野智开口问道。

　　“门主这个事情，我也不知道该如何。”佐藤秋也苦笑的回了一句，旋即又道，“解铃还须系铃人，要是我没有猜错的话，那个神秘人，一直没有行动恐怕，就是在谋划这个事情，要是我还没有猜错的话，那个神秘人，应该就在这周边。”

　　“你前面说的话，我赞成，可是后面的话我不赞成，因为，刚才我就利用镇府碑的力量，侦查了一下周边，我想就算那个神秘人，真的会着五行遁术的本事，也绝对逃不过镇府碑侦查之力。”

　　堂本野智非常自信的说道。实际上，在当天发生这个事情的时候，他就用镇府碑的能力稍微进行了一些侦查，可是根本没有搜查出一个所以然来，毕竟，阴阳道门开始进入的人员，虽然需要登记，可是随后在进进出出，就没有太多的要求了，何况，在这其中还有着其他生物留下的气息，想要在这偌大的小世界里，找出一个人，根本就不可能，镇府碑是奇宝，可他不是神。

　　“要是这样的话，事情恐怕就很难办了。”佐藤秋也正色的说道，“我想那个神秘人既然有着，让龙三等人听话的能力，那其他人也肯定不用说了。”

　　“你说什么？”堂本野智一脸的震惊，他实在无法想象，要是阴阳道门所有的人，都被那神秘人的能力给控制住，事情会发展到如何的场面，难道最后就剩余他一个光杆司令，今天防备着那个，明天防备着这个，出去溜达一圈，都要小心在小心，免得遭受了暗算。

　　至于，杀了这些人的心思，堂本野智根本就没有生出过，因为，他心里很清楚把这些人杀了，阴阳道门也真正的算是完了，想想这个局面他都无法接受。

　　没有等佐藤秋也回话，堂本野智就把这个念头给驱除到了一边，开口问道，“你说事情会不会不像你说的那样，而是那个神秘人给这些人许下了什么好处，比如引领他们进入极天门，我想这个诱惑应该也不算小。”

　　“恩，也算是很大了。”

　　在一定的程度上来说，要是真能加入那些神秘万分的真正隐门，佐藤秋也扪心自问，他都不知道自己能不能抗拒的了，毕竟，没有人不想获取更强大的力量，也没有人不想攀登上一个又一个的高峰，获取更久远的生命，他们最终修炼的目的，不外乎就是如此。

　　当然了，让他就此背叛自己的门派，佐藤秋也还是有着不小的抗拒之心的，谁让这里已经是他生活了上百年的家，谁让阴阳道门这四个字已经深深烙印在了他的心房上，在这点上，不仅仅是指佐藤秋也，也在指堂本野智。

　　话落后，佐藤秋也又紧接道，“门主，话是这么说，但是凭着我的感觉，还是觉得前者的可能性更大，因为，我们这些人对门派的归属感，不是那么轻易就能放下的，也不可能凭着一两句话，就犯下刺杀的必死之罪，他们就算要做，也肯定要犹豫好长时间，哪里会在短短的几天内，就下出这么大的一个决定，你觉得呢？”

　　“你说的也对。”虽然堂本野智非常不想承认，可是觉得佐藤秋也说的甚是在理，点了点头道，而这个局面，也绝对是他不想面对的，足足沉默了好半天，他也没有理清一个头绪，在去询问佐藤秋也显然也是多余。

　　要说最让堂本野智为难的地方就是，他就是不知道该怎么处置山崎龙三等人，关起来可行，可是关起来谁给看管？这又是一个巨大的问题了，毕竟，刚才他和佐藤秋也就已经猜想到了，神秘人有着让人听话的能力，他把这些人关起来之后，令其他再去给这些人送饭，然而，送饭的人，会绞尽脑筋想着办法营救，那个场面不但是有些搞笑，还让堂本野智有种想发疯的冲动。

　　发展到最后，难道让他一个人，伺候这一个小世界的所有大爷，你说这样，堂本野智能不发疯那才出鬼了，他是门主，不是保姆。

　　“呼！”堂本野智脸色极度阴沉的深深呼吸一口气，气沉丹田，张嘴就用华语大喊道，“神秘人，你给我出来，你到底想怎么样，条件你可以随意开出来，我知道我做的事情不对，在这里我向你承认错误，要是你还不出来，那你就不要怪我对谢萌下手了。”

　　“哈哈！”看着他如此的摸样，徐剑星忍俊不禁的哈哈大笑了起来，他现在算是发现了，这种方法，就算不能把小世界给收过来，也绝对能把一个门主逼疯了，无论他在小世界里有着多么强大的力量都不行。

　　当然了，要是在现实世界，堂本野智也有着如此强大的力量，徐剑星这种方法却是行不通了，因为，当一个人的灵魂能力，超过了徐剑星两个大档次之后，他就有可能，发现一个人灵魂里蕴藏的猫腻，自然的也能破解，不过，无论是发现，还是破解，这个却是都要一个人非常精通灵魂之力才行，也不是随便来一个高手，就能发现破解掉的。要不然，徐剑星受的那些罪，不是白受了吗！

　　喊完之后，堂本野智稍微搜索了下谢萌的所在地，当即又傻眼了，因为，从镇府碑传送回来的信息里，几乎就和现实世界某个人上当受骗后，按照信息追查，查无此人的情况完全一样。

　　望着他如此的摸样，佐藤秋也疑惑问道，“门主，你怎么了？”

　　堂本野智揉了揉混乱一片的脑袋，恐慌的说道，“谢萌的气息，我找不到了，我找不到了！”

　　“什么？”佐藤秋也悍然大惊，道，“这怎么可能！”

　　“可是事实就是如此，我一点都查不到了，一点都没有。”堂本野智脸色里带出了一些灰色，然后落到了地面，浑身瘫软的坐在了地上。

　　要说，他还唯一有着的底牌，那不外乎就是谢萌，可是现在谢萌都已经消失不见，那他的底牌，也彻底的没有了，他实在也无法想象出，神秘人到底是把谢萌给救出了，还是把谢萌在小世界里给隐藏了起来的。

　　这两种方式，可是说，堂本野智都无法去接受，因为，这其内代表的含义，实在是太可怕了。可怕点的就是在于，神秘人的力量，已经完全超脱了打造这个小世界的主人，要不然，怎么可能把谢萌给救出去，要不然，怎么可能把谢萌的气息给隐藏起来，如此一来，这不是超脱是什么。

　　到了现在，堂本野智后悔的几乎肠子都快绿了，甚至有种一死谢天下的冲动。


第321章 以德服人

　　同时，佐藤秋也在震惊着，震惊着之处，也完全和堂本野智想法一样，在他看到堂本野智瘫坐在地面的时候，他的心里，也生出了一些心如死灰的念头，惹上如此可怕的“人”或者是“神”，阴阳道门还有着什么希望。

　　一直以来，那个“人”或者“神”，没有做出什么大的动作，恐怕，就是在玩猫捉老鼠的游戏一般，玩的则是一种乐趣，玩的则是一种心态，也从来没有担心过，谢萌的安危。否则要是想救走谢萌的话，早就救走了，哪里会等到现在。

　　至于，神秘人一开始让一只宠物进入这里，杀了安倍亥一等等事情，在佐藤秋也的理解里，在很大程度上来讲，恐怕也是故意露出来的马脚，为了就是让他们处于在不安的心理之中，为的就是让他们慢慢的绝望。

　　要是徐剑星知道，他无意做出来的举动，营造出了如此的结果，他实在是不知道是该哭，还是该笑了。

　　不过，徐剑星此刻虽然不知道两人到底怎么想的，可是从两人的对话和表情里，也照样品味出了一些其内的意味，并且，还让小熊猫分析了一下二人的心理，得到的答案几乎和他推断的相差不到哪里去，如此一来，徐剑星就非常清楚的知道了，现在他已经占据了无比优越的上风。

　　听小熊猫分析完，徐剑星有些好笑的摇了摇头，旋即就故作的“咳咳”轻咳了两声，传播到了外面的世界。

　　咳嗽声音是不大，可是却令堂本野智和佐藤秋也浑身打了一个激灵，宛如大梦初醒一般，睁大双眼，朝着四处搜索了两下，目光就凝聚在了全能神戒指化为尘土的那一片土地上。

　　没有看到和感知到生命气息的存在，堂本野智没有任何的意外，毕竟，对此他已经有了很多的推断，心里也早有了某种预感。

　　堂本野智稳了稳情绪，有着些胆战心惊的哭丧脸着说道，“前辈，你到底想怎么样，能不能给个痛快话啊！”

　　徐剑星闻言又是忍不住的哈哈大笑了好大一会，不过这个笑声却没有传到外界，半响后，徐剑星才忍着笑意，压着嗓子说道，“老朽，飞羽仙帝，本来闲来无事，落入凡尘，想来人界找些乐趣，顺便也收了个小徒弟，谁知道竟然被你个龟儿子，给抓了过来，让老子心里非常不爽，你知罪不知罪。龟儿子！”

　　徐剑星本来想用秦羽飞的在奇点的作者号名字，羽飞上仙，可是想想这个太小家子气了，才是一个上仙，直接给改为了飞羽仙帝，这多霸气！

　　飞羽仙帝这种到底是什么档次的称号，堂本野智根本是知之不详，他也不会有那个闲工夫，去看外界龙华国的小说，但是他很清楚，带着一个“仙”字，那肯定不是凡人，更加的提心吊胆了，至于，徐剑星所说的龟儿子，直接被他选择无视了，他是知道汉语里的含义，对于汉语他也非常的精通，可是如此的人物，堂本野智岂敢反驳些什么。

　　龟儿子就龟儿子吧！

　　堂本野智艰难的吞咽一抹口水，诚惶诚恐的说道，“那不知道，飞羽仙帝大人你想怎么样？”

　　“不想怎么样，不过既然做错了事情，那就要受到惩罚！”徐剑星摸了摸下巴说道。

　　“惩罚！”堂本野智微微楞了一下，旋即有些不安的说道，“不知道前辈想怎么惩罚晚辈？”

　　“做我的奴隶，要是我满意的话，哪天我说不定会给你自由，这个要看我的心情。”徐剑星一脸平静说道，“要不是下界之人，必须转世从修，我都懒得给你在玩下去，当然了，我这个人最喜欢以德服人，愿意不愿意，还是在于你。”

　　徐剑星自爆其短，也是无可奈何的事情，因为，事情到了这一个地步，他无论用什么办法，想去蒙骗镇府碑，皆会引起堂本野智怀疑，其一事关重大，其二，按照徐剑星的话所讲，他要真的是什么飞羽仙帝，那随便动动念头，还岂能得不到镇府碑，而能成为一门之主的人也不是那么好骗的。至少，让他显露一些实力是肯定的。

　　在徐剑星说起，必须转世从修之时，堂本野智和佐藤秋也两人就露出了一些微不可查的喜悦，可是到了最后，这种喜悦又掩藏了下去，他们心里很清楚，神秘人既然敢说出这样的话，那神秘人又岂能没有着任何的后手，至少，神秘人不怕他们就是了。在这点上，已经无关于神秘人，到底是不是那仙人的身份。

　　稍作考虑，堂本野智就开口说道，“前辈，可不可以换个条件？”

　　“不能！”徐剑星故做的带着些不爽说道。

　　“那……”堂本野智犹豫了下，然后小心问道，“那要是我不同意，前辈你打算怎么做。”

　　“怎么做，呵呵！”徐剑星淡淡一笑道，“现在的局势你看的应该比我清楚，不过我给你讲讲倒也无妨，其一，除了你以外的人，到了最后我会全部控制住，说实话，我没有收复佐藤秋也，倒不是顾虑些什么，而是怕控制不住我的力度，杀了他，如此的武道天才，没到必要的时候，我还不想那么去做，我想从刚才在你身上发生的那些事情，你就应该感觉的出来我要杀了佐藤秋也，并不算多大的事情，所以，最后你必然是孤家寡人一个。”

　　“其后，要是你真的不顾及，这些人的生命，把他们抹杀掉，防止他们对你不利，那只要你走出这片小世界，我就会杀了你，在这点上，我随意在你门派出去的那个地方，布置些阵法就能做到，如此一来，你出去是不可行了，但是躲在阴阳道门里，你也不要觉得万事大吉，我既然有能力，把谢萌送出去，那我自然有能力再进来，这样的话，以后，你就不要想着在去修炼，要是修炼的时候，你也要防备着我的偷袭。”

　　“至于，这里面拥有的禁止阵法，你也可以直接无视掉，那些禁止阵法的具体等级我虽然不知道，但是我完全可以布置一些阵法，再令这些阵法互冲，那到了最后，这里的阵法，就算在厉害也要被化解掉，并且能利用的手段，也不止这么些，还可以利用一些现代化的科技力量，把这些阵法一点点的轰碎，比如我在这里面弄上诸多个核弹头。”

　　一听神秘人把核弹头，都说了出来，堂本野智和佐藤秋也两人一脸的骇然，他们对外界的科技力量，还是知道不少的，自然也知道核弹头的威力。

　　要说这其中，佐藤秋也对这小世界里的情形，还知道的不是多清楚，那堂本野智就是明明白白，他是有自信，凭着阵法禁止的威力，能抵挡着一些核弹头的攻击，可是在抵挡那也是有个极限，当达到极限之后，不但是这片空间里禁止阵法会被完全的毁掉，就算这个小世界也会破碎，消失在无边的空间里，这其中，他必然是难逃一死。

　　根据神秘人在小世界的里所作所为，堂本野智也知道后者说的不是虚言，他深呼一口气，有些愤怒的说道，“前辈，你不觉得这么做太过分了吗？”

　　“过分！”徐剑星冷冷一笑道，“从一开始你绑架谢萌，在加上发的强者誓言，因果就已经注定，你现在问我过分，你不觉得有点无稽之谈了吗，还有的就是，你们既然已经知道了我那么多的秘密，你觉得我会在放过你们吗？我如今就可以告诉你们，最后的结果，不是你们臣服，就是阴阳道门在未来的某一天，彻底消失在这个世界上，不会有着任何的意外，好了，我也懒得给你们废话了，给你们十分钟考虑的时间，你们是打算臣服，还是想着顽抗到底。”

　　听到徐剑星这样的话语，堂本野智和佐藤秋也面面相视，一脸的颓然，这种事情还用考虑什么，一个是灭门，一个是被人控制着的活着，说实话两种方式两人都不愿意去面对，但是他们不为自己考虑，也要为门下的人考虑着，何况，只要活着，那未免不是就有着一片希望。这片希望里，也会有着任何的可能。

　　没有怎么想，堂本野智就说道，“前辈，我想知道，我们臣服后，你会对阴阳道门的人，做着如何的处理？”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡一笑道，“既然选择了臣服，那你们就是我的手下，你觉得我还会对我的手下，做出什么不利的事情吗，我告诉你我不但不会去做不利于你们的事情，还会给你们一些高等功法秘籍之类的东西，想办法提升你们的修为，至少比你们修炼的功法，要强上一些，要是未来的事情，做的我很满意，我不介意给你们更好一点的。”

　　虽说，徐剑星对倭国人一直都没有着好感，可以现在，这些人几乎就等于他最忠实的狗，他不介意抛出两根骨头，人也不能给自己的狗去计较些什么，何况，还是那种不咬人并听话的狗。


第322章 世界观

　　听到神秘人这么说，堂本野智和佐藤秋也的脸上骤然露出了一片惊喜，可是想想自己即将的命运，这片惊喜，随之又很快化为了平淡，但是不管怎么说，对于他们来讲，也算是一个不错的结果，至少未来的前途会更加的明亮。

　　堂本野智平息了一下心情，咬牙就说道，“前辈，我们选择臣服！”

　　说完的时候，堂本野智心里一阵的悲哀，他心里很清楚，阴阳道门在某种意义上来说，几乎就从他手里断了传承，可是面对这个局面，也根本不是他左右的了，只能说，形势不能不让他做出这个非常不愿意的选择。

　　徐剑星闻言没有任何的意外，意念流转下，即是两个精神的白光锁链，在外界的空间形成，带着玄奥的气息，缓缓的漂浮到了堂本野智和佐藤秋也两人的额头上空，徐剑星淡淡说道，“放开你们的识海，不要进行抗拒。”

　　“是，前辈！”望着漂浮在眼前的白光锁链，堂本野智和佐藤秋也满脸伤悲的稍作犹豫，就闭上了双眼，无力的说道，精神识海的空间，也彻底的放松了开来，在他们放松的下一秒，两条精神锁链，瞬间融入到了两人的精神世界之中，盘旋了没有几下，就消失的无影无踪。

　　在这一刻，徐剑星也完全的安下了心，在有着不少喜悦中，身形一闪就出得了空间戒指，望着两人平静的一笑，然后就对堂本野智说道，“把镇府碑释放出来。”

　　“是，主人”堂本野智恭敬的应了一声，在意念微动下，一个小小的，散发着白光的弹丸之体，就漂浮在了徐剑星眼前的半空之中。紧接弹丸之体又快速的放大，直至大到了一个正常的白玉石碑摸样才停止了下来。

　　徐剑星好奇的问道，“这镇府碑是不是就按照法宝滴血认主的方式收取？”

　　“大概差不多，只不过滴血认主后，还需要祭炼一番，祭炼之法镇府碑里面就有。”

　　徐剑星听闻回答，就淡淡道，“把认主解除。”

　　听徐剑星如此说，堂本野智就知道他想要做什么，急忙道，“主人不用解除，你可以直接进行滴血认主，我到时候只要把留在其中的精血化解掉即可，这样也是免得换主有着太多的间隔时间，引起这片小世界的震动，这里面虽然不会有着太大的差异，可还是会有着一些改变。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑，就气沉丹田从手指中，逼出了一滴精血，手指轻弹，“嗖”的一声，精血就融入到了白玉石碑之中，徐剑星的精血能这么容易的就进入镇府碑里面，那是因为堂本野智放开了镇府碑的禁制，要不然的话，徐剑星的精血想进入其中，根本就不可能。

　　徐剑星的精血一进入里面，堂本野智捏动功法，瞬间就震散了他祭炼在其中的精血，脸色在这一刻也变得多少有点难看，主要的还是堂本野智已经祭炼了镇府碑多年，和这镇府碑在精神之间也有着些联系，突然之间震掉，受到一些轻伤，也是在所难免的。

　　这个和祭炼方面法宝的情况，也相差不到哪里去。

　　堂本野智精血在被他震散的那一刻，小世界空间多少也有着少许的震荡，震荡还没有真正而起的时候，又平息了下来，这个就是因为，徐剑星的精血已经融入到了镇府碑里面，一融入进去，镇府碑就是一晃，旋即化为了一个弹丸，进入到了徐剑星的精神识海中。

　　根据传送过的祭炼之法，徐剑星消耗三个小时，把镇府碑炼化完毕后。无尽的信息，也快速的朝着徐剑星的脑海里涌入了进来，这信息的涌入速度，比之，徐剑星幻想功法涌入的速度，相对应要温和了许多，随着信息的涌入，徐剑星很快的知道了，小世界中哪里是丹药房，哪里是藏宝间，哪里有着阵法禁制等等等等。

　　不过，徐剑星知道的信息，也并不算非常的全面，毕竟，小世界和以前的情况完全不相同，好多的建筑这里面根本就没有记录，想来这些建筑，也是后来给改造出来的，而依着堂本野智的修为，也无法把这些信息融入到镇府碑里面。

　　这些事情，徐剑星也没有太过的去在意，不但是这些东西，就像什么藏宝间，丹药房，灵药园等等地方，徐剑星也没有想去过去的关注，他相信，灵药园这类地方的里面，就算有着不少的好东西，那肯定也都是后来培植出来或者前人看不上眼遗留下来的。

　　要说，徐剑星最在意的地方，那不外乎，就是那条灵矿脉了，根据镇府碑传送过来的信息，徐剑星很清楚的知道，那条灵石脉在某种意义上来说，也就是稳定这个空间的根基所在，当灵石脉里的灵石完全耗尽，小世界离破碎，也相去不远。

　　不过，要是处理妥当，而小世界又没有着任何外来的意外，想破碎也不是那么容易，因为，在灵石脉入口处的巨大平台里，还有着一道顶级的转灵阵法。

　　这道转灵阵法，主要的功效，就是可以把一切的物质缓缓化解掉，然后，把其内的灵气，转入到灵石脉之中，转而形成源灵石，形成灵石的速度虽然比较慢，但是供应整个空间的稳定，还是没有太大的问题，只要拥有灵气的物质跟的上，那小世界又岂是那么容易破碎的。

　　看着来说，在转化的过程中，物质内的灵气会浪费掉一部分，可是，要知道其内的差别却是天大地大，打个比方来说，一万根十年期的人参，能和一根千年的人参能相比吗。两者之间所起的功效也是完全的不相同。毕竟，一根十年期的人参，对于一个修炼者来说，那简直就是和吃寻常的大白菜一般，就算吃上十万根又怎么样，而千年期的一根，对于修炼者来说，那变化就是翻天覆地了。一根就算不练成丹药吃下去，修为提升的也会不小。

　　当然了，这个也仅仅针对修为比较低的修炼者，像高等的修炼者，就不是有那么明显了，差别之处，就在于灵气拥有的精纯度。

　　在这片小世界里来说，徐剑星拥有的能力，和小戒指空间里完全就是一样，可以无限的瞬移，可以行云布雨，不过，这个都需要消耗这处空间里的自然能量，要不然，依着堂本野智以前拥有着镇府碑的情况，他遇到事情也不会不去瞬移。因为瞬移一次消耗的能量，就相当于消耗五块下品灵石的天地元气度那么多。

　　要是一天下来，瞬移个百八十次，要不了多少年，这个小世界也就完蛋了。

　　接受完信息，徐剑星脸上微微露出了一丝喜意，旋即就对堂本野智等人说道，“走吧，我们一起去灵脉洞去看看。”

　　“是主人！”众人应了一声，就飞掠到了天空之上，跟随在徐剑星的身后，有不少人的心里，还微微兴奋，这里可有好多位，没有见过灵石矿洞是什么样子的，他们也是蛮好奇的。

　　徐剑星一边飞着一边对身后点的堂本野智招了招手，堂本野智两步虚空踏出，即是来到了徐剑星的身边，徐剑星微微笑道，“不知道灵石洞里，现在有着多少的灵石。”

　　“禀告主人，灵石矿洞里一共有着上品灵石，32块，中品灵石3512块，下品的则是有着40多万块，总体下来，和它们彼此的价值差不多相同，都是在靠着100比一的形式存在着。”堂本野智恭敬说道。

　　对于这个数字，徐剑星没有一个具体的概念，想了想又问道，“按照阴阳门现在的形式发展，一个月灵石矿洞会出产多少，门派里的一个月的又消耗是多少？”

　　“在当前收集物资和小世界培养出来的药材速度来说，一个月能缓慢形成600块下品灵石左右，门中弟子消耗的基本是维持在一个平衡点上，其中相当于龙华国的先天级弟子，大部分每月下来一人会有一块下品灵石左右的奖励，而在这其中，有的会超出这一块，有的三四个月，甚至是半年都难获取到一块，在这点上主要的取决于，他们的修炼资质和对小世界的贡献来讲，玄级的弟子，每月有着三块，分配的制度，也多少和先天级弟子相似，我是一个月20块，我之下的秋也等人是15块，看着是很多，可要是真正吸收起来，这些下品灵石，两三天也就没有了。”

　　堂本野智苦笑了一声，又道，“实际上，这也是各大半隐门的真实情况，随着外界物质的严重缺乏，我们也不敢太过的逼迫门下弟子，去疯狂的索取些什么，毕竟，那样的话，只能是完全毁了我们这颗星球，这星球一毁灭，也等于是把隐门给彻底的毁灭了，在这点上，各国强者也都有着约定，而我们不去阻止外界战争和科技的发展，主要的也是希望，早一日，星球的人类通过竞争，能拥有着真正飞出这颗星球的科技能力，到了那个时候，资源不但会更加丰富，也是这诸多半隐门出现在世人眼里的那一刻，因为，我们也需要资源，修心养性是重要，可资源也同样！”

　　“我擦。”徐剑星听到他说到最后，眼睛睁大的呵呵一乐，这简直和他当初的观点，是完全的一样，看来就算他去推动整个星球的科技发展，这些隐门之人，不但不会去干涉了，恐怕还非常乐意看到。

　　随之，徐剑星又有点微微不解的问道，“你说的各大半隐门是什么意思，难道还有着真正的隐门吗？”

　　“恩。”堂本野智点了点头，道，“真正隐门的情况虽说我们都不知道具体是个什么情况，但是根据一些我们摸不透的迹象，却是推断出了，这世界里或许还有着更高的隐门存在，比如，现在我们所处的这个小世界，他肯定是人为的，具体是什么人所为我们又根本不清楚，再比如在暗地里发生的各种不明异象，和留下的东西等等情况。”

　　“而在我们的理解中，那些真正隐门所处的地方，和现实的世界几乎没有着任何的区别，拥有着最完整的生态链，就好像那，古代印度人三千世界的宇宙观一样，在那个宇宙观里，一千个小千世界集成中千世界，一千个中千世界集成大千世界，此大千世界因由小、中、大三种千世界所集成，故称三千大千世界。然据正确推定，所谓的三千世界实则为十亿个小世界形成，而三千大千世界实为千百亿个世界，一般泛称为无限世界，这要是在龙华国方面来讲，也就和那一花一世界的概念，相差不到那里去，说不定，我们看到的某个尘埃里面，就有着一个世界的存在，只不过，我们无法靠着自己的力量进入其内罢了，想进入其中则是需要一种什么东西，又或者要什么奇妙的机缘。”

　　徐剑星听到这里，眼中出现了一抹怪异之色，这听着就宛如和那穿越小说里的一些情况有点相似，而这话要是按照小说里的一些情形来理解，也未免没有着道理。就好似，某个穿越的人物，被雷咔嚓一下就被劈到了异世界里面，你说这异世界在哪里，还不是就在那个人物的身边，要不然，怎么能一下子就进去了。

　　这要理解起来，可不就是一花一世界。只不过有的人是依着精神体进入，有的人是直接掉了进去。无论是触电也好，被车撞也好，他就是引起了一种天地的共鸣进入了其中。

　　想到最后，徐剑星都忍不住的想笑了起来，只不过最终他还压制住了这种笑意，而是诧异的问道，“难道你们就没有想过，有可能是外星的某个超级修炼者前来弄出的意象吗？”

　　“也想过，相对我们来说，他们也是一种另类的隐门，为了这个，我们这些人还把整个星球给翻过来一遍，可遗憾的就是，并没有发现什么传送阵之类的东西。”堂本野智苦笑道。

　　“哦。”徐剑星轻轻一笑，就没有在多问。


第323章 是好还是坏

　　过了没有多久。

　　徐剑星一行人就来到了，灵石脉周边。徐剑星在天空遥遥看去，只见其上是遮天盖地的云雾之气，可是在徐剑星拥有者镇府碑的情况下，他目光一凝中，这些云雾之气，就消失的无影无踪，出现在徐剑星眼前的则是那一条，宛如龙形盘旋而去，起起伏伏的巨大山脉。

　　接受了镇府碑传送过来的信息，徐剑星岂能不知道这是一条人为的龙脉，就是利用逆天法力结合阵法，给布置出来的。为的是凝聚天地之力，镇守这一方小世界。

　　在山脉之上的林间，还有着些珍奇异兽，而想要跃上这片山脉也不容容易，因为，山脉的周边还有着护山的大阵。

　　山脉尽头则是一片混沌的黑色，散发出些许的可怕威势，而这处混沌之色，就是这小世界的尽头了，只要这片混沌之色冲击到小世界中，小世界也会彻底的粉碎瓦解，想逃都逃不掉。那种速度几乎是瞬间的，唯一还好的就是，只要不是出现什么空间风暴之类的突发事情，在这其内的还会有着明显预兆，比如空间剧烈震荡，比如地面颤抖等等，不是傻子都能看出来些什么。

　　扫了一眼周边的景象，徐剑星就已经来到了山脉龙首的七八百米处，而在龙首的前方，则是有着一个四五百平方米的平台，在平台上面没有着任何的物品，干干净净。

　　虽说，干净十分，可徐剑星却是清楚的知道，这就是转灵阵法的所在地，一般想送入阵内需要转换的物质，根本不用来到此处，只需把物品送到主殿的一个传送阵里即可，只要那些物质一进入传送阵，就会被传送到此地里，很快被消融掉。

　　落到地面，徐剑星借助镇府碑的力量，把平台前方的几个杀阵，给停止了下来，然后对后面的一些人挥了挥手，就来到了平台下方，他好奇的翻出了从游戏空间商店里购买的一件低级法器丢入过去，还没有等法器进入里面，就有着一股很强的吸力从平台上冒了出来，依着一个极快的速度，法器就被拉扯了进去。

　　法器进入阵法平台里，几乎两三个眨眼的功夫，就被消融掉了，旋即化为了一股不明的白色气息钻入到了地面之内。在这点上，徐剑星看的是一脸惊叹，其他人除了堂本野智和佐藤秋也之外，是一脸骇然的还朝着后面退了退。

　　徐剑星感觉到后面之人的动静，好笑的摇了摇头，道，“不用担心，这里面只对物质有效，对活物没有着任何的反应，而且活物周身还会自动生出一层保护膜，保护着你们你衣服不受任何的损伤。”

　　后退之人一阵讪讪直笑，徐剑星看了这些人一眼，也没有过多的理会，就把头给扭了过去，他不但是知道，这个阵法对生物没有着杀伤力，还知道，主持这阵法的则是三件灵器，唯一可惜的就是，这三件灵器，却是动也不能动，一动空间就会极快破碎，恐怕到时候，这片小世界里的人，除了徐剑星之外，再没有人能逃生。

　　随后，徐剑星就踏上了平台之上朝着龙首洞口走去，堂本野智和佐藤秋也紧跟其后，本来还有着些畏惧的人，看到佐藤秋也都没有事情，彻底的安下了心，他们是对徐剑星臣服，可是在面对一些未知的事物里面，还是会有着恐惧之心，不过，要是徐剑星下达了命令的话，就算明知道是死，他们也会硬着头皮迎上去，这就是心灵枷锁拥有的最神奇支配力量。

　　一进入硕大的龙首矿洞里，徐剑星就看到石壁的周边，露出了星星点点的晶莹白色，这些白色还散发出了温和的气息，手里已经得到了不少的灵石，徐剑星自然知道这晶莹的白色是什么，他挥手一招，一块晶莹剔透的灵石，就落入到徐剑星的手中。

　　这也是徐剑星作为小世界之主，在这矿洞里拥有的能力，也完全可以说，这片矿洞里拥有着多少灵石，徐剑星都能感知的清清楚楚，凭着感知能力，他也可以，把这些灵石在很短的时间里都收走，后果吗，小世界完蛋。

　　徐剑星感受了一下这份能力，就没有在收取灵石，毕竟，过多的收取，他也知道对空间的稳定性有着很大的影响。

　　正常来说，想要支持这片小世界的正常运作，需要相当于八十万块下品灵石的量，要是低于这个量，小世界里就会出现一些异变的情况了。要是高于，那这片世界的灵气度，就会有着一些增加，可以说，这处龙脉里的灵石越多，这片小世界也就越稳定，处于其中的人，修炼速度也会快些。

　　当然了，这个快也就相对来讲，在快也快不到哪里，就算，把整个星球的物质挖空，也很难增加两倍的修炼速度。

　　顺着矿洞越来越低的地势，徐剑星走了没有多久，他就发现了石壁的周边，就难以看到哪怕一丝的晶莹白色亮光了，这时，他看着堂本野智问道，“后面没有灵石了吧？距离矿洞的尽头还有多远？”

　　徐剑星是接受了镇府碑的传承，可是有些比较繁琐的东西，其内根本就没有，要不然，他根本不会来这里，仅仅知道这里面能孕育出灵石，龙脉全长九十九里之类的一些比较具体的信息。

　　堂本野智闻言急忙说道，“没有了，距离矿洞的最深处还有着八十多里，而在往里的话，就会出现分叉口，进入的越远分叉口越多，到了中间位置完全就和那蜘蛛网一般交错，要是一个不知道情况的人进入那里，肯定要迷失在里面，就好像一个人进入到了巨龙的腹部一样，而到了最后，又会回归到本源的一条路。”

　　“哦！”徐剑星微微一笑，可是在内心深处还有着少许的骇然，他们现在的位置，完全就可以说，仅仅是在一条巨龙的喉咙里，那后面还有着如此多的交叉口，也就是在说以前其内拥有着的灵石是多么的海量，徐剑星听到这个信息，心里岂能没有着波动。

　　而灵石对于徐剑星来说，用处也是十分的大，等他阵法等级到了一定地步的时候，他布下一个超级分解性质的聚灵阵法，极速分解灵石里的灵力，在去修炼，比那服用经验丹还要快。不过呢，这里面多少有一个弊端，那就是心境修为一定要跟上。

　　要说以前心境是徐剑星的弊端，可是现在这个弊端，却是几乎消失了，因为，有着心灵枷锁的存在，他靠着去体会一些其他人的人生经历，又岂会缺少心境。

　　也可以说，徐剑星这次得到了五千多块的灵石后，其下所要专攻的方向，将会转到阵法这个方面，而且，要不是这次得到的灵石，实在有点少，徐剑星连诊所都不打算开了，心境既然不缺，那历练值的需求，也就完全不存在了。他也不想靠着那莫须有的历练值力量，去提升那说不出是好，还是坏的境界。

　　总归一句话，能靠着自己去干的事情，徐剑星绝对不愿借助于游戏赐予他的能力。而还要开诊所则是为了经验的奖励。和以前的意义，也有着最根本的变化。

　　随后，徐剑星也没有在往里面多走，则是返回到了龙首处，徐剑星笑看了一眼平台，挥手之间。

　　“唰唰……”平台上面就堆积满了，一瓶瓶的蓝药和红药，药瓶面互相交错发出的光辉，耀眼夺目。望着有上十万瓶之多。要不是平台上实在放不下，徐剑星都想一下子，把空间里存放的红蓝药给甩出来，反正，他留着太多，也没有丝毫的用处。还不如转化成有用的灵石。

　　这些红蓝药瓶，落入到平台上，在阵法消融下，弥漫着云雾般的气息，这些气息是什么香味，在阵法的隔绝下，虽说堂本野智等人没有闻到，可是看着那一道道白色光芒快速的融入到地面，也知道徐剑星甩了出去的药水，绝对不是普通的物品，这令堂本野智十多人，是一脸的震惊和呆滞。

　　震惊的是，徐剑星如此的奢侈和败家，有些东西转换是好，可是有些东西去转换，简直就是浪费，也震惊着徐剑星身上，竟然能有着如此多的药水。

　　愣了好大一会，最终，堂本野智忍不住的上前一步，道，“主人，我看着这些药水，都还不错，你这么做，是不是……”

　　“哈哈！”徐剑星闻言两声大笑，旋即看着堂本野智一脸戏谑的说道，“那你觉得这样的药水，要是搁在龙华国寻常人的世界里来讲，一瓶能值多少钱。”

　　堂本野智也不是一味的修炼，每隔数年，还会在外界游历一些时间，自然知道些各国之间的货币兑换了，根据药水散发出来的气息，他稍作考虑就说道，“一瓶怎么也能卖个数十万，成百万，甚至上千万吧！”

　　他心里很清楚，在修炼界看着普普通通的东西，那贩卖到寻常人的世界都是天价，像他要是出售一颗价值十多万的养气丹给一位超级富豪，那价格上亿都是非常轻松的事情，只不过，这种事却是不能去做，因为那么做会破坏世界的平衡，这个也是所有强者，共同的约定，就好像，军用的某些物资，永远不出在寻常人的世界里一般。


第324章 海量的财富

　　徐剑星看着周围颇为好奇的众人，嘿嘿一乐道，“我告诉你，我弄出这些药水里最低的成本价格，是两块钱一瓶！”

　　“什么！”众人闻言当即双眼大睁，一声惊呼，望着徐剑星直直不敢相信，可是紧着想到了徐剑星前面说的他是“仙人”转生的话语，又有了那么一些相信，但是就算这样，他们也实在不敢想象，徐剑星到底拥有着什么手段，才能把看着非常不错的药物，控制在两块钱的成本之中。这要是搁在寻常的人世界，购买一片感冒药吗。

　　而要是一直这么炼制下去，在扔到这个阵法里转换，那未来这个空间里的灵石，会发展那个摸样，也将会超出他们的想象。

　　此刻，堂本野智等人在望向徐剑星的眼里，出现了极度的狂热，就好像顶级色狼，碰到了一个超级大美女一般，按耐不住心思，火热万分，想扑上去一般。

　　这已经无关于徐剑星的灵魂枷锁，而是完全的发自于他们的内心，因为，他们很清楚，跟随着一个这样的主人，哪怕以后从主人手缝里露出一点东西，他们的前景将都会有着翻天覆地的改变。

　　望着这些都能称得上老家伙的人如此看着自己，徐剑星一阵恶寒不已，浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。

　　不过，徐剑星也没有在理会他们，而是把心神放到了灵石洞中，当即就感知到，那些从平台里面消失的气息光芒，排列有序的分别融入到了一个个方正的内部石洞空间，这些小空间，就给那个寻常人所了解的模具一样。

　　当一个模具里的气息饱和，气体就变成了液体，然后又从液体一点点凝固成了固体，开始逐渐的缓慢壮大。

　　感知到这里，徐剑星一阵愕然，这简直和大自然某些物品的形成相差不到哪里去，打个比方来说，就好像那漫天的雾气，在阳光的照射下，形成了露水，然后这些露水，又在寒气的侵蚀下，渐渐化为了冰一般。

　　说白了，这个灵石的形成，除了在运用着了一些阵法之外，还运用到了大自然的规律，也和一个加工某样物品的生产线没有什么两样。只不过，手段更神奇一些罢了。也无需任何的管道运送。

　　“这到底是人工灵石，还是真正的灵石中，有的就是这么形成的呢？”

　　这句话，在徐剑星的心底留下了一个大大的问号。但是对于这个问题，徐剑星也没有去多想，到时候，把阵法研究透彻了就行，某一天，也可以在他的戒指空间里打造一个出来，那样的话，想要多少灵石没有，不过，对于他现在的阵法水平等级来说，还有着一段很远的路要走。

　　用了没有多长时间。

　　平台上的10万瓶药水，就化为了虚无，徐剑星这个时候再去感知，发现大概能凝聚而成的灵石的数目，居然有着2万块之多，远远超乎了他的预料，到了现在徐剑星多少也有点明白了，游戏世界里所贩卖的药物，也并不是如他想象的那么简单，很有可能其内蕴藏着一些，他所不知道的法则之力在里面，比正常人炼制的药水，要强大了不少。

　　就好像一个顶级丹药师，无论他如何去做，也无法把一种药材提升到100％纯度，而游戏里各种药材的提纯，和搭配的比例，全部是100％，这其中的差距有多大，已经可想而知。也不是1+1那么简单。完全可以说游戏内出产的药物，在同档次的药品里，是当之无愧的神品。

　　为了试验四个档次的药水，最后能转换出的“灵石”比例，徐剑星则是把十万瓶同档次的最低级血药又扔了进去，转化完毕后，发现这种血药和灵石的转换比例达到15比1，也就相当于15瓶药水，能转化出一块灵石来，按照药水总和恢复的血量来算计，也就是1万血量，可以转化出一块灵石来。

　　紧接，在利用其它同档次的血药去试验后，徐剑星就了然知道，转换的关系和恢复的血量有着不小的关系，之间就算有着相差也不算太大，像那个能恢复两万血的续命丹，一瓶大概能转换，两到三块灵石之间，里面的有着的落差，也就是药物之间品质的不同，所产生出来的。

　　得到这个信息后，徐剑星的内心深处有着巨大的惊喜，他完全可以想象到，要是以后在进入游戏世界的时候，他会得到如何大的一笔财富，他的修炼速度又会有着怎么样的提升。

　　徐剑星几乎没有怎么考虑的就对堂本野智吩咐道，“以后铜和银这两种金属，给我全部保留不要动，也不要给我去凝练，保留他们最普通的形态就行，有需要的时候，我就会过来收取，另外，记得也在外界给我多收集一些这两种金属，但是你也要记得，不要太夸张就行，至少不能影响外界的平衡。”

　　徐剑星虽然很想得到更多的这两种金属。可是他也明白，要是无节制的去做，那到了最后，恐怕，对这两种的金属，会有着一个很大的冲击，到了未来的某一天，比黄金的价格都要高那是肯定的，相对应，整个星球也会遭受到很大的破坏。

　　堂本野智虽然不理解，徐剑星为什么如此关注这两种普通金属，可还是恭敬说道，“是，主人！”

　　其下，只要是徐剑星认为没有用的，他皆是从空间戒指里给扔到了平台上，诸如，各种血药扔的还剩余30多万瓶，诸如各种套装扔的还有100多套，诸如灵兽的尸体，他扔进去了一大部分，近乎上万头……

　　随着徐剑星狂猛的把各种东西扔到转灵阵里面，那灵石转换的数量，也在依着一个恐怖的数量增加着，具体堂本野智等人是察觉不到，可是那周边改变的天地气息，他们还是能感知得到的，心里有着连连惊喜的时候，也有着震撼万千。

　　到了现在他们已经完全相信了徐剑星之前说的，他是仙人转世的话语，要不然的话，怎么可能有着这么大的储物戒指，要不然，其内怎么会有着这么海量的东西，虽说，在他们眼里有些单个的东西是比较普通，可是如此巨大的数目加起来，那不就是普通，而是恐怖了，恐怕，所有的半隐门加起来，也没有徐剑星如此丰富的资源。

　　徐剑星扔到最后，甚至还想把“筋斗云”扔进去一个看看会是怎么个情况，可是最后总算压下了这个念头，他到不是心痛筋斗云，而是怕“转灵阵”和“筋斗云”之间，有着很大的冲突，让这片小世界出现意外的变故，毕竟，至少现在看来，筋斗云的档次，要比这个小世界的档次要高，要不然，筋斗云也不能破开这个空间，那如此一来，要是转灵阵的灵器，无法压制住筋斗云，那不出现意外才怪了。

　　所以，在“扔”和“不扔”之间，徐剑星选择了不扔，虽说他很期待，筋斗云一下子转换出来，无数的灵石，可是在风险很大的情况中，只能是放弃。

　　慢慢碌碌了两个小时，徐剑星的收获也是惊天，得到的灵石足八百多万之巨，这要是搁在隐门里来说，绝对是当之无愧的大富豪。

　　这些灵石，徐剑星自然不会仍在灵石脉里当画看，全部给收了起来，鬼知道要是哪天出现了意外，这些灵石会不会一下子，就消失的无影无踪，那样的话，他还不后悔死。

　　随后，徐剑星又把整个小世界的主要地方参观了一下，就带领着堂本野智等六位筑基期的高手，来到了主殿的议会大殿中。

　　此刻徐剑星一挥手，地面就出现了三万块下品灵石，还有着上万瓶血药和几十套普通法器等物品，他开口说道，“野智这些东西，由你掌管，怎么分配还是按照以前的来，但是，格局以后将会有着不少的改变，其一，门派的称呼改为极天门，我为门主，你为副门主，这一点，你不用对我没有收复的人去述说，对外该怎么样还是怎么样，到了一定程度，才会有着全新的改变，你知道了吗？”

　　“是主人。”听着自己所属的门派，终究是改变了称号，堂本野智等人心里有着一些说不出的悲哀，但是对此不敢生出任何的意义。至于，哪个人是被徐剑星收复过的，凭着一种说不出的气息感应里，堂本野智就了然的能分辨出来。这点不但是对他，其他的人也同样能感觉出来，就好像，两个从没有见过人的，一看到对面的人，就微微一笑的知道了，眼前的这个是自己人。

　　“其二，门派在暗中以后，从上其下，分为门主，副门主，长老，正副执事，真传弟子，精英弟子，内门弟子，普通弟子和杂役世俗弟子等十个级别，其中的正副执事，到了一定程度后，会委派到其他的地方，成为正副分门主，所以在这点上，你记得多加培养一些有用的人才。”徐剑星紧接又说道。

　　“是，主人。”

　　堂本野智应声答道，其下徐剑星把他心中早就画好了的“门派蓝图”，统统给堂本野智等人讲述了一一遍，要说徐剑星唯一没有想到的地方，恐怕，也就是他第一次正式成立门派的地点，会是在倭国的隐门里，不过，这在徐剑星看来，已经是无关紧要的东西，他要的唯有两个字，忠诚，忠诚也不需要分任何的国界。

　　画好门派的蓝图，徐剑星吩咐道，“另外的等离开会议大厅的时候，也给我挑选出来十位没有在外界露过面的先天弟子，要五男五女，然后帮助他们潜伏到云海，换上一个龙华国的身份证，等待我的命令。”

　　在这点上，为的就是陆倩即将开发出来的药方事件了，徐剑星倒不是没有考虑过，让更多或者修为更高的人进入到云海，可是人员一多的话，那显然会露出破绽的可能性就会大上很多，龙华国的隐门之人，在发现了修为更高等的人员。也不会无动于衷，所以，总体还是按照最安全的形式来，想来十个先天高手，在加上官方的一些辅助人员，也就足够了。

　　要是还有什么不开眼的，徐剑星也不会放着心灵枷锁不去用，他是不想利用如此的利器，去控制过多的人，免得自己的心理在某些时候出现转变，但是他也绝对不允许有人伤害到他最亲密的人，无论是谁都不行！

　　在徐剑星安排的事情里，有些事情是被他遗漏了，可是在小熊猫的提醒下，还是给安排的妥妥当当，毕竟，徐剑星是人，不是神，有些事情，一时给遗漏掉也属于正常。何况，徐剑星总体来说，还是拥有全能戒指的时间太短，在某些方面的经验也有着一些欠缺。但是有着小熊猫的辅助，他的这些缺陷，也被弥补了过来。

　　现今的小熊猫，对于徐剑星来说，有点超级智囊的意味。

　　所有的事情安排完毕，徐剑星则是把星辰炼体图的前四十个动作，传给了堂本野智等六位筑基期的高手。这令堂本野智等人感受到其内的奥妙后，对徐剑星更是有忠诚了万分，这种忠诚来至于他们的本心，现在他们完全可以想象到，有了这部功法的辅助后，龙华的金丹境界，在他们眼里已经不是那么高不可攀。

　　当堂本野智等人，把星辰炼体图的前四十个动作记在心中完毕，徐剑星就淡淡说道，“这部功法，你们可以按照等级不同，传授给已经被控制的人员，至于其他人，一律不能传授知道了吗！”

　　“是，门主！”堂本野智六人恭敬的说道，到了现在他们也已经开始改口，徐剑星让他们传授给被控制的人员，也不用担心会泄露的问题，因为，被心灵枷锁控制的人，要是他们不想泄露心中的某些秘密，其他人根本无法利用迷魂之类的法术探索出来。

　　想要探索出来，必须要过了徐剑星精神种子的那一关，一般高手，又岂是那么好过的，而且，要是有人去破解，徐剑星还会很快的感知到，甚至会根据，精神感知散播出来的气息，依着极快的速度，追踪到目的地。如此一来，徐剑星还用担心些什么，实在是不行，还可以直接把他控制的精神种子给爆掉，那样的话，被控制的人，也会在瞬间，变成一个类似于植物人的存在。


第325章 未知人

　　随之，徐剑星笑看这些人一眼，就挥了挥手道，“你们都去忙你们的事情去吧，我去藏书阁看看，没事不要去打扰我。”

　　“是，门主。”堂本野智六人应了一声，就退了出去。

　　这些人一离开，徐剑星就出的议会大殿，直奔堂本野智以前私人的藏书阁而去，这个藏书阁本身就存在的，只不过，现在随着堂本野智重新调整布局，这个藏书阁就变成了可有可无的东西，转变成了堂本野智私人清净之地。

　　藏书阁有着七层楼之高，但是从堂本野智之前的讲述中，徐剑星却是得知，上面的三层根本就是没有任何的东西，一直空空如也，其下的四层，虽说有着不少的秘籍，信息记录，玉简等等，但极大一部分都是后来从外界补充进来的。剩余的一小部分，则是此处小世界中遗留下来的残本，或者手抄本。

　　总归一句话，就是前人觉得没有用处不要的东西，或许是他们遗忘在某处的。就算是遗忘的这种，也是前人觉得不重要的，要不然的话，谁把这样的东西扔在一边，而给忘记掉，在这点上，就好像某个寻常人家里的存折银行卡，你说这样的东西，有几人会不记当初他把东西放在了哪里，临搬家的时候，又岂能不会记得带上。除非是大祸临头来不及。

　　可是，就算这样，这些不重要的东西，就造就了如今的各大隐门。

　　徐剑星进入藏书阁的第一层，只见藏书阁中的周边放满了各种各样的书籍，而在每一个区域的半空还挂着不同的标签。诸如剑道，诸如刀道，诸如心体育道等等。这里面几乎是包涵了现如今倭国的各种武道。

　　可是徐剑星看了一圈，却是又发现在“刀道”标签下的书架上，还有着梅花刀，连环刀，五虎断门刀等等明显有着龙华色彩的武术秘籍。望着这些徐剑星岂能不知道，堂本野智没少派人前去龙华国，做出偷鸡摸狗之事。在寻常人的世界，倭国都做出不少的这样事情，那在隐门也有着类似的情况出现，徐剑星并没有觉得过多的奇怪。

　　对于这些秘籍，徐剑星根本看也没有看，可却是对小熊猫吩咐道，“小宝，把这里的秘籍都给我扫描下来，到时候，进入空间中都给我整理出来。”

　　这些书籍对徐剑星的用处是不大，可是闲暇下来，没事利用分神二用的本事，翻看一下还是不错的，就好像一句俗语说的，万变不离其宗，就算道法再高深，可那也是从基础的东西演变出来的，看看这些书，对于他只有好处，没有好坏处。这样也不用他浪费脑细胞的去幻想。

　　第二层，第三层的东西等等又略显珍贵了些，其中包含的不但有武道心法，忍者的修炼方式，还有着记录着世界格局秘辛的不少资料，这些东西，徐剑星也皆是让小熊猫给扫描了下来。

　　剩余的第四层，东西就没有几样了，也就是八块玉简。可以说，徐剑星前来藏书阁，主要的也就是为了这八块玉简，这八块玉简里记录的信息，比较闲杂，有着些道术，有着些阵法，有着些炼丹的信息记录……

　　也有着阴阳道门召唤式神的修炼方式和咒术，说白了这个修炼方式，和风水，地相学说，有着很大的相似之处。根源也几乎和阴阳五行论的很多观点一样。可以说，这个倭国的传承，在很大程度上来讲，没有脱离龙华国的一些东西。

　　当然了，归根到底，是什么人遗留下的这些东西，是谁开辟的这个小世界，也已经无法去探知，有可能是某个外域之人，也说不定，是远古的修炼者等等。

　　在徐剑星接受着玉简里面的信息之时。

　　蒙古，程家庄外门，一处古香古色的宽大密室里。

　　一位年约六十岁，样貌不凡，带着股股书香气息的老者，小心的站立在其下，一位看着年约三十岁左右，有着些傲气的青年，坐在厅堂中央的椅子上，淡淡的说道，“程岩堂，不知道你找门中之人有什么事情？”

　　“禀使者大人，我要汇报的事情本来有一件，可是最近在武林大会里又发生了一件，我感觉这两件事情里还有所牵连，所以我想给你先说后面这个事情，你看可好？”老者程岩堂恭敬的说道。

　　这个程岩堂则是程家的老家主，也是龙华国武林中七大玄级高手之一，更是唐川一直视为至交好友的那一位同盟者。而青年人则是半隐门文天府的精英弟子温逸轩，他此次出山和叶红影的情况，可以说，完全一样就是为了找寻合适的修炼人才，带回文天府。

　　程岩堂能如此对待温逸轩，是因为程岩堂本身就是文天府外派在外界的外门弟子，也是除了杂役弟子之外，地位最低的那一种，可以说，程岩堂能有着如今的修为，在很大程度上来讲，就是靠着文天府达到的。

　　像程家的这种情况，在武林四大家族里还有着一家，那就是被无为派在控制着的黄家，而仙剑门控制着的一个是军方世家和一个较小的武林世家，看着虽然普通，但是总体来说，仙剑门控制的势力却是最为强大的，毕竟众所周知，无论多么强大的世家，在很多方面来说，还是不能和官方的势力比，这个主要体现在人脉上的利用了。也只有发动群总的力量，才能找寻到更多的物质。

　　当然了，在某个方面来讲，程家和黄家掌控的无形资源也不会少到哪里去，因为这些武林世家，总会和着一些军方或者政府人员，有着某些的牵连，或者控制着一些的人。

　　至于百花宫吗，就不用在多说了，前文已经提到，她们主要控制的就是贵妇，女强人的等等人物，这些人物结合起来的势力，一样是恐怖万分，就好像一句俗语说的，女人能遮挡半边天。甚至有时候女人的潜在力更大，谁让男人好色呢。

　　剩余的那一个天一教，是隐藏的死死的，到底有没有控制着些什么，根本就没有人知道。也不可能知道，毕竟，被其他四大半隐门知道，他们所属于的势力，也将会被清剿的干干净净。

　　实际上，就算半隐门之间，各自也对其他门派控制的势力，知道的也不怎么清楚，主要的是，这些势力的存在，除了一定性的观察着这个世界之外，他们所想要的也仅仅是资源罢了。如此一来，去探索彼此外界的势力，实在是一个非常没有必要的事情。但是多少也知道那么一点，在这点上，就是防备彼此之间撞车，发生了冲突。

　　温逸轩闻言就平静的点了点头道，“恩，那就先说武林大会里发生的吧！”

　　“是！”程岩堂应了一声，就说道，“最近在武林大会里，出现了两个超凡的人物，一个是手持无名岛无名令的女子，她来到武林大会里登记的名字叫做叶红影，另一个根据登记信息人员的反映，和唐家有着些关系，名字叫做徐剑星，我说起这个事情，主要的就是因为后面的这个徐剑星，按照正常来讲，我肯定会以是哪个隐门的人，可是结合唐家唐川，最近给我说的一些事情，我就觉得事情有点不同寻常了。”

　　程岩堂能知道这个事情，主要的还是，叶红影当时让李映萱和苏文永把各自两家的长辈叫过来之时，程家的一位先天高手正在作陪李映萱的二爷爷李奇谭，这位先天高手，从电话里就听到了李映萱的一些紧张情绪和话语，你说，他岂能不跟过来看看，毕竟事情发生在程家，这一跟过来，自然就知道了一些事情。如此一来，也就等于是程岩堂知道了。

　　温逸轩皱眉听到程岩堂的话语，皱眉问道，“唐川给你说了什么事情？”

　　“唐川最近给我说，他认识了一位高人，想从我这里收购大量的各种珍稀材料，所用换的东西就是一种叫做天元丹的丹药，这种丹药按照他所讲述，不但是对后天高手有着很强的效果，还能令先天圆满强者突破到玄级，另外的唐家最近突然还弄出来了一些酒，这些酒的名字很普通，但是效果总体来说，还是非常不错，要是寻常人经常服用下去，绝对会令一个人的身体素质有着很大的改变，从这两点，我就不能不品味出，那个徐剑星或者他的长辈和这个事情有着什么样的牵连。”

　　程岩堂说到这里，怕温逸轩不能理解其内藏着的含义，紧接道，“使者大人，你应该也知道，各大隐门之间，虽说对其他势力在外的情况不是太了解，可是像我这里的情况，我想他们肯定是知道的，你说如此一来，那个徐剑星或者是其后的未知人，九层就不是现如今隐门的人了，而是出现的新势力，当然了，还会有着意外的发生，也可能和徐剑星没有着任何的关系，不过，我相信两者之间，有很大可能脱不了关系，因为，事情出现的太凑巧了！”


第326章 有可能

　　“新势力！”温逸轩品味了一下这三个字，旋即就说道，“那个叫做叶红影的女子，你知道他是属于哪个门派的吗？”

　　“这个我哪里知道啊，使者大人。”

　　程岩堂苦笑道，无名令就是无名岛打造出来的，而无名岛则是由四个隐门联合组建的，就是为了从武林的散人手里收集比较珍稀的东西，所以如此一来，到底是哪个隐门之人用的无名令，程岩堂根本不可能知道，实际上，就算文天府的人，程岩堂都不认识几个，因为，他从来没有进入过文天府的门户之地。也都是靠着外在的一些机构靠和文天府联系着。刚一开始见人，也要双方出示令牌。更不要说，程岩堂也不敢去调查拥有无名令牌的人。

　　对此，温逸轩也非常的了解，想了想就说道，“你和唐川在交易东西那方面是怎么说的？”

　　“我和唐川，说是要考虑一些时间，借口是怕得罪无名岛！”程岩堂恭敬道。

　　“那唐川听了这话，有什么反应吗？”温逸轩紧接道。

　　“要说反应吧，除了劝说了我很多句之外，在其中，我感觉，不但有着一些失望，他眼神里好像还有着那么一丝的开心。”程岩堂稍微有些纠结的说道。

　　唐川失望的自然是不能尽快的完成徐剑星吩咐下来的事情，有着少许开心的则是，程岩堂这么犹豫下去的越久，那唐家在这其中得到的发展也会更多，就算两个在亲密的人，也不会不为自己的家族多考虑一些，可以说，到了现在为止，唐川也就是联系了程岩堂这一个人，至于，其他家族的玄级强者，他根本没有说过这个事情。

　　倒不是他想违逆徐剑星的心思，而是他知道，事情要一步步的来，出了一点差错，都不是他能担待的起的，有关于这个事情，他也给徐剑星打电话说过，在徐剑星回复了句，“不着急。”唐川也就安下了心思。要说那个时候，徐剑星一点都不着急，那也不可能，毕竟，珍稀材料关乎到了他的修为，可是在程岩堂不愿冒险的情况下，徐剑星又能在让唐川去述说什么，每个人的思想，也肯定不会完全一样。

　　温逸轩听到程岩堂的话，深深锁着眉头，想了想，又问道，“最近，那个唐川又给你在提起过这个事情吗？”

　　“没有了，现在也仅仅给我家族合作了一下，酒的事情。”程岩堂说道。

　　“哦，看来对方多少还顾忌着一些什么事情了，要不然这个势力比较强大的话，他们就不会这么小心行事了。”温逸轩有些自以为是的点了点头，随之，他暗自琢磨道，“难道是天一教的余孽又出现了？”

　　可是这个念头，只不过在他在脑海里一过，温逸轩就给否决掉了，毕竟，他对天一教的势力，多少还有着些了解，他相信对方不可能不知道，程家是归属于文天府，要是那么做的话，等于是自投罗网，也绝对不敢在这个时候，出现在寻常人的世界里。

　　其下，温逸轩又想了一会，突然之间，心里不知道想起了什么，眼里顿时露出了一道精光，其内还有着不小的惊喜。但是，这片惊喜很快就被他压制了下去。平静的说道，“你现在给唐川打电话，看看他什么时候能交易，要是很快就可以，你记得把我们这边的时间拖延一天。”

　　“是！”程岩堂回了一声，就翻手取出了一个特制的电话，然后很快的拨打了出去……

　　要是搁在以前，程岩堂很难打通唐川的电话，因为，唐川以前就算有电话，也几乎处于关机状态中，现在能24小时开机，在很大程度上来说，则是因为徐剑星。所以，程岩堂拨打出去没有多久，电话就接通了，其内传来了唐川的声音，“我说，书生啊，你没事闲着无聊啊，这么大半夜的给我打电话，我还以为谁呢。”

　　书生则是程岩堂的外号，因为，程岩堂给唐川的感觉就是文绉绉的，有些时候优柔寡断。

　　“呵呵！”程岩堂温和一笑，试探道，“那你以为是谁啊？”

　　“是谁，关你屁事。”唐川笑说了一句，旋即道，“好了，不要废话了，想来这么晚上，你给打电话，肯定有事情要说，说吧。”

　　程岩堂微笑道，“你之前给我说的事情，我想通了，我打算给你说的那位前辈进行交易。”

　　“呃！”唐川微微一愣，然后笑骂道，“你这个家伙总算想通了啊，我给你说，那位前辈手里的东西，绝对比无名岛的东西要合算的多，也便宜了很多，为了家族的发展，怎么也值得赌上一把，何况，这东西是我们的，我们不想卖，这无名岛也不能强逼着我们卖吧，那和强盗有什么区别，他们又是修的一个什么道，到时候他们真的要是会关心这个事情，我们大不了说，没有找到什么好东西，他们还能奈我们如何，行了，不给你说那么多，你看什么时候能交易？”

　　对于程岩堂现在能提出交易，唐川还是蛮开心的，毕竟，经过深思熟虑后，他觉得既然已经把话说给程岩堂听，那要是不把后者给拉下水，总会感觉到一些不踏实，不过对于程岩堂也没有去怀疑过什么，因为两者之间的友谊，已经延伸了上百年之久。他也没有想过，程岩堂会出卖他。可是他偏偏没有想到的事情就发生了，要是知道了这个情况，唐川就不知道会有着什么感想了。

　　听着老友的话语，程岩堂心里多少有着一些负罪感，可是各为其主，这也是他应该做的事情，要是没有着文天府的帮助，他也很清楚，就不会有着程家的存在，程岩堂平息了下心情就说道，“我这边要准备一天，你那边怎么样？”

　　“恩，那等我打个电话，先问问，一会在给你回。”

　　“好的！”

　　唐川挂了电话后，就给徐剑星拨打了过去，可是响了没有两下，就听到了，“你所拨打的电话不在服务器，请你稍后在播”的话语，无奈的只能把电话给挂了，又给程岩堂回拨了过来，一接通，唐川就苦笑道，“那位前辈的电话，打不通，看来只有我给他联系上，在说这个事情了！”

　　“那也行，到时候你联系我。”程岩堂笑了笑。

　　“恩，要是没有什么事情，那我就挂了。”唐川回道。

　　“好的。”程岩堂应了一声，紧接就听到了电话里传来的“嘟嘟”声，他的目光也看向了温逸轩，依着温逸轩的修为自然对于两人谈话的内容，听的清清楚楚，他稍沉思就说道，“事情，我知道了，一天后我会在赶回来。”

　　“是使者大人！”程岩堂有些诧异的看了温逸轩一眼，也就没有在多想，做出了一个引手，很快的就把温逸轩送走了！

　　三个小时后。

　　温逸轩出现了一片原始深林之中，此处唯有的也仅仅是鸟兽的叫唤之声，没有着任何人烟的迹象，在夜色之中阴暗的可怕，令人看之都有点不寒而栗。

　　温逸轩又是两个闪身之间，就消失在了一片山脉之中。

　　大约又过了半个小时。

　　场景为之一换，夜色之中，鸟语花香，灵气逼人。就好像来到了一处仙家的宝地。

　　在这偌大宝地里，连绵起伏的山脉矗立在其中，周边云雾缭绕，在其中央的山峰之巅，有着一座占地颇广的雄伟大殿，大殿之上的牌匾处，书写着龙飞凤舞的三个大字，文天府。此处正是文天府所拥有的小世界，也是他们根基的所在地。

　　距离中央大殿，百里之外的一个洞府大厅中。

　　一位老者面色有点难看的望着其下的温逸轩，沉声说道，“轩儿，你让人叫我出关到底是为了什么，希望你能给我一个满意的答复。”

　　此老者是温逸轩的爷爷，温彦宏，也是文天府的十大长老之一，排在第二位。修为筑基后期。

　　温逸轩闻言带着一些诚惶诚恐的说道，“爷爷，事情到底会不会让你满意我不知道，但是想来你应该有着一些兴趣，而要是我的猜测，正确的话，我们温家到了真正崛起的时候了。”

　　说到最后，温逸轩脸上带出了兴奋之色。

　　温彦宏看着孙子的神色，脸色柔和下来一点，饶有兴趣的道，“把事情给我说来听听！”

　　“是，爷爷！”温逸轩应了一声，就把他在程岩堂那知道的信息，给详细的讲述了一遍，然后压抑着心里的激动说道，“爷爷，根据我在这些信息里的推测，你说那个指示唐川做出那个事情之人，会不会得到了一个新的隐门所在地，要不然，他不会那么小心的行事，而要是那些真正的隐门，就算想得到些普通的物资，也不会把事情搞的这么复杂，你说有可能吗？”

　　一听到“新的隐门所在地”，温彦宏的目光里就爆发出了一道强烈的占有光芒，他心里很清楚，要是他真的拥有着一个新的隐门所在地，他的修为比之以前进步速度肯定要快上很多，至少，不会比府主萧无痕的修为差到哪里去，也完全可以说，这个府主之位成就了萧无痕，让他成为了金丹期的高手。对于这一点，温彦宏一直都嫉妒万分，可是又无可奈何，谁让萧无痕是上届府主的真传弟子。他努力了很久，也没有能爬上这个府主的位置。

　　听到温逸轩最后的话语，温彦宏则是摸了摸下巴，闪烁着异样的光辉道，“有可能，可能性还不会太小！”


第327章 直来直去

　　温逸轩吞咽了一抹口水道，“那爷爷你说，我们？”

　　“这个还用说吗，我会带着一些直属弟子陪你一同进入世俗，我倒要看看，这个背后之人是谁，想来，就算没有着新隐门所在地，他手里有着储物袋等物那是肯定的。说不定，还会有着其他的意外收获。”温彦宏眼睛露出了丝丝的贪婪，话是这么说，可是在贪念之中，他越想越觉得着新隐门所在地的可能性是最大，还是那种越想越大，就好像那断了线的风筝，越飞越远……

　　要是徐剑星知道了他的想法，只能是无语相对。显然徐剑星不可能知道，如今徐剑星已经进入了空间戒指里面，开始布置起来了阵法，他所布置的阵法，就是聚灵阵。

　　这个聚灵阵和传统上的意义有所不同，不是为了凝聚天地中的元气，为阵法中修炼者所用，而是就像前文提到的那种，利用阵法之力，把灵石内的灵力快速释放出来，可以让修炼者快速吸收灵石内灵力的聚灵阵。虽说对于常人来讲，利用阵法之力，会有着些消耗，没有从根本上吸收灵石灵气来的节省，但是，这种聚灵阵却是可以把修炼者的速度加快无数倍，不过，这个加快，还和阵法的等级，灵石品质的不同，效果不一。

　　而其上，说的“对于常人来讲，利用阵法之力，会有着些消耗”这句话，那对徐剑星来说，却是不用考虑，毕竟，他所处的全能神戒指内部空间，完全就是一个封印之地，一丝一毫的灵气自然也不会逃出去，只要他不去吸收，灵气肯定只会增加了。

　　徐剑星如今所掌握的这种聚灵阵，能分解灵石灵力的速度，也仅仅能达到，凭借他本人去吸收的五倍效果，看着是不多，但是却不要忘记，这个阵法布置完成之后，就无需徐剑星在操作了，阵法自主的就可以把五块灵石内的灵气同时释放出来，这五块灵石也就是达到五倍效果的最根本点。

　　那如此一来，徐剑星完全可以，把阵法师空间的上百里之地上，给布置上大量的聚灵阵，在这诸多聚灵阵同时释放灵力的情况下，已经能想象到其内的灵气，最后将会有多么的浓郁了，恐怕到了一个程度后，那普通人吸上一口气，都会令他的身体素质，在根本上发生着改变。

　　当然了，这里面也有着一个度，就好像一个寻常人去到所谓的仙界，不要说，他能不能承受仙界的大气压，就是让吸收一口仙灵之气，他都会消化不良，爆体而亡，补药是好，但是也有着虚不受补这一说！一切的一切，还需要循序渐进。

　　转眼一夜过去，次日上午10点多。

　　练习到现在，徐剑星的阵法虽然没有突破到三级，可是距离也不算太远，顶多在过两天就能达到，要是在戒指+1的情况下，徐剑星现在的阵法等级就是三级。不久后，就是四级，如此的阵法等级，就算在小说里的修真世界，也是非常不错的了。

　　而这一夜，徐剑星布置了多达51个聚灵阵，也就相当于，他这一夜消耗了510块下品灵石，让阵法师空间的灵气提升了一不小的档次。

　　最后，每天的献祭也没有忘记去做，当献祭完徐剑星的精神也疲惫到了一个极点，他自然没有精力，运转功法去吸收这些灵气了，而是意念一动，出的空间就朝着传送点而去……

　　他在这片小世界里也呆了四天，家人方面虽说不会担心他，但是，每隔一些时间打个电话，也是必须的，这也是徐剑星出小世界的主要原因。

　　这片小世界里的人，徐剑星是没有完全收服，可是有着堂本野智给他的通行令牌，到也没有什么费工夫，就出得了小世界。

　　拿着令牌，徐剑星沿着山洞走到外面的小山脉里后，手掌一翻，即是取出了手机，刚想开机去打电话的时候，徐剑星不知道想起了什么，意念就扫描了下戒指的储物栏里。

　　这些天，他是把在线礼包的事情给忘记的差不多了，可是心里多少还有着那么一些惦记，他也抱着一些期待，回归到“本服务器”里面的时候，会不会有意外的出现。

　　徐剑星的意念只不过扫描了一下，眼睛就是骤然一睁，里面浮现出了不可置信的惊喜，因为，他的目光里，那天蓝色的百宝囊真的又出现了。本来在已经没有怎么去念想的东西，又出现在徐剑星的眼前，他岂能不惊喜。

　　“不错，不错！”徐剑星颇为兴奋的赞叹了两句，可是紧接心里不知道想起了什么，徐剑星的心情又是微微一沉。

　　随着，百宝囊这个时候的出现，徐剑星很清楚的知道，那就是他不在“本服务器”里，在线的礼包可以延时发送，和游戏里的情况，根本就完全不同，可是按照徐剑星的想法来说，这里面还有着利和弊。

　　利，现在已经很清楚，他要是跑到小世界里来闭关，无论时间经过多久，他只要回到“本服务器”里面，那积累的假日礼包，会全部发送给他，这里面蕴藏的好处已经不用再多说。

　　弊，就是在于，他的某种命运已经和整个星球牵连到了一起，也就说，这颗星球就是他的主战场，当这个主战场，出现意外的时候，他本人会发生什么情况，是未知，戒指会发生什么情况，是未知！

　　前一个未知，徐剑星相信会出现的情况，几乎可以说忽略不计，因为，作为一个修炼者来说，根本不会和某个星球的命运牵连到一起，要是有所牵连，他心里必然也会有着某种的心灵感应，要么就是他许下了大宏愿。

　　就好比，准提自鸿蒙初开的先天菩提根化形而来，于接引道人结友而行，见西方贫瘠，故发下宏愿“度尽世人”。天道感其慈悲之心，降下无边功德人，二人借功德成了就万劫不坏之身。这也是因果之说。徐剑星现在既然没有感受到那个因，哪里会出现所谓的果。

　　如此一来，也就是第二种可能性最高了，那就是“本服务器”毁灭后，戒指空间也很有可能会崩溃消失，毕竟，在某种程度来讲，“服务器”就是戒指空间的根基所在，和那个小世界存在的道理是完全一样的，除非，全能神戒指达到一种超脱的地步，能独立形成一个生存空间，在这点上又和那真正的隐门相似，又宛如那独立的一个异世界。

　　事情虽小，可徐剑星却是想到了很多，毕竟，全能神戒指带出的一点点变化，和他切身都有着巨大的关系，而要是等他的修为达到一定程度后，徐剑星觉得全能神戒指就算崩溃，他虽然非常舍不得，可是也不会去想太多，毕竟，对于他来说，已经得到了很多很多的东西，还能有什么不满足，可要是现在就失去全能神戒指，徐剑星却是绝对不愿意看到的。

　　此刻，徐剑星也想找小精灵好好聊一聊，想问问小精灵，在有关于在进化方面，除了他修为提升这种方法外，还有没有，其他可行的办法，要是有迹象可循，那就朝着那方面去多做些努力。

　　不过，暂时徐剑星却是把这个念头给放下来，则是打开了手机，手机刚一开，就是“滴滴”的信息涌了进来，仅仅一眨眼睛的功夫，短信箱就给爆了，看的徐剑星是苦笑不得，也懒得在去翻看，直接询问小熊猫道，“里面都有谁发的信息，大概内容是什么？”

　　这点事情，对于小熊猫来说，简直就是小菜一碟，它直接入侵通信公司的服务器，查询到徐剑星的个人信息里面，然后扫描了一下就说道，“主人，给你发送信息的，你父母和两个主母方面的没有，我想这个应该是你给他们之前叮嘱过的话有关系。其他的诸如，聂雨惜，聂广祥，甚至是聂老和你熟知的一些人与你给看过病的病人等等，有好多都发来了信息，发送的主要是国庆节快乐之类的话语，其中的聂雨惜也提到了让你有时间，去他家里去吃饭的事情。”

　　“诸如许云云，萧囡囡和林秋旋，三个小丫头，发的一些话语和聂雨惜的多少有点相似，她们也抱怨着国庆节找你玩，不但找不到你，你还直接给关机了，她们为此发送了不少非常恼火之类的表情，另外的唐川也给你留了短信，让你开机后，给他回个电话。”

　　“哦我知道了。”徐剑星呵呵一乐，旋即就说道，“你给那些给我发送过祝福信息的人全部回复，就说我最近比较忙，没有开机，感谢他们的祝福，在此也迟到的祝他们国庆节快乐！”

　　“好的，主人！”小熊猫回应了一声，紧接拍了拍小手道，“主人搞定！”

　　对于小熊猫的效率，徐剑星虽然已经非常的习惯，可这个时候，还是好笑的又摇了摇头，拿起电话，徐剑星刚要给唐川先拨打过去，电话铃声就响起了起来，他打眼一看是许云云，无语的笑了下，“这速度也太效率了，完全和小宝有的一比吗。”

　　紧接，徐剑星也没有多想，就接听道，“丫头，有什么事情吗？”

　　“你还说有什么事情！”许云云好似咬着切齿的说道，“我说大叔，你真的太不够意思，你是不是知道我和囡囡她们会给你打电话，你才故意关的机！”

　　“汗。”徐剑星大汗道，“哪里有啊，不管怎么说你也是个小美女，大叔对于美女，还是比较有爱的，实在是有事情在忙脱不开身，也只能关机！”

　　说到这里，徐剑星耳朵微微一动，坏笑道，“云云，你在干什么呢，我怎么听到除了你以外，还有着两个呼吸声，不会是你有两个男朋友，又在和他们玩些什么吧！”

　　徐剑星的话虽然没有说清楚，许云云岂能不明白那话中的含义，对于徐剑星耳朵能这么灵敏，许云云也没有任何的好奇，谁让徐剑星在她眼里一直都是武林高手来着，她扭头看了眼坐在床上，趴在电话边的两位好友，然后恶寒的回道，“大叔你好邪恶啊！”

　　徐剑星哈哈一笑道，“我一直都比较邪恶的，只不过，你没有发现罢了，好了，不给你开玩笑了，我想靠你这么近的应该是囡囡和秋璇吧！”

　　“大叔，你真聪明可不就是她们两个，我和秋璇如今都在囡囡的家里，你要是有时间，我们一起出去玩啊！”许云云带着些期待的说道。说实话，她对于徐剑星一直都蛮好奇的。也有着一种说不出的好感！

　　许云云话落，穿着个粉红色V领，性感丝质睡衣的萧囡囡则是一把夺过许云云的电话，嘿嘿笑道，“大叔，你不要听云云瞎说，我们出去玩有什么意思，你还是来我家里吧，刚好我老爸老妈趁着国庆出去过二人世界了，我保证没有人来打扰，我们大家想做点啥还能做点啥！”

　　徐剑星一听这话，又是无语十分，不过，他也是久经沙场的人物，到了现在也一直保持着以前的很多心态，所以，猥琐的笑道，“做点啥没有问题，那大叔是不是不用负责啊！”

　　“这年头，玩的是一个性质，玩的是一个你情我愿，负责那都是很久远的事情了，现在大家开心就好，而且我还可以告诉你大叔，你不但不用带那啥，还可以直来直去哦！”萧囡囡的性格本就跳脱十分，属于人来疯，现在没有面对徐剑星，更是毫无顾忌，脸色微红的大咧咧说道。

　　她这话一出，不但是徐剑星hold不住了，就算许云云和林秋旋也是同样如此，两人的俏脸皆是羞红一片，这种话，在某些方面已经超出了许云云的底线，她娇嗔道，“囡囡你说什么呢！”

　　“我说的大实话！”萧囡囡咯咯一笑，旋即明亮大眼睛，诡异的看了下许云云的娇翘的胸部，就对徐剑星道，“大叔，你听！”


第328章 看我的

　　“我听？！”徐剑星微微一愣，随之，就只听电话里传来了许云云带着点痛楚的清脆娇呼声，“啊！”

　　“大叔，好听吗，还想不想在听，我告诉你云云在有的时候叫的可好听了，起起伏伏的！”萧囡囡又是咯咯的笑了起来，在徐剑星狂晕之时，又听到许云云的羞恼声音，“死囡囡，我让你乱说！”

　　其下就乱成了一团，各种惊呼声，各种娇笑声，不断的传入到了徐剑星的耳中，在这其中不时还能听到萧囡囡气喘吁吁的夸张嬉笑声，“大叔，云云穿的白色小内内哦，小腿不要说多白了，你想不想摸……大叔秋璇穿的米黄色罩罩，那两个大馒头，不要说多白了，实在是好让人眼馋啊，真想扑上去咬一口，你想不想来咬一口……”

　　自然而然的也引起了林秋旋的反击，“大叔，囡囡穿着深V聚拢调整的粉色蕾丝小罩罩呢，那绝对是呼之欲出的极致诱惑，我还敢保证，你的一双大手绝对一把抓不住，弹性还十足，我可是试过不少次，你想不想来抓一下，揉一揉……”

　　听着对话，徐剑星满脸大汗，某些场景还不断的在他脑海里浮现而过，他完全能想象到三人的情况现在有多么火辣，可是经历了那么多的事情，徐剑星很快就把这些负面的念头，给压倒了一边，苦笑道，“行了，你们几个不要闹了，要是没有什么事情我就先挂了！”

　　“呃！”萧囡囡一听这话愣了下，旋即对另外两个女孩打了一个手势，然后整理了一下那雪白胸脯已经露出一半的睡衣，缓了口气，就带着调笑说道，“大叔，不是吧，你这样都不来，还有事情，你到底是不是男人啊！”

　　“难道去了就能证明我是个男人。”徐剑星翻了白眼，道，“不给你们瞎扯了，我最近实在是很忙，要不然都不会关机，等闲下来，有时间请你们去玩！”

　　听到徐剑星如此说，萧囡囡看了许云云两人一眼，就带着少许幽怨的语气说道，“那好吧，大叔记得你说过的话，不要一忙起来，就把你说的话给忘记了，我最后也希望你能给我们个期限，不要，让我们等的头发都发白了！”

　　也不怪乎，萧囡囡会这么说，因为，她也给徐剑星打过几次电话，邀请徐剑星出去玩，可是每次都被徐剑星给推脱掉了，询问徐剑星什么时候有时间，也没有问出个所以然，要不是，从许云云那里知道徐剑星有女朋友和在迪厅发生的那个小插曲，萧囡囡肯定会怀疑，徐剑星到底是不是男人。

　　萧囡囡邀请徐剑星出来玩，到也不是，抱着什么异样的心思，就是觉得徐剑星人不错，和他呆在一起也非常的舒服，另外一点，也是知道许云云曾经邀请徐剑星出来玩过几次，但是也就成功过一次，在某次许云云的退败中，她满是自信给许云云说了一声，“看我的。”

　　谁知道，她是自信满满，可是却倍受打击，无论她怎么撒娇，都没有能成功，在这种小不甘心之下，她才会又邀请了徐剑星好几次，甚至，三个女孩还打了一个赌，看看谁最后能把徐剑星先邀请出来，输了的两人，则是每个人请赢家吃上一顿大大的麦当劳。

　　要说一开始，三个女孩是为了好玩，展示下个人魅力，可是到了现在已经算是一种不服的心态了，每个人的心里都抱着一个信念，姑奶奶，我还就不信了，还不能把你小样邀请出来。

　　这也是，萧囡囡话语里带着点幽怨的最主要因素，因为实在是太憋气了，不管怎么说，她们也是青春靓丽人见人爱的小美女，在她们三个人认识的男生里面，也从来没有遭受过如此的待遇，甚至可以说完全就是一个小公主的待遇，可是到了徐剑星这里落差却是如此之大，心里根本不能平衡。而在这个上面也是大多数漂亮女孩的一种心理。

　　当然了，一般会现这种心理的情况，要么是女孩对一个男人有着点好感，要么是一个男人经常在她眼前经过，却是不拿她当一回事，你说一个美女的心里，岂能舒服。

　　徐剑星听着萧囡囡话语，干笑了一声道，“怎么会，怎么会，我保证过春节之前，一定请你们出去玩！”

　　“哦！我的天啊！春节！”萧囡囡一拍额头，旋即不敢置信的说道，“大叔，你可真厉害，一说就说到了春节，要知道现在到春节可是还有着三个月那么长啊，我现在真的非常好奇，你到底是做什么的，怎么会这么忙的？”

　　徐剑星嘿嘿一乐，悄声说道，“你要是真想知道我可以告诉你，你可千万不要给其他人说？”

　　“好，好！”听着徐剑星如此神秘兮兮的声音，萧囡囡有点小激动的连连点头道。竖起了那精致的耳朵。

　　“我是007。”徐剑星说完就是一声低呼，“不好，有情况，我先把电话给挂了，有时间找你们聊天！”

　　听着电话里当即传来的“嘟嘟”声，萧囡囡三人一阵的无语，这找的借口，也太狗血了，不过，对于徐剑星，现在三人更是好奇了，好奇后者到底是做什么工作的，会这样的忙碌，实际上三人也不是没有想过，徐剑星是不是对她们没有什么好感，不想理她们之类的情况，可是凭着每次通话中，那种轻松写意的对话，她们就能感觉出，徐剑星并不讨厌她们，要不然，不接电话不就完了，如此一来，也只能说，徐剑星真的是很忙。

　　徐剑星一挂了电话笑了笑，就给唐川拨到了过去，不一会，电话就接通了，徐剑星当先问道，“唐川你找我什么事情？”

　　“师傅，是这样的，程岩堂那边说想清楚了，可以交易，你看什么时候有时间？”唐川恭敬道。

　　徐剑星闻言也没有多想，就说道，“那就7号晚上吧，要是没有问题，到时候我们在程家外门的那入山口处会面，要是那边有什么问题，你给我手机留言就行！”

　　“好的，师傅，要是没有什么事情，我就挂了，我现在就去给那边说一下这个事情！”

　　“恩！”徐剑星笑着应了一声，等唐川挂了电话，徐剑星又开始给父母，陆倩，陈皓雪等人，一一打过去了一个电话，谈话的内容无关紧要，徐剑星的意图就想报个到，免得太久不联系这些亲人会觉得他有了什么事情，给陆倩和陈皓雪两人自然是少不了，一些甜言蜜语和暧昧的话夹杂在其中。

　　就这么一打，徐剑星足足打了两个小时，才算全部完事下来，打完电话，徐剑星又一次返回了阴阳道门，也就是现在极天门小世界的主殿中，然后进入了戒指空间。

　　一进入其内徐剑星就兴致勃勃的取出了百宝囊，这玩意，他可不敢久放，要不然消失了，他还不后悔死，紧接，徐剑星精神意识就在袋子上触动了一下，随之“唰”的一声，大屏幕上16张扑克牌摸样的方块，就出现在了徐剑星眼前。

　　仅仅只是看了一眼，徐剑星就愣了一下，还有着不小的失望，因为，之前他揭开的那两张扑克牌，还呈现着翻开的样子，其上还打了一个X，如此一来，那也就说明了这两样物品，至少在这些牌全部翻开之前，他也显然不可能在得到了。

　　虽说，其他剩余的东西里面，也有好几个物品不错，有的他也非常的期待得到，可是按照现在来说，徐剑最需求的那不外乎是回城卷，有了神秘的回城卷，他才会有着无数的装备和丹药，他才会有着无尽的灵石，他的修为才会在灵石的冲击下，快速的攀登到一个高处。可是现在看来，这个愿望要落空了，想要得到下一个回城卷的话，至少，还要在过去六个节假日才行。

　　到了那个时候，会不会在有着回城卷的出现，徐剑星心里也没有着任何的底气，要是没有，他收集在多的铜和银金属，也没有着多大的屁用，至少，利用率远远达不到他的期望值。

　　有关于这个问题，徐剑星也没有多想，对于他来说，这已经是意外的惊喜，有些东西该有，就有，不该用无论他如何去想也得不到。何况，不能靠着游戏里物品去获取灵石，在现实里他一样有，就是会浪费大量的时间，那就是炼制加饭酒之类的酒水，在去进行灵石转换，这个收获的速度是慢，可也总比没有的强。

　　想是这么想，可是徐剑星心里也很清楚，他这种得到灵石办法，对于这个世界的隐门来说，已经完全是逆天般的存在了。

　　徐剑星恢复了心境后，就非常随意触动了屏幕上的开始两个大字，等剩余的14张牌稳定下来，然后又是随意一点，反正这些东西，早晚都是会属于他的，现在也没必要在去纠结选择哪一张好。


第329章 戒指会动

　　“刷！”徐剑星一点，一张牌瞬间翻了过来，看着翻过来牌子里，出现的X5金色号角摸样的游戏大喇叭，徐剑星无语十分，这玩意对于他来说，甚至比那10银锭还垃圾，不但没有着任何的用处，他也不敢去使用。

　　因为，这利用金色大喇叭一吼，按照游戏里来讲，那全世界的人可是都能听到，无论你躲在哪里都不行，要是被他这么一喊，那正在XX00的一对男女，女人没事，男人里恐怕十个里面，九个要当场被吓“爬”下，要是在被吓的出个好歹，那这一辈子，也就完了，而且，这种情况发生的概率，也绝对不会小。毕竟，人都没有看到，只听到大吼声，一个正常的男人不留下心理的阴影才怪了。

　　要是这种情况，发生在手术台上，那就是在杀人了。要是这种情况，发生在公路上，那是在制造车祸，同样也是在杀人，一用就会是世界大乱。你说徐剑星敢随便用这大喇叭玩嘛？

　　徐剑星苦笑着，把金色大喇叭给扔到了一个储存杂物的房间，再一次又一点牌子，“唰”的一下牌子翻开了，徐剑星的眼睛也亮了。

　　此刻出现在徐剑星面前的则是一件时装，时装看着也不是十分出奇，就给现实世界的白色夹克衫差不多，可是徐剑星非常清楚，游戏里任何上衣类的时装，所增加的都会是8％防御力，这点无论是物理防御，还是法术防御，这对于徐剑星的实力来说，又会有着一个明显的提高，毕竟这些时装可是完全不占据任何的装备栏，相对于寻常人来讲，徐剑星完全是多穿了一套装备，这里面的差距可想而知。

　　而在游戏里的时装，一共则是分为了上衣，下衣，鞋子，手腕和背部五种。

　　下衣主加生命值，同样是8％，手腕主加攻击，一对，各增加4％法术物理的攻击，背部加的则是法力值，在游戏里来算这个背部的重点不是在于法力值，毕竟，法力值在游戏里来说并不算很重要，重点则是在于，背部时装出现的光芒效果，有的背部时装，在现实来讲，就是一对大翅膀，看着夺目十分。

　　实际上，就算有的人不在意这个效果，也不得不去买，因为，在这些时装上面，还可以各是镶嵌三个宝石，到了一定程度后，那高等宝石所叠加出来的攻击，比一把武器都不弱到哪里去，这样一来，要是不买的话，那你就等着被虐吧，除非不玩，这也是游戏里的一个坑钱方向。

　　还有值得一说的，时装，在游戏里可以隐藏，那在现实里一样是如此，甚至还可以随着外面穿的服装放大，有关于这一点，徐剑星在得到“清风鞋”不久的时候，就已经知道，可是知道了又能怎么样，毕竟，就算能隐藏掉，那鞋子还是存在的，穿着一大一小两个鞋子，别扭都别扭死了，你说没有事情，徐剑星会穿上两双鞋子吗。

　　就算得到的这个夹克衫，徐剑星在没有必要的时候，也不会去穿，因为穿上就等于在消耗耐久度，消耗耐久度，那就等于是在消耗现实世界的黄金资源。

　　徐剑星看了一眼夹克衫，就收入到了储物栏里面，旋即意念一动，小精灵就出现在了徐剑星的眼前，徐剑星开口问道，“小灵，你除了能跟着我的修为能提升等级之外，难道就没有其他的办法？或者你来到这个世界这么久，有没有感觉到某种东西，能让你产生进阶的。”

　　“感觉！”小精灵眼神有点迷糊的说了一句，旋即有点傻乎乎的挠了挠头，道，“主人，我以前还真的没有什么感觉。”

　　说到这里，小精灵眼前微微一亮的又说道，“不过，自从你今天布置了那些个聚灵阵，把空间的灵气密度超过了一个极限后，我倒是有着那么一些感觉，我感觉自己好像可以把那些灵气给吸收掉，只不过，没有你的吩咐，我没有敢去试验！”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，同时，心里还生出一份歉意，一直以来，他几乎可以说，就没有给小精灵怎么用去心沟通过，也很少去关注过小精灵，在某种方面来讲，徐剑星差不多是把小精灵当成了一个游戏里的产物，只是去吩咐她去做事情。当然了，这里面也有着徐剑星对于修炼太痴迷的缘故，也根本没有太多的时间，顾虑到小精灵。

　　想到这里，徐剑星苦笑道，“小灵，你以后要是有着这方面的感觉，就给我说，以后也不要在叫我主人了，叫我哥哥吧，我们两人为一体，在某些方面来说我们就是一家人，你那么一说，我感觉自己就好像一个奴隶主似的！”

　　小精灵不好意思的一笑，然后眼里带着些激动的光亮说道，“主人，我真的可以叫你哥哥吗？”

　　对于哥哥这个定义，小精灵以前还不懂，可是接触了这个社会这么久，她已经非常明白了哥哥的含义，对于她这个还算比较幼小的心灵来讲，哥哥就是非常亲，非常亲的人。

　　“傻丫头，这有什么不可以的，以后就叫我哥哥！”徐剑星微笑着摸了摸她的秀发，旋即道，“好了，变成五六岁孩童的样子坐下来吧，不用老在半空中飞着！”

　　对于，小精灵能变大的事情，徐剑星早已经知晓，没有让小精灵变大，其一为了一个方便，其二，也是最主要的，就是徐剑星不想让自己生出什么异样的心思，因为，小精灵的外表完全可以变成一个妙龄的少女，再加上她这种天使般的容颜，那杀伤力是无与伦比的，只要是一个正常男人，长久的相处下去，就不难生出某些念头来，至少，徐剑星以前不敢保证自己会不会做出什么事情。毕竟，在徐剑星这里，小精灵可以说是百依百顺。

　　甚至，徐剑星还幻想过和小精灵发生过什么，可是想想小精灵的本体是一个戒指，又有点恶寒不已。那是一个什么样的场景是个人都能想象到，唯一不同的就是，戒指会动。

　　“恩！”小精灵应了一声，身形骤然一闪，就变成了一个非常漂亮的小萝莉，坐在徐剑星身边，这时徐剑星说道，“小灵，你吸收下超出这片空间极限的灵气看看，看看到底能不能成，要是可以的话，就全部吸收掉！”

　　徐剑星心里很清楚，要是小灵能吸收的话，吸收一点明显不可能有着什么效果，毕竟后者的品级放在这里，想要得到比较详细一点的资料，那自然是吸收的越多越详细。

　　“好的，哥哥！”小灵带着些欢愉的回了一句，然后小手就是一挥，瞬间周边的灵气，就泛起了波动，朝着她疯狂的涌了过来，顿时，小灵就兴奋的说道，“哥哥，我真的能吸收，真的能吸收！”

　　“能吸收就好！”不用小精灵说，徐剑星看着周边波动，就已经知道了答案，在有着巨大的惊喜之色，在所难免的还有着一些惆怅了，他心里更加清楚的就是，以后他对于灵石的需求量，将会越来越大了，大的恐怕要超出他的想象，谁让小精灵这个“吃钱”的大户在这里。

　　等小灵很快把超出空间极限的那一部分灵气吸收完毕，徐剑星就颇为关注的询问道，“小灵，空间有着什么变化吗？”

　　小灵非常不好意思的一笑，道，“哥哥，是有着点变化，可是变化非常小，整个空间的灵气极限增大了一点，面积也增长了些，要是按照现实的某种物品来形容，增加大约有着一头发丝那么大！”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了，消耗了510块下品灵石才增加这么多，要是消耗500万块，到底能不能增加一米，徐剑星都有着很深的怀疑，但是不管怎么样吧，只要全能神戒指空间能有着改变就好，只要有着改变，那也就说明能靠着外力去做些什么，徐剑星也相信按照他现在的修炼进度，总会有一天会真正跨出星球得到更多的资源，也总会有一天，会把小灵的品级，进化到那超脱的地步。

　　心中的念头一转而过，徐剑星又说道，“小灵你觉得那功德值，或者信仰值之类的东西，你可以吸收吗？”

　　“不知道，哥哥！”小灵一脸迷茫的摇了摇头。

　　“不知道是吗！”徐剑星若有所思的一笑道，“我想很快你就会知道，到时候，要有着什么感应，应记得给我说。”

　　“恩。”小灵应声的点了点头，还有点迷惑的不解的看向了徐剑星，徐剑星为此却是没有多说什么，则是露出了一个神秘的微笑。

　　徐剑星所说的小灵很快就知道了，则是因为，随着慈善机构快速在各地铺开，然后在不久后正式运作起来时，小灵岂能不会有着一些感应，毕竟，总体说来，徐剑星获得的钱财，完全和小灵脱不开系，有着关系那自然是有着因和果，他要是真的会得到功德值的因果，那小灵自然也会得到，不过，这里有个前提，那就是功德之光必须存在。

　　另外的吗，徐剑星也不仅仅是想到这一方面的注意，还可以从其他方面下手，比如，他利用小熊猫的功能，幻想出一些有关于小灵的视频，或者在以小灵为蓝本，制作出一些电影，那未免就不能获得一些影迷追捧和迷恋，而在无形之中，这种力量未免不就是，信仰之力。


第330章 火神炮

　　陪着小灵聊了一会，徐剑星就开始打坐恢复起精力来，恢复完毕，又布置起了阵法，然后恢复，紧接又布置……

　　当然了，其中每天固定献祭的等事情，徐剑星还是会去做，毕竟，这个才是最实在的。这个才是他能握的住的。其他的都带着很多的不定性。

　　而在第二天傍晚十分，徐剑星阵法的等级突破到了三级，在戒指+1的情况下，那等于就是阵法等级达到了四级。三级和四级看着差距是不大，可是说起来却是有着天壤之别。

　　因为，在三级的时候，阵法的最难点，就是阵纹的布置，在某种意义上来讲这个阵纹，也就相当于一个阵法的根基阵盘，可是在徐剑星缺少打造阵盘材料的情况下，他一直都是在利用自身的法力，虚空凝化出了一个个点，一个个线，然后把这些点汇聚成了一个阵盘，而每当灵石内的灵气全部释放出来的时候，这个阵盘也就彻底的崩溃瓦解。

　　但是到了阵法四级的时候，这种虚空凝集的力量，却是更加的稳定，能令虚空凝集出的阵纹力量，保持一个星期不会消散。如此一来，也就等于是说，这布置好的四级聚灵阵，能产生流水作业的效果。

　　徐剑星唯一还要做的事情，就是每当一个四级聚灵阵内的灵石，在一个小时内消散后，在进行补充的时候，捏动法印，把这些震纹交汇在一起，就能触动阵法了，然后利用阵法之威接着释放出灵石内的灵力，依次循环……

　　在这种情况之下，效率自然也会有着翻倍的速度！

　　而到了第三天中午时分的时候，徐剑星布置的四聚灵阵，才仅仅有着8个之多，主要的因素就是布置四级聚灵阵，徐剑星的法力和精神力的消耗也会更大，中间要有着不少时间的恢复，但是，不要看看仅仅就八个，可是却相当于以前的上百个之多，并且，徐剑星还可以在这一个星期里的时间进行休息。

　　不过，显然徐剑星不会因此就停止下来，至少，不把所有灵石内的灵力吸收完之前，他不会停下这个布置阵法的举动来。

　　此时此刻。

　　阵法空间中有着不小的改变。在这片天地里，有着薄薄的雾气涌动，深呼吸一口气，徐剑星都会觉得浑身舒服万分，就好像在炎热的夏日里喝了一瓶冰红茶一般。

　　这雾气显而易见的就是灵石散发出来的灵气所凝聚。而凝聚出来的雾气代价，则是接近2000块下品灵石。

　　在修炼界来说，2000块下品灵石，虽说不能让一个玄级修炼者有着很大的突破，但是也不会太小。至少不会比服用百来颗上等的凝气丹来的差。

　　徐剑星全神贯注的又布置完一个阵法后，然后，恢复了一下精力，就满意的看了下周边，紧接，便是走到了空间中央之处盘做了下来，神色之间，也有着点点的凝重。

　　“呼！”徐剑星轻吐出一口气，就闭上了双眼，心神沉入了气海之中。然后捏动了法印，运转了功法《星神决》……

　　实际上，这个所谓的《星神决》，就是徐剑星达到10级后，游戏里赐予徐剑星的基础功法，听着虽然是基础，可是在某些方面来说，就相当于一个被封印在神兽脑海里的天赋法诀，每当这个神兽突破，天赋法诀也会一点点的呈现在它的脑海里，徐剑星的情况也就和这个相差不大，这部功法经过徐剑星的研习，自然是清楚的知道，功法里蕴藏的诸多玄妙。所以，他也没有在为自己去更换什么法诀。

　　至少在现在来说，这绝对是徐剑星的最佳选择，基础功法变成《星神决》，那就是徐剑星转换的名字，在徐剑星看来，这部功法既然是游戏《星神幻想》赐予，那叫做《星神决》在合适不过了。

　　随着徐剑星运转起功法，这空间的周边的薄雾，泛起了强烈的波动，疯狂朝着徐剑星涌了过来，和小灵去吸收那超越空间极限的灵气，几乎没有着太大的差别，毕竟，徐剑星在这处空间里，同样是相当于是神的存在，拥有着无穷的权限。

　　这些宛如云雾般快速汇集而来的浓郁灵气，来到徐剑星的身边，没有任何的停留，急速渗入到徐剑星的肌肤之中，急速渗入到徐剑星的经脉里……

　　这个时候，徐剑星享受的不是那温和的缓慢修炼，而是承受着灵气灌体之疼，徐剑星的精神修为，是已经达到了筑基的境界，可是身体经脉强度还是有着一定的差距，所以，当这些汹涌的灵气一进入徐剑星体内经脉里。

　　剧痛就开始了蔓延，令徐剑星眉毛紧锁，嘴角微微有些抽搐，身体都颤抖了起来，额头渗出来的滴滴汗珠，顺着鬓角滚落下来。

　　如此痛楚，徐剑星承受了已经不知道多少次，甚至有着不少次的灵魂之痛，比这还要难受了好几倍，那如此说来，此刻在面对这个情况之时，徐剑星的心境几乎没有什么太大的变化，咬着牙关，忍受着那钻心的痛楚，保持心头的明镜，不断的运转功法，然后吸收着进入体内的那狂潮灵气……

　　随着不断的吸收着这些灵气，徐剑星的修为也在快速的增长着，这种速度比那服用经验丹的速度，要迅疾十分，毕竟，服用丹药，多少会有着一个消化缓冲的余力，药力相对也会温和一点，而这灵气显然不会给徐剑星那么多的时间。

　　在这点上就好像，那突然爆发的山洪随着水流的自然流向，疯狂的吞噬着周边可以吞噬的一切，漠然无情，这么说来，速度要是慢的话，才出鬼了。但是，在这迅疾吸收的过程里，徐剑星的经脉多少也受到了一些冲击和创伤，只不过，这些东西皆是被徐剑星无视了，这种情况他也早已经有所预料到。

　　而这个创伤，徐剑星也有把握，不用他去恢复，因为，没有过去多少的时间，徐剑星的身体就是微微一震，他的修为便是突破到了7星武宗，相当于修炼者的玄级后期，这也是徐剑星为什么有把握不用在去恢复的最终原因！

　　他的修为，在这些天服用经验丹和其他获取经验的手段里，也快达到了一个临界点，现在能突破毫不奇怪！

　　随着修为的突破，随着身体瞬间在未知的力量下修复好，那灵气涌入的狂猛速度，也缓和下来不少，这倒不是徐剑星的修为高了，而是灵气的密度有所衰减，要说一开始灵气的密度是10，现在也就等于是6那么多。

　　在这平稳的吸收中，这个6，很快就化为了1，这个所谓的1，也就相当于平常空间戒指里本身拥有的灵气密度。此刻在去吸收，灵气的速度，就缓慢下来了很多。也不会任由徐剑星掌控，按照一个很自然的方式，进入到徐剑星的体内！

　　不过，就此徐剑星也没有停下功法的运转，则是在稳固着修为，和在最后冲击里，所受到的一些轻微的创伤。

　　徐剑星如此的吸收速度。在戒指空间里看不出什么异状来，但是在小世界里，这种异常的现象就比较明显了一点，只见，天空那朵朵云彩朝着徐剑星所在的主殿方向缓缓移动，相对空间微薄了很多的灵气，也朝着主殿的方向汇集而去……

　　如此的异动，小世界里的所有玄级和玄级以上的高手，都有所感应，这时他们在看向主殿的目光里，露出了一些骇然之色，这里面虽说有很大一部分不知道，到底是谁搞出了如此大的动静，但是在他们的念头里，九层九就是他们的主人，徐剑星。

　　他们是知道徐剑星有着逆天的手段，可是现在对于徐剑星的修为，也有着一个直观的了解，在玄级时候的修炼，就搞出了如此大的动静，那到了后面，又该如何的夸张！而要是到了某种程度后，会不会在一个长久闭关修炼的一些时间里，就会把小世界的灵气给抽取的一空，然后，令整个小世界完全的破碎！

　　而这个方面，也可以说是制约着一个小世界里高手发展的一个最大因素。就算那些修为高深者，到了一定程度，也不敢非常过分的去修炼。毕竟，引发出来的后果，是他们承担不起的！

　　另外的这也是，徐剑星为什么不在外界去修炼的主要原因，因为，他一修炼引起的波动，会比这个小世界更加的狂猛，毕竟，空间戒指的灵气，要是按照一个数字来形容的话，那是相当于50左右，小世界则是10，那外界的城市之地就是1了，有些污染比较严重的区域甚至是1都达不到！

　　如此大的差距一出，小灵再控制空间戒指为徐剑星提供修炼所需的灵气，那完全可以想象到周边会闹出多大的动静来了，说是形成一个空间流的小漩涡都毫不夸张！

　　在众人心思起伏之中，过了大约半个小时，徐剑星修复好了自身的伤势，缓缓睁开了眼睛，脸上流出淡淡的笑容道，“还不错，这么修炼一次比服用了10来颗经验丹还要多，距离八星武宗也不是太远了。”

　　倒不是，经验丹的功效比着灵石的效用大，而是徐剑星的修为，按照灵石方面来说，还是在一个较低的位置里，那要是到了一定程度后，经验丹的用处，将会远远大于灵石，谁让灵石之内蕴藏的灵气，不会随着徐剑星的修为而变化呢！那到了一定程度，下品的灵石，也完全可以说，对徐剑星没有着什么的用处，当然了，这个距离对于徐剑星来讲，还是比较远的！至少，达到金丹期前，不用过多的去考虑这个事情。

　　体会了下增强的修为，徐剑星就退出了空间，然后来到了主殿的迎客大殿中，通过心灵枷锁召唤过来了40多个人，这里面除了堂本野智六人之外，还有着其他的三十几个即将突破，或者资质不错的人，把这些人召唤过来，徐剑星为的就是家族的共享经验，也是为了把家族的人员全部给填满，反正放着也是浪费，能有点意外的收获还是不错的。而以后想驱逐也就是他念头一转的事情。

　　吩咐这些人加入之后，徐剑星就让他们离开了，等这些人走出大殿，徐剑星就对堂本野智道，“我不在的这些时间里，要是还有谁要突破修为，让他们尽量压一压，拖延一些时间，等我下次来的候在说，要是实在拖延不了那就算了！”

　　“呃！”堂本野智一听这话，当即就是一愣，其他五人的脸上也满是怪异，实在想不懂徐剑星为什么会说出这么奇怪的话语，不过，堂本野智也没有多想，急忙恭敬道，“是门主！”

　　随之，堂本野智就颇为关注的问道，“门主你要离开这里吗？”

　　“恩！”徐剑星点了点头，道，“我在其他地方还有着事情，不可能一直呆着这里，所以，以后门里的事情，还有由你掌管，一会我也会把镇府碑暂时交托给你！”

　　镇府碑暂时的交托，就好像修炼者把本身属于他的灵器，交给他信任过的晚辈去使用一样，虽说，这个晚辈不能发挥出灵器最大的威力，可是，也能提升不少自身的实力。要是这个修炼者，想要把灵器收回来，那也不过是动动念头的事情罢了。

　　如此的事情，也不会出现在一个低级的修炼者，把他拥有的灵器，交给一个修为比他高之人手里的情形，因为，那么一送出去，修为高强之人就能把灵器里蕴藏的精神印迹给抹消掉，几乎就是肉包子打狗一去不复还，除非两者之间的关系非常好，或者有着最直系的血缘关系等等。而在这里，徐剑星根本不用有着这方面的顾忌！

　　“哦！”堂本野智轻轻应了一声，紧接又小心的说道，“那门主你看可不可以，把剑宗的人控制了以后在走呢，我想门主你利用同样对付我这边的方式，问题应该不大！”

　　“这个以后再说吧！”徐剑星脸色平静的说道，他倒是想去控制，可是精神力有限，他控制整个阴阳道门的人，散发出去的精神力种子，都消耗了一半还有余，要是在去控制剑门明显不可能，就算有这个想法，也要等他修为，在有着几个突破后才会去做。

　　不到万一，徐剑星绝对不会，把控制的人数达到满额，因为那也会给他的精神力，造成不小的负担，并且，还会影响到修为。

　　徐剑星话语微微一顿，旋即又道，“另外，在这段时间里，你也给我多弄点军火过来，威力越大越好，其中类似火神炮的枪支，给我弄来一百个，在这里，我最关心的一点，就是他发射子弹的速度一定要快，灵活性可以完全忽略不计！”

　　说到这里，徐剑星从身上翻出了几张图纸，对堂本野智递过去道，“这是我整理出来的一些资料和图像，你让人到时候找到一些军方的科研人员，按照这个图像上面去研制就行！”

　　“哦！”堂本野智点了点头，接过了资料，看着纸张上面显示出来的图像，他多少还有点纠结，因为，依着他的目光来看，这明显就是一个大支架上面，堆放着一个多孔道的大铁块头，这要是对付普通人还行，要是对付修炼者，根本就不可能，其一，子弹发射口是多，可是你也要能打得到人啊，其二，看着这么笨重的个头，那操作起来多少又会有着些不方面什么的，在这点上，还是对修炼者来讲的，对于普通人那是非常的不方便了，恐怕，想挪动一下都不可能……

　　可以说，对此堂本野智又是疑惑连连，但是有关于这个问题，他也没有敢去询问徐剑星。

　　而徐剑星打造如此超级的火神炮，根本不是为了对付人，则要是有机会在进入游戏空间，他打算用来对付游戏里的BOSS，众所周知，在任何游戏里都没有不破防一说，就算攻击在低，那也会打掉一点血，这么下来，只要操作妥当，完全可以利用上百台超级火神炮的超猛发射速度，在很短的时间里，就把一个顶级的BOSS，给干掉，无论它是100万血也好，还是1000万血也好，甚至哪怕是一亿血。

　　说实话，徐剑星对于游戏里的BOSS还是忙眼馋的，毕竟，他的戒指就是从BOSS身上给爆出来的。

　　随后，徐剑星又安排了一些事情，就把镇府碑暂时交托给了堂本野智保管，朝着小世界外飞了出去……

　　要说搁在之前，徐剑星还会在倭国做点什么，比如毁了靖国神社，可是收复了这个小世界后，徐剑星的这个念头，就淡了下来，因为，徐剑星的心里也非常的清楚，毁了又能怎么样，他们也可以在重建，为此，还会弄出不少的事情来。

　　而要是真的想让龙华国崛起，也不是靠着毁了一个靖国神社就能做到，那是要以人为本，让每一个人都真正的强大起来，让民族都强大起来，到了那个时候，恐怕，不用什么人去动手，倭国就会做出根本上的改变。甚至倭国人还要仰望龙华人。这个才是徐剑星最想看到的。


第331章 春天

　　出的小世界，才下午2点。

　　徐剑星飞上半空，召唤出悬浮飞车，徐剑星安逸的坐在里面，设定好了和唐川半夜时分，12点见面的大概坐标，徐剑星精神意识一转，就进入了空间戒指里面……

　　从倭国直线飞到阿尔山不远处的程家庄，也就有着2000多公里，那对于悬浮车来说，也就是20多分钟的事情。虽说，不够徐剑星布置好一个四级的聚灵阵法，但时间也不会差太多。

　　当徐剑星消耗些精力布置好聚灵阵法出来，他设定在程家庄附近的坐标点，也早已经到了。

　　徐剑星让悬浮车停靠在程家庄数百里远处的，一个无人区域丛林上空，就从悬浮车上跳了下来，自然也没有忘记，把悬浮车收了起来，在朝着往下飘落的时候，身形一转，徐剑星又消失的无影无踪，又一次的进入了空间戒指里面。

　　这一次，徐剑星倒也没有在布置起阵法，而是根据小熊猫提供资料，幻想起各种的心法来……

　　徐剑星所幻想的功法，几乎可以说包揽万象，但是其中一些有着不小的部分都有着一个共同点，那就是这些功法都是来自于一位人所共知，某位大师级人物的武侠小说里面。至于侵权不侵权，徐剑星已经没有去考虑了！

　　诸如，《天龙八部》里面一阳指，天山折梅手，其中的化功大法直接被徐剑星无视了，谁让这玩意，没有什么太大的用处，也不适合给寻常人所学，而北冥神功徐剑星早就幻想出来了，可是也没有打算传授出去，就算学也是给他的至亲之人。而且，这里面有着好多的功法，徐剑星也早已经学了不少。像凌波微步，六脉神剑之类。

　　诸如，《射雕英雄传》里的玉萧剑法、落英神剑掌、碧海潮生曲……

　　诸如，《神雕侠侣》玄铁剑法、玉女心经，黯然销魂掌……

　　诸如，《倚天屠龙记》乾坤大挪移、太极拳……

　　诸如《侠客行》太玄经……

　　当然了，其下还有着一些基础的功法和魔法世界修炼精神力的等等秘籍。

　　基础的，主要就是为了让一般人进行学习，徐剑星弄出这些功法的因素，就是像前文提到的，他准备把整个世界。给搞乱了，也分散下武林人士的一些注意力，免得到时候陆倩那三个药方，会侵犯到某些武林人士的产业，然后会令这些人打上药方的主意，甚至会对陆倩产生什么不良的企图，虽说，徐剑星不怕麻烦，能减少一点也是好的。

　　另外的一点，也是最为主要的，就是徐剑星想彻底把整个世界的格局，进行大势的改变，让全民进入习武时代，在这个观点上，也是和国家方面的某些想法，完全达成了一致，无论未来哪一天会跨入宇宙时代，总体来说，人的根本身体素质，必须要提升上去！

　　而按照徐剑星的设想，跨入宇宙的时代，不会太远了，毕竟，他的手里已经出现了悬浮车，要是把里面的动作系统研究明白，那跨入宇宙时代还会远吗？

　　而到了现在，徐剑星也没有再想去什么地下的势力，贩卖这些秘籍，之前，他会有着那个念头，为了的则是地下势力所拥有的便利购物渠道，现在他既然已经拥有了小世界，拥有了几乎可以掌控半个倭国命运的“极天门”，他还需要那么在多此一举吗？

　　从某个方面来说，他也等于是在间接的消耗，倭国的资源！

　　并且，在这其中，徐剑星还命令小熊猫建设起了一个叫做“龙华古武”的网站，也把传送他脑海里的各种武道知识和他以前为了淬炼精神力吸收的好多功法秘籍，都给全面弄进入了网站里面，只不过，现在这个网站还没有在外界网络搭建起来，可是只要一小熊猫一出的空间，那想直接和网络对接，也不是一个大事，建立起这个网站的目的，到了现在已经显而易见，徐剑星就是打算通过网路，把他所掌握的秘籍，全部散播出去。彻底点燃古武的又一个春天。

　　徐剑星为网站站长，站长的代号则是无名！

　　徐剑星还会用这个名字，其一，多少有点讽刺无名岛的意思。

　　其二，则是他好奇，通过网站他会不会获取一些崇拜者什么的，然后通过这些崇拜者，得到些类似于信仰之力的无形东西，也想通过此举，看看小灵会不会有着什么感受，毕竟，他能幻想出来这些功法的来源，还是在于小灵的俯身，要是会有着他的未知好处，自然也会有小灵的，所以，副站长徐剑星就给弄成了小灵的名号，甚至还让小灵化成的16岁摸样，收起那一对翅膀，让小熊猫给张贴到了网站上。而且，徐剑星还让小灵配合着小熊猫做出了很多的动作，好让小熊猫根据这些动作，弄出一份份视频，徐剑星要一举把小灵打造成世界级的超级巨星！

　　那在线客服吗，就是能在网络里身化万千的小熊猫了，反正这小家伙闲不住，给他找点事情做做也好，免得它老叫无聊！（无聊好蛋疼）

　　实际上，徐剑星哪里知道，小熊猫一点都不无聊，甚至还在网络上，泡了无数的小MM，几乎是出手必中，因为，好多MM觉得小熊猫谈吐不凡的时候，就让小熊猫视频了，结果，小熊猫给自己整理出了个超级无敌大帅哥的摸样，你说如此一来，加上小熊猫的学识，再加上小熊猫弄出的一些视频里奢华而有档次的背景，有什么女孩能逃的掉。

　　只不过，在女孩强烈要求小熊猫见面，或者女孩来找他的时候，小熊猫就消失了，让不少女孩，为此伤心了好长一些时间。

　　这个事情，要是被徐剑星知道了，那少不了的会教训它一番，徐剑星是让他可以在网上找人聊天玩耍，可是没有让它这么玩啊！唯一还好的，现在小熊猫觉得没有意义，现在也收揽了下来！

　　另外的，国家会不会从无名的代号里发现些什么，徐剑星根本就不是太在意，毕竟，凭着其后他让小熊猫做出的一些举动，国家想不去怀疑，那个给国家送上资料的无名之人和这个网站的创始人是同一个人，都不大可能！


第332章 真假

　　四个小时后，晚上七点左右。

　　徐剑星揉了揉有点发胀的脑袋，就出得了空间，左右看了一眼，就飞掠到了一个不远处的大石头边，然后铺上一个毯子，徐剑星就很安逸的靠坐了下来，随之就开口说道，“小熊猫，出来！”

　　“是！”徐剑星眼前一闪，小熊猫笑嘻嘻的就跳跃了出来，道，“主人，是不是要开始了？”

　　“是，马上把龙华古武网和网络对接，然后，开始给我进行弹小窗口，只要不去看网站信息的给我弹到他死，就针对龙华国的电脑用户！”徐剑星嘿嘿一乐，他最后的一句话，倒也不是想针对些什么人，实际上，徐剑星也清楚，在这么大的动作下，有些东西也根本隐藏不住，现在这么说，只不过是他的一种态度！

　　免得，那些棒子之类的国家，以后无耻的又把开设这一个网站的人物，说成是他们国家的，想想徐剑星都恶心，老子不是圣人，也不是诗仙，更不想成为棒子国的人！

　　随着徐剑星说出这话不久后。

　　在某地。一家大型网吧里面。

　　一个正在网上看着小说的青年人，看的正津津有味中，突然之间，就见下面弹跳出了一个窗口，没有等看清是什么的时候，心里就一阵腻歪，随之就拿起鼠标就给点到了上面的一个X，给关掉了，同时也看到了小窗口上的“龙华古武”四个大字，在他心里直以为，是个什么武侠游戏！

　　可是非常神奇的，这个窗口闪了一下，就有了跳了出来，青年一下子你呆住了，旋即就有点恼火的暗骂道，“尼玛什么东西啊，还没完没了的。”看着龙华古武其下的字体又道，“有着个屁的梦想一切，我一点都不想梦想。”

　　青年反手又给关掉了，可是窗口闪了一下，又跳了出来。如此又点了几下，他一烦，就直接把网页给关了，心里非常不爽，“你跳啊，你在给……！”

　　还没有等他说完，窗口又跳了出来，看着小窗口，青年多少有点傻眼了，因为他现在，除了开着个扣扣，根本就没有在开什么东西，扣扣的弹窗是什么样子的，青年非常的清楚，他一个不满就站了起来，喊道，“网管，网管，你过来看看到底怎么回事，这尼玛老有窗口，跳个没玩没了，还让不让人愉快看下去了，是不是中了什么病毒啊！”

　　青年喊完，没有把网管喊来，反而“唰唰唰”响应着如云，“网管我还有我这里，我这里也是，玩个游戏，都玩的闹心，到底怎么回事啊！”

　　“是啊，还有我这里，看着我闹心死了！”

　　在听这话，青年又是一阵小晕眩，感情这还不是自己，大家都有啊，在他心里现在以为，是电脑中了什么病毒。

　　他有着如此的心思，其他人自然也有，其中一个游戏玩家反应了过来后，没有二话，就直接把游戏的账号给下了，一下完就后悔了，这要是盗号的，他这一下就算号被盗，他也不会知道，可是在上，明显他又不敢，毕竟在一上，就等于是把密码完全告诉了那个下木马之人。

　　在他左右两难之时，青年看着乱哄哄的情况一时半会不会搞定，无奈的摇了摇头，就坐了下来，旋即有点好奇的点开了弹窗，当弹窗一点开，那气势十足的龙华古武四个大字，就映入了他的眼帘之中。在网页的周边，还盘着几条好似急于腾飞的巨龙，霸气万分！

　　随之，在中央位置的视频窗口里，则是出现了一个他无法相容有多美的空灵少女，少女如真似幻，动人至极，身穿英姿飒爽的古代白色侠女长衫，站在一个湖泊的对面，迎着那吹来的习习微风，白色长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她几分英凛之气！

　　在青年有着几分沉醉之中，少女突然动了，脚下一点地面，身形飘然飞掠而起，就宛如那不食人间烟火的仙子，要是去九天揽月一般，姿态优美到了一个极点，飘逸轻灵，仅仅是几个在半空中错步之间，少女又飘身落在了水面之上，浮波缓缓行走。看着轻松写意，绝世出尘！

　　不久后。

　　少女在水面两个纵跃间，就飞到了湖泊的另一边。

　　在湖泊另一边竹林之中，少女纤手朝着背后一摸，“唰”的一声就拔出了长剑，长剑在阳光的照耀下，散发着夺目的光辉，在这一刻，少女灵动的开始舞动了手中的长剑，随着长剑里喷射出来的“嗖嗖”剑气。周边的竹子一棵棵倒了下去，场景绚丽异常……

　　其下少又女演示了不少的东西，可是青年沉寂在少女的样貌和飘逸的动作中之时，也仅仅以为这要么是一个“电影”的剪接片段，要么就是一个游戏的宣传手段，无论是哪一种，青年已经打定主意，要追踪到底，去捧场看看！

　　但是当视频结束的时候，青年却是傻眼了，因为，最后的画面上显示的则是，本视频纯属真实，毫无虚构，如有雷同，纯属巧合，敬请一般人切勿模仿！

　　他还以为看错了，谁知揉了揉眼睛，视频上显示的还是这些大字，而且画面就好像定格在这里，一直没有消失下去，等他有点不屑的撇了撇嘴之后。就细细打量起来了整个网页，这个时候，他俨然发现，在网页的上方还有着两个较大的分类，分别是古武和异能。

　　他好奇的点击了一下，古武，页面当即又是一转，出现在他眼前的则又是一个个分类的目录名字，炼体功法，内功心法，轻功，剑术，拳法等等。

　　他安耐住心思，又是点了一下轻功，唰的一下页面，则是出现了一排的名字草上飞、水上飘、飞檐走壁、步莲华，燕子穿云纵、蜻蜓三点水……直至最后的神行百变，凌波微步等等。

　　青年看之好笑的摇了摇头，不过到了这个时候，肯定要看下去了，而且要看那肯定要看最好的了。随着他点击凌波微步四个字，凌波微步的修炼方法和内练法完全呈现在了他的眼前，于此同时出现的还有着一个悬浮小视屏，视频出现的还是那一位少女，场景还是在一个很大的湖泊边的平地上，只不过，这次少女，却是微笑开口就说道，“你好，我是小灵，是本站的副站长，现在将由我为你讲述，凌波微步的修炼方式！”

　　听到这里，青年则是苦笑了一声，他实在想不出，到底是谁弄出了这么一个网站，玄玄乎乎的，还凌波微步的修炼方式，要是这种功法真的存在的话，世界还不超人满天飞。

　　可是随着小灵的讲述而起，青年虽然几乎一大部分都没有听懂，但还是听得津津有味，其一只要是龙华的男人，就没有几个人没有着武侠梦，有时候明显知道是假的，也会追寻看看，其二，小灵的美已经达到了一种极致，就算是对着视频，都没有令青年生出什么不耐，其三，小灵的声音悦耳十分，就宛如百灵鸟的叫声一般，听着都是一种享受！其四在这之中，还搭配着小灵的一些演示，看着也是非常的炫目！

　　综合以上四点，青年给全部看了下来，虽说最后听得有点迷糊不解，也是一样，看完之后，那好奇的自然又是看了一下其他的各种心法……

　　随着不断的观看，青年的心中不知道为什么的就生出了一种，这或许有那么一点可能是真的的念头，毕竟，在他的目光里，小灵在各种的演示之中，不带着一丝的烟火气息，非常的自然，给人的感觉就好像那是小灵的本能一般。而且，青年仔细观察了好多次，也没有在小灵的身上发现哪怕一丝一毫的破绽，更不要说，什么特技演员绑着的丝线等物品了。

　　最为主要的一点，青年心里很清楚，这些展现出来的无比真实特技，按照电影模式里的那种来讲，那花费肯定不是一个小数目，谁会无聊闲得耗时，耗钱的整理出这些东西出来，就算恶作剧也不是这么个玩法，他更清楚的就是，刚才那个发布弹窗的幕后之人，至少是一个黑客高手，要不然，怎么会出现不断弹窗的情况，好像，这个世界上的黑客高手，就算在没事干，也不会弄一个这样的弹窗出来，就是为了让大家过过眼瘾吧！

　　在青年一边看着内功方面的一些讲解和演示，一边思考着什么的时候，他身边一位看着比他稍大点的男子，则是拍了他的肩膀，等青年拿下耳机，男子吞咽了一抹口水说道，“哥们，你觉得这个东西会不会是真的呢，我刚才看着那个少女小灵，一巴掌就把一个山壁给拍出了一个大洞，然后碎石飞扬的动态情况，感觉怎么越看越像真的呢，我告诉你我可就是搞电脑画面动态研究工作的！”

　　青年闻言心中咯噔了一下，旋即苦笑道，“我也不知道到底是不是真的！”

　　“真的，这些全部是真的！”

　　在青年心中有着不确定的迷茫之时，身在特勤八处里的张清，看了好大会电脑《龙华古武》网站里面出现的东西后，一拍桌面而起，对着向他之前汇报情况的韩希蓝沉声道。


第333章 外星技术

　　随之，韩希蓝看了张清一眼，就小心道，“处长你说这个龙华古武网站的站长无名，会不会是我们所知道的那个无名先生！”

　　张清微皱了一下眉头，道，“不说百分之一百是，但是至少百分之九十九是，毕竟，你应该很清楚，在这个世界上，到了现在还能这么轻松进入我们网站的，除了无名先生以外，我无法在想象出还有谁能。好了不说废话了，我们去联系无名先生！”

　　可以说，到了现在为止，徐剑星给特勤八处留下的那个通讯器，还就只有赵颖的那一台电脑上拥有着，张清去复制都没有能复制下来，那个时候，张清心里还岂能不明白，无名先生那么做，就是不想什么人无故的去打扰他！也很反感有人去打扰他，这也是发出的一个信号！

　　还好，徐剑星那么做了，要不然，他烦都会被烦死，因为，自从徐剑星输送完资料，在加上那附送过去的防火墙，有着不少的科研老教授，专家之类的人物都想联系他一下，请教一些问题，只不过，在张清发现了不能复制通信器的时候，都被他格挡了下来。没有必要谁也不能去打扰，因为，张清心里很清楚，要是惹得如此人物不开心，把关系给断了，那在真正碰到巨大难题的时候，可就抓瞎了！这点张清也给上面的领导人的提过，得到了他们的认同。

　　“恩！”韩希蓝闻言应了一声，就跟随上了张清的脚步。

　　不一会，两人就来到了文秘处办公室中。只不过和以前有着不同的地方，则是在于这个办公室里除了赵颖之外，还有另外一个身材高挑，漂亮的女孩，这个女孩也就是新加的特工人员。

　　一进入办公室，张清就对赵颖说道，“马上联系无名先生！”

　　“是！”赵颖应了一声，又按耐不住心里的好奇，挠了挠头嘿嘿笑道，“处长，网站上的那些东西，是真的吗？”

　　“是！”张清重重的点了点头，走到了赵颖的身边，他到了现在很清楚，这个无名先生既然弄出了这么大动静，那肯定是压制不下去的，就凭着能侵入特勤八出的这一点，他也知道没有办法令龙华古武网站关闭，如此一来，事情的真像早晚也会被普通人发现！

　　“哦，那我明白了！”赵颖有这些激动说了句，就急忙坐了下来，然后启动了通讯器，就在上面敲击道，“无名先生在吗？我是赵颖！”

　　“在！”徐剑星早就已经预料到，这边会发来信息，稍等一会，徐剑星就笑着回复道，“我知道你找我有什么事情，我现在也可以告诉你，是我做的，张清是不是已经到了？”

　　“在了！”赵颖看了一眼身边的张清，在后者点头下后，就敲击道。

　　“那我就直接语音给他对话吧！”徐剑星笑了笑，就让小熊猫直接开启了语音，连带着赵颖这边的音响系统和监控器也打开了，紧接，徐剑星就淡淡说道，“张处长好！”

　　“无名先生您好！”张清苦笑了一声，道，“无名先生，你做出这么大的事情，也怎么没有给我们说一下，我们这边也好有个准备啊！”

　　“呵呵！”徐剑星微微笑道，“这种事情还有什么好准备的，这不正是国家想要的吗？”

　　“可是，可……”张清还没有说完，徐剑星紧接又平淡说道，“可是什么，任何事情哪里有那么多可是，我要真的把这个事情提前告诉了你们，就算你们愿意去面对这个情况，恐怕，里面的好多功法，你们现在肯定也不会让他面世吧？”

　　在徐剑星的想法里，这个是次要的，主要的则是国家参与其中，和他的思路就完全的不同了，到时候，其他人就算会心存着某种感激之力，恐怕，也会面向于国家，这个局面，徐剑星哪里会愿意看到，他也不是给人塔桥牵线的，他是在为自己谋利着一些东西。要不然，他费这个功夫干嘛！

　　“呃！”张清闻言干笑了一声，不知道如何去回答，也确实如徐剑星所想，按照国家方面的本来计划，要是真的出现了引子，是打算先放出一些比较普通的秘籍给普通的民众观看，然后想得到更高等的秘籍，那就需要你做出贡献，这个贡献从根本上来说，还是会从每个人的社会地位上划分，总结成一句话，就是钱和权！

　　徐剑星对于这里的猫腻岂能看不清楚，这也是任何当权人，肯定会去做的一件事情，实际上到了现在，徐剑星也明白，就算他把秘籍公开化，未来，人与人之间，也不会站在一个相同的起跑点上，体现的地点上，还是钱和权，有钱人自然能通过钱财购买到他想得到的修炼材料，有权人通过的渠道，会更加的多一点。

　　但是无论有多少渠道，现在可以保证的是，短时间根本不会见到任何的成效，毕竟，修炼不是一天两天就能完成的事情，有些功法就算有着小灵的视频教导，也不是很短时间就能轻而易举参悟透的，除非有着外在的力量去帮助他们，可是在如今这个社会里，真正的武林人士有几个，又有几个人会劳心劳力的去帮助他人修炼，铸造根基！

　　不过，几年过去，徐剑星相信这个局面就会有所改变，他也相信在这个世界上，有着一些不为人知的天才存在，在小灵视频的教导下，到了那个时候岂能没有着什么成就，当然了，也要这些人能坚持下去。

　　对于，普通人来说，有的人是没有着练武方面的资质，有的年龄也偏大，但是在龙华古武网站里，还有着些修心养性的功法，只要一般人勤加修炼，一样能达到养生健体的办法！至少多活些年头，还是没有问题的！

　　听到张清不说话，徐剑星淡淡道，“你也不用在纠结这个事情了，既然已经发生，无论是你，还有上面的人，都无法在逆转局面，现在你们能做的事情，就是安排好民众未来的路，看看怎么做才是最妥当的！留给你们时间，还是很长的，我想在你们的控制下，未来的局面怎么都不会乱起来，好了，我还忙没有事情，就不要再打扰我了！”

　　说完，徐剑星就把通讯器给挂断了，实际上，徐剑星心里很明白，他今天做出这个事情，还有着不少的弊端，最大的弊端就是隐门会有着何等的反应，要是在没有得到心灵枷锁技能之前，徐剑星肯定不会这么乱来，在得到以后，他就没有去考虑太多了。乱来者到时候想办法收复或者杀掉就是。凭着全能神戒指和小世界的在手，徐剑星已经无所畏惧，也没有了任何的后顾之忧。

　　而他也不想这么的干等下去，因为这么等下去，他不知道哪天才会得到他想要的结果，既然其他人不去做，那就由他来开创一个时代。

　　此时此刻。徐剑星的一个举动，在各大门户网站论坛上，也闹翻了天，几乎说什么的都有，但是不管怎么说，这些人都有着一个共知的念头，那就是创办这个龙华古武网站之人，必然是一个超级黑客。要不然，经过多方面的信息综合后，怎么会所有人的电脑上，都会有着小窗口的弹跳！

　　为此，有不少黑客，还对龙华古武网站进行了试探性的“肉鸡”攻击，结果，在徐剑星树立不可侵犯的威严下，毫无例外的，“肉鸡”没有事情，他们本身的电脑系统，全部崩溃冒烟，令这些黑客是震惊十分，一般的黑客还仅仅是震惊，可是对于那些在黑客界有名有姓的大人物来说，却是骇然到了一个极点！

　　他们实在是无法想象到，到底是一个什么样的人物，才能有着如此的黑客水平，完全就不属于正常人类的那个范围之内了，而在这些黑客里面，还有着不少人都有着联系，甚至还有五个人，在得到一些信息后，还同时发动了攻击，可是结局同样没有着任何的改变。

　　而这五人，皆是有着备用的电脑，在他们发动攻击的电脑被破坏后，不约而同的登陆上了备用电脑上的一个所属于他们的内部语音通讯器。

　　这时，通讯器里面一个叫做，狼头的直接开口说道，“你们大家对这个事情，怎么看！”

　　死神接话道，“按照我的猜想，龙华古武网站的幕后人，要么是一个超级黑客，要么就是有着一个庞大团体构建而成的组织，可是无论是哪种，按照我的正常思维我都无法去接受。因为，我刚才没有着任何的反应，电脑就被攻击的崩溃，反正在我所知道的信息里面，在这个世界上，没有任何人能做到这个地步，不是我自大，而是万事总会有着一个循序渐进阶段，不可能一攻击，他马上就反应过来，然后迅速就把我的电脑给破坏掉，这里面几乎没有着什么太大时间差，给我的感觉，就好像，一个人喝水给呛到了，然后水还没有吐出来，直接就倒毙了一般，那么突然，那么的不能让人去理解。并且，我还非常的怀疑，这个人或者组织是不是得到了什么超越现代化的外星技术，也只有这样才能解释的清楚，事情的情况，你们觉得呢？”


第334章 惊天大事情

　　其他几人闻言纷纷附和道。

　　“不错，你这么一说，我也觉得事情非常有这个可能性！”

　　“我也是！”

　　紧接狼头说道，“好了，这个问题我们先放下，你们对龙华古武网站里的内容有什么看法？”

　　“我有种强烈的感觉是真的！”

　　“我感觉九层九真是的！”

　　“假的可能性几乎忽略不计！”

　　“我几乎完全肯定是真的！”

　　听着四人七嘴八舌的回答，狼头压抑住心里的激动，了然一笑道，“看来你们的想法，都给我差不多啊，我也觉得是真的！”

　　“老大，这不是废话吗！”死神翻了个白眼道，“我们现在谁不清楚，如此高手弄出来的东西，怎么有可能是假的，他或者他们就算在没事干，也不会弄出这个东西出来，吸引他人的眼球，自找麻烦，我想你们心里也肯定都在怀疑，这个神一般的高手或者组织，是不是从国家内部弄出来的东西，虽说里面的名字，和不少小说里一样，但是谁敢保证在地下，就没有着这些东西呢？”

　　“不错！”其他人又一次的赞同说道，旋即狼头深呼一口气道，“现在事情，虽说没有完全的确定下来，不过，我想这次的谈话，也没有必要在进行下去，我感觉要不了多久官方就会做出反应，为了免得出现意外，所以，我们现在赶紧把里面的资料，复制出来才是大事，好了，散会！”

　　一说完，狼头就下线了，其他人是紧随其后。如此的事情，也在地下的武林之中，发生着，唯一不同的就是，武林人士经过试验后，很清楚的知道，这些秘籍全部是真的，这个事情还在无限的蔓延着！

　　与此同时。

　　徐剑星的电话也响了起来，徐剑星翻手一看，是陆倩，笑了笑就接听到，“老婆，什么事情？”

　　“老公，那个网站是不是你弄出来的？”陆倩正色的说道，对于徐剑星身上拥有的东西，陆倩非常的清楚，自从林梦仙的事情发生后，徐剑星也告诉了她不少，其中就有关于小熊猫！

　　“不错！”徐剑星微微笑道，“老婆，我知道你在顾虑着什么，不过，你也不用担心，我是有了万全的把握才那么做的，另外我还有着一些其他方面的考虑，但是这个考虑我现在也没有办法，给你说，我想未来你总有一天会明白！”

　　“那就好！”陆倩闻言安下了心，旋即问道，“老公，等两天的新闻发布会，我该怎么说，你说会不会有人怀疑到我的身上，毕竟，两个事情发生的时间，间隔实在是太短了，我想到时候肯定有记者会提到有关于这个方面的事情上！”

　　“这个有什么不好回答的！”徐剑星笑着说道，“我想经过了你和官方的合作，只要是明眼人都能看出来，你是一个代言人，是一个傀儡，到时候，有关于这个问题，你和聂老商议一下，做出你是代言人的姿态就行，你只管销售，其他的任何事情都不参与就行！”

　　“这样也好！”陆倩轻轻一笑，实际上，有关于这个事情陆倩已经有了大概的处理方针，这个时候询问，也想看看徐剑星是个什么意思，既然和她的想法差不多，那就没有问题了。随后和徐剑星又聊了几句，得到了徐剑星明天回来的信息，陆倩就把电话给挂了。

　　陆倩刚一挂掉电话，徐剑星就感觉到戒指，微微有着那么一些触动，他意念一转就进入了空间，看着小精灵一脸激动的摸样，好奇问道，“小灵，怎么了？”

　　小灵闻言兴奋的说道，“哥哥，我刚才感到了一些神奇的变化，我就不知道是什么东西，反正对我有着好处就对了！”

　　“神奇的变化！”徐剑星一愣，然后眼前就一亮道，“真的！”

　　“恩。”小灵满是欢喜的重重点了点头。

　　“那就好！”徐剑星了然的一笑道，要是他没有猜错的话，小灵能有着如此的改变，很有可能和龙华古武网站脱不开关系，那如此一讲，莫须有的信仰之力，崇拜之力和慈善功德，也是存在的了。

　　对于发生的这个变化，徐剑星倒也没有太过的意外，毕竟，经过了这么多的传承和掌握的一些东西，再加上叶红影给他说过的一些事情，徐剑星非常清楚的知道，有些人修炼的方式，就是靠着那神奇的信仰之力，诸如西方暗世界的教皇等等之类的一些人物，以前那些传的神乎其神的天使，在某种程度来说，实际上，就是真人的存在，只不过，是利用一种手段迷惑了普通人罢了。为的也是得到所谓的信仰之力。让他们获取更强大的力量！

　　像这种外在的修炼方法，徐剑星现在不是完全不会，只不过现在处于基础阶段，他还没有去利用，暂时也没有想靠着那种力量去提升修为，因为，这种强大的力量，开始阶段是最容易崩坏掉的，方式也非常的简单，只要把那些供信仰之力的普通人给杀掉就行，那么一来，自然而然的就会令那个得到信仰力支撑之人的修为，快速给打落云端，变成一个比普通人强大不了太多的人！

　　但是，在未来的某一天，徐剑星也肯定要去利用这个修炼的方式，毕竟，等这种信仰之力达到一定程度后，不但是可以凭空造就出低等的生命，造就出各种珍稀的材料，就算是神灵一样也能凭空敷衍而出，唯一的差别就是需要的信仰之力实在是太庞大了，就好像，那圣人利用功德成就圣人之位一般功德力那么多，也完全可以说在某种的法则之力下，把一个普通的东西变得神奇起来的来讲。

　　这也是徐剑星为什么会在网络上公布出，龙华古武网站这个信息的一个根本原因。他如今也是在打基础！

　　而且，在徐剑星理解中，这修炼修到极处，还想在进步，靠的已经不是正常的修炼和感悟，而是对道的一种理解，想要切身的体会到这无数的“大道”之力，那不外乎就是创造，这里面不仅仅就是说在创造生命，还包含了万物，甚至创造出一个属于他的一片星空！就宛如那所谓创世神存在的人物一样，那样的人才是站在了这个宇宙中的至巅峰，才是真正掌握了自己命运的人！

　　或许在有的人感觉里，以力破天的修炼者，是最为强大的，可是再强大，他还能强过他所在的那一片天地的大道之力吗？就好似盘古是很强大，可是最后还不是被狠狠算计了一番，至少，徐剑星不想做盘古那样的绝世强者，他最想要成为的则是无双无对的星空霸者。

　　当然了，这也仅仅是徐剑星对于未来的展望和幻想，到底最终会成为什么样的人，恐怕，他自己都不知道，那种境界对于他来说，也实在是太遥远，太遥远了！

　　徐剑星能有着这个想法，那自然而然的也少不了和他看过的诸多小说，有着关系！

　　但是他相信，小说里的情况，在未来并不是不会成为真实的存在，现在没有感觉到，那是没有处于局中，就像他以前，从来没有想到过个世界里会有着内功，会有着修真者，可是现在不是一样又一样的呈现在了他的面前！又好像，在古代的时候，有什么人会幻想过，人类能靠着机械能飞上天空吗？恐怕，就算有着想过的人，也是亿万里挑一，可是现在不是一样也出现了吗！

　　诸多的不可能，都是在有了目标后，才会实现的，没有着一定的目标，那永远不会有着成功那一天！徐剑星给自己的定的目标，就是成为那种能创造世界的最强者！

　　徐剑星陪着小灵又聊了几句，就退出了空间，他刚一出的空间，手机“滴滴”就响了两声，有着一个短信过来，徐剑星打开一看就哑然失笑，是许云云发来了上面写着，“大叔，发生惊天的大事情了，有时间给我打个电话。”

　　大事情是什么，徐剑星能猜想不到吗，他好笑的摇了摇头，就给许云云拨打了过去，不一会，电话就接通了，许云云张嘴就问道，“大叔我刚才发的信息你看到了吧？”

　　“看到了。”徐剑星哈哈一笑，旋即戏谑说道，“你说的大事情不会是那个弹窗的情况吧？”

　　“呃！”许云云微微一愣，道，“大叔你看到了啊！”

　　“看到了啊，虽然我所处的地方，屏蔽了手机的信号，但是网络还能使用的！”徐剑星忽悠道。

　　许云云也没有在这个问题上多想，紧接又带着些激动的问道，“大叔，那上面的东西是真的吗？”

　　许云云能知道网络上的事情，还是萧囡囡给她打来电话后，才开了电脑去看的，也已经非常清楚的知道，现在网络上热闹成了什么样子，她几乎没有看多久，就想到了徐剑星，谁让徐剑星在她心里是个高手的存在呢，至少，比她所知道的那些打架很厉害的所有人都强大。


第335章 近视眼

　　徐剑星闻言一乐，然后就正色说道，“我看过的都是真的，我给你的建议就是，修炼基础冥想法，这个也是最合适你修炼，最容易出成绩的，其他的你就不要想了！”

　　修炼外功，依着许云云的资质显然不大可能有着什么成就，其一修炼外功会消耗很大一笔钱，其二，依着一个普通小女孩所受的教育来说，她也受不了那份苦，何况，许云云现在上着学，也不会有那么多的时间！可以说，这不但是对许云云来讲，就是对其他无数人的普通人也是如此！

　　许云云听着徐剑星说出的话语，心情是激动到了一个极点，她咽下了一口水，声音里带着颤抖的说道，“大……大叔，你怎么知道是真的，难道你？”

　　话没有说清楚，徐剑星一样听的明白十分，微微一笑道，“到了现在我也不瞒你，我就是一位修炼者！”

　　听到如此对于许云云来说的惊天秘闻，她整个人完全兴奋了起来，“大叔，你到底有多厉害，能不能发出真气，能不能一把抓起上千斤的东西，能不能一飞三层楼高？”

　　徐剑星呵呵一乐，非常臭屁的道，“你说的这些都不算什么，你大叔我比这厉害多了！”

　　“比这厉害多了？”许云云眼前一亮道，“大叔，你能给我形容下你到底有多厉害吗？”

　　“我现在能一飞，飞个万儿八千里，还是没有问题的，要说举起东西呢，怎么也能举个几万斤重的吧，我一剑劈出，那喷出的剑气，就算十来层楼高的楼，都应该能劈开！”徐剑星摸了摸下巴说道。

　　闻言，许云云当即无语了，一会后，则是没好气道，“大叔我是知道你比一般人厉害的多，可是咱们吹牛吧，也要按照比较合理的吹，你这吹的还是人吗，我感觉和仙剑奇侠传里面，那些御剑而行的剑侠没有什么区别。”

　　“你不信就算了。”徐剑星呵呵一笑，旋即正色道，“不给你扯了，我在这里郑重告诉你几句话，修炼一定要耐得主寂寞，修炼也不是你想象的那么简单，你看着电视上，那些什么侠客魔法师之类的都很厉害，可是你看到过他们背后的付出吗，我现在可以告诉你，那种付出远远超出了你的想象，要是你没有一个端正的心态，这个修炼之事，你也不想了，还有的就是，你千万不要抱着我可以帮你的念头，我是可以帮你，但是我能帮你一辈子吗，所以，没有看到你的某种心态，我是绝对不会帮你，你要是非让我帮你的话，那我们的缘分也就等于断了。”

　　许云云听到这里，心中就是一凛，她刚才听到徐剑星说出他会着不同常人的本事之时，许云云还真有生出了让徐剑星帮她改变下的念头，只不过，没有想到徐剑星先说了出来。

　　许云云轻呼吸一口气道，“我明白了大叔！”

　　“你能明白就好。”徐剑星微微一笑，他当先说出那番话，就是不想让许云云先提出帮忙的事情，虽说，那样一来，许云云可以用着开玩笑的口吻来说，但是意义却是完全的不同了，至少，徐剑星心里会留下一些疙瘩，要是他婉转拒绝了，那许云云的心里，也会出现一些类似的情况，所以，徐剑星宁愿他开口先把话说清楚！

　　总体来说，徐剑星还是比较珍稀这份友谊的，也不想在这份友谊里面添加任何的利益在里面，最为主要的，他和许云云的友谊，还没有达到那种让徐剑星为她主动去做出什么的地步，毕竟，两人也不过见了几次面罢了，唯有的也仅仅是那，谈话之间的内容比较轻松舒服，这个也徐剑星喜欢的地方！

　　徐剑星话一说完，他的电话又发出了震动，徐剑星看到上面显示的母亲两个字就知道什么事情了，当即就说道，“云云，我妈来电话了，我就先不给你聊了！”

　　“好的，大叔！”许云云甜甜一笑就挂了电话，然后，把手机放在一边，则是坐在自己小卧室的电脑桌前，在龙华古武网站里搜索到了徐剑星所说的基础冥想法，开始全神贯注的学习起来，虽然，和徐剑星说的话不多，但是根据后者话中的意思，她就知道这个功法肯定是真实存在的。

　　在许云云认真学习当中，徐剑星除了接到母亲的电话外，还分别有陈皓雪和唐川的，杨雨兰和陈皓雪本身就知道徐剑星的一些事情，徐剑星当她们询问起网络上的事情之时，自然是没有隐瞒着什么，不过，对于唐川，就没有说那么多了，而唐川也仅仅是向徐剑星汇报一下，网络里发生的惊人事情，徐剑星随便应付了两句，也就给挂了。

　　随后，徐剑星闲着无聊，在网上看了一会有关于“龙华古武”这方面的热议，笑了笑就进入了空间之中，再一次布置起了阵法，事情已经成定局，他也懒得在多去关注，他现在要做的就是静观其变，看看这个世界会发生什么样的改变……

　　转眼时间，到了晚上11点20左右。

　　恢复好精力，在空间里正看着一些书籍的徐剑星，看了下时间已经差不多，就把书放到一边，骤然出现在了外界的空间，刚一出现在外界，徐剑星耳朵一动，就听到在东南边六里左右的方位上空，传出了“嗖嗖”四道破空的声音，这令徐剑星当即就是一愣，他实在是想不明白，为什么在这一望无际的大深林里，还会有着高手的出现。

　　“难道有着什么隐门的根基地，就在这片深林中！”徐剑星眼前微微一亮，旋即就意念一动，“小宝，给唐川发送个信息，告诉他交易的事情暂时缓缓，让他先等着，等我忙完事情在说！”

　　交易对于徐剑星来说，比较重要，可是在他看来能发现一个隐门之地，相对来说更为重要一点。要是以后有了什么事情，也可以谋划一些东西！

　　当小熊猫在徐剑星的脑海里快速回应了一声，已经发出的话语，徐剑星进入空间快速换上了一套黑色的衣服，然后，收揽了浑身的气息，暗中对自己释放了一个轻灵术，随之晃动了宛如鬼魅般的身形，就朝着声音消失的所在地悄然追踪了过去。

　　凭借着对五行元素的理解，和有着最顶级隐藏气息之法，徐剑星非常的自信，一般的高手，就算被他摸到身边很近的距离之内，都休想能发现他哪怕一点。

　　这其中的差距，就好像一般的高手在面对一个和他修为相当的顶级刺客那么大，而在很多方面的体现来说，这个顶级刺客有着完全能超越一个大等级杀人的能力，毕竟，徐剑星这个刺客，拥有着最顶级的修炼功法，拥有着最顶级的隐藏气息手段，拥有着完全超越普通修炼者的强大体质和灵活的反应能力，更拥有着普通修炼者所没有的附加状态！

　　在这诸多超越中，徐剑星要是在特意隐藏里还被和他相差不大的高手，甚至超越他不是太多的高手给发现，那才是最天大的笑话，这也是徐剑星为什么没有经过太多历练，就能在游戏空间搏杀那些相当于修真世界大门派精英弟子怪物的最主要原因，要不然的话，徐剑星在游戏空间，不知道死了多少次，经过了那些磨练，徐剑星相信下次在进入游戏空间，就不会太过的被动，要不然那真的辜负了他拥有着的这么多最顶级！

　　而在徐剑星的眼光里，现如今的隐门弟子，根本就没有着太多的争斗经验，甚至都远远比不上小说里描述的，那些普通弟子的经验多，简直就可以用一张白纸来形容。说的不好听一点，就宛如那些明星花瓶一般，中看不中用。在这点上，徐剑星从阴阳道门里发生的情况中，都能感觉到。

　　不过，徐剑星多少也能理解，这个世界的高手为什么会如此，因为，现今的社会也不允许这些人有着太大的纷争，一纷争起来，在那些人拥有的超凡能力之下，比着发生一次世界大战，都差不到哪里去！对于，这些人的做法，徐剑星多少还保持一些赞赏的态度！这也是他当初见了叶红影，还被她发现了秘密后，没有起着杀心的一个小因素！何况，叶红影还是龙华的人，他实在不想因为一点小原因，就轻易的去动杀心！

　　那样的话，他就不是在修炼，在修心，而是一个不能控制自我，高高在上的杀戮机器！要是没有着戒指的帮忙，他也根本不可能走的太远！

　　在风元素的配合之下，徐剑星处于林中穿梭，不带着一丝烟火的气息，就宛如他本身就是这大自然世界的一份子般，不过片刻间的功法，徐剑星就来到了那四声破空之声的消失之地近处，凭着散发出不算十分强大的感知能力，徐剑星就感知到了不远处传来若有若无的几道呼吸声。

　　可是等了一会，徐剑星也没有听到任何的谈话之声。但是在靠近也显然不大可能，毕竟这任何隐藏气息的轻身功法，都有着一个度，到了一定很近距离之后，还去靠近，那被发现的可能性，也会无限的放大，毕竟，在动作之下，周边空间总会有着一些细微的波动！也很难逃过高手的感知能力。

　　“这么等下去也不是办法！”徐剑星心里稍微一琢磨，身形就朝着来路退了回去，直至退了六七里开外，徐剑星心神一转就进入驯兽师空间。

　　挥手一招，即是一只猫头鹰飞到了徐剑星的手中，随之就是驯兽术朝着猫头鹰发了过去，一团微不可查的白光瞬间击中了猫头鹰，仅仅两个眨眼间的功夫，在徐剑星的脑海里，就传来了弱弱的灵识波动，“主……主人！”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就回应道，“一会你出去后按照我的指示行动即可。”

　　“好的，主人！”猫头鹰亲昵的在徐剑星手掌中依偎了下，就发出了波动。

　　徐剑星笑了笑，就把猫头鹰送出了空间之外，在徐剑星散出的细微精神感知力下，猫头鹰张嘴就在地面上啄了一下，啄起地面的一小撮尘土，紧接就煽动翅膀，朝着那几人的隐身之地飞了过去！

　　猫头鹰在地面啄起的一小撮尘土里，自然是有着全能神戒指在其中！

　　用了没有多久时间。

　　当猫头鹰还没有飞行到，那隐藏在一块大石头后面的四个黑衣人身边，这几位黑衣人已经完全能感知到了，可以对此根本没有理会，则是保持安静的在那里静静的等待着什么，在徐剑星早早就已经吩咐好的情况下，猫头鹰毫不畏惧的朝着几个黑衣人的方向冲了过去。

　　“呃！”一会后，四位黑衣人看到猫头鹰如此的异动，皆是微微一愣，旋即一个黑衣人玩味的一笑，虚空一招，一股庞大的吸引力就散发了出来，猫头鹰即是不受控制的落入到了黑衣人的手中，黑衣人笑呵呵说道，“小家伙，你难道是近视眼吗，没有看到我们几个人在这里！”

　　猫头鹰自然不会听懂他的话，而其他黑衣人则是呵呵笑了起来，其中的一位眼睛略小的黑衣人则是轻笑道，“五师兄，你也实在是太逗乐了，你说这话，它能听懂吗！”

　　五师兄一乐道，“这不是闲着也是闲着吧，根据时间显示，温长老说的那两个人，要过来至少也要半个多小后，何况，我们能碰到的机会，也几乎可以忽略不计，有着温长老在，那两个人难道还能逃的走。”

　　“这倒也是！”眼睛略小黑衣人笑着应了一声，然后好奇问道，“五师兄，你知道温长老让我们抓的那两个人是什么来历吗，一下子叫出了我们这么多的师兄弟？”

　　“这个我和你们知道的一样多，我倒是也好奇，可是我也没有敢去问，要不你去问问！”五师兄似笑非笑道。

　　眼睛略小黑衣人连连摇头，一副怕怕的样子道，“我可不敢去问！”

　　“你不敢去问，还问我这么多废话！”五师兄翻了个白眼道。

　　“这不是闲着无聊，研究下吗！”眼睛略小黑衣人干笑一声道。


第336章 等，就一个字等

　　这两人的对话虽然是不多，可是徐剑星多少品味出了一些意思，那就是这帮人出来，是要抓两个人，这两个人是谁，在徐剑星的心底，画上了一个大大的问号！

　　可是随之，徐剑星又是一回忆，至少要半个小时后过来这句话，他的脸色又是微微一变，心里情不自禁的嘀咕道，“说的不会是我和唐川吧？”

　　要是就凭着要抓两个人这句话，徐剑星还不会想太多，毕竟，他对唐川说的话，还是比较相信的，也相信唐川既然那么相信程岩堂，肯定有着他的道理，唐川也绝对不会拿他的家族来开这么个玩笑，可是在听到半个小时后要过来这句话，就不能不引发徐剑星的一些联想了！他也不能不生出那么点怀疑！

　　有了这么点怀疑，某种观点就好像在徐剑星的心里生根发芽一般，他以此很容易的联想到程岩堂所在的家族，很有可能是某个隐门外在的势力，在这点上，徐剑星虽然没有从叶红影哪里得到任何的信息。可是，就凭着也叶红影讲述的一些，百花宫控制的诸多外在势力，他心里也很清楚其他的隐门，那在外界有着不少被他们控制的势力，也属于非常的正常。

　　在这种控制中，想要唐川不发现一点的猫腻，好像也根本算不得什么大事情！

　　徐剑星越想越觉得这种可能性越大，并且，由此他一直的联想，猜测到最后，几乎就完全确定了下来，这些人十有八九是为了他和唐川所来！想要得到的东西吗，那不外乎是，就是天元丹。

　　就凭着天元丹能让玄级高手进行快速突破，先天高手可以直接提升一个等级的效果，徐剑星都觉得值得大动干戈，毕竟，对于任何一个门派来说，先天高手是不能代表什么，可是先天高手却是他们的根基，根基打的越牢靠，那未来的发展也会越大！

　　至于，徐剑星没有朝着什么隐门世界猜想，那是他在根本上，就不是从那个方面发展起来的，也没有想到这些人的图谋更大！

　　在这点上，对于徐剑星来说，已经是无关紧要的东西，反正知道这些人很有可能是为了利益来的，也有可能是为他所来的就行，至于到底是不是如他猜想的那样，徐剑星相信他很快就会知道。

　　到了现在徐剑星根本就没有在想过，放过这些人，因为徐剑星心里很清楚，要是这些人真的是为他和唐川所来，今天他又没有出现在这里，那最后的结局不外乎是唐家遭殃，要是这些人能逼迫他出来还好，要是不能逼迫他出来，那最终的结局，不外乎是唐家会遭受到一场很大的劫难，至少，唐川跑不掉是对的！

　　想到这种情况的时候，徐剑星暗暗擦拭了一把冷汗，还好今天提前来到了这里，也巧合的进入了这些人的伏击地点，要不然他在程岩堂引领下和唐川进入到这里，那他的安全不用考虑，唐川发生意外的可能性，就会无限大，毕竟，唐川没有着什么全能神戒指可以躲避进去！

　　当然也会有着其他的意外发生，也有着不小的可能这些人并不是为了他和唐川所来，不过不管怎么样，徐剑星都不允许哪怕有着一点不受控制的情况发生，就算出了错，也能知道一个隐门的根基所在地，对于徐剑星来讲还是非常不错的！

　　心中的念头几经周转之后，徐剑星就探出一丝极其微弱的灵识，对猫头鹰发送道，“把我吐出去！”

　　呆在猫头鹰的嘴里，徐剑星虽说能听到一些话语，可是并不能发现外面的情况，暂时只能先出来再说。

　　“咳，咳！”猫头鹰感受到徐剑星发来的命令，当即，就是低头轻吐了两下，全能神戒指化为的灰尘，就朝着地面飘落了下去，虽说全能神戒指是化为了灰尘被猫头鹰放在了口水中，可是在全能神戒指化为灰尘的周边，还有着微不可查的保护膜存在，完全可以说，只要保护膜打不破，全能神戒指就是安全无忧的。

　　当这层保护膜被打破的时候，也就危机到了戒指的根本，徐剑星虽说对着里面的内情知道的不是太清楚，可是他很明白，至少在他现今所知道的人物里面，绝对不会发生那种状况，就算未来有可能会发生，那也至少，需要修为达到一个很高的境界才行。还必须超出他不少境界才有可能。要不然的话，全能神戒指，还配拥有的那个“神”字吗？

　　“咦！”徐剑星散发出来的灵识，虽说非常的轻微，还是令几个黑衣人，感知到了一些什么东西，其中的那个五师兄，略微诧异的问道，“你们刚才感知到了什么吗？”

　　“好像有那么一点感觉，可是到底是什么又不太清楚。”

　　“我也是，在我的感觉里，好像有点莫名的波动从这只猫头鹰的身上发出来的，难道这个小家伙，还不是普通的物种！”

　　其他人好奇的看着猫头鹰附和完后，五师兄打量着猫头鹰，思考道，“也不是没有这个可能，刚才这个小家伙表现的都极为不正常，难道说它感觉到了我们身上不同寻常的气息？”

　　到了他们这种玄级的境界，已经能和天地之气融合到一起，在那种散发出来的自然气息波动中，很容易的就能令普通人和有些灵智的生物产生想要去亲近的好感，对于一般人来说，只要不是长得太面目可憎就行！

　　毕竟有时候，食欲有时候是重要，可是看着也要舒服啊，就好像，一个便便摸样的糕点，就算闻着在香，可有人会去尝试吗，恐怕，就算有人有着那个勇气，也会被其他人骂成变态！

　　当这些人悄声讨论并观察着猫头鹰的时候，徐剑星静静等待着一个机会，虽说，他现在有把握针对这五人，可是那出手之间，就完全没有了轻重，杀了简单，可是想完全收复却是不可能。说不定，还会闹出很大的动静，引起这周边之处，隐藏的其他人发现！

　　而到了现在，徐剑星也非常的清楚，并不是每一个出来的隐门弟子都有着灵魂牌，毕竟，这灵魂牌看着制作起来很简单，用起来也简单，可是那能接纳灵魂之力的灵性材料，相对这个世界的人来说，还是比较珍贵的，没有必要，哪个隐门的也不会制作太多，有着那些灵性的材料，不是转换成了灵石，就是打造成法器之类的物品。

　　一般灵魂牌，也只会在那些被派出来办正事的弟子使用，主要的也是担心那些弟子发生意外，而要是到了筑基期，身上就会一直有着了！

　　等了很久，徐剑星也没有等到一个合适的机会，直至到了凌晨大约两点的时候，徐剑星听到“嗖”的一声破空音传来，一个黑衣男子落在了这周边的地面上，脸上带着一些苦笑对五师兄的说道，“五师兄，行动暂时取消，对方的主要人物说有事情，事情要缓缓在说，所以，温长老看这么等下去不是办法，就让你们先去程家山里的密洞里面呆着，等待通知！”

　　一听这话，徐剑星眼里就露出了一抹冷芒，他现在已经完全确认了下来，这些人就是为了他所来，徐剑星冷冷一笑道，“可惜的是你们要白费心机了。”

　　在这一刻，徐剑星多多少少，还对唐川有着些担心，但是也不是太多，他相信这些人的主要目标肯定是他，要是自己不出现，那些人只要不是白痴，就不会轻易妄动，毕竟，他们一动，也等于是在告诉了自己某个信息，也容易出现意外，现在不动才是上上之策！

　　也正如徐剑星所想，现在程岩堂则是就在问温彦宏，“温长老，你看事情现在怎么办？”

　　“等，就一个字等。”温彦宏平静说道，他为的不是对唐家做些什么，他也看不上唐家的什么东西，他想要的则是，那非常可能会出现的新小世界，为此哪怕等上一年，甚至是十年，他都在所不惜，当然了，心里是这么想的，可是要是时间超出了一个底线，他肯定会做出一些行动，他也相信，时间太长，那个幕后人还不出现，也就是察觉到了点东西，在等下去也没有了任何的意义！

　　在他的心里想法里，也知道就算在对唐家做什么，也是无用之举，按照他的思路来说，要是他得到了一个小世界，明知道有危险，那他肯定躲在暗处不会出来，哪里会管其他人的死活！他打算对唐家做出的举动，也不过是在泄恨罢了！这个也是他最怕面对的局面。

　　紧接，程岩堂又是恭敬的问道，“温长老你看那个叫做徐剑星的人，是不是需要去查一查？”

　　“暂缓三天，要是那个幕后之人还不出现，就给我全力去调查！”温彦宏带着些许冷意的说道，虽说，在他的想法里，徐剑星有可能是那个得到小世界的人，但是这种可能性几乎是忽略不计，毕竟，要是一个得到小世界的高手知道了隐门的存在，怎么也会小心在小心，绝对不会那么明显的把本身的实力透漏出来，因为，那么一做，在加上被的发现其他猫腻，那简直就是在找死。

　　如此一讲的话，那徐剑星在温彦宏的眼里，不是没有着太多相关的人物，就是那个幕后之人，竖立起来的一个傀儡，以利用这个傀儡来观察这个世界。

　　就算今天会出现来交易的人，在温彦宏的眼里也九层会是一个傀儡般的人物，至少，在他的心中是如此想的，他让这些弟子一起跟来，主要的目的，不是为抓傀儡，而是万一幕后人跟随在傀儡人身后出现的话，要是自己一时之间无法截留住幕后人，这些弟子多少还能在前方阻挡一下，甚至是可以说成炮灰也不为过，只要能杀了幕后人，死再多人也值得，毕竟，杀了幕后人也等于是他得到了镇府碑！

　　当然了，也会有着幕后人不会出现的情况，但是有关于这个问题，温彦宏却是没有想太多，他也会伺机而动，而在他眼里，傀儡人就好像玩物，随便他想怎么捏！根本没有担心过会发生任何的意外！

　　随之，程岩堂就应声说道，“是！”

　　程岩堂话声一落，温彦宏就挥了挥手道，“好了，你回去吧，不要让唐川生疑心，要是有什么事情，就去密洞那边提前汇报，我好做准备！”

　　温彦宏之所以没有在程家庄外门安排人员，就是担心那个幕后人，会不会发现什么。至于幕后人的修为超过他的这个一个方面上，温彦宏根本就没有考虑过，毕竟，幕后人要是真的超过了他，怎么可能这么小心翼翼的。

　　“是！”程岩堂恭敬回到了一句，就转身离开了！

　　与此同时。

　　徐剑星望着这些黑人离开，也没有在去做什么，事情既然已经确定了下来，只要想办法了控制住了程岩堂，那万事几乎不会在有着意外的发生！

　　等这些人离开许久后。

　　徐剑星淡淡一笑，就凭空出现了外面，隐藏着气息，然后朝着那些人离开的相反方向闪身而去！

　　足足离开足有数百里之远，徐剑星则是平静的翻出了手机，旋即给唐川拨打了出去，不一会电话就接通了，传来了唐川的恭敬声音，“师傅，你事情忙完了吗？”

　　一听这话，徐剑星就有了一番明悟，唐川的周身肯定没有着人的存在，要不然的话，按照约定来说，唐川在其他人面前，应该会称之他为马前辈才对！

　　为了免得隔墙有高人存在，徐剑星微微笑道，“事情有点急，处理完可能还需要两天的时间吧，对了你现在在哪里？”

　　“师傅，我还在程家庄外的那个山路口！”

　　“哦！”徐剑星闻言了然一笑道，“程岩堂没有在你身边吗？”

　　“刚才还在，不过现在离开了，他说你现在还没有过来，八层有事情今天不会来了，所以，他就去安排了一些事情！”唐川道。

　　“呵呵。”徐剑星淡淡笑道，“那行你就等着他回来吧，等他回来，把我的话告诉他一声就行！”

　　“好的，师傅！”唐川恭敬说道。


第337章 我想对你做一件事情

　　徐剑星听唐川说完，玩味的一笑，就把电话给挂了，旋即就是一个信息发了过去，“看信息之前，切记一句话，神色保持正常，我要告诉你的就是，把刚才的话给程岩堂说完之后，要是他邀请你去程家庄里坐坐，你就应承下来，怎么应付我想你看完信息，心里已经该有数，而到了早上九点左右，要是他还在你身边，你就随便编个要到处转转的话语，然后，朝着程家庄西面大深林里的一个方向沿着大概直线走，速度要保持在不急不缓的程度，给人的感觉就好像游山逛水，找寻药材一般，不要问为什么，按照我的吩咐做就行，看完了信息，给我马上删除！”

　　“嗡嗡！”唐川刚要把电话收起来，随之就听到了手机震动的声音，他打开信息一看到前面的话，就是脸色微变，紧接就恢复了正常，可是在看下面的信息，他的神色之间的变化，就算没有太大，可是多少也有着少许的难看，从这个信息里，他岂能看不出，程岩堂做了什么事情，才让徐剑星有着了防备之心，具体是什么，唐川一时半会间想不出来，但是他肯定有不好的事情，那就对了！

　　要说在以前，徐剑星发过来这个信息，唐川还会有点不以为然，认为后者在哪里多想了，毕竟多年的感情在那里，可是现在，就完全的不同了，因为，从听说唐小青的事情后，唐川是真正把徐剑星当成了一家人，徐剑星不但是他的师傅，未来还非常有可能成为他的晚辈，为此，唐川有时候，突然就会莫名的笑了起来！

　　看完之后，唐川就把信息给删掉了，缓了好大一会，才把心情给缓和了下来，依着他的心境来说，本不应如此，可是谁让他太看重和程岩堂的友谊了。

　　就好像，某一部小说里面，一个高人辛苦教导了多年的弟子，发现这个弟子最后是为了其他门派做了嫁衣，并且这个弟子还是叛徒，你说，这个高人的心情，能很快恢复平静吗，就算是在高的人，对待某些感情的时候，也无法保持平衡的心态，在这点上，就算徐剑星也是完全一样！更不要说，像来都注重感情的唐川了！

　　后面的事情，正如徐剑星所想的那样，程岩堂在得知了“幕后人”不来之时，邀请唐川去山庄里坐坐，按照正常来说，唐川自然不可能拒绝了，很何况还有着徐剑星吩咐，在两人随后的谈话中，程岩堂是发现了一点唐川的异常现象，就是唐川话怎么少了那么多。

　　在程岩堂笑询问起，“你这家伙，怎么今天变的比以前安静了好多！”的时候。

　　唐川的回答，则是担心，马前辈是不是出了什么事情。

　　在如此话语中，程岩堂也就没有多想些什么，这个也是人之常情，毕竟，说好了的交易时间，突然就有了变化，那肯定是有着什么意外的事情发生，唐川要是一点没有顾虑这也不大可能！

　　早上8点多时分！

　　徐剑星就悄然出现在了程家庄西方百里之外的山林里，同时，也对小熊猫说道，“小宝，给我利用卫星定位唐川的电话位置。”

　　“是，主人！”小熊猫应了一声，就通过卫星确定好了唐川的方位，还在徐剑星的眼前，呈现出了一个虚拟的屏幕，显示则唐川电话的所在地！

　　大概等了没有多长时间，徐剑星就发现唐川移动了，一开始，唐川的移动的速度还比较慢，可是速度随后，就稍微快了一点，然后又慢了一点，就这么快快慢慢不知道过了多久。唐川离徐剑星的位置已经不远了，徐剑星小心的在唐川所行走的位置上，隐藏了下来。

　　要是处于有着动作的情况下，徐剑星还会顾虑被什么高手发现，可要是处于静止的状态里，徐剑星相信就算修为比他高出两个大阶段的人物，都很难会发现他的存在。

　　等了大约半个小时后。唐川施展着轻身的功夫，从徐剑星不远处一划而过，可是这个时候，徐剑星并没有任何的动作，还在静静的等待着，他就想知道背后有没有跟踪唐川的人，要是有的话，他就省事了，要是没有的话，那是最好！

　　就这样等了又二十分钟左右。

　　徐剑星还没有发现周边有着任何的动静，算是安下了心，他相信要是真的有着高手跟踪唐川，就是再小心也不会小心到这个程度上，也没有那个必要！

　　徐剑星身形一转，脚下一点地面，“嗖”的一声，就划破空间朝着唐川急速追了过去。不过几分钟的时间，徐剑星就靠近了唐川。

　　“恩！”

　　在徐剑星没有怎么掩饰气息之下，唐川正在似模似样的打量着一个植物的时候，骤然感觉听到周边有破空声响起，他当即扭转了身躯，朝着一个方向探视了过去，一脸的警备样子。

　　当他一看到是徐剑星，心头顿时松下了一口气，恭敬的说道，“师傅！”

　　要不是徐剑星放开了气息，唐川也肯定不会叫的这么愉快，毕竟，他心里很清楚，对于他们这些人来说，想利用功法，缩骨换貌是件很轻松的事情，唯一能鉴别一个人是否真身，则是在于感知能力察觉到的气息，气息也才是一个人的身份证！

　　就算徐剑星到了现在，都无法把一个人的气息，模拟到十分相似，在这点上，就好像电磁波的信号段，多多少少都会有着点差别，除非徐剑星特意的去研究一些时间，才能达到那种惟妙惟肖的地步！

　　徐剑星看着唐川微微笑着点了点头，道，“我想你应该已经猜出一些事情来了吧？”

　　“猜出来点，可是也没有多少！”唐川苦笑了一声！

　　徐剑星闻言后，直接把他知道的事情，一五一十的全部给说了出来，听到程岩堂是属于一个隐门在外的探子，唐川一开始的脸色难看十分，心中震惊十分，可是没有过了多久，他的脸色和心中的震惊又化为了平静。

　　虽说，这个事情他有点无法接受，但是也在常理之中，以前在他心中一个谜题，在这一刻也解开了，这个所谓的谜题，就是程岩堂的资质并没有自己高，为什么能达到玄级，还一直紧追着自己的修为，而其他诸如此类的谜题，也有着不少，可是对于现在的情况来说，已经是无关紧要了。

　　唐川唯一知道的就是，他和程岩堂的友谊，在这一刻，也彻底的完了，他是能理解程岩堂以前的处境，也知道后者无法抗拒那种诱惑，在这个上面，不但是程岩堂，他自己不也是追随了徐剑星，在某种程度上来讲，他和程岩堂没有什么太大的区别！

　　区别是没有太大，但是现在的两人等于已经是各为其主，走到了一个对立的上面，那还怎么可能在保持着以前的那种友谊，这点唐川非常的清楚！

　　徐剑星说完，轻轻呼吸了一口气道，“唐川，我想对你做一件事情，不知道你愿不愿意接受？”

　　“对我做一件事情？”唐川听到这话，微微一愣，旋即不知道想起了什么，朝着后面退了一步，有点干笑的说道，“师傅，你想对我做什么，有些事情可以做，有些事情，你打死我，我也不愿意去接受！”

　　“我擦！”徐剑星看着唐川这谨慎的摸样，哪里还不明白什么，心头一阵恶寒不已，旋即哭笑不得道，“你说你都这把年纪了，怎么还会想到哪里去呢！”

　　“嘿嘿。”唐川嘿嘿一笑，有点尴尬的挠了挠头，道，“师傅，你想吧，一个男人想对另外一个男人做一点事情，你觉得，他当先会朝着哪个方面想！在这里，就好像一个男人，对一个女人说，我想对你做一点事情，你说那个女人立马会想到的又是什么！”

　　闻言，徐剑星当即无语了，看着唐川那张老脸甚至有种想呕吐的感觉，不过徐剑星想想倒也觉得正常，要是一个人突然，问起他这句话，恐怕，他的思想也会朝着那个方面转！

　　望着徐剑星有点难看的脸色，唐川当即收起了那些尴尬，正色的说道，“师傅你想做什么就做什么吧，就算死，我唐川也不会皱一下眉头，我唯一的希望，就是无论有着什么任何的意外，你能护着唐家延续下去！”

　　他刚才是有点不良的想法，可是回头在品味一番，他就知道徐剑星要对他做的事情，绝对不会寻常到哪里去，毕竟，刚发生了这么大的事情，徐剑星又说出了这么一句古怪的话语，事情岂能简单的了！

　　为了保证某些事情不泄密，徐剑星就算心头有着些不忍，还是说道，“事情没有你想象的那么严重，我就是想在的精神识海里种下一个东西，这个东西不会伤及到你的生命，不会干扰到你正常的思维行动，但是却能令你不能把我的秘密给泄露出去，就算死都不能，你看看你不能接受吧？”


第338章 站着不要动

　　“嗨，就这个事情啊，吓死我了，有什么不能接受的！”唐川一副小生怕怕的样子，拍了拍胸口，然后大咧咧说道，“师傅，来吧！”

　　看似，唐川毫不在意，可是他心跳的速度却是加快了许多，但是不管怎么样，唐川都相信，徐剑星绝对不会无缘无故的说出那样的话，肯定有着很多顾忌的东西，他也相信徐剑星绝对不会轻而易举的去伤害他，因为，不管是这一段时间来和徐剑星的接触也好，还是他和唐小青的关系上这点也好，唐川都看的清清楚楚，更何况，徐剑星还能开口问他，那就证明了后者根本没有着哪怕一点恶意！

　　“呼！”徐剑星看着唐川的深深呼吸了一口气，也没有在犹豫下去，意念一动，凭空就出现了那虚光形成的精神锁链，旋即徐剑星开口说道，“唐川不要抵抗，放松你的心情，让这条锁链融入到你的识海就可以！”

　　说实话，徐剑星不想这么做，可是不这么做，要让他完全的相信唐川也根本不大可能，毕竟，两者之间接触的时间，并不算太长，就算后者再是唐小青的爷爷也是如此，谁也无法确保，在唐川未来知道的事情越来越多后，会不会生出其他的念头，这个念头没有还好，要是一生出，那就将会无比的可怕！因为，那样绝对会连累到徐剑星的至亲之人！

　　所以，无论是为了亲人，还是为了其他有可能发生的事情，徐剑星宁愿自己做个小人，这样他才能对唐川毫无保留的去相信！

　　可以说，徐剑星有着这个决定，程岩堂的事情上也有着不小的原因，也说明了任何的事情，都没有着绝对！他不想操控全球，可是他至少要保证身边的人，没有任何的危险！

　　同时，唐川望着浮现出来的精神锁链，散发着神秘的气息，朝着他缓缓漂浮过来，唐川的心脏急促跳了起来，旋即，也没有多想，一咬牙就是眼睛一闭。

　　在这个霎那间，锁链就进入到了唐川的脑海之中，略微一盘旋，精神锁链就消失的无影无踪，这令，唐川的脑海里骤然有着一段的空白时间，当他在睁开的时候，却是俨然发现，自己本身并没有着任何的改变。思想还是那个思想，人还是那个人！

　　这令，唐川好奇十分的看向了徐剑星，徐剑星看之微微一笑道，“不要觉得奇怪，也不要诧异，有些东西虽然很神秘，但是揭穿了也不值得一提，其他的我就不多说了，我最想说的一句就是，你今天能没有着任何的改变我非常非常的欣慰！”

　　徐剑星的这个欣慰，并不是不无道理，因为，在精神锁链技能之中，有着一个最神奇的地方，那就是对徐剑星表现的表里如一的人，他本身的思想不会有着任何的变化，也不需要再有着任何的变化！毕竟，对徐剑星已经达到了那种非常忠诚的程度，还需要在改变着些什么？

　　而在唐川这个起决点，有着一部分因素，是来自于唐小青，有着一部分因素，是来自于徐剑星的天赋，有着一部分因素，唐川相信徐剑星未来一定会把唐家的带领上一个更高点，还有着一部分则是来自于，他对徐剑星现在的了解，他也相信徐剑星绝对是个重感情的人，要不然，怎么会为了唐小青，给了唐家那么多的优待！至少，在唐川看来，徐剑星给予唐家的那《星辰炼体图》，就是最大的恩赐！

　　如此说来，在唐川的想法里，就算为徐剑星付出生命也没有什么，就算死了他也会含笑九泉！

　　但是，此刻听着徐剑星的话，唐川却是百思不得其解，不过，他也没有多想什么，并且，他也明白了，这个小师傅，到了这一刻，算是对他有着了最真正的认可！

　　徐剑星看着唐川轻轻又是一笑，旋即就说道，“好了闲话也不用在多说，你现在带着我去程家吧！”

　　“带你去程家！”唐川大惊，紧接着急的说道，“师傅，你不是已经知道了那些人要对你不利吗，你怎么还要去程家？”

　　徐剑星神秘的一笑道，“你站着不要动，就知道是为什么了。”

　　“站着不要动？”唐川微微一愣，不知道徐剑星为什么会说出这个话，可是还没有等他多想，唐川只见徐剑星脚下一点地面，朝着他的头上飞掠了过去。这令唐川的目光也不由自主朝着上面看了过去，他也搞不懂徐剑星怎么会突然做出这个动作！

　　在唐川的目光里，徐剑星瞬间消失的无影无踪，这令唐川顿时长大了嘴巴，一脸的不敢置信，他是知道一些遁术，可是在神奇的遁术，也多少有点踪迹可循，而且也没有这种在半空中就消失的，要说什么空间异能，他倒是也知道不少，并且也知道西方国家里，就有着那么一人会着空间异能，但是那种空间的异能，也有着些缺陷。

　　最为主要的一点，则是要想发动一次空间的大型异能，时间比较长，对于他们这些人来说，要是面对面，只要抓住时机，绝对会一击必杀。不过，相对来说，拥有着空间异能本事的人，也是这个世界上最可怕的人，可怕就可怕那防不胜防上面。但是唐川也不会有着太多的顾忌，毕竟，到了他们这一个地步，对于空间的变化，也非常的敏感，只要小心就不会有大事！何况，那个拥有空间异能者的人，修为也比他要低！

　　唐川一时之间，可以说是想到很多，不过还没有等他想明白怎么回事的时候，就直感从他的头顶处，探出了点非常淡的神识，然后，发出了声音，“好了，唐川不要想那么多了，我现在也可以告诉你，我为什么会在你心灵里布下种子的最大原因了，因为，我有着一个可以令我本体进入的空间神器！”

　　一听这话，唐川的脑海里一阵轰鸣，好大一会才恢复过来，紧接他吞咽了一抹口水，有些口干舌燥的说道，“师傅，你说的是真的？”

　　“你觉得到了这个时候，我还会骗你吗！”徐剑星呵呵一笑道。

　　“不会。”唐川没有丝毫考虑的摇了摇头，他自然很清楚，徐剑星现在不会在骗他，只不过他还是有点无法接受罢了，甚至，比徐父母听到这个信息的时候，还无法接受，因为，对于唐川来说，他更加明白，徐剑星嘴里所说的空间神器代表着什么含义，到了此刻，他也算非常的明白，为什么徐剑星刚才会对他做出那个他没有感觉到任何变化的事情！

　　感觉是没有感觉到什么，但是唐川在心里多少也清楚一点，自身肯定有着些改变，只不过，自己没有体会到！

　　徐剑星随之一笑道，“不会就行，好了我们走吧，我想我把神器戒指附到你的身上，在也不会有着什么其他人能发现这里面的破绽！”

　　徐剑星这话可以说的是自信十足，毕竟，唐川本身就是一个修炼者，他自然会有着一些神识的外放，在这其中，要是还有人能发现，那才是出鬼了！当然了，要是一个修炼的达到一定境界的时候，还是会发现些情况，不过，现在这种情况发生的概率，完全不用考虑！

　　“呼！”唐川深深呼吸了一口气，道，“我明白了，师傅！”

　　“恩。你明白就好！”徐剑星平静的道，“我想你既然明白，那也应该知道，在我拥有神器戒指和刚才对你种下精神种子的事件里，想到了什么吧？”

　　唐川活了这么年，怎么会想不到一些东西，他略微有点苦笑的说道，“我想师傅，是打着让我把程岩堂骗到一个密室里或者骗到一个无人的地方，在利用那个精神种子给控制住吧？”

　　至于，程岩堂会不会有着放抗余力的这一点，唐川根本就没有去想，因为，他心里很清楚，在两个修为相差不大的修炼者中，一个在毫无防备之下，一个拥有者如此神器的情况，结果完全能想象到。他到了现在也算是明白了，徐剑星想杀他根本不是难事，略微用点小手段，他都会在毫无察觉中死去！

　　徐剑星闻言笑道，“聪明，下面的事情你看着办，我会在一个合适的机会出手。”

　　“是，师傅！”唐川应了一声就没有在多言，脚下一点地面就快速，朝着程家庄急速飞行而去，在此刻，他对于唐家的未来，看的也更加的清晰十分，他相信只要紧紧抱着徐剑星的大腿，那唐家必然会拥有到前所未有的辉煌，就算，把所有的隐门踩在脚下，也不过是一个时间的问题，这点让他无比的激动和兴奋，同时，也对于拜在徐剑星的门下，感觉到了万分的庆幸！

　　其下的事情，已经不用在去细说，在唐川的配合下，徐剑星在一个密室里，一击之下，就把程岩堂给击到了在地上，等程岩堂受了点轻伤，清醒过来的时候，看到徐剑星说出的第一句话，和那恭敬的态度，又是让唐川的眼睛里，露出了一抹骇然，而程岩堂称呼徐剑星的自然是主人！

　　主人的这个含义，唐川自然是能懂，也万万没有想到，同样的东西，竟然会让他和程岩堂有着完全不同的变化！他也完全能从程岩堂的眼睛看到，那是真正的臣服！也非常深刻的知道了，徐剑星拥有的那个功法是多么的可怕。


第339章 这人还真能幻想

　　程岩堂叫完主人之后，徐剑星则是淡淡的看了他一眼道，“以后，有什么事情，你直接向唐川汇报就行，他说的话，你也要当成我说的话！”

　　对于程岩堂这种人，徐剑星是最看不上眼，他是能理解各为其主，可是有些事情再大，也大不过百年沉淀出来的感情。他就不相信程岩堂看不出来，事情最后的结局，要是令那些人不满意的话，唐川会遇到什么情形！

　　实际上，有关于这一点，徐剑星倒是猜错了一些，徐剑星猜错的地方，就是在于，要是温彦宏的想象成功，那唐川和程岩堂都是必死之人，为的自然是保密，只不过，这种情况显然不可能在发生！

　　程岩堂闻言恭敬道，“是，主人！”说完，程岩堂脸上带着愧疚，眼中带着复杂的看向了唐川，然后又恭敬的说道，“唐大哥！”

　　程岩堂有着这么个的情绪，可以说，是有着一份属于他自主的，还有着一些是受到了徐剑星“种植”在他脑海里，精神种子的影响，在某种程度上来讲，徐剑星心里的感想，通过这颗精神种子，他完全是身同感受。

　　自然而然的一些不该说出的秘密，程岩堂都能从精神种子里，知道的清清楚楚！在另一个方面说，两人也可以称之为一个人！一荣俱荣，一损俱损，只不过，好多东西，都是徐剑星强加给他的！就算以后，徐剑星会解除精神枷锁，在那根深固蒂的影响下，程岩堂也绝对不会轻易的去出卖和背叛徐剑星。当然了，会出现这个情况，也需要精神枷锁控制的时间长，徐剑星的影响足够大！自然也不会危害到程岩堂的生命！

　　听着程岩堂称呼，唐川有种万事无常的感觉，人还是那个人，可是称呼品味起来的意思却是完全的变了，他也知道和程岩堂再也回不到了以前，他苦笑的点了点头，没有任何的言语，这不是说，唐川完全放下了，而是正因为他放不下，才不知道如何在去说，也不知道如何去面对程岩堂。

　　看了下两人的神色，徐剑星就对程岩堂道，“到底是怎么回事，都给我说说吧，还有，他们有人在程家庄这边吗？”

　　“没有！”程岩堂应声回了一句，道，“主人，前来的那些人属于隐门文天府的人，领头的一位叫什么名字我不知道，我就知道叫做温长老，修为我看不透，其下跟随的有26人，他们来的目的，我现在也是知道的不详，反正是为了主人你所来，能来是得到了一个叫做温逸轩的报信，我看这个温逸轩的地位还不低，他的修为在玄级前期……”

　　程岩堂把事情详详细细的说完后，徐剑星的心里已经有了定计，这里面唯一要注意的也就是，温长老一个人，其他的都不值得一提，稍作商议，徐剑星就进入空间之内，在程岩堂的带着下，前往了程家的密洞……

　　在程岩堂的配合下，先把温逸轩勾引出来收复后，事情的结果完全成了定局，而温彦宏在徐剑星仅仅两击之下，就受了很重的伤势，要不是徐剑星为了保险期间，收揽了很多，恐怕，一下子温彦宏就会倒闭而亡。

　　到了现在徐剑星也非常的清楚了解到，这无论是龙华还是倭国，修炼天地之道的修炼者，是很强大，可是在他毫无防备的情况下，玄级的一位普通高手，那本身的防御力度，顶多也就达到了一个依着外功，修炼到先天的程度，就算筑基期的高手，也就在先天后期，这个距离到了未来，还会越来越大。他们也仅仅依着体质，能平衡着体内的法力，要说比较高的几乎没有。

　　在这点上，徐剑星觉得十分正常，要不然的话，也不会在很多修仙小说里，出现那种天劫难过的情况，而要是他保持着一个，法力与体质同时进步，甚至是体质超越法力的情形，那未来会有多么的强大，徐剑星已经完全能想象到了。

　　就好比，他的体制达到了灵器上品的程度，那一个人的修为，就算比他高出不少，可是拿着一个灵器下品的法宝，在加上他本身的法力进行攻击，那打在自己身上会是什么效果，徐剑星又岂能想象不到，那种攻击力度，恐怕，比给他挠痒痒也差不到哪里去。

　　在这一刻，徐剑星已经打定主意，他一定要把自己的体质，修炼到一个至高无上，练到不能在练的程度，这对于其他人来说，会无比的困难，可是对于徐剑星，却是要轻松了许多，谁让，俯在他身上的游戏系统里面，还有着封印修为这一说，只要，他把等级卡在历练值达不到进阶的情况下，他完全就可以，一直的凝练着肉身！甚至达到那种超级神兽的地步，都不会太难！

　　当然了，徐剑星还没有想过现在这么去做，毕竟，现在他的修为，在到小世界里的修炼者来讲，还是有点太弱，偷袭没有问题，可是他也不想一直偷袭下去，这个也不是他想要的生活，他更喜欢的还是那种堂堂正正，热血沸腾的战斗！不是一直靠着全能神戒指，猥琐的去偷袭他人！虽说可以自保，但是这样的人生又有着什么意义，难道，他只能一切靠着外力！从小徐剑星受到的教育，他都不属于那种人，他也有着自己的坚持！

　　给温彦宏服用完几颗聊上药后，等他回复了清醒，徐剑星就开始问起了他一些事情，在温彦宏的有问必答之下，徐剑星得知了事情的答案，是哭笑不得。

　　这人还真能幻想！

　　在随后的问话中，他也更清楚的了解到，无论是文天府，还是其他的隐门，情况都和阴阳道门相差不大，都是在依着转灵阵法，生存在这个世界，当转灵阵无法供养他们日常所需的时候，也是这些小世界衰败的那一刻。

　　到了现在，虽说，还没有发展到那个程度，可是未来又能坚持多久。整个星球的资源又够他们利用多久，这已经是一个迫在眉睫的问题！

　　对这些人说了一些事情，徐剑星就来到了程家的巨大洞府里，收取了少许不错的材料，就停下了手，他是有过，全部给收取的念头，可是想想也给放弃了，他要是那么做的话，肯定会让文天府做出一些，他们不应该去做的事情，毕竟，资源也是他们门派的立足之根本，徐剑星不是忌讳着什么，到了现在他也不用在忌讳，而是不想世界，在这个时候，就乱起来！

　　此刻，徐剑星看着身后的温彦宏，程岩堂和刚被程岩堂的通知过来的唐川三人，微微想了想，徐剑星就是手掌一挥，地面刷刷铺满了数万块灵石，宛如一座小山，急剧晃动着三个人的眼球。

　　这令定性都非常不错三人，呼吸开始有点急促起来，眼中带出了一些渴望，他们现在是臣服于徐剑星，可是那对修炼的本能，还是存在于他们内心的最深处！

　　徐剑星微微一笑道，“这里面的灵石，唐川你可以拿走2000块，以后，要是有什么需求或者用完了，还可以来我这里取，另外的，你那几个师弟也可以使用，但是有些事情，你不要告诉他们就行！”

　　“是，师傅！”唐川忍住心里的喜意，急忙说道，虽说，他好奇徐剑星现在从哪里得到了这么多灵石，但是他从来没有想过去发问！

　　紧接，徐剑星又看向了程岩堂淡淡道，“修炼方面我也不亏待你，每个月你可以得到10块灵石，一年120块，一会你拿走120块，要想获取更多，就看你能做多少事情，以后，每年的灵石发放，你找唐川就可，他就相当于你上级的主管！”

　　“是，主人！”徐剑星虽然对程岩堂保持着不冷不热的态度，可是程岩堂并没有生出半分不敬之意，一个月10块对于他来说，已经是一笔很大的财富，按照无名岛对外的开价，他等于是一个月有着50亿的薪水之多，而以前他在文天府那里一个月也就会得到两块，不过在有着惊喜的时候，和唐川一对比，心里在所难免的还会有着不小的落差，因为，他还有着自己的思想，只不过，没有表现出来罢了！

　　最后，徐剑星则是看向了温彦宏，温彦宏在徐剑星望向他的时候，心脏已经剧烈的跳动了起来，心中的喜悦也不要提了，毕竟，现在密室里也就有着他和唐川，再加上程岩堂三人，徐剑星也不可能无的放矢的一次性拿出这么多灵石来逗他们玩，如此一来，这么多灵石，不就是给他的吗？就算让他和手下的26个弟子分了，也绝对不会是一个小数目！

　　徐剑星玩味的看着他一笑道，“行了，你也不要多想，我是每个月会给你些灵石，但是也不会有你想象的那么多，像你一个月30块吧，门下的那些弟子10块，我拿出的这三万块灵石剩余的那一部分，主要的目的，我是想让你找下文天府的府主萧无痕，帮我去兑换你们门中的资源，至少要比你们从转灵阵里转换出的灵石要多，暂时的比例就按照两份灵石兑换一点五份资源那么多吧。”

　　一听这话，温彦宏脸上露出了一抹骇然之色，同时，不解的还有徐剑星为什么会这么做，难道这个主人，得到了一个拥有着数不清灵石的小世界，而这个小世界里，又非常缺少其他的资源？

　　事情自然不是如温彦宏所想的那样，徐剑星也没有得到一个拥有无尽灵石的小世界，可是在某些方面来讲，实际上也差不多，毕竟，在徐剑星拥有着用普通材料酿造出加饭酒等等酒的情况下，然后在利用这些酒去进行转换，未免就不是拥有着无尽的灵石。

　　唯一遗憾的就是，这种方式出来的灵石，徐剑星并不能去献祭，就好像，在游戏世界他得到装备等等物品，不能去献祭的道理完全的一样，其内主要的因素，还是这些东西里面拥有着某种游戏的法则在里面。献祭系统，也不会去接受这样的物品！

　　而像加饭酒20斤左右，徐剑星就可以得到一块灵石，要是换算到现实货币的话，也就是说，徐剑星200多块钱可以获得一块灵石，那他一天要是完全投入到酿酒之中，三万斤酒是至少的，如此一讲，徐剑星每天可以得到灵石数目，在一千五百块。并且随着他的修为，快速提升，这个数目，还会有着小跳跃式的增加！

　　其他的不说，就算按照现在来讲，徐剑星一个月能得到的灵石就在四万五千块，再算上他不能全天候的做酒，转换灵石，一天就算做三分之一的时间吧，一个月也能得到1万五千块灵石之多，按照阴阳道门，每个月消耗的700块灵石的1.5倍翻，那也不过才是1050块。

　　也就是说，徐剑星努力大半天，就完全可以把一个隐门一个月所获取到的资源，给收入到手中，要是多多在努力下，龙华国所有隐门的资源，徐剑星完全可以通过交易的方式得到，至少，徐剑星觉得，对于他来讲这是一笔非常合算的买卖。还是一举两得的事情！

　　一得就是，获取到了献祭的资源，免得自己在费心的去收集，二得，这种交易的方式，还会令隐门获取到些好处，不但是强大了龙华国隐门的实力，也等于在消减整个星球上的资源消耗，相对来讲，也是在延长那缺少资源的危机爆发。

　　这种资源危机的爆发，现在看着不起眼，可是到了一定程度后，徐剑星敢保证，要是星球上还没有能跨入外星球的科技力量，那灾难绝对是惊天动地，死人无数！毕竟，在某些修炼者的眼里，那个时候的普通人就等于是在浪费资源，他们怎么可能让那么多的普通人存活，这个是显而易见的事情！

　　当然了，也会有人想到，月球之类的人类不是已经登陆了吗，去上面弄资源不就完了，说的是那么简单，可是月球上的物质东西，要是碰的太多，那必然会出现的局面，就宛如引发出了蝴蝶反应一般，一切的一切都会全部乱起来，到时候，就算爆发出更为可怕的危机，也毫不奇怪！

　　那些修炼者，就算在无知，也知道星球周边万物的存在，有着他必然存在的道理，也又有着一定的轨迹可循，所以，总体来说，小局可动，大势却是万万不能改，改了的后果，他们也会泯灭在当中！

　　只不过这些都是话外题了！

　　而那温彦宏听到徐剑星话语后，稳了稳情绪，就说道，“主人，你是我想交易完了在带出来给您吗？”

　　“恩，你交易完了，在带给我就行！”徐剑星淡淡说道，“怎么和萧无痕，编这个故事，你看着办就行，我想只要你编造的不是太离谱，他也不是白痴，就不会在这方面乱打注意！”

　　“主人，明鉴！”温彦宏带着讨好的一笑道。

　　不但是徐剑星有着自信萧无痕不会乱打主意，温彦宏同样也是如此，毕竟，徐剑星是作为给出便宜的那一方，要是，萧无痕不同意这个交易，甚至还生出把第一笔灵石占为己有的念头，那未来文天府的处境，俨然已经可以想象到，因为，他不和徐剑星做这个交易，其他门派，自然会有人愿意，如此一来的话，那文天府未来的实力，将会和那个愿意与徐剑星做出交易的门派差到哪里去，萧无痕还能想不出吗？

　　随之，徐剑星就询问道，“你身上的储物空间大吗？”

　　“主人，我身上的储物袋，有12个平方米！”温彦宏急忙道，隐门里是有着储物袋的存在，可是大多数，一平方米左右的比较多，也根本不是他们所炼制，按照遗留下的记载则是不知道什么时期的小世界主人，拿出材料后给门下弟子练手完毕，仍在了一个存放的垃圾仓库里面，数目还不少，这个也是为什么，每过20年，隐门里会出售一些储物袋的原因，而这个储物袋，因为其内牵扯到了一些物质里面的空间之力，转灵阵法也不能转换，要是破坏了储物袋里的平衡，材料也等于是报废了！

　　这个徐剑星也多少有着些了解，因为，他前些时间，也把储物袋扔到了转灵阵里，可是没有屁的反应，当他询问了堂本野智后，自然而然就知道了为什么！

　　徐剑星闻言手掌又挥，地面顿时出现了几十个丝绸袋，他说道，“这里一共有着50个储物袋，每个的面积也就有着4平方米，虽然不是太大，不过你存放一些珍稀的材料，还是够的，到时候，直接用这五十个储物袋，把东西给我带回来吧，刚好你也可以把这些灵石一起带走！”

　　“好的，主人！”温彦宏应声答道。

　　其下，徐剑星又和几人说了几句话，把电话给温彦宏一留，他就离开了这里，飞上半空，坐在悬浮车里，就朝着家里赶去……


第340章 千里挑一

　　在路途上。

　　徐剑星召唤出了小熊猫，开口询问道，“小宝，龙华网站出现以后，各国都有着什么反应？”

　　小熊猫正色说道，“主人，龙华国已经在早上发布了声明，将在晚上8点，也就是四个小时后，召开新闻发布会，同时会在全国的所有电视台进行直播，米国其他各个国家，在外面虽说，并没有什么太大的动静，可是暗地里，也是蠢蠢欲动，现在就等着龙华国当完这个出头鸟看看在说了，另外还有的，各个国家也派出了不少间谍，进入了龙华国，想追寻一下龙华古武网站的幕后者是谁。”

　　“而这些人也抱着对你巨大的警惕之心，因为，凭着龙华古武网站的防御和快速反击能力，他们这些人已经很容易的猜想出了，你手里百分百拥有着外星的科技技术，并且，他们这些人对龙华国还产生了一些恐慌，主要的原因，还是从龙华古武网站里，他们明显看出了主人你是龙华国的人，如此一来，岂能没有着其他方面的想法，甚至，有些人还说出了联合制约龙华国的话语，但是，最后这个话语，却是被其他人给反驳掉了，因为，不少人的心里都很明白，在现在这个局势当中，他们谁要是做了这个出头鸟，很有可能受到你的网络反击，这点绝对是他们不愿意看到的，现在多少算是处于被动之中，一个个愁眉不展！”

　　“哼！”徐剑星闻言冷哼一声，道，“算这些人明智，要不然，我会让他们知道花儿为什么会这样红！”

　　对于，普通民众徐剑星不会做出什么，但是对于外国官方的网站，他却是不会有着任何的顾忌，不说去破坏某些机构的资料库吧，但是徐剑星至少会把那各个机构里的金钱，全部抽空，就算那军方的预算资金，也不会去放过，他到时候要看看，各个国家里怎么和普通民众去交代，他们又怎么去发展国力！

　　随后，徐剑星想了想又道，“对了，网民现在对龙华古武网站都有着什么反应？”

　　“网民现在对这个事情，可以说，十个里面已经有了八个相信和几乎相信之间，另外的一个是大半相信，一小半不相信，剩余的那一个是半信半疑，要说，完全不相信的，现在简直就是可以用千里挑一来形容。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“为什么？”

　　小熊猫翻了个白眼，道，“主人，我就不信你想象不出来是为什么，为的还不是网站构架的太厉害了，厉害到了普通人在口口相传之下也不能不去相信的地步，不过，这里面还多少有点你不知道的地方，那就是国家也是开始推波助澜这个事情了，我想晚上的新闻发布会，十有八九和这方面有着巨大的关系！”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头道。对此他有着不小的期待，虽说，他想提前知道并不算真正的难事，但却是更加喜欢的犹如一个普通人享受，那一时刻带来的任何奇妙感觉！也希望，不会失望！

　　随之，小熊猫又嘿嘿道，“主人，你想不想知道，我在当线客服里和龙华古武的论坛里都有着了什么信息？”

　　“都有什么信息！”徐剑星绕与兴趣问道。

　　“我当在线客服里，不但收到了，各个国家开出的各种夸张条件信息，还有着各种色诱，爱慕的信息，这种信息量足足有着4000多个，至于普通人发来和论坛里的这种信息，足有18多万，而这也仅仅才一天不到的时间里，在这其中，据我追踪得到的结果，里面那些男人啊，年长的女人除外，剩余的女子还有着15万左右，漂亮的女孩子比例也非常之高，依着我的眼光来看，至少，有2000多个女孩，长的非常非常不错，里面不乏大家闺秀和女明星，你想想要是这些人知道了你的真实身份会怎么样！”小熊猫极其猥琐的一笑。

　　“汗！”徐剑星大汗，到底会怎么样，他完全可以想象到，也可以想象出2000多个女孩子，汇聚在一起的场景，会是多么大的群体！要是那种局面在以前，他还会幻想，不过现在嘛，他只会觉得无趣，因为，徐剑星很明白，这些人图的是什么。

　　望着徐剑星的摸样，小熊猫又嘿嘿笑道，“不过，主人你这方面都是小case，要说最惊人的恐怕是小灵那个方面了，现在小灵的人气之火爆，完全就可以用惊天动地来形容，上至各国领导人下至不少的小朋友，不认识小灵的几乎没有几个，在我回答了不少网友你不是小灵的男朋友后，那对小灵的求爱信息，唰唰的，论坛上有关于小灵的一个帖子，足足已经被顶了四百万层之高，我还要告诉你的就是，你的二哥秦羽飞也是那其中的一员！”

　　“我擦。”徐剑星微微一愣，旋即乐道，“他都说了些什么？”

　　“他说，小灵看到你的那一瞬间，我的灵魂好像被你摄去了一般，你的影子，占据了我每一个记忆。昨晚甜甜的梦里，梦见的又是你，暖暖的心里，占据的仍是你，反正就是这些恶俗的东西，另外的还留了扣扣号和照片，实际上，在这点上不仅是他还有着其他的无数人都是这么干的，我感觉我们弄的这个网站，好像是在给小灵找老公！”小熊猫笑道。

　　徐剑星又是轻轻一笑，旋即就说道，“小宝，不给你多说了，我进去看看小灵怎么样了！”

　　“好的，主人！”

　　在小熊猫话声落下之后，徐剑星就躺在了悬浮车的椅子上，闭上了眼睛，然后瞬间则是进入了空间戒指里，他意念一动，小灵就出现在了徐剑星的眼前。

　　此刻小灵展现出来的是十八岁的样子，那真是姿容如玉，娇柔婀娜，冰肌莹彻，美若芙蓉出水、清若姑射仙子，甚至是望着徐剑星的简简单单一笑，都流露出了那仙子飘然出尘的气息。令人心魂俱醉，难以自已。

　　徐剑星到了现在也真正把小灵当成了妹妹，虽然在次见到还有着那么少许的失神，不过，马上目光里又恢复了明镜，笑着说道，“小灵，这一夜过去，空间有什么变化吗？”


第341章 分赃

　　小灵闻言满是喜意的说道，“哥哥，仅仅这一夜过去，空间的面积就放大了足有三厘米之多呢！”

　　“恩！”徐剑星一听这话，满脸的惊喜，看着虽然少，可是长久持续下来，还是非常可观的，至少，要比用灵石的效率，要高了很多，在这一刻，徐剑星也不能赞叹，信念的无形力量之强大，要是，他能得这一份信仰力量的，徐剑星完全可以想象到，他的修为会有着一个怎么样的跨越，不过，这个念头他想想就给扔到了一边，信仰力量是好，可是非常不稳定，在初阶阶段成型快，但是也能影响到一个人的根本，这个也不是徐剑星想要的！

　　至于，小灵的这种进化速度是不是会随着人的心灵习惯下来而淡化，徐剑星倒也没有太过的去想过，在这个世界上，好多明星都可以几十年长久不衰的红下去，更不要说，小灵这种不属于凡间的绝色“女孩”了，在加上他和小熊猫的帮助下，徐剑星完全有信心，令小灵在无数人的心中，推上一个又一个的巅峰！

　　陪着小灵说了一会话，徐剑星直接又是来到了阵法空间，开始布置起了聚灵阵……

　　等徐剑星布置完一个阵法的时候，没有任何意外，悬浮车已经停在了云海家中的别墅上空，徐剑星出的悬浮车，然后收起悬浮车，就朝着地面飞掠直下，还没有等他落到花园里的时候，徐剑星眉头就是微微一皱，他感知到了家中有人，再略微一感知眉头就松了开来，原来，是父母，妹妹和陈皓雪回来了！

　　徐剑星落到花园里，就朝着别墅走了过去，一进入其中，徐剑星笑呵呵的就看着坐在大厅里正聊天的四人道，“爸妈，你们怎么回来了？”

　　“嗯！”听到徐剑星的话，众人才反应了过来，其中的陈皓雪望着徐剑星的目光里，出现了一抹甜蜜的笑意，而杨雨兰小小的惊喜了一下后，则是站起来没好气的说道，“你这混小子，就会乱搞，都发生了那么大的事情，我们哪里还有心情在外面，打算在家里呆两天看看情况再说，还有的就是，我和你爸我们几个，从酒店出来一直到上飞机，在到下飞机，听的话题最多的就是，龙华古武的事情，也不知道你到底为什么要做出那个事情，你这小子，能不能让我们少操点心啊！”

　　“汗！”徐剑星大汗，道，“妈，我都不说了，我是有不得已的苦衷，你就不要在说这个话题了，你以为我不想低调行事啊，可是有时候，低调根本办不成我想做的事情，你就放心吧，我心里有数的！”

　　“哎，希望你这小子真的有数！”杨雨兰轻声叹息了一口气道，作为一个母亲，儿子成为了超人她自然是开心，可是随着知道的越多，她也非常的担心，有着意外的发生，要是真的出现了意外的情况，她宁愿如寻常人家过一辈子，虽说有点累，但是胜在安稳，在她的观点里平安就是福！

　　看着母亲的神色，徐剑星多少有点心酸，也知道一些老年人的观点，他带着一些讨好笑意的走了上去，嘿嘿道，“老妈，我告诉我出去的这些天收获可是非常不小，你想不想不知道？”

　　“不想知道！”杨雨兰又是翻了一个白眼，可是她那带着些好奇的表情，却是出卖了她的内心，实际上不止杨雨兰好奇，就算其他人也是同样如此，因为，徐剑星总会带给他们其他人有可能永远不会见到的惊喜和震惊，现在既然听到了徐剑星这么说，对此，他们岂能会没有着好奇！

　　徐剑星哈哈一笑，旋即做了个鬼马的表情，“当当当，大家请看！”

　　在徐剑星的一挥手之下，地面上出现了不少的东西，其内自然是有着灵石，另外的还有着一些符箓和两个手腕电脑与一把奇形怪状的手枪，手枪和正常手枪最为不同之处，则是在于枪管那里，是由半透明的深紫色晶体构造而成，看着非常的炫目。整个枪身也非常有金属的那种立体感。

　　而这把手枪，在现在人的理解之中，则是叫做激光枪，只不过，不是现代化的物品，而是来至于三百年后，一击之下完全可以洞穿十厘米厚的钢板，是未来必不可少的一种杀器，就算现在的先天高手，在面对如此的激光枪中，也要退避三舍！

　　这把激光枪自然是徐剑星从献祭得到的，另外的两台的手腕电脑，也是完全如此，这两台的手腕电脑中，有着一台甚至比小宝的功能还要强大，可是对于徐剑星来说，有着一个辅助的小宝也足够了，他也和小宝培养出了一定感情，不到一种十分需要更换的地步，他绝对不会轻而易举的就把小宝而换掉。

　　其他超现代化的东西，徐剑星利用从阴阳道门获取的材料中，还献祭出来一件，那就是一套多维的立体家庭影院，在这套家庭影院中，你完全能有着一种身处于其中的感受，就算周边的环境，也是给你最真实的感官，不过，这样的东西实在不适合摆在别墅之中，毕竟，这别墅里有时候，还会有着一些外人来的！

　　当然了，诸如经验丹，徐剑星这些天也没有少献祭出来，其中的白色经验丹，徐剑星手里已经有了98颗多余的，绿色的有着三颗，其他各种的丹药，也有着不少，但是对于徐剑星现在来说，用处却不是太大，父母等人也不适合服用，只能先留着等待以后在说了！

　　“灵石！”杨雨兰几人一看到地面上出现的晶莹剔透，散发着白色淡气透明的宝石，眼前就是一亮，第一个想到的就是灵石，他们虽说，没有见过此物，可是在一些小说里，也见过不少对灵石的形容，而到了如今，杨雨兰等人，也完全算是一个小说迷，只不过，不同的地方就是在于，他们看小说，有时候，不是为了看情节，而是为了对于一些奇妙的东西进行一下了解，也好更快的融入到徐剑星的世界里面去，也不可能事事都靠着徐剑星告诉了他们之后，才有着那么一些一知半解！

　　“聪明！”徐剑星打了一个响指，就开始给这几人讲述起，他这几天发生的一些事情，当这些人听到谢萌失踪的时候，一个个是悍然大惊，当听到徐剑星靠着符箓之力去追寻的时候，又是安下了不少心。

　　只不过，在讲述到怎么进入阴阳道门的时候，徐剑星就直接扯出了五行遁术给糊弄了过去，可以说，到了现在徐剑星都没有想过，把他能进入戒指的事情告诉父母等人，这里面牵扯到的已经不是信任不信任的问题，而是谢萌的事情，就发生在不久之前，他最大的本钱，要是告诉了父母等人后，在被某个人万一给探知了过去，那绝对会引起巨大的震动。

　　现在，他是不担心会出现什么太大的变故，可是未来呢，要是某一天去到了什么可能存在的仙界里呢？那样他还能有把握，护的父母的周全吗？任何的事情，徐剑星都不得不防，有着这个底牌在手，他也不担心，未来会遇到太大的难关！

　　其下的事情，徐剑星除了又在心灵枷锁技能上，做了不小的掩饰，就没有在隐瞒什么了！早晚父母等人，也会去到极天门里静修，到时候，有些事情想隐瞒也隐瞒不住，而按照徐剑星的所讲述，徐父母等人，则是把心灵枷锁理解成那宛如南洋降头术之类的法术！

　　这个也是徐剑星最终想要的目的！虽然，徐父母等人觉得十分神奇，可是在徐剑星已经展现出来的那么多神奇能力之下，也有点见怪不怪了！

　　要说最让他们吃惊的地方不外乎就是小世界的存在，和其内的诸多东西了，要不是，知道徐剑星现在就回来，主要的是为了陆倩那三个药方发布事情，徐父母等人都巴不得现在就去看看，小世界是个什么样子的，和他们想象中又有着什么不同！

　　当徐剑星把事情讲述完之后，那自然是分东西了，灵石好分，护身和遮盖气息的等等符箓，也好分，甚至为了护的父母几人的最终安全，徐剑星还把筋斗云一人给分过去了一个，除了给陆倩在准备一个，他身上留着两个也足够了。但是那两个腕表就不好分了，在这个上面徐剑星也没有插嘴，说了句你们看着办，就微笑的不再言语！

　　不过，事情却也是很快就解决掉了，陈皓雪一看杨雨兰递过了的腕表，实在谦让不过去，就苦笑说道，“妈，我看这块腕表就给陆倩姐吧，她管理那么大的公司，也非常费心费力，有着这个智能电脑的帮助，我想会轻松很多，另一块，你就带着吧，要是我有了什么不懂的事情，问你不是一样吗？”

　　“这……”杨雨兰闻言看向了徐剑星，徐剑星笑着耸了耸肩膀道，“妈行了，这个事情，我以前都说过不用纠结，现在戒指里都已经出现了三块，那第四块，第五块还会遥远吗，我想不久后，大家都会有的，只不过，多用几天少几天而已！”

　　“那好吧！”杨雨兰听到徐剑星的话语，也就没有在纠结下去，直接进行了手腕认主，认主之后，那玩的叫一个开心，就算那也谦让了半天徐安林，看着也多少有点眼馋，最后拍了拍徐剑星的肩膀道，“儿子，以后多努力哈！”

　　“哈哈！”徐剑星忍禁不禁的笑了起来，其他人也是同样如此。


第342章 没有素质

　　随后，就这么随意的聊着，聊到六点半的时候，陆倩也赶了过来，徐剑星自然也没有忘记，把陆倩的那一份东西给她，同时也点名了陈皓雪说的那些话，这当即引来了陆倩的一个白眼，她岂能不知道，徐剑星想表达个什么意思，但是，在内心深处，除了有着少许酸意之外，这个情她却是领了。

　　经过这么长的了解，陆倩也知道陈皓雪是一个什么性子，她也非常喜欢能和如此的女孩，陪着徐剑星渡过未来不知道哪天是终点的日子。

　　其后，吃过饭，随着时间的推移，马上就要快来了晚上8点。

　　在这一刻，可以说，不但是徐剑星一家的目光，全龙华国人的目光，就算全世界的不少目光，都看向了电机里或者其他可视网路工具里，甚至，在国外的不少电视台，不但会进行转播，还准备好了同步翻译与评论员，因为在很多人的心里都非常明白，这很有可能将会是历史重要的一个转折点，已经不仅仅是牵扯到龙华，还牵扯到全世界的每一个人。

　　在这里面，各国的领导人也是在其中，都在等待着！

　　诸如米国白宫的那位黑人总统和不少的手下，也已经坐在了一个大会议室里，看着电视的屏幕。

　　诸如倭国的那位首相安倍三货，也是同样如此，至于安倍三货内心深处想要去参拜供奉有甲级战犯牌位靖国神社的念头，在此时，他显然也已经选择了遗忘，甚至，在发生了《龙华古武》网站事情之后，他会很有可能永远想不起来，因为，他是知道这个世界上，有着很强大的力量，可是在强大的力量面对网络的时候，也没有哪怕一丝一毫的威胁力。他现在很清楚，龙华古武网站的幕后人，不但是一位当之无愧的网络王者，还肯定是一位，超凡入圣的高手，要不然，怎么可能放出那么多的深奥秘籍。

　　而对于龙华国有多少民众不喜欢倭国这个国家，可以说，安倍三货也是心知肚明，他虽然知道去参拜了靖国神社不一定就会发生什么后果，但是一出现，那代价绝对不是他承受的了的，所以，最终无论如何他都会选择遗忘，至少，某些底线没有试验出来之时，他不会去做出任何敏感的动作，去刺激东方的这条巨龙！

　　在这里，也完全可以说，徐剑星龙华古武网站的建立，还有那让小熊猫立威的举动，不但令整个世界其他国家的领导人有着巨大的担忧，内心深处还有着巨大的颤抖，现在的一切一切，都不在受他们的控制！网络也是现世界每个国家都主攻的区域，也是必不可少的。他们完全无法承受，失去了网络之后所受的损失，那也必然会把他们的国家打进万劫不复之地。

　　甚至，有不少国家的领导人，还有着不小的怀疑，这个怀疑就是，龙华古武网站的创办人，曾经入侵过他们的国家某些机密机构，这个想法不是无的放矢，其一，作为一个正常人，要是得到了某种超人的本事，那肯定会要试验一下，就好像某些黑客，明知道山有虎，还会朝着虎山行，寻求的不但是一份刺激，还是为了一份自我的成就感。

　　其二，那就是最近的间谍事件，可以说通过徐剑星传送过去的那一份资料，各个国家为此都遭受到的很大损伤，许多的机密间谍，都被龙华国给挖了出来，就算一些单线联系的都没有能逃脱，以前他们还会觉得莫名其妙，追踪不到最后的原因，可是在发生了龙华古武网站的事情后，他们就不得不朝着这个方面猜想了，恐怕，也只有这样的一位“人”，才能入侵他们极度机密服务器，没有留下哪怕一点的痕迹。也只有这样的一位“人”，才能在网路里搜寻到无尽的资料，查询出哪个是间谍。

　　要是猜想正确的话，他们俨然已经不敢想象，他们到底都丢失过什么东西。不过到底丢失了什么东西，现在他们也已经不怎么去想了，最主要的就是挖出这个幕后之人，至于怎么找，现在他们也根本就没有个明确目标，一切都要等到这次新闻发布会完毕，看看情况在说！

　　8点转眼到来。

　　此刻，龙华国大会堂三楼金色大厅，汇聚了国内外记者数百人，无数摄像机已经对准了正前方。

　　这次，新闻发布会的新闻发言人则是一位中年人杨立，陪同着外交部部长韩开复和另一位五十来岁，学者摸样打扮的老者，刚坐在了会堂前方的主席台上。老者在主席台牌子上显示的名字，则是张安和。此老者气度不凡，脸上挂着淡笑！

　　坐定之后，其中的杨立微微一顿，就开口说道，“女士们，先生们晚上好，今天我们很高兴邀请到外交部部长韩开复和大家见面，韩部长将会对龙华国昨天出现的龙华古武网站的事件，做出一些回应，并在随后回答大家的提问，现在先请韩部长讲几句话。”

　　在杨立话落之后，就是一阵英文的翻译，翻译完，韩开复就带着一些微笑的说道，“谢谢各位先生，女士能参加这次的新闻发布会，我想大家从龙华古武网站的事情上，应该也都能看出来了一些什么，我在这里代表龙华国要回应的就是，第一点，龙华古武网站上面的秘籍，经过专业人士鉴定，全部属于真实！”

　　“哗！”众懂得龙华语言的记者一听这话，就是一阵哗然，虽说他们已经在网站上看出了这方面的迹象，可是并没有完全的把握，而如今经过了官方亲口承认，也等于事情肯定是真实的，要不然，绝对不会说出这样的话来，这里也不是乱开口的地方。

　　现场表象出来的气氛还不是太过的明显，毕竟，这些人来之前也多少有着一些猜想，他们这些人还谨记着他们的职业。

　　可是在整个龙华大地上，掀起的轰动性，那绝对是无与伦比的，无数电视机前或者在可视通讯工具上前的民众，那心情，甚至比申奥成功十次，还要令他们激动和兴奋，有的人甚至有点语无伦次的，“我草，我草！”

　　而其他国家的领导人等等和龙华国的各大古武世家，对此，倒是没有任何的意外，其中龙华国的各大古武世家的不少掌舵人心里，在此刻多多少少还有着一些不满，觉得国家方面没有给他们通个气，就发表了如此的讲话，不过，他们多少也能理解，也有点无力之感，因为，龙华古武网站的事情出现，给他们通再多的气也是无用，毕竟大势已经无法扭转，木已成舟米已成炊。

　　至于，是不是国家搞的鬼，这各大世家根本就没有想过，毕竟，要是国家一开始就想做出这个举动，以前就不会和他们商议那么多，他们也相信，国家收藏的秘籍档次，要是以前就能达到这种程度，哪里还需顾虑到各大世家的感受，手把手不说灭了，也能利用这些秘籍，聚集很多的高手。

　　同时，那韩开复看了一下现场记者，又微笑说道，“第二点，龙华国在明年，将会开办四所古武学院，这四所古武学院，分别会在龙都，海城，川城，深市四个城市建立，这四所学院除了必修的古武之外，还会有着异能方面的一些培养，文化课同时也不会落下，好了我的话说完，现在还有问题的请大家举手！”

　　英文翻译过后，在场就唰唰一片的举手声，一个个都恨不得把手给举到了天空上，韩开复笑看了一眼，就做了一个引手，“中间的这位穿红衣服的女士，请你先提问。”

　　红衣女士闻言，站起来带着端庄大气的笑容道，“韩外长您好，我是央台记者，也是央网记者，我想问的就是，国家方面为什么会那么有把握龙华古武网站里面的东西，是属于真实的？”

　　一听这话，徐剑星就忍不住有点想乐，他多少有点看出来了，恐怕，这个红衣记者，就是提前安排好的，就算这番话，也是进行沟通过的，要不然怎么可能刚上来，韩开复就点到了央视的记者，要不然，作为一个龙华的记者，也根本不大可能一上来，就说出这种带着怀疑国家的话语，要是他没有猜错的话，下面韩开复很可能会做出一些类似这样的回答，比如，你这个想法，恐怕也是广大民众心理的疑惑，在让人现场显示一番什么的。

　　徐剑星能有着这个推测，则是因为他多少已经看出来了，坐在韩开复身边的那个张安和，不是一个普通人，无论是从气质上，还是从那不同常人宽大的手掌和鼓起的太阳穴里，徐剑星都看出了这个老者有可能是一位修为不错的武者。

　　果不其然，韩开复呵呵一笑道，“我想你提出来了的这个问题，也是广大民众最为关注的一点，广大民众还会想，国家里是不是会有着那样的古武高手，那我现在可以给的答复就是，是，另外的在这里，现场倒也会演示一下，不过，也不会太多，因为，我相信，会相信的马上就会相信，现在不会相信的，在不久的未来，也会相信，在这里，我也对广大民众郑重的说一句，这不是特技，不是魔术，而是真实存在的！”

　　说到这里，韩开复就站起对身边的张安和，做了一个引手道，“麻烦你了，张老！”

　　“恩！”张安和点了点头，站了起来，旋即从身上一翻，就取出了两个实心健身铁球，朝着记者席里走出过去，来到第一个男记者的面前，张安和就把铁球递了过去，笑着说道，“这位记者，请你先鉴定一下这个铁球的真伪性，可以随意摆弄，随后在传给其他人。”

　　“好的，张老！”男记者拿着两个铁球，就细细打量了几眼，不一会，就一手拿着一个，使劲在手掌里捏了两下，铁球自然不会有着任何的反应，他带着些干笑的说道，“张老，我可以把这两个铁球互相对撞一下吗？”

　　“当然可以，我不都说了吧，你可以随意摆弄！”张安和微微笑道。

　　闻言，记者没有在客气，拿着两个铁球，就轻轻对撞了一下，“铛！”

　　两个铁球就发出了略微带着点闷闷的响声，随之，记者又实验的对撞了几下，就传递了出去，一个人接一个人，这里面有着龙华国的记者，自然也有着外国的记者，龙华国的记者多少还会收揽一些，可是有的外国记者，就不是那么的收揽了，他们需要的更是真伪性。

　　在有的人撞击铁球中，有的电视机前的人，还能看出铁球中央撞击出来的电光！

　　这令不少人在有着少许的兴奋中，心中还暗骂着，“没有素质！”

　　不过，这些人心中是这么想的，可是更乐于看到这样的情景，毕竟，只有这样才能确定铁球是属于真实的，不存在任何的猫腻。

　　当大约传来了有三十多人的时候，铁球传到了一个坐在边缘处的龙华青年男记者手中，等他试验完，张安和就上前两步，伸出了手，轻轻一笑道，“这位记者你好，由于时间的关系，试验就进行到你这里吧！”

　　“好的，张老。”男记者笑着就把手中的铁球递到了张安和的手里，此刻铁球的表面多少已经有点坑坑洼洼，张安和这时拿起铁球在周边的摄像机面前，转了一圈后！

　　“喝！”张安和抬着手，突然一声低喝，气沉丹田，五指成抓的捏了下去，顿时，两个铁球就发出了嘎吱嘎吱的声音，在无数人的目瞪口呆之中，两个铁球最后就被捏到了一团，再不复一开始的浑圆摸样，被捏成了不规则的形态，手指印在其上清晰可见！

　　张安和摊开手，又是在摄像机前转了一圈，就脸不红气不喘的脚下一点地面，身形在半空中一飞而过，然后落在了主席台之中的位置上！

　　他此举的动作，在其他人看来，也仅仅是看到了一道残影，这么一来，又引起当场数百记者的一阵哗然，至于，寻常的普通民众，可以说有着极大多数的人，在震惊之后，皆是双眼放光的看向了可视屏幕里的张安和，有的人眼中还露出丝丝的狂热，好似要把后者从屏幕里拉出来，膜拜一番似的！

　　当然了其他的各种情绪也有，徐剑星一家人则是微微一笑，有些武林世家的高手，则是不屑的撇了撇嘴，来了句哗众取宠，不过，总体说来，这一种人还是极少数，而在很多武林人士的心里，已经非常明白，这是国家想要树立出来的一位明星人物，以后，肯定要派上什么用处，也确实如他们所想，未来的局势要是没有着什么太大变化的话，张安和将会成为龙都古武学院的第一任校长！

　　这个学院的院长，国家领导人也给张清提起过，只不过，张清给拒绝罢了，因为，在张清的想法里，未来他更想做的事情则是跟随在徐剑星的身边进行潜修，他在徐剑星身上，也看到了武道之路更遥远的场景。这点名利对他来说，不值得一提！

　　韩开复看着现场的记者稳定下来情绪之后，微笑着再次说道，“诸位，还有没有什么问题，要提问？”

　　韩开复话声落下，没有通过翻译翻译出来，唰唰就是有着不少的人举起了手，但是韩开复还是等着翻译说完之后，才手掌一抬，“左边的这位记者先生，你来说！”

　　韩开复让提问的这一位，则是一位西方国家的白人男记者，男记者自我介绍了一下后，就说道，“韩外长我要问的就是，我想现在既然出现了一位张老这样的人物，那在龙华国的民间应该也有着些类似张老的这种人，不知道龙华国在这个方面，未来打算怎么做，又怎么安置这些人，那到了未来会不会有着根本上的区别待遇？”

　　韩开复哑然一笑道，“这位外国的友人，你的问题好像多了一点，不过，想来这个问题也是无数人颇为关注的，那我就在这里给你规划到一起答复，在随后的日子里，龙华国做出的第一个举动就是，身份证上的区别待遇，这个不是为了显示人与人之间的不平等，主要的还是为了方便国家的管理，防止一些矛盾和乱局的出现。”

　　“打个比方说，有个武者和他的漂亮女朋友在街上逛街，有些不开眼的人物，惹了上去，唰的一下，这个武者就把身份证给亮了出来，你说这样一来，是不是太大的矛盾就不会发生了，当然了，也不是为了让那样的坏人，逃脱法律制裁，主要的是不想把事情闹的更加严重和不可开交，到时候出了大事情，受到损失的不但会有着普通人，还会浪费一个武者不少的时间，这里又宛如，某个广告词，你好，我好，他也好。”

　　“哈哈！”众记者一听这话，哄堂大笑，就算徐剑星一家人也忍不住的乐了起来。


第343章 待遇

　　等众人笑过之后，韩开复紧接又正色说道，“同时，大家心里也应该很明白，有些人自身的本事，就决定了一定的区别待遇，就好像某个大企业的老总和一个公司的小员工，你说在两者之间，他们有着什么不同吗？那我可以告诉你没有，他们同样都是人，但是，一个更加的努力去付出，一个更喜欢那种温馨的小生活，活的也更加轻松，可是在你享受那种生活的时候，自然而然的获取到的东西，和老总也会有着很大的差距，而在这里，我要说寻常人和武者完全没有着区别的待遇，那就是蒙骗无数的广大民众，所以，终结成一句话，会有，而且还不小，想要得到就要靠你自己去努力。”

　　外国记者有点心痒难耐的随之问道，“区别的待遇，韩外长你能说的更清楚一些吗，我想这个应该也有很多人想知道！”

　　也确实如他所说，这个问题，不但是现场的记者关注着，龙华的国民关注着，就算那外国也有不少的人关注着，因为这些人的心里很清楚，既然，龙华国有着超凡的人物存在，那他们国家自然也有，你说随着局势的发展，他们岂能不关注，毕竟，在某种程度上来说，龙华国的改革，也等于是他们国家的改革，也牵扯到了他们本身的一些利益。

　　这个道理，韩开复心里也是看的清清楚楚，对于这个问题，他之前就已经想到会有人问起，国家方面也研究了一些应对的话语。

　　所以，听到外国记者再一次的问题，韩开复也没有想着什么不回答，笑了笑就说道，“也好，我在这里就给大家透漏一点，现在我们暂时，先把武者的等级划分为十级，一级比特种军人强大一倍左右，这种强大不仅仅是说力量，还包含了速度，反应力等等，这种人每年在国家可以得到5000块钱的辅助，钱不多，这也算是国家的一点心意。”

　　“以此类推，要是能达到十级，那每年可以得到的奖励，将会达到5万，在这点上不需要你去做什么，只要尽到一个公民的义务就行，也不要去伤害普通人，要是伤害了，那等待你的将会是法律的制裁，要是你到了那个时候，愿意给国家效力，至少分配你一套房子还是没有问题的！”

　　韩开复轻笑说完，微微一顿，脸色又庄重的说道，“我还有一点要郑重告诉一般民众的是，或许在有的人看来，有了那么多秘籍，就会比较轻松能达到那一级的程度，那我现在告诉你们，那根本不可能，打个比方来说，就像我，官位已经算是不低了，可是我现在还是一个平常人，因为，想去修炼，要有着坚韧的态度外，还有着一个重要的原因，那就是天赋，这也是为什么有的人，在做某些事情的时候会很容易的成功，有的人，却是无论努力去做某些事情，都无法达成所愿。”

　　“最根本的一个点，就是在于天赋，要是没有天赋者，我也劝平常人，能理智一些，不要丢下工作什么的，不管不顾的就沉寂在各种幻想之中，那样最后你不但不会得到你想要的，甚至也会把你手里现在所拥有的失去，并且，过度的去修炼，也只会引起反效果，好了我的话，说完了，各位记者要是还有其他问题，想问的请举手！”

　　“唰唰……”台下顿时又是一片举手的轻微响声，韩开复随意的又点了一个西方女记者道，“这位女士，有什么问题你请问？”

　　韩开复没有去点在场的诸多龙华记者，而是接连去点外国的记者，也是国家想给民众营造出一种，坦诚的态度，免得有些人会觉得，这些事情都是排练好的一般。

　　西方女记者带着喜意的应声站了起来道，“韩外长，请问你们国家和龙华古武网站的创办人，有没有着什么联系？”

　　“没有！”韩开复当即摇了摇头，苦笑道，“你应该也明白，要是龙华古武网站的创办人和我国有着什么联系，局面绝对不会这个样子，他那样做我们也很被动，说实话，就算今天召开的这个会议也是临时决定的，我还完全可以给你说，我知道的绝对不比你多上一点龙华古武网站创办人的信息。”

　　“那你们国家，打算怎么处理这个事情，难道就置之不理吗？”西方女记者紧接追问道。

　　韩开复好笑的摇了摇头，道，“你能告诉我，我国在这个方面，能去做些什么吗？”

　　女记者一听这话，顿时哑然，经过网络上的传播，她又岂能不知道，龙华古武网站是一个什么性质的网站，简直就是谁招惹谁的电脑崩溃，完全就是一个摸不得的刺猬，非常的扎手，要是龙华古武网站的创始人不出面，谁能找出来，那才是出鬼了。

　　随后，问出的问题，不但有关于小灵的，有关于在线客服的事情，还有关于龙华古武网站的创办人，是不是得到外星科技的等等问题。

　　可是这些问题，韩开复哪里会知道，自然是用比较官方的语言回答了出去，在询问到小灵的问题上之时，也情不自禁的赞叹下了小灵的空灵之美，甚至，还开了一个小玩笑，遗憾自己早生了这么多年，要不然，这个世界上要是真的有着如此空灵女孩的存在，他怎么也要追求一把。就算追求不行，那怎么也要去拜个师！

　　这当即又引来了众记者的一片，哄堂笑声。

　　此次的新闻发布会，开了两个小时才算结束了下来，时间虽然不算太长，可是经过新闻发布会之后，无数人的心里，对于龙华古武网站里拥有的秘籍真实度，算是几乎都认可了下来，不认可的现在根本就是万里挑一，但是就算这种人里面，持着半信半疑态度的人，还占着非常大的比例，毕竟，谁也不会相信，在大会堂如此神圣的地方，龙华国的官方代言人，会开出这么一个大的玩笑来！


第344章 这还是人过的日子吗

　　与此同时。

　　米国白宫，某间没有任何通讯器的秘密会议室里，黑人总统奥大马，想的有点头疼的揉了揉两边的太阳穴，然后扫了一眼会议室两边坐的各个要员，开口问道，“你们对这个事情，都有着什么看法？”

　　听到这话，众人一阵沉默，他们根本就没有太多的信息，能发表什么看法，现在的事情都在明面上摆着呢。

　　不过，片刻看到没有人说话，中情局的局长威廉姆斯硬着头皮道，“现在看来追查的结果肯定是希望渺茫，在我的想法里，就算龙华古武网站里的那个叫做小灵的女孩，也非常有可能，是虚构出来的人物，毕竟，那个幕后人根本不可能留下这么大的一个破绽，如今唯一能说的清楚的就是，还是那句话，幕后人得到了外星的超级科技！”

　　奥大马没好气的瞪了他一眼，道，“你明知道是废话，还说出来干嘛，我是要解决的办法，不是听你废话！”

　　威廉姆斯干笑一声，道，“总统阁下你看这样好不好，我们不如从财政里，拿出一笔资金去地下世界发布高额的悬赏信息，我想凭着那些超人的本事，说不定会有着什么发现？”

　　“发现，发现个屁！”奥大马爆了一句粗口，然后道，“你想没有想过，依着龙华古武网站在网络上展现出来的能力，我们只要一发布这样的信息，那会是什么结果，你要是想不清楚，我现在就可以告诉你，我们只要一发布那样的信息，他不发现则罢，发现了之后，地下世界的电脑肯定要遭殃，那些人物的电脑遭殃也就算了，要是其内在有着什么损失，你来承担吗？你要是想死，也不要拖着我！懂了吗？”

　　奥大马这话并不是无的放矢，因为，找龙华国下午时分的时候，他就调集了不少人对龙华古武网站进行了试探性的攻击，第一次试探性的同时攻击，5台电脑，几乎瞬间阵亡，第二次的试探性的攻击，几乎30台瞬间阵亡，直至最后的300台都是如此，你说，到了那个地步，他还用在去试探吗，你说到了那个地步，他还能想象不出一些事情吗？

　　甚至，他都极度的怀疑，龙华古武网站的创始人，得到的东西里面不但有着超级科技，还有着人类幻想出来的智能电脑，要不然事情根本就说不过去，因为，龙华古武网站的创始人再有精力，团体再大，处理起这个事情，也不会如此的迅疾！所以，他也完全能想象到，要是去什么地下世界，一发布那样的信息，有非常大可能性出现意外，而这个意外绝对是他承担不起的，他是贵为一国的总统，可是在地下世界里，又算的了什么。

　　在这点上，奥大马非常有自知之明，这也是他完全无计可施的最终原因，毕竟，他想去做什么，都要通过网路，只要通过网络，那就会被龙华古武网站的创始人给发现！甚至因为，这个事情，他感觉都会严重的干扰到了他的私生活，比如，他和一个什么女人在电话里调笑两句，被窃听到了，比如，他一个不注意的时候，被摄像头给拍到了不雅观的东西，给弄到了网络上之类的。

　　这种情况，让奥大马都有着想要发疯的冲动，感觉人生被一种无形的东西给约束住了。

　　实际上，有着这种想法的人，还不在少数，因为，现如今的各大论坛上都有着很多如此的推论，其中有着不少人把家中电脑里存放的自拍视频等等，都给全部删除掉了，还有着不少各大公司的人，开始担心起他们电脑里存放的一些机密资料等等等等！

　　徐剑星做出的事情，在他看来虽说是简单，可是引起的事情，却是牵扯到了各行各业方面。龙华古武网站上的东西他们乐于见到，可是对于龙华古武网站的本身，却是有着一份畏惧的心理！

　　而威廉姆听到奥大马话语，苦哈哈说道，“懂了，懂了，可是总统阁下，这么下去也不是个办法啊，网络我们肯定会去用到的，那么一用，也等于是把所有的东西，都呈现在了那个人的眼里。”

　　“哎！”奥大马叹息了一口气道，“现在说什么都没用，那个人一日不挖出来，我们都休想有着一日的安宁，以后，尽量用笔记录一些重要的信息！”

　　“啊！”听他如此话，会议室的众人当即傻眼了，这是要回到原始时代吗？

　　奥大马看着众人的表情忍不住的一乐，旋即脸上又挂满了苦涩，这还是人过的日子吗！

　　他站起来刚想说散会，会议室的大门，就“梆梆”被人敲响了。

　　“进来！”奥大马坐下，沉声说道，他心里非常清楚，肯定有着重要的事情要汇报，才有人会敲响这个门，毕竟，他进来之前都已经吩咐过，没有什么太大的事情，不要打扰到他们！

　　随着，他的话声落下，会议室的大门就被推了开来。走进来了一位，身穿一套黑色制服的金发女郎，金发女郎则是奥大马的机要秘书娜塔莎，娜塔莎手里拿着一个手机，脸上略带紧张和兴奋看着会议室里的众人一眼，就握着话筒对奥大马说道，“总统阁下，无名先生的电话！”

　　“谁，无名先生？”奥大马闻言浑身打了一个激灵，一脸不敢置信的就站了起来，其他人也是同样如此，眼睛齐唰唰的看向了娜塔莎。

　　“恩！”娜塔莎满是激动的点了点头，道，“总统阁下就是那个创办龙华古武网站的无名先生！”

　　奥大马身体一颤，就急忙上前两步，从娜塔莎手里拿过了电话，然后深深呼吸一口气，平息了一下心情把手机放在耳边道，“是无名先生吗？”

　　“是我！”电话里传出了，略有点懒散的声音，声音的主人自然是徐剑星，唯一不同的是徐剑星用的是假音，紧接徐剑星用着懒散的声音又问道，“你是小马吗？”

　　“我……我是！”人为刀俎，我为鱼肉。奥大马苦笑了一声，则是回道，虽然他没有问过娜塔莎事情的经过，但是他心里却是有着九层九的把握，这个给他打电话之人，就是龙华古武网站的创始人，要不然，就算他的私人手机号，在不值钱，也不是一般人能知道的！

　　徐剑星闻言淡淡一笑，拉长着声音说道，“小马啊……”

　　“我……我在！”奥大马又是苦笑不已的说道。这怎么感觉像是来调侃他的！

　　徐剑星暗自一乐道，“小马啊，我找你也没有什么太大的事情，就是想给说几个小事，不知道你愿不愿意听？”

　　“愿意，您请说。”奥大马用着敬语说道，如此的人物，就算他贵为一国的总统，也不得不小心应付，他甚至毫不怀疑，这个无名先生，随便做点小动作，都能把他从总统大位上给拉下来！

　　徐剑星轻笑一声，也没有在玩下去，直接沉声说道，“第一件事情，电话结束后，马上把你国进入龙华国内的特工人员给我叫回去，少回去一位，我会直接从你国家的金融系统里，弄出十亿米元来，不知道，你相信不相信？”

　　“信，信，一会我就会把人给叫回来！”奥大马胆战心惊的说道，既然无名刚张口，那自然是有着一定把握，就算没有这个把握，奥大马也不敢去赌，因为，他输不起！

　　“第二个，就是那个钓Y岛的事件，我想不用我在所说什么，你都应该明白了吧？”徐剑星淡淡说道。

　　“明白，明白！”奥大马擦拭了一下额头的虚汗，应声的说道，那态度就宛如古代皇宫里的一个太监，对着主子一般！

　　“第三件事情，以后多顺着点龙华国，未来有着什么好处，龙华国还会分给一些的，要不然，以后米国就等着回归到原始社会吧，说实话，凭着米国以前的所作所为，我真的不想给你们半分好处，不过，考虑到我们的星球，未来将会面对整个宇宙的情况下，我还是希望整颗星球能共同进步，你明白了吗？”徐剑星漠然的说道！

　　“明白，明白！”奥大马吞咽一抹口水说完，旋即小心问道，“无名先生，听您话里的意思，您手里还有着什么飞船之类的先进科技技术了？”

　　“有一点吧。”徐剑星淡淡说道，“我想依着我手里的技术，十年内必然会令我们所在星球的科技，正式的迈入宇宙大航行时代，同时，你也要做好，整个星球为一家的心里准备，你也不要觉得我是在说大话，我想用不了几年，你就会明白我说的是真是假！”

　　到了现在徐剑星，也懒得在遮掩些什么，网上无数的各种信息已经传得沸沸扬扬，在遮掩也是没有任何的意义，不如以此，加快整颗星球的进度，不过，徐剑星也不敢太过的加快，因为他的心里也非常的明白，万丈高楼大厦，还要有着一个稳定的根基，在有了根基后，还需要一步步来，要是进度太快的话，那免不了，轰然倒坍！这个局面绝对是徐剑星不想看到的！


第345章 想姐姐了

　　听到徐剑星话语，奥大马已经说不出是一个怎么样的心情，他从来没有想象过，有朝一日，在短短的时间，米国这个强大的国家，就会被拉下了神座，更不会想到，到了未来的某一天，会有可能成为其他国家的附属国家。他有着如此的想法，自然是已经从徐剑星的话语里感受到了！虽然他很不愿意接受，可是经过他对龙华古武网站的试验，却是有着那个不小的可能。

　　而徐剑星想表达的也就是奥大马理解的意思，以后，就算会成立大联盟国家，那龙华国也必然要矗立在星球的最巅峰位置上。不说一定要让龙国人高人一等，但是也不会差到哪里去，这种私心搁到哪一个人的心中，都会生出，徐剑星自然也不例外！

　　当然了，奥大马也不是完全的相信徐剑星的话，毕竟，这个世界上的高人还有着不少，他不信无名在网络之中能无敌，那在现实之中也能无敌，只要后者，在现实世界露出一点蛛丝马迹，那就是他行动之时，到了那个时候，就算付出再大的代价，他要么除掉这个无名，要么收服，他也根本无法忍受米国臣服于龙华国的脚下。

　　对于，他这种的心思，徐剑星能猜想到一些，但是现在都是无用的东西，总归一句话，到了最后谁的拳头大，谁就是老大，这是永远不变的道理！

　　一会等不到奥大马的回音，徐剑星淡淡的说道，“我想给你说的话，已经说完，你好自为之吧！”

　　说完之后，徐剑星就把电话给挂断了，听着电话里传来的“嘟嘟”声，奥大马脸色阴晴不定的转了一会，抬手就把手机个狠狠的摔到了地上，当即把手机摔的粉身碎骨，怒骂道，“fuck！”

　　等他稳定了一下情绪后，威廉姆斯小心问道，“总统，无名先生说了些什么？”

　　这点他不仅仅是他好奇，其他人也是同样如此，虽说，他们已经尽力的想去听电话里的声音，可是凭着他们自身的素质，哪里有可能听得清楚！

　　奥大马也没有隐瞒，直言无讳的就把谈话的内容，告诉了众人，众人听完，脸色也非常的不好看，没有一个国家的人，想去成为其他国家的附属公民，可是面对这个局面暂时他们又无力的去改变什么，这个时候，他们才发现，原来以前的自得，在面对这种无法的抵抗中，显得是多么的可笑！

　　奥大马的心情虽然是极度的不好，可是也知道徐剑星安排的事情，必须要先解决掉，要不然那种损失，他根本就无法承受，在他吩咐出一些事情的时候。

　　其他不少的国家，也在面临着这个情况，唯一不同的就是，在来做这个事情的执行人，则是小熊猫，有徐剑星模拟了一次后，小熊猫处理起事情来，也更好的去符合徐剑星的想法！至于，那模拟出来的声音更是千变万化。要是有什么不服气的，小熊猫自然会施展一些手段，把他们治的服服帖帖！

　　而徐剑星打完电话，回到客厅里陪着父母等人聊了几句后，陆倩突然张嘴问道，“老公，诊所你还打算开下去吗？”

　　陆倩会问出这个事情，也不是随便问问，因为，徐剑星在诊所里做出的一些事情，她知道的是清清楚楚，要说，以前徐剑星那些病人，虽说会觉得徐剑星的手段神奇，但是也不会太过的朝着内功这方面想，也仅仅会以为，是什么神奇的治疗手段。

　　可是，发生了今天的新闻发布会后，普通民众的神经会变得更加的敏感，不要说，徐剑星以后再使用这个手段，就算以前的那些病人，都会朝着内功方面想。

　　如此一来的话，在经过事情本身就已经在网上就有的传播，徐剑星诊所里非常可能出现混乱的事情，在这其中，除了病人之外，肯定还会有着不少形形色色的人，去到徐剑星的诊所里，诸如一些人想打着拜师学艺的念头，诸如一些人想打着利用的念头，甚至还会有着各种的诱惑！

　　诱惑，陆倩倒不是太过的担心，因为经过这些时间的了解，陆倩也知道徐剑星的心神几乎都放在了修炼上，不大会去招惹什么女人，不过，万事都有例外，意外也会有着发生的可能，自然而然的，陆倩也会比较关注这个问题了。

　　当然了主要的因素，陆倩还是怕徐剑星没有想到这一点，而去面临那种比较混论的局面！

　　有关于这个问题，徐剑星怎么可能没有想到，在之前刚听新闻发布会的时候，徐剑星就已经命令，小熊猫，给他换了一个电话号码，这个电话号码，说着是换了，可是在根本上来说，也等于是没有换，因为，只要是徐剑星愿意接听的电话，小熊猫都会转接过来，至于，徐剑星愿意接谁的，不愿意接谁的小熊猫都知道的非常清楚，一切都在跟着徐剑星的念头走！

　　而徐剑星之所以，换电话号码，最终的原因的则是不想，其他人利用座机之类的拨打他的手机。

　　此刻，徐剑星听到了陆倩话语，笑了笑就说道，“诊所暂时会关闭，看看形势的发展，在决定什么时候开，我也想专注的去修炼一些时间！”

　　“哦，那就好！”陆倩闻言安下了心来，旋即她又问道，“那张成发几人，你打算怎么处理，老公？”

　　“明天我会请他们吃饭，看看他们的意思吧，要是愿意的话，就让他们去你公司去上班，给个不错的职位就行，要是不愿意的话，我就给他们一笔遣散的资金！”徐剑星笑道。

　　“呃！”陆倩微微一愣，旋即就诧异的问道，“老公，你以后不打算用他们了吗？”

　　“不用了。”徐剑星稍有点不舍的说道，“你也应该知道我身上，有着太多的秘密，他们跟在我身边，多少还有着一些不方便，以后就算要重新开诊所的话，我也会自己找几个信任的人，安置在我身边，也能减少点不必要的麻烦！”

　　“哦！是这样啊！”陆倩了然的点了点头，她自然知道徐剑星所说的那些信任过的人，是指那些已经被控制了的武者！

　　随之，徐剑星站了起来，笑着说道，“我还给你找了几个保镖，我去把他们叫过来。”

　　“保镖！”陆倩一片诧异，而徐父母等人倒是听徐剑星说过这个事情，则是没有太多的奇怪，不过也跟随着徐剑星走了出来！

　　来到别墅门外，徐剑星轻轻拍了拍下手掌。

　　“嗖嗖……”从别墅的周边，就窜出来了十道影子，这些影子一闪而逝的出现了徐剑星的面前。这十道影子是五男五女，其中的五男样貌普通平凡，其中的五个女子，个个皆是肌肤白皙，身材窈窕，样貌不俗，完全可以称之为清丽俏佳人！

　　这十人正是徐剑星让堂本野智，从阴阳道门里派遣过来的，徐剑星在刚才看电视的时候，也通过心灵感应把这些人给召唤了过来！只要不超过一百公里范围之内，这对于徐剑星来说，是简单不能在简单的事情！

　　十人站定后，就不约而同的跪了下来，道，“主人！”

　　五个男子跪下还好，没有任何的看头，可是五个女子就完全不同了，她们一跪下，那丰满的臀部撅起来，令她们比较紧身的衣裤，勾勒出了一道极为诱人的弧线！

　　就算徐剑星没有着任何的想法，目光都忍不住多看了两眼，旋即就说道，“恩，都起来吧！”

　　对十人，徐剑星有些满意，又有些不满意的点了点头，满意的地方，则是在于从这些话语里，他完全听出了这些人对于龙华语非常的精通，不满意的地方，则是在于五个女子有点招惹眼球，多少算是一个麻烦的事情，但是对于这个情况，徐剑星也有点无可奈何，因为，这凡是能修炼的女子，对于自己的容貌都颇为关注，自然而然的也会利用各种方式，令自己变得漂亮一些，所以，总体说来，这在修炼界，能达到先天的女子，真正样貌普通的，那还真的少之又少。

　　“是，主人！”十人闻言应声站了起来，然后恭恭敬敬的站在了徐剑星等人的眼前！

　　徐剑星淡淡说道，“你们其中大部分的人以后主要的任务，是保护我身后的这些人，不过无论是保护他们的，还是不保护他们的，他们要是有了什么吩咐，你们都要无条件的执行，知道了吗？”

　　“遵命，主人。”十人鞠躬说道。

　　与此同时。

　　陆倩和陈皓雪看完那五个女子后，两人的目光还互相交错了一下，然后皆是露出了一抹会心的不好意思微笑。

　　紧接，陆倩稳了稳情绪，脸颊有点微红的就上前一步，轻声问道，“老公，听你话里刚才的意思，这些人也不是都给我们当保镖的，那不知道你打算想怎么分配呢？”

　　徐剑星也没有多想，笑了笑就说道，“我打算给你分配过去四个，两男两女，主要的是由于三个配方的事情，可能会出现一些小插曲，也可以分出一个人保护下小婷婷，免得出现了意外，至于我爸妈妹妹和小雪那里，也是两男两女，想来有着四个人也足够应付了，剩余的一男一女，我打算让男子去教导李行军那些人，女子则是教导冯丽娜那些女孩子！”

　　听到徐剑星的这话，十人众的心里微微有些失望，对于他们来说，更想的则是跟随在徐剑星的身边，为他效力，现在一看情形完全不是那么会事，而陆倩则是微微松了一口气道，“那就好！”

　　徐剑星看着她如此的摸样，顿时品味出来了一些东西，哈哈一笑，然后戏谑说道，“要不你以为我会怎么分配，难道还留两个女子在身边吗，你要真是这么想的我倒是可以满足你！”

　　闻言，陆倩的脸颊顿时羞红一片，娇嗔道，“老公！”

　　徐剑星忍不住的又是一乐，目光又看向了陈皓雪，陈皓雪望着徐剑星的目光看来，白皙的俏脸，顿时也红了起来，眼光还左右飘忽的闪躲着，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“你们也不想想，我要是真的有着什么想法，怎么可能会让你们知道。”

　　“嗯！”陆倩两人一听这话，眼神立马不善了起来，徐剑星呵呵一笑道，“好了你们不要多想了，有些事情我说不会有，你们不会相信，要是让我保证什么，我也不会去说，一切切的都在于心和信任，说实话，你们也应该知道，我现在根本没有朝着那方面多想过，要不然，事情的结果你们俨然能猜想到，最为主要的一个原因，我不想去伤害你们，不想去破坏我们之间的感情，也非常的去珍惜，你们知道了吗？”

　　“知道了。”陆倩两女皆是点了点头，她们自然知道徐剑星说的是真心话，从后者这段时间里，做的事情也能感觉到。不过，对于一个女子来说，要说，让她完全不关注自己男朋友的事情，也不大可能。爱情无论在哪个国界来说，都是自私的，无论是男人还是女人！

　　这时，杨雨兰从三人的说话的语气里，也品味出了一些东西，目光轻飘飘的看向了徐安林，装作漠不关心的问道，“安林，这五个女孩子漂亮吗？”

　　“漂亮！”要是说不漂亮那是违心，那是虚伪，虽然，徐安林也有点明白老婆的话意有所指，但还是实话实说道，说完之后，则是带着些讨好的说道，“再漂亮，也没有老婆大人你在我心中美！”

　　“哈哈！”闻言徐剑星三人再加上徐柔全部忍不住大笑了起来，至于，杨雨兰是有点小欢喜，可是随之又给压下来了，淡淡的说道，“你的意思，我就仅仅在你心中美吗？”

　　听到这样的话语，徐剑星四人笑的更大声了，徐安林则是一脸的囧样，怕父亲在尴尬下去，徐剑星急忙压下了心中的笑意道，“好了，妈你就不要为难我爸了，你的意思我也明白了，一会私下里我会叮嘱他们的。”

　　母亲想的是什么，徐剑星很清楚，不外乎是母亲担心他给予父亲的权力，让父亲去命令这五位女孩子做些什么，徐剑星对于父亲是放心，但是也不可能让母亲没有着这方面的担忧，毕竟，任何事情都有着万一性，要是真的出现了那个局面，绝对是徐剑星不愿意看到的。

　　闻言，杨雨兰多少有着些尴尬，她自然是清楚徐剑星在说什么，她狠狠瞪了徐安林一眼，给予警告，就没有在多言。

　　随后，呆了没有多久，陆倩就带着徐剑星给她挑选出来的四个人员，开车离开而去，当然了，徐剑星死皮赖脸的还挽留了一下，只不过，被陆倩给拒绝了，徐剑星想的是什么陆倩岂能不知道，现在能不能接受是一个问题，另外还有的因素，也是要为明天的发布会做准备，自然不可能陪着徐剑星去胡闹！

　　在这其中，徐剑星也没有忘记给这十个护卫一些隐气符之类的东西，毕竟，一些高手还能轻易从他人的气息里判断出一些事情来，小心一点总不会有错。

　　而陆倩带着四人离开一会，徐剑星也分别把两个先天高手送到了李行军和冯丽娜那里，这些人可没有获取徐父母等人那样的优待，徐剑星给予护卫的命令是狠狠操练，只要不死人，怎么都行！

　　转眼一夜过去！

　　这其中，自然没有少徐剑星和陈皓雪发生的风流韵事了！

　　第二天早上八点，徐剑星陪着父母等人吃过饭，稍作思索就拿出了电话，来到了花园里就给叶红影拨打了过去，不一会电话就接通了，传来到了叶红影那动听的声音，“是剑星吗？”

　　“是。”徐剑星笑着回了一句后，道，“不好意思，这段时间来因为那个事情，我把电话关机了，让你等了那么久！”

　　徐剑星自然是没有关机，而是不想接叶红影的电话，免得后者问东问西，这其中，则是让小熊猫使用了一些小手段！

　　叶红影闻言顿时安下了心，娇笑道，“你这家伙，中间也不知道给姐姐打个电话，我都快担心死了，就怕你出了意外，好了不说废话了，事情处理的怎么样了？”

　　“已经处理好了。”徐剑星微微一笑，叶红影担心他，徐剑星倒是相信是真的，可是在某个方面来说，叶红影担心的是他的先天道体，要是自己没有着先天道体，徐剑星相信，自己在叶红影的眼里，也不过是个毫无相关的人物，死活叶红影都不会关注哪怕一分，对于这一点徐剑星心里看的很清楚！

　　徐剑星笑过之后，紧接又问道，“你在哪里？”

　　“我在家附近不远处的海天度假酒店，怎么想姐姐了。”叶红影调笑道。

　　“你还别说，我真有点想了！”徐剑星摸了摸下巴意味深长的一笑，道，“你在酒店哪个房间，我去找你！”


第346章 百花争龙

　　叶红影娇媚的一笑，然后用着销魂蚀骨的声音，高高低低的轻吟道，“恩……，那姐姐洗好白白等着你哦，我在509房间，你可要快点来！”

　　徐剑星虽说对叶红影没有着什么想法，可是还被这种声音给勾起了一片小虚火，他轻呼一口气，压下心里的波动，就大咧咧说道，“好嘞！”

　　说完，徐剑星就把电话给挂了，然后给家人说了一声，就开车朝着海天度假酒店赶去……

　　海天度假酒店，徐剑星是不知道在哪里，可是在有着小熊猫那指引的虚拟光标下，用了不到二十分钟的时间，他的车子就停在了海天大酒店的停车场中。

　　随之，他就朝着其内走去，不一会，徐剑星坐电梯就来到了海天度假酒店的五楼，走到了509房间门前，他上前两步轻轻敲了两下门，门应声就打了开来，露出叶红影那妖娆的容颜，她巧笑嫣然的带出了无限风情，“徐大帅哥，请进吧！”

　　徐剑星笑着点了点头，从拉开的房门走了进去，走进宽大豪华的大厅里面一看，就了然知道了，这叶红影住的还是总统套房，他好笑的摇了摇头，就回转了身躯，顿时只见，叶红影今天穿的是非常性感火辣，一身粉色紧身吊带的短裙装，紧紧包住了那成熟又丰满的娇躯，勾勒出来的曲线，完美到了一个极点，诱惑之力十足，俨然就是一个新时代的摩登女郎！

　　尤其是，那露出小半的饱满酥胸，娇柔雪白，宛如成熟的水蜜桃一般，嫩的好像就能随意掐上一把，都能捏出水来，再加上叶红影本身就拥有的娇态媚意，这简直就是令任何一个男人，都无法抗拒的绝顶尤物！

　　而最吸引着徐剑星的目光之地，则是叶红影丰满胸前的最顶端，因为凭着徐剑星目光去看，叶红影其内根本就没有穿着内衣，衣物紧贴身躯，胸前大剌剌的挺出了2颗诱人的相思豆。

　　就算依着徐剑星的定性，都忍不住多看了好几眼，最后化为了一抹苦笑，“我说红影，你穿着这一身，简直就是在诱人犯罪，你就不怕我一个失去理智间，把你这个小妖妇给吃掉！”

　　“妖妇？！”叶红影闻言咯咯一笑，媚意十足的白了徐剑星一眼，“妖妇，就妖妇吧，只要你喜欢。”

　　说到这里，叶红影周身散发出了蛊惑人心的妖异气息，眼波流转，带着点野性的光辉，微微靠近徐剑星，脸颊泛起一抹红润的张开粉唇，似笑非笑道，“而且，你要是敢吃我这个妖妇，我就给你吃，就怕你没有这个胆子！”

　　“呵呵！”徐剑星干笑一声，朝着后面退了退道，“好了，不要开玩笑了！”

　　“可是我没有开玩笑！”叶红影淡淡一笑，道，“你也应该能感觉出我并没有开玩笑，在修炼者的世界，每一个人都很现实，无论什么人怎么标榜着他有多么正义，可是在背地里要是碰到了一些他无法抗拒的诱惑之时，他还是会把心里那种虚伪正义，给抛到了天边，就算杀在多的无辜之人，对于他来说，只要能获取到自己想获取到的东西，那也值得的，主要的是没有人不想长久的活下去，也没有人不想获得更为强大的力量，而我，在你身上就看到了这种可能性。”

　　叶红影自嘲的一笑，道，“或许你觉得我无耻也好，下贱也好，但是有些东西，我也割舍不掉，可以说为了你的事情，我也想了很久，为了说出这番话，我也想了很久，在你身边我不想获取到什么地位，只要以后你能想起我的时候，给我一些关照就行，而你不想我出现的时候，我可以马上消失在你眼前，你有需要的时候，我可以立刻出现在你的身边，无论做任何的事情，我这里还有两段话，想说的就是，其一，未来我会对你付出最大的忠心，因为，我很清楚只有忠心才能得到你更多的关照，其，其……”

　　叶红影脸颊微红道，“其二我还是处子之身，有关于这一点，你不要觉得奇怪，因为在百花宫里，只要破了这个身子，也就等于是没有资格在担任某种花卉的头衔！”

　　叶红影能说出这番话，下了这么大的决心，则是她更清楚的就是，徐剑星进入百花宫后，肯定少不了，类似于她这样的形形色色诱惑，与其去博，未来百花争龙的机会，不如就趁早下定决心。说不定，还能减少几个竞争的对手。

　　徐剑星闻言脸色多少有点尴尬，他没有想到叶红影会如此直言不讳的说出这番话，后者如此的“坦诚”，徐剑星心里也无法生出太多恶感来，毕竟，这也是修炼者世界一种悲哀，至于，叶红影是不是处子之身这点，徐剑星早已经看了出来，自然也知道后者说的是实话！

　　望着徐剑星不言不语摸样，叶红影脸上飘起了一抹嫣红，旋即轻咬了一下贝齿，缓缓闭上了眼睛，白皙的秀颈轻起，温润的红唇微微启开，如诉如泣，“嗯……”

　　这种奇妙的声音，似有又好似无，就仿佛那发自于心灵最深处的无声召唤，充满了无尽的魅惑，直入徐剑星大脑中而去。

　　此刻，叶红影娇媚身姿，在徐剑星精神识海之中，就宛如化为了那在黑暗之中，翩翩起舞的午夜妖姬，周身上下，无不散发出了一种说不出的妖异魅力，本来就极为漂亮的容貌，在这时，也依着无数倍在快速的放大。

　　仅仅一个眨眼间的功夫，徐剑星的胸膛之中，就好像有着一团烈火在燃烧了起来，徐剑星的眼睛里，也出现了一抹欲望之火，还没有等他反应过来之时。

　　“嗯……”叶红影又是发出一声娇吟，这种娇吟的声音，就宛如从那天边落下的闪电，把徐剑星刚要缓和来点的神智，当即又几乎给击散，令他的每一寸肌肉都开始轻轻颤抖了起来。


第347章 媚功情人花

　　叶红影在发出那不知道是舒服，还是痛苦的靡靡之音时，腰肢也开始轻轻摇曳了起来，那完美的身姿，被她摇出了无限的风情，光耀夺目如火焰，那雪白如玉的纤手被她划出了一个弧线后，则是落到了她丰满的酥胸上，轻轻揉动了起来，在揉动之间，不经意的时候，徐剑星还能看到，那最深层次的粉色色彩，急剧敲动着徐剑星那来回晃动的心灵。

　　徐剑星识海里的变化，叶红影自然是能感知到一些，因为，她此刻施展的则是，百花宫的最顶级秘籍，媚功天魔音里的第三卷《情人花》。

　　这个情人花，在根本上来说，不是害人的功法，而且，还不能生出哪怕一分的害人之意，因为这种功法施展出来，则是需要全心的投入，要是有着哪怕一些异样的想法，就会功亏一篑。

　　其下，则是利用浑身的精气神施展出来的魔力去勾引一个人，争取在他人的心灵里种植下一颗种子。

　　这颗种子，对于被施法者没有任何的坏处，仅仅只会留下一些施法者的影像，两者的精神方面有着些牵连，而且要是那被施法者死了之后，施法者还会承受着很大的精神打击，在功力方面，不说一落千丈，但是也好不到哪里去，修为还非常有可能在难有寸进。

　　另外的还有施法者运转这个功法的时候，还不能被打断，或许是失败，因为这两种情况出现的时候，对于施法者来说，也是一个不小的打击。

　　如此一来，《情人花》的诱惑之力，也达到了一种恐怖的地步，毕竟，这种功法，不是为了害人，主要的就一个字“迷”！

　　叶红影一上来，就施展如此的功法，则是经过了和徐剑星那短短的相处之后，已经非常的清楚知道，徐剑星不好色，施展普通的迷惑功法，徐剑星很有可能会从那种迷惑之力，逃脱出来，那以后在去施展，徐剑星就会有所防备，而想要得逞的几率，也会小上很多。

　　同时，如此做，也是叶红影为了向徐剑星表达出一个意志，意志就是她绝对不会去害徐剑星，徐剑星完全可以放心的和她交流，当然了，这个都是次要的目标，叶红影主要的目标，就是徐剑星成为大人物的时候，能帮助她一把。

　　在某些方面来说，叶红影也是个非常有野心的女人，她不甘于平凡，不想落于无数人之下，她也知道凭着她的资质，未来顶多也就是筑基期的程度，她想要的不是这个，她想要的更多，也想活的更久，还想要那更强大的力量。

　　那想要获得这么多，自然是要找一个靠山，那在她的思想里，没有任何一个人，比徐剑星这个靠山更为强大了。

　　可以说，这《情人花》也是百花宫里一个基本而又可怕的功法，说它基本则是有着百花头衔的女子都可以修习，说它可怕则是在于，它可以拴住一些强者的心，无论那些强者同不同意这一点，都不能去否认，因为，按照正常来讲，当一个强者，被百花宫的某位百花女子，施展了这个功法后，那几乎都会和百花女子发生关系，逃脱的几率可以忽略不计，除非两人的精神修为差距实在是有点大。

　　而在百花女子是处子之身而又没有去伤害他的情况下，和一位强者发生了关系，那一位强者就算心里有着再多的不舒服，恐怕，在某些时候，都不能不去关照一下，除非那个男人是一个毫无情意之辈。

　　但是，按照正常情况讲，这种情况又会发生多少次，毕竟，百花女子不是瞎子，经过一些了解，还能不知道对方是什么人。这么一讲的话，哪个百花女子，会如此白痴的去对他施展这种功法，她们又没有病。会做出这个事情，也仅仅是想找个靠山，为了以后准备。

　　这也是为什么，百花宫的实力，不算太强大，还会有着那么广人脉的因素之一，而这个世界能过的了自己心理那一关的强者也实在是太少了，还有的就是，百花女子在强者精神识海里种下的种子，还会令强者偶尔的会想起那个百花女子。

　　当然了，破解这个功法也很简单，那就是杀了那个女子后，种子自然而然的就会消失。可是，在两者没有着任何的利益，另外一方，还是出于臣服的心理下，你说，下的了这个狠手的强者又能有几个！

　　而叶红影和徐剑星接触的时间，虽然不长，但是她从后者在处理苏文永事情中，就知道徐剑星根本不是那样的一个人，这也是叶红影会施展《情人花》的一个因素。

　　“嗯，啊……”在叶红影那接连不断的娇吟声之中，她也一步步的靠近着徐剑星，徐剑星仅存的一些神智，也在和脑海里接连浮现出来的本能欲望心火不断抗拒着，眼神里浮现则是一片茫然，在这茫然里，还有一团火焰在燃烧着，这种火焰还朝着越演越烈的趋向发展！

　　几步后，叶红影就来到来徐剑星的身边，她伸出双臂一边搭在徐剑星的身上，一边伸出丁香小舌在徐剑星的脸上，嘴角，耳垂之地不断划过，就好像那最娇媚的舞娘，在徐剑星周身转动着，最为奇妙的是，那心灵的震荡之音，还在徐剑星的脑海里不断的飘响，没有哪怕一刻停歇！

　　随着叶红影一次次唇角在徐剑星脸上不断划过，徐剑星犹如遭受到了一次次电击，身体颤抖的也更加厉害，火苗也越演越烈，在本能和欲望的驱使下，徐剑星渐渐有点迷失了起来，情不自禁的双手放在了叶红影的腰间，缓缓移动，从那纤细柔软的腰间，一直滑落到了那浑圆的美臀上，大力的转了起来。

　　“嗯！”徐剑星仅仅不过是抓了一把，叶红影眸里就泛起了层层氤氲的水雾，略微吃疼的叫了一声，这叫声就好像战场上发出的冲锋号角一样，徐剑星眼神里冒着红光，侵略性更加的十足，张开大嘴就是朝着叶红影的红唇吻了下去，几乎没有遭受到任何的抵抗，叶红影的雪白贝齿就被轻易破开，徐剑星的舌头灵活而又缠绵，忽快忽慢的撩拨着！

　　叶红影则是踮起脚尖，双手如蛇般勾在了徐剑星的脖颈，热烈的配合着。

　　在一个突然之间，叶红影骤然睁开了双眼，她的眸中射出了一抹奇异的光辉，瞬间融入到了徐剑星的精神识海之中，至此情人花完成。

　　这也是情人花的厉害之处，不要看徐剑星的精神修为，比着叶红影高出了不少，可是在高出几个档次，也休想逃过这次的情人花，因为，这融合了叶红影的全部精气神。也属于一种潜力的爆发，完全勾起了徐剑星的本能火焰！

　　更不要说，徐剑星在某些方面来讲，心境根本也不可能和一个筑基期高手相比，毕竟，他能有着如此高的心境修为，主要的就是来自于游戏系统赐予给他的神奇能力。人生历练方面，也欠缺了许多。

　　情人花完成之时，徐剑星眼神透着血红之色，小腹中的欲望之火燃烧到了极处，他在也控不住自己，低吼一声，宛如一个野兽般，两下就把叶红影的衣衫撕得粉碎，顿时那一对雪白大白兔就呈现在空气之中，摇摆之中，那巅峰之上的粉红，耀眼夺目，就好像两颗红宝石一般。

　　在这一刻，叶红影的眼神也是迷离十分，就好似陷入到一种什么疯狂的状态里，大力的撕扯着徐剑星衣衫，在叶红影玄级的修为下，不过几下间徐剑星的衣衫也被拉扯的粉碎！

　　这时，给人的感觉，两人和那发了情的动物是一模一样，都在凭借着一种本能行事。

　　随后仅仅片刻的功夫。

　　徐剑星就一把托起了叶红影赤裸而完美的娇躯，分开了她修长的双腿，凭着感觉，大刺刺的一下子就进入了那雪白玉臀的中央之地，在那充分的泥泞之中，徐剑星一个挺身，直接一灌到底，被一种莫名的幸福感紧紧包围了起来。非常的紧凑！

　　“啊！”

　　那宛如烙铁般的硬物，一入到底，叶红影发出了凄厉的惨叫之声，泪水都止不住的流了出来，她虽然有着很高的修为，可是在如此的强度的进入之下，就算叶红影，一样感觉到了强烈的撕心裂肺之感。就好像一个超标的大船驶入了一个小港湾里。把周边的一切都给拉扯的破碎支离！

　　可是对此，徐剑星根本没有任何着思想，他只知道宛如一个蛮牛的横冲直撞，随着他一次次的凶猛撞击，那还发出了“噼噼啪啪”的响声，同时伴随着的还有，叶红影的痛楚叫声，这叫声，在此时就好像什么催化剂一般，叶红影叫的声音越大，徐剑星冲击的速度越快，力气越大，根本就是不管不顾，完全沉醉了那种涌现在心头的美妙感觉里，飘飘欲仙！

　　还好，叶红影之前就考虑到了这一个问题，特意要了一套隔音效果十分之好的总统套房，要不然的话，在她如此本能的痛楚叫声中，恐怕，要不了多久，就会引来酒店的保安人员！

　　就这么，过了大约几分钟后。

　　叶红影的痛楚缓和了下来，嘴里开始发出了破碎的“依依呀呀娇”的优美音符，在房间里飘飘荡荡，动人之极！

　　可是徐剑星根本就陷入了一种本能的状态中，自然不会去聆听，只知道发起一波又一波的进攻，体会着那美妙的感觉，快活的忘记了所有的一切。


第348章 触目惊心

　　不知道又过了多久。

　　“啊……嗯……”

　　叶红影的叫声突然在一个顶端破裂，同时，那盘在徐剑星身上的一双修长如玉双腿，骤然高高抬起，然后又飘落了下来，明显的叶红影此时达到了一个巅峰！

　　只不过，徐剑星目光仍是血红一片，毫无察觉，抱着叶红影的纤细腰肢，还在大力的冲击着，在这种冲击之下，叶红影的身躯，高高低低的起伏着，胸前的伟岸左右摇摆，划出了一道道优美的弧线。

　　令已经恢复过来点清明的叶红影，双手勾着徐剑星的脖颈，忍不住又是发出了不可压抑的娇吟声，在这种声音里，多多多少，还有着一些痛苦，毕竟，这是叶红影的人生第一次。

　　而且，叶红影毫不怀疑自己的下身，现在肯定是肿胀十分，不过，路是她选的，这份痛她自然要忍受着，何况对于她来说，这份痛在一些修炼的过程中，也算不得什么，仅仅有着些不适应！

　　同时。叶红影的脸颊上泛起了羞红之色，对此她是已经预料到，可是真的发生，还是令她的心中有着不少的羞意，在有着羞意的时候，再看向徐剑星的眼里还出现了丝丝的情意与喜悦，情意自然是和种下情人花的种子，有着巨大的联系，喜悦的自然，融入到了徐剑星的生命中，这点已经无关于徐剑星承不承认！

　　为了让徐剑星更加舒爽和快一些，叶红影的眼里出现了一些媚态，在发出一连串的，似哭似泣的娇吟声中，翘臀轻轻的扭动了起来，浅浅浮浮，伸缩有度，虽说，她没有经历过，可是却是在宫中已经受过不少这方面的训练，绝对是床上伴侣的不二人选，也有着不少隐门男弟子，为了追求这样一个伴侣，而渴望万分，不惜代价，但是，一般隐门的弟子，百花宫的百花又岂能会看的上。除非是真的爱上了。

　　可是在那样的一个强者为尊的世界，产生真爱的可能性，是少之又少，主要，还是因为各大隐门之间的交流并不是太多，产生一见钟情的可能性是忽略不计。

　　在叶红影施展出各种手段的时候，徐剑星脸上出现了更加的兴奋色，嘴里也发出了宛如野兽般的低吼之声，如同一匹不受控制的野马，疯狂，在疯狂的撞击着，这令叶红影也发出了“啊啊啊！”之类的很大尖叫声，好像那一波波拍打着岸边岩石的海浪，永不停歇，唱出了动人心弦的天籁之音……

　　就这么又过了十多分钟。

　　徐剑星身体不由自主的战栗起来，股股热流喷薄而出，这一刻，他就仿佛站在了宇宙的最巅峰，了无牵挂，笑看风云一般的轻松写意。

　　同时，在股股热流的冲击中，叶红影的身躯也轻轻的颤抖着，那种轻飘飘的美妙感觉，像是灵魂要从躯壳里飞到云端里一样，令她忍不住的沉醉了在其中，微微的喘息着！

　　“原来真正做这个事情的时候，感觉如此的神奇啊，！”叶红影脸有些发烫的感叹着，虽说，由于身处于百花宫的原因，她有着各种各样的经历，但是那最终的结果，根本就没有让她有着如此最真实而充实的感觉，反而是过后会留下无尽的空虚和寂寞。

　　寻常就算有着这方面需求的时候，也都是利用功法给压制了下来，而在某个方面来说，百花宫的百花个个都算的上一个小怨女，不过，这其中的百花宫花主花落离，却是之中的例外，因为花落离修炼的功法，虽然和其他的百花有着不少的相同，但是她主修的功法，却是不能破身，破身之后，不少的修会送入到和她双修的男人体内，伴随着的还有那难以寸进的心境！所以，不到最后时刻，花落离绝对不会破身，就算最后会破身，也是为了把百花宫延续下去！

　　同时，叶红影也没有想太多，因为，她很清楚徐剑星很快就要醒过来了，她的心脏还在忐忑不安的跳动着，她也不知道自己做出了这个举动后，会面临一个什么样的结局！是好，还是坏，她都已经不敢去想象！

　　在叶红影不安的情绪中，徐剑星闭上眼睛骤然摇了摇头，然后，在睁开眼睛的时候，眼神里很快露出了一抹茫然，在下一秒，茫然则是化为了清醒和震惊，看着怀里不安的叶红影，他各种复杂的情绪在目光里接连呈现了出来。

　　他虽说，刚才是几乎茫然无知，沉寂在了幻境里，可是在意识海里，还有着一些画面在不断的划过，多多少少残存着的点记忆。

　　“呼！”徐剑星微微吐出了一口气，此刻他自然很清楚，叶红影为什么会那么做，心中要说没有着厌恶那不可能，毕竟，他最烦的就是一个女人为了某些利益，而靠近他，可是让他真正的去讨厌，又无法生出那个心理，原因有两点。

　　其一，他很清楚自己是叶红影第一个的男人，一个正常的男人，恐怕多多少少都会有着些处子情怀，这种女人一般在男人的心里，也是最难抹除的，除非那种是依着某种心态，花钱或者利用权势去获取那种女子的男人才会有着例外，可是，徐剑星明显不是那种人，在从小受到的教育中，他都有着不少传统的担当责任感！

　　其二，徐剑星从一开始来，就没有打着好心思，他的心思就是想利用精神锁链的技能控制住叶红影，主要的也是，不想叶红影把他的事情传扬出去，他现在也不想再去百花宫，为了的还是在得到了那么灵石之后，徐剑星想潜修一些时间，把本身的修为提升到一个高度后，在做其他的算计，可是谁知，算计不成，反而被算计了。

　　你说这么一来的话，徐剑星又怎么可能生出非常厌恶的心理，这也是将心比心罢了。

　　要说，令徐剑星最震惊的地方就是，那不外乎就是他在叶红影的诱惑手段里，竟然没有翻起一点太大的反抗，不过徐剑星想想他的经历，在想想，精神枷锁技能里拥有的神奇手段，倒是又释然了一点下来。

　　他能靠着幻想得到的秘籍，那在现实世界必然也有，既然精神锁链，能趁着一个人心灵空虚的时候，控制住一个人，那他在他失神的时候，被叶红影用着手段迷惑住，也属于一个很正常的事情。在这一刻，徐剑星也收起了那种有点目中无人的心态，在这个世界里，他也并不是无敌般的存在。

　　“呼！”徐剑星又是吐出一口气，轻声道，“你下来吧！”

　　说完，徐剑星就松开了那还扣住叶红影柔细腰肢的大手，当他的下体从叶红影的身体里退出来的时候，自然是看到了上面的奶色和红色交错的液体，滴滴答答的落在了地板上！

　　其中不少，触目惊心的红色，还流到了他大腿处一些，这让徐剑星看的是说不出的想哭还是想笑，算计人，算计到最后成了这番的情景！

　　而叶红影脸颊羞红的在徐剑星托扶下，落到地面，由于长时间保持一个动作，再加上私密处撕裂般的刺痛，她皱着眉头忍不住的发出了一声娇呼，双腿也有点酸软无力，当即身子一歪，就差点倒了下去。

　　徐剑星看之苦笑的又伸出了手，扶着了她，开口问道，“你没事吧？”

　　“没事！”叶红影耳根通红，旋即带着一丝惴惴不安的低头呐呐问道，“你不会怪我吧？”

　　“呵呵。”徐剑星脸上有着苦涩有着无奈的一笑道，“现在怪你还有什么用处，不该捅破的地方，也都捅破了，要是怪你几句，能把那不该捅破的地步，给你糊上去，我倒是真的想怪你一番。”

　　“扑哧！”叶红影一听这话，顿时哑然失笑，妩媚的咯咯笑了两声，旋即感觉到时机不对，又急忙压下了笑意，稍作停顿，叶红影的脸颊上又泛起了一抹红润，低如蚊蝇的道，“我能把那些东西保存一些来吗？”

　　“那些东西保存来一些？！”徐剑星闻言微微一愣，然后顺着叶红影那点漂浮不定的目光看去，当即望到了叶红影的视线停留在了他下身和腿根处，看着其上的斑斑血水，徐剑星有了那么一丝明悟，在明悟的当头，徐剑星的身躯一僵，又起了一丝反应。

　　随之，徐剑星又给压制了下来，带着少许干笑的说道，“你随意，要不我帮你也行！”

　　“不用了，还是我自己来吧！”叶红影温柔的一笑，道，“你稍等一会，我去整理下，马上就出来。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，紧接叶红影就转身而去，她朝着洗手间主走动之间，那摇曳着的雪白翘臀，略有点不便的身姿，给徐剑星的视觉造成了很大的冲击，让他刚压下去的欲望，腾的又是升了起来。

　　徐剑星吞咽了几抹口水，才压抑了下去，嘴角挂起了丝丝的苦笑，“这叫什么事啊！”

　　虽说，他在心底对叶红影没有什么好感，可是也不得不承认，叶红影是一个绝代的尤物，那不经意间的动作，都能勾起他内心深处的一片欲望！

　　片刻后。

　　叶红影略微显得有些羞涩的又走了出来，步履中看着轻松了许多，她一只手捂着胸前，一只手拿着一个水盆，遮掩在了神秘处，动作很是简单，可是那诱惑力，比之刚才又平添了几分，看的徐剑星口干舌燥，有种在化身为狼人的冲动。

　　他没有去做，倒不是顾虑着什么，也不是还在纠结着什么，反正该捅破的已经捅破，在去顾虑和纠结那么多东西又有什么用处，主要还是为了叶红影刚才说过了那样的话，他要是表现出急不可耐的举动，多少有点不符合时宜！

　　叶红影低着头走到徐剑星的身前，蹲在了徐剑星下身处，然后把水盆放到了一边，翻手就取出了一个白色的手帕，在她脸上有着桃花般的娇红之时，徐剑星的身躯也是僵硬一片，依着他的目光去看，那丰硕的胸部和那光洁如玉的背部与翘臀，皆是一览无遗的呈现在了他的眼中。

　　徐剑星压着心性，眼神飘忽到了一边，可是一会，在叶红影温柔而仔细的擦拭中，徐剑星的眼神飘忽的又转了回来，那小家伙也在悄然间抬起了头，对此，叶红影的脸色更红了，不过，动作却是没有停止下来，最后，叶红影给徐剑星整理的差不多的时候，她就把那有着很多混合物的手绢，郑重其事的给折叠起，然后翻手给收了起来！

　　对于她的这个动作，徐剑星多少还有点理解，毕竟，在龙国不少比较传统女孩的心里，对第一次看的是非常重要，在她们心里也是非常的神圣，就好像走过了人生里最重要的一个旅途一般，必然要留下一些记忆。

　　当初陈皓雪和他做过那个事情后，也做了和这大概差不多的举动。

　　想起陈皓雪，徐剑星心理多少还有那么些愧疚，虽说，这次的事情，不是他志愿的，可是到底还是发生了，无论他承不承认，不过，有关于这个事情，徐剑星也没多想，无论未来会怎么样，也没有人能把陈皓雪和陆倩顶替出去！

　　徐剑星思绪翻滚中，叶红影手掌再是一番，又是一个手绢出现了她的手中，她把手帕在水里打湿了一下，又擦拭起来，唯一不同则是，她重点关注的地方则是徐剑星那火热之处。

　　这让徐剑星一阵的不自在，压着心里的悸动，他苦笑道，“不用这么麻烦了，我一会去清洗下就行。”

　　“很快的。”叶红影的脸上挂起了一丝玫瑰红色，柔声说道，也确实很快，不过，擦拭了几下，叶红影就把手绢扔到了水盆里。

　　此刻，叶红影抬头羞涩的看了徐剑星一眼，然后她伸出纤手在盘的高高的发髻上一摸，即是一甩头，瞬间满头的秀发飘散而开，缕缕青丝还在徐剑星身上一扫而过，酥酥痒痒的。

　　在徐剑星略微有点搞不懂，叶红英为什么要这么做的时候，那乌黑的秀发已经落在了叶红影的翘首周边，叶红影望着直指苍穹的铁枪，略微一犹豫，双颊泛红的就轻张红唇，俯下身去……

　　“哦！”

　　被一个温暖的所在包围，徐剑星舒服的叫了一声，其内说出的舒畅，道不尽的美妙，感受着那柔软小舌，不断的在那顶端轻轻划过和红唇的吞吐之间，徐剑星仿佛置身于云端，飘飘荡荡，不知此刻是何时何年！

　　叶红影如此的动作，徐剑星倒是也死皮赖脸的让陆倩和陈皓雪去做过，可是在两人都比较保守的情况下，皆是在娇羞无限中拒绝了，徐剑星虽说想，可是也不能勉强二人去做这种事情，只能是作罢。

　　现在突如其来的感受到了如此的美妙感，徐剑星的心头更是又兴奋了几分，双手情不禁的就压着了叶红影的翘首上，偶尔还会动上几动，甚至是在内心深处还冒出了一个古怪的念头，以前，叶红影在经受这方面训练之时，到底使用的是黄瓜还是香蕉，亦或者是其他的东西！

　　只不过，徐剑星的这种念头，在叶红影红唇伸缩有度的超凡技巧下，和她在喉咙之内，仿佛是从灵魂里发出的颤音中。很快又被击打的粉碎。让徐剑星陷入了沉沦的欲海之中，动作相对应的也粗暴了许多，按着叶红影的翘首起起伏伏，吞吐不息！

　　本来，怎么也能坚持一个来小时的徐剑星，可是当叶红影在技巧里利用了真气后，不过是二十分钟，徐剑星就死死压住叶红影的头，身体就颤抖了起来，汩汩热流涌入到了叶红影的口中，在里面硬物的顶着之下，叶红影的眼睛睁得又大又圆，“咕噜”一声吞下去了大半。

　　徐剑星“灵魂出窍”后，好似也感受到了什么，放开了叶红影的翘首，带着些尴尬的道，“不好意思！”

　　“没事，只要你能喜欢就好。”叶红影卷着舌头，在嘴角轻轻一添，展露出了无限的放荡风情，娇媚的朝着徐剑星靠了靠道，“当然了，你要想尝尝这个味道如何，我也可以满足你！”

　　叶红影心里很清楚，真的想守住一个男人的心，不仅仅是要百依百顺，还需要有着些小情趣，要是失去了这些小情趣，那她最后，就算能在徐剑星的心理留下印象，恐怕，也就是一个玩物！

　　“汗！”徐剑星闻言心中大汗，朝着后面退了一步，干笑道，“我看还是算了，留着你自己品尝吧！”

　　“咯咯！”叶红影宛如一个妖妇般咯咯的笑了起来，胸前的丰满也跳来跳去，虽说，刚已经发泄出来，徐剑星还有着那么少许的失神。

　　徐剑星稳定下了情绪，就平静说道，“好了，不闹了你先去清洗一下，等一会都清洗完了，我有话问你！”

　　“恩！”叶红影看徐剑星露出这个脸色，也就没有在说出，让徐剑星给她一起洗浴的话语，乖巧的点了下头，就朝着洗浴间走了过去……


第349章 无奈的一步

　　望着叶红影消失在洗浴间的背影，徐剑星苦笑的摇了摇头，旋即，脸色有点阴沉不定的思索了起来，思索的问题就是控制不控制叶红影。

　　按照现在的情况，他想控制住叶红影，根本不是个什么难事，可是控制住之后，那等于叶红影又是一个玩偶般的存在，对于他来说有着利和弊。

　　利之处，则是在于叶红影不会把两者之间发生的任何事情，透漏出去。

　　弊之处，就是在于，他过不了自己心理的那一关，这点除了是因为夺了叶红影的处子之身外，还有着，要是长久以往下去，他碰到如此的小事情，就把人给去控制住，那最后属于他自己的人生经历，将会是少的可怜，他是要做一个强者，不是一个生活中的懦夫，不想一碰到小小的不顺，就把其他人给控制住，那样的人生，对于他来说，真的没有了任何的意义，毕竟，人活着为了什么，不就是为了一些追求，体验一些生活中的美好和不美好的地方吗，要是这些东西都丢失而去，那又何谈人生，又何谈磨砺自己！

　　想了一会，徐剑星心里就已经打定主意，先问清一些事情在说。

　　紧接，徐剑星就默想道，“小宝，你给我死出来！”

　　“是，主人！”随着徐剑星的心念起，唰的一下，他的眼前就出现了一个虚拟的屏幕，没有等徐剑星多言，小熊猫就在屏幕里可怜兮兮的说道，“主人，刚才的事情不能怪我，我当时一看情况不对，就给你发出了声波的震动，可是你并没有什么反应，好像我的声波，被一种奇异的力量给隔绝了，完全进入不到里面。”

　　徐剑星想问的事情，有着一点，就是小熊猫不给他示警的这个，不过，听到了小熊猫的回答后，徐剑星仅仅是脑海里一转，就释然了下来，这媚功虽然是也利用到了声波，可是在根本上来讲，这完全就是一种法术，一种阵法，这种法术和阵法的力量，也超越了小熊猫的极限，它不能传播进去，倒是也属于正常！要不然的话，任何等级的幻境法术，都能靠着机器的声波去破解，那还要阵法和法术干什么，这个世界也不会有着那么多的隐藏秘密了。

　　想通了这点，徐剑星随之又问道，“小宝，你检测我一下的身体，看看有没有什么异常的情况？”

　　“没有！”小熊猫摇了摇头，道，“主人我刚才就已经检测过了，至少在我的检测中没有发现任何的情况，你的身体非常健康。”

　　“哦。”徐剑星轻轻点了一下头，实际上，在询问小熊猫之前，徐剑星就已经利用感知能力，检查了一下身体，同样是没有感知到任何的异常。他本来还想着，沉寂心思细细感知一下，可是看了看身上的情况，又给压抑了下来，这实在有点不太方便，只能缓缓再说。

　　转眼过去了十多分钟！

　　叶红影就从洗浴间里走了出去，此刻叶红影穿着一袭墨绿色的长裙，俨然是一副大家闺秀的委婉摸样，那种独特的娇媚气息，几乎完全的被她收揽了起来，可是从那娇艳欲滴的摸样和面相里的一些显示，也说明了，叶红影跨出了女人最重要的一步。

　　叶红影一走出，就温柔的说道，“相公我好了！”

　　“吭……”听着叶红影的如此称呼，徐剑星差点一口气没有喘过来，然后不可置信的说道，“你叫我什么？”

　　“相公啊！”叶红影眼神里闪过了一丝狡黠，脸上却是非常的无辜的说道，“难道你不喜欢相公这个称呼，还是喜欢我叫你官人？不过，我觉得还是相公好听一点，因为，在各大隐门里保持的一些习俗里，女子几乎都叫自己的男人相公！”

　　对此，徐剑星无语了，旋即无奈的摇了摇头，道，“不管那些门派里有着什么称呼，你在现实世界还是叫我剑星吧！”

　　“剑星！”叶红影一听这话，有着不小的失望，紧接，有点不甘心的小心问道，“那要是没有人的时候，我可以叫你老公吗？你放心我就在私底下了叫，有人的时候我绝对不会这么称呼，也不会让你难做，可以吗？”

　　望着她楚楚可怜的动人摸样，徐剑星又是一阵无语，半响之后，苦笑一声道，“随便你吧，反正也就是一个称呼，好了你先呆着，我去整理一下！”

　　“好的，老公！”叶红影压抑不住惊喜的脆生说道，她心里很清楚，徐剑星说出随便，也就是有了那么一些妥协，她在某种意义上也算真正的进入到了徐剑星的生命里。面对这个局面，叶红影岂能不惊喜！

　　徐剑星苦涩的摇了摇头，就朝着洗浴间走了进去，要说，在内心深处获取到了如此俏娇娃的第一次，徐剑星心里没有着一份自得，那也不可能，毕竟，他也是一个正常的男人，得到戒指的时间也不算太长，自然的还有着少许正常人的心态！何况为了一件事情，纠结来纠结去，也不是他的个性！

　　叶红影在外等待了没有多久，徐剑星就穿着一套崭新的上白下灰的休闲服，从洗浴间走了出来，虽然是崭新的可是更刚才穿的那一套，却是没有着任何的差别，一个是徐剑星习惯使然，一个也是为了回家之后，被询问起这个事情。虽然，遍个谎言就能糊弄过去，可是怎么也没有多一事不如少一事的强。

　　徐剑星一出来，叶红影就从单人沙发上站了起来，徐剑星本想坐到叶红影的对面，可以一看到对面扔着的一个包包，没有多想就坐在了中间大沙发上，徐剑星刚一坐定，叶红影带着一丝诡异的微笑，就亲昵到了徐剑星身边！

　　“呃！”徐剑星微微一愣，旋即在看看另一个沙发本来一开始没有的包包，就有了那么一丝明悟，哭笑不得道，“你至于吗，这点小事也给我耍手段！”

　　叶红影脸颊一红，期期艾艾的说道，“我不是担心你还讨厌着人家，不愿意给我坐一起吗！”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“有关于这个事情，你就不要多想了，事情既然已经发生，我也不会去特意的避着你，那样做也没有任何的意义，我更喜欢的还是直来直去！”

　　“哦，我知道了。”叶红影有点小欢喜的说道。

　　徐剑星淡淡一笑道，“好了，废话我也不多说，我问你，你到底是对我使用了什么功法？这个功法里有没有其他暗藏的手段？”

　　“没有！”叶红影当即的摇了摇头，然后道，“我对你使用的功法叫做，情人花，属于幻境类的法术，主要就是可以在两者之间生出两颗情人精神花种，但是这个花种对你没有任何的坏处，反而是对我有着不小的弊端，因为，这种情人花种，是依着你为主，我为辅，要是按照现实世界的两个事物来讲，我是电脑，你就是网络，当你这个网络不存在的时候，我这个电脑也就成为了一个独立的物件，看着我是没有任何的损失，可是当我这个电脑失去网络的时候，你能想象到其中有多么可怕吗？”

　　徐剑星又不是白痴，怎么会想象不到，当这个世界真正没有网络的时候，那电脑也就和变成了一个废物差不多，除了能玩玩游戏，记录点东西，还能干什么。

　　明白归能明白，可是徐剑星又凭什么，就这么的去相信叶红影，徐剑星能想到的东西，依着叶红影的智商，她自然能想象到，她笑看了徐剑星一眼，就平静的说道，“我知道我这么和你讲，你肯定不会相信，那我就们就用事实来证明！”

　　“事实来证明？”徐剑星诧异的问道，“怎么用事实来证明？”

　　“你可以封住我的修为，我可以完全对你放开心神，我想只要我不去抵抗，你随便利用一些催眠的小法术，就能得到你想得到的任何东西，你要是不会这样的法术我可以教给你！”叶红影微微笑道。

　　如此的事情，以前在诸多百花女子的身上都发生过，也是必然要走的一步，要不然，怎么能取决那个她所依附的强者信任！这个也是无奈的一步！

　　徐剑星听叶红影如此说，对于她的话，倒是生出了不少的相信，可是相信归相信，但是事情的真正结果，徐剑星必然要得知，他不想发生任何的意外，也不想放个定时炸弹在身边。

　　心中的念头一过，徐剑星就点了点头，道，“催眠的法术我会点，你要是准备好了的话，我是不是现在就可以开始！”

　　“是！”叶红影轻轻一笑，徐剑星摆明了对她的不放心，在叶红影的内心深处，还有着些难受，可是要想徐剑星真正相信她，也只能是如此！

　　话落之后，叶红影稳着情绪就看向了徐剑星，徐剑星没有任何犹豫，调动元气，伸出手指“刷刷”，气息就透过了叶红影的娇躯，进入她的丹田之中，不过片刻的功夫，叶红影的法力就被封的死死的。


第350章 交响曲

　　叶红影感受着体内，在也无法调动起来的一丝一毫元气，略微惊讶看了一下徐剑星，实在没有想到徐剑星的功法，竟然是如此的厉害，就算她会的这种手段，都无法封的如此彻底。

　　到了现在这一刻，叶红影就了然明白了，徐剑星肯定还有着不少隐瞒的秘密，他给自己说过散人的话，有可能是真的，但是其内的事情看来并不是那么多简单！

　　对此，叶红影还是有着不少的喜悦的，毕竟，对于她来说，徐剑星越强大，也更是她乐意看到的事情，两者之间已经有着不可分割的关系。

　　念头飞速转过，叶红影眨着明媚的眼睛，楚楚动人说道，“一会，你把我催了眠，可不要欺负人家哦，就算要欺负，也要让人家知道哦！”

　　一听这话，徐剑星哑然一笑道，“你这个小妖精！”

　　随之，徐剑星就正色道，“不开玩笑了，放开你的心神！”

　　“恩。”叶红影轻笑着应了一声，就把心神保持在一种空明的状态里，没有丝毫的保留！

　　在这一刻，徐剑星的眼神发出了一道湛蓝色的光辉，开始宛如漩涡般转了起来，越转越快，仅仅片刻间过去，叶红影的眼神里就出现了一片呆滞。

　　虽说，徐剑星确信叶红影不是在作伪，也确信叶红影绝对不会有着什么超高的隐藏手段，可是为了保险期间，徐剑星还是把叶红影搂在了怀里，开始极尽可能的猥琐起来，用着一切的办法，挑逗着叶红影的情绪，同时，也命令小熊猫，检测着叶红影的心理波动！自然的，徐剑星也没有忘记放出自己的感知能力，感知着叶红影的所有反应！

　　测试了足有，七八分钟，徐剑星开口问道，“小宝有问题吗？”

　　“没有问题，主人你可以放心使用这个充气娃娃了！”小熊猫非常猥琐的一笑道。

　　“呃！”徐剑星闻言一脸的呆滞，此刻的叶红影还真的好像个充气娃娃，对什么事情都茫然无知，随之，徐剑星没好气的翻了一个白眼，道，“你这个小家伙，越学越坏了。”

　　小熊猫嘿嘿笑道，“主人你没有听说过一句话吗，有其主必有仆，从我这里，完全可以反映到你的身上！”

　　“你这小家伙！”徐剑星笑骂了一句，就没有在搭理小熊猫，开始接连不断的询问起叶红影，他想知道的任何事情，就算叶红影对于他的感官，徐剑星都没有放过，这些事情，询问下来，徐剑星皆是得到了一个满意的答案，也确实如叶红影所说，她是真心的归宿，虽说，归宿的方式，徐剑星有那么一点点小不满意，可是现在这个情况，也只能是如此了！

　　在这询问的过程中，徐剑星也了解到了其他的三点，其一，那就是叶红影为什么会如此放心的让他探测识海，而没有一点的顾忌，原来，百花宫的大部分功法，都有着两个共性，那就是必须处子之身和有着灵根的女孩子才能修炼，要是不能拥有着这两个共性，就算送给他人，他人也只能是干看着，没有任何的用处！

　　其二，只要百花宫的女子破身，那就会被摘取掉百花的头衔，要么沦落为普通的弟子，用到有用之处上，要么，就要搬离门派，和心爱的男子去其他的地方居住，不过，想轻易的离开，也不是那么容易的事情，毕竟，百花宫培养你多年，怎么可能你说走就让你走，百花宫也不是慈善的机构。想要走有着两种方式，第一点，赔偿给门派你所消耗资源的十倍，你就可以离开，第二点，那就需要百花女子所心爱的人，展现出强大的实力或者潜力来。

　　其三，在承受了情人花的精神种子后，未来在面对各种情色类幻境功法的时候，还有着一定的抵抗作用，这对于徐剑星来说，也算是一个小收获！

　　在了解了这些之后，徐剑星不是没有想过，在叶红影的精神识海里布下一条精神锁链，可是想想就给放弃了，除了之前的那些理由之外，徐剑星也无法保证，在他给叶红影布下精神锁链之时，会不会和情人花的种子有着冲突，要是没有还好，要是有着这冲突，那轻者必然会伤及叶红影的神识，重则，那就会令叶红影神识里出现未知的灾难，当场而亡也没有什么好奇怪的！所以，徐剑星就把这个念头给放下了，经历过询问的这些东西，他也相信，叶红影几乎不会背叛于他！

　　而且，随着情人花的种子，在两者之间识海里呆的时间越长，那叶红影对他的情谊也会越来越深，直至某一天，就算他让叶红影去死，后者也不会犹豫太多，这和布下精神锁链又有着什么不同。虽然，徐剑星不太喜欢，这种强迫的方式，可是现在这个情况，已经是完全无解，只能是坦然接受！

　　其后，徐剑星就散发出了精神波动，在打了一个响指后，叶红影茫然的眼睛里，露出了一丝清明，很快这份清明，就化为了清醒，徐剑星笑着给她解开了封住的丹田！

　　而叶红影则是脸带着一丝诡异的之色的摸下了胸脯，旋即，带出了一丝媚意的娇嗔道，“老公，你真坏，刚才你肯定做了什么事情，人家感觉这里好疼啊！”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，然后嘿嘿笑道，“试验了一下，看看弹性够不够足！”

　　“够足吗？”叶红影俏脸微红，水润的双眸之中，蕴藏着浓浓春情，挺着饱满的双峰在徐剑星的身上，蹭啊，蹭啊蹭，并且还伸出了纤指，隔着徐剑星的衣衫，轻轻撩拨着他的胸口！

　　“够足！”徐剑星吞咽了一抹口水，干笑道，“你个小妖精！”

　　“人家本来就是小妖精啊，是个专门迷惑你的小妖精！”叶红影咯咯一笑，伏在了徐剑星的身边，伸出丁香小舌，在徐剑星的耳边轻轻一添，发出了勾魂荡魄的娇吟声，“老公，我要……”

　　叶红影的一句轻声软语，徐剑星再次化为了野兽，一把抱起了叶红影的腰肢，哈哈大笑道，“既然，想要那就来吧，谁怕谁！”

　　就这么不大一会过去，房间里在次荡漾起了那人间至巅的超强交响曲……


第351章 不要闹了

　　许久之后。

　　徐剑星和叶红影两人演奏出来的超强交响曲，才在房间里落下了帷幕。

　　在叶红影的这里，徐剑星感受到了在陆倩和陈皓雪身上，从来没有享受过的体验，徐剑星在岛国艺术品里，看到过的不少东西，都在叶红影的身上一一呈现了出来。

　　当然了，这也不能说明，叶红影在徐剑星心里的分量重，他也不会真正的看重叶红影，毕竟，叶红影当初的心态，他是看看的清楚，情和色，徐剑星还是分的开的，说实话，对于叶红影的这种情形，徐剑星还有着不少的享受，谁让，他是个男人，无比正常的男人。

　　就宛如孔夫子说的一句话，食者性也！面对如此的一个美女，两人还已经有了关系，还有什么可以掩饰的。要是在去掩饰那就虚伪！而过分的压抑着一些本性的念头，对于徐剑星来说，也不是什么好事情，就好像道家里所言，人法地，地法天，天法道，道法自然！逍遥随心！

　　对于这个道理，徐剑星看了那么多的修真小说，岂能还不明白！他不说一定要逍遥随心，可是也不会太过的压抑着自己的心性，要不然的话，那不是人，则是一部机器！完全丧失了作人的基本！

　　战后。大床上。

　　叶红影宛如个小猫咪般，躺在徐剑星的坚实臂膀里，一边在徐剑星的胸口划着小圈圈，一边好似一个狐媚子娇笑着，“爷，舒服吗？”

　　徐剑星听着叶红影花样百出的称呼，哑然笑了笑后，非常实在的说道，“舒服，非常舒服，一级棒！”

　　“那爷，要不要奴婢，在给你一番新的体验的呢，我刚才可是才施展了我了百分之一不到的手段呢！”叶红影柔声低语的暧昧道。

　　“汗。”徐剑星再次大汗，最后苦笑道，“你是不把我榨干是不是不甘心啊！”

　　“哪里有啊，人家就是想多陪在爷身边一会。”叶红影声音里，透露出来的丝丝嗲意，好像要把一个人骨头都给麻酥一般，动人心魄！

　　听着如此勾魂的声音，徐剑星是有种在化身为狼人的冲动，可是被他压抑了下来，他毫不怀疑，要是长久以往的下去，他绝对会掉入叶红影的美色之中在难以自拔，可以随心所以，但是也不能放纵，他深呼吸一口气，沉声说道，“不要闹了，我有正事给你说。”

　　“哦，爷你说！”听着徐剑星如此的话语，叶红影知道她过火的作风，有可能多少引起了徐剑星的一些不满，眼里闪过了一丝慌张后，急忙就恢复了常态，柔声道。

　　看着她的摸样，徐剑星多少猜想出了一些的念头，对此他也没有过多的去解释，叶红影能收揽一点，还是好的，他淡淡一笑，就问道，“你门中的规矩我已经知道，那不知道你以后那打算怎么做？”

　　“我想跟着你，不知道可不可以！”叶红影有些紧张的说道。

　　“跟着我暂时还是算了！”徐剑星有些头疼道，要是叶红影跟着他不闹出乱事才怪了，他稍作寻思又道，“我知道你在顾虑着什么，放心等到你忙完外界的事情，回百花宫的时候，我会陪着你一起回去！”

　　叶红影此次出山，要等到回去，那就是过完春节以后的事情了，因为，他们这些人这次出来，除了为招收弟子，还有着一个任务，那就是维持无名岛拍卖会的秩序，无名岛的拍卖会，这次则是安排到了大年初八，持续时间一个星期，会到正月十五为止。而他们返回的时间，则是最晚要在正月十八！

　　徐剑星本来不想在去百花宫，可是在得知了叶红影的一些回答后，他了然知道了，要是一个百花女子，被打回寻常弟子，还毫无特殊功劳，那最后的下场，就算被逼着服侍一些其他门派的大人物，都没有哪怕一点的奇怪。甚至是，在命令之下去勾引一些寻常的高官和超级富豪，也有着一定的几率，虽然，很小但不是代表没用。

　　在某种方面来说，就是“废物”利用，如此大的落差感，岂是一般百花女子愿意接受的，当然了，要是你有勇气也可以选择自杀，不过自杀之后，就会牵连到你还存活在世间的亲人等等！

　　你说在这诸多情况的结合下，不愿意屈服的百花女子又会有几个，可以说，现如今的各大隐门，有时候根本就没有一点人情味，完全就是按照一个制度来。

　　对此，徐剑星在有着些不舒服外，还有着赞同，毕竟，任何的门派要想长久生存下去的话，一味的讲究人情，那根本就不可行，就好像，现世界的一个大公司，要是全部唯亲是用，那公司最后的结局，必然是衰落下去，谁也不可能保证，自己的亲人都会按照制度来办事情！就算，徐剑星所使用的精神枷锁，从哪个方面来讲，都没有着一丝一毫的人情味，完全就是一种强制的手段。

　　至于，徐剑星不舒服的地方，除了他的感受之外，那也是他怎么可能看着叶红影，跳入那个火坑，他是对叶红影没有着什么感情，现今只有着欲望，可是不管怎么说，他也是叶红影的第一个男人，在男人自私的心理下，徐剑星要是明知道叶红影去陪其他的男人，还能感觉到舒服才出鬼了！

　　叶红影闻言顿时大喜，徐剑星如此说，也就等于接纳了她的存在，旋即，她又不解的问道，“老公，你不是说这一段时间，就给我去百花宫的吗？”

　　“事情起了很大的变化，暂时我不想在去了，有关于我的事情，你也不要泄露出去！”徐剑星正色道。

　　“恩。”叶红影轻轻点了点下头，作为一个修炼媚功的女子，叶红影对于男人的心理之道，可以说是精通万分，徐剑星没有多说，她自然不会去多问，就满脸幸福的依偎在徐剑星的怀里！

　　徐剑星笑看了她一眼，然后看了看时间已经是上午十点半，翻手就取出了手机，调出了赵彦鹏的电话拨打了出去……

　　上午十点的时候，也就那三个药方新闻发布会的时刻，徐剑星没有去关注，也是因为他非常清楚，在发生了龙华古武网站的事情后，真正会十分在意这个事情的人，会大幅度的减少很多，在加上，陆倩根本没有想太过浮出前台的情况下，徐剑星相信，陆倩随便做点小动作，民众都能看出来，陆倩就是一个傀儡，几乎不会出现意外的情况，就算有点小麻烦的地方，也是国家推出来的代表！如此一来的话，徐剑星又何必去关注！

　　当然了，这其中还会有人把龙华古武网站和三个配方的事情，给牵扯到一起，但是，这种人也不会太多，想想也就罢了，毕竟，只要不是傻子，就应该明白，要是两者之间真的有着什么关系，那个龙华古武网站的人就算在笨，也不会露出这么一个十分明显的马脚来。

　　而徐剑星正是利用了他人这种心理，才大胆的推出了龙华古武网站，这就好像兵书里的一句话，实则虚之，虚则实之。恐怕，在他的小策略下，就算上层的领导人，都不会在这个问题上讨论太多！

　　也确实如徐剑星所想，国家领导人在这个问题上，还真是没有讨论太多，也没有把两个事情，牵扯到一起，只认为是一种巧合，但是对于徐剑星本人，却是有些关注。

　　关注的原因，自然是因为三个配方的事情，但是，也没有过多的去想，因为，这些人很明白，在古武世界里有着一些什么珍稀的配方，以前只不过没有出世罢了，现在随着龙华古武网站的出现，除了有点巧合之外，也无需去关注太多。

　　要个搁在以前，他们或许还会派人和徐剑星沟通下，可是，按照现在的形式来讲，古武网站的事情才是大事，徐剑星的事情仅仅是小事，再加上聂老给他们说起过这个事情的时候，也希望他们不要去打扰徐剑星，所以，有关于徐剑星的事情，国家方面差不多就完全的放下了。只要徐剑星不给他们添乱子就行！

　　要是徐剑星知道了他们这个想法，那只能有无语一对，没想到他现在成了一个添乱的人，但是显然，他现在不可能知道的这个情况。

　　随后，赵彦鹏的电话接通了，传来了赵彦鹏的声音，“徐医生，有什么事情吗？”

　　“我就是想问问你们四个回来了吗？”徐剑星笑了笑道，赵彦鹏等人回没有回来，徐剑星已经让小熊猫调查过他们的手机地点，岂能不知道，但是问话的时候，显然不可能这么问，那也太多的神机妙算！

　　没有任何意外的，赵彦鹏回答道，“回来了！”

　　“回来了就好，我想中午请你们四个吃顿饭，不知道你们四个有没有时间？”徐剑星紧接问道。

　　他在问出这个话的时候，赵彦鹏略微沉默了下就说道，“徐医生，你是不是要给我们说关于诊所的事情？”


第352章 绝不推迟

　　“呃！”徐剑星听闻赵彦鹏的话，微微一愣，旋即诧异的问道，“你怎么知道？”

　　“呵呵！”赵彦鹏苦笑了一声，道，“实际上有关于这个问题，我们四个人昨天晚上看了电视上有关于龙华古武事情的直播后，就已经讨论过，要是我没猜错的话，徐医生你是打算关掉诊所吧？”

　　“没错！”徐剑星心里有点不舒服的说道，第一个不舒服，是给赵彦鹏等人在一起了也不短的时间，多多少少有些感情，第二个，也是不舍经营了这么多天的诊所。

　　不过，很快徐剑星就把这个情绪给压了下来，笑着问道，“你们怎么会有着这个想法？”

　　赵彦鹏再次苦笑了下道，“徐医生事情明摆着呢，你想啊，现在龙华古武网站的事情出来，那对于你来说，是什么，那肯定是一个天大的机遇，凭着你本身就拥有的，不小底子的情况下，你怎么可能还不投入到修炼中，还怎么可能会经营着诊所，毕竟你也不缺钱，我这样说对吧？”

　　“对，对！”徐剑星闻言哑然失笑道，看来每个人看待事物的方向不同，那理解的东西也会不同，他本来还想着怎么婉转的去开这个口，谁知道，赵彦鹏等人已经想到了这里。

　　听到徐剑星如此的回答，赵彦鹏心里还是难受不已，稳定了下心情，他就爽朗的笑道，“徐医生，我们不说这个不开心的事情了，你说去哪里吃饭，一会我通知他们！”

　　徐剑星稍作沉思道，“去外面就算了，不方便，我看还是去你们那里吧，到时候，我带着一些东西过去，其中的一些东西想来对于你们来说，应该也有着点帮助，也算是我们认识这么长时间，我的一点心意！”

　　赵彦鹏一听这话，顿时眼前一亮，他心里很清楚徐剑星所说的东西，绝对不会寻常之物，要是寻常之物，也不可能在这个时候说，他有些激动的说道，“徐医生，谢谢你了！”

　　“行了，我们之间还客套什么，我在12点左右，就会到你们哪里！”徐剑星笑了笑道。

　　“好的，徐医生！”赵彦鹏急忙回道。

　　徐剑星挂了电话，紧接又给许云云拨到过去了一个，不一会打电话就接通了，传来了许云云那笑嘻嘻的声音，“大叔，稀客啊，稀客，没有想到你还能主动给我打电话，我不但没有想到，还真是有点受宠若惊的念头！”

　　“有你说的那么夸张吗！”徐剑星呵呵一乐，道，“我不是答应你们春节之前，请你们出去玩吗，你看囡囡和秋璇有没有时间，要是有时间的话，今天晚上我就带你们出去唱歌，让你们玩个痛快，就算通宵我也奉陪！”

　　徐剑星这话倒不是瞎说，毕竟，陈皓雪好不容易回来，那自然要去看看她的父母，在家说说话，至于，陆倩是忙着三个药方的事情，再加上今天肯定有着记者的追踪，徐剑星打不方便去找她，而徐剑星的父母，根本就不大管徐剑星，这么一来，徐剑星今天完全就是个自由人！

　　“呃！”许云云微微一愣，没有想到徐剑星是为了这个事情，不过，想想倒也释然了下来，因为，自从昨天在大礼堂发布了有关于龙华古武网站的新闻发布会后，国家方面还直接宣布了，10月9号到10月15号之间，放假七天。

　　到底为了是什么，是个人都清楚，主要的就是国家方面，担心在民众听闻了龙华古武网站的事情后，无心上学，无心上班等等等情况，与其这中间会发生什么意外，不如放假一个星期，让民众去研究网站上的那些秘籍，等他们知道了其中的难处之后，自然会安下心来。

　　既然是这样，徐剑星能这么的空闲的请他们吃饭，许云云觉得也没有什么好奇怪的地方，想通了这个她就喜悦的说道，“好啊，大叔你稍等，我这就给她们打电话！”

　　“恩。”徐剑星笑着就把电话给挂掉了，他能这么快的邀请许云云三个人，为的还是他想静心修炼的事情，他这几天打算，把事情全部弄妥当之后，就彻底的闭关进行修炼，电话也彻底关机，至少，没有必要事情，他绝对不会出关！他相信在父母等人有着筋斗云的情况下，出现意外的可能性几乎可以忽略不计，而其他人嘛，他也不可能考虑那么多，他也不可能做其他人一辈子的保姆，个人有个人的缘法，一切随缘！

　　徐剑星挂了电话，稍停一会，许云云的电话就拨打了回过，没有任何意外的另外两个女孩，都应承了下来，紧接，徐剑星就问道，“那你们想去哪里玩？”

　　“大叔刚才我给囡囡打了电话的时候，她就提了一嘴，说是去秀南路的钱柜，当然了，这个还要看你的意见。”许云云微笑的问道。

　　“那就秀南路的钱柜吧，到时候，我们七点半在那里汇合，我这就去订包厢。”

　　“好的，大叔！”

　　许云云回答完之后，徐剑星就把电话给挂了，直接让小熊猫查询了一下秀南路的钱柜，然后通过电话给定了一个中包。

　　忙完这个，徐剑星也把他要闭关的事情，给叶红影说了一下，叶红影对此没有丝毫的多想，毕竟，对于他们这些修炼者来说，闭关是一个很正常的事情，一些关心的话语，叶红影自然也没有少说，实际上，叶红影倒是还想询问下，她能不能和徐剑星一起去参加约会的话语，可是想想就给放弃了，徐剑星会邀请她还好，要是主动去融入徐剑星的朋友圈，那难免就会引起徐剑星的一些想法！

　　徐剑星陪着叶红影闲聊了一会，隐门中的趣事和大事之后，徐剑星就抱着她一起，在洗浴间清理了一下自身，走了出来。

　　穿上衣服，徐剑星就是一挥手，地面瞬间出现了数百颗灵石和一本秘籍，他淡淡笑道，“红影既然你跟了我，我也不会亏待你，这是五百块下品灵石和一本有关于炼体身体方面的秘籍《星辰炼体图》，这秘籍里面的妙处当你修炼的时候，自然就能感觉到，我就不在多说了，不过，要是修炼这个秘法的时候，你要记得去到一个无人的平摊地方，也不要在高楼之处修炼，因为，这星辰炼体图的修炼之时，会带动天地之力，你站到高处去修炼，用处会小上很多。至于，灵石你也不用去节省，只要是用到修炼上面的，无论你用多少，我就可以给你多少，你知道了吗？”

　　“知道了！”叶红影听着徐剑星的话，在震惊中，柔声说了一句，旋即有小心的问道，“老公，灵石你有很多吗？”

　　话到这里，叶红影又急忙道，“你不要多想，我就是好奇，你能说就说，要是不能说，也没事！”

　　“呵呵！”徐剑星笑看了她一眼，戏谑说道，“有多少我就不给说了，要是来打个比喻来讲，你就是那贫家的女子，抱上了一个顶级富豪的大腿，至少，保证你这一生衣食无忧还是没有问题的！”

　　听到这一语双关的话语，叶红影俏脸一红，旋即犹如一个小女孩般，拉着徐剑星的胳膊，摇曳着身姿，撒娇道，“老公，你还用之前的事情，来调笑人家！”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑道，“你做了那些事情，还不能让我说吗？”

　　说到这处，徐剑星脸色一正道，“我给你的东西，无论你是用，还是修炼的时候，都给我小心点，千万不要被什么人给发现了异常！”

　　“我明白的，老公！”叶红影重重的点下了头，不说其他的就凭着剑星给她的500块灵石，这要是被一个什么高手知道了，杀了她都不足为奇，她就算没有想到徐剑星这里，也要为自己的安全考虑，她又不是白痴，怎么会考虑不到。

　　不过，看着灵石是不少，可是让她放开了的去修炼，叶红影还是不敢的，因为如果根基不稳，只顾快速修炼，那到了一定程度后，必然是心境会控制不住自己的法力，导致有心魔而亡，至于，徐剑星则是完全不用考虑这个问题，毕竟，每当他的修为达到一个高度后，要是无法拥有着匹配的心境，他根本就无法去突破，谁让游戏里面有着封印这么一说的。

　　可以说，在这点上对于徐剑星有着好处，也有着坏处，好处那就是不担心，出现意外，坏处就是，这些心境几乎是不属于他的，而是来自于未知的游戏法则之力。

　　经过了叶红影的事情后，徐剑星的感触更加的深了十分，要不然，在叶红影施展情人花的时候，他怎么也会有着一定的反抗能力，不可能在茫然之间，就陷入了那个桃色陷阱里面。

　　另外的，徐剑星也明白了，精神枷锁虽然是能帮助他感悟到一些其他人的经历，对他的心境也并不会大到逆天，毕竟，经历是属于他人的，他也不可能全面的吸收，要是全部吸收了，他还是徐剑星吗？

　　这明显不是，到时候恐怕他会变成了一个拥有着各种性格的矛盾结合体，到了那种地步，不要说在去修炼，能不变成神经病就不错了，这个绝对不是徐剑星想要的，所以，他最终的目标，还是要拥有着自己的道，不是一味的去看前人的路！

　　当然了，体验一下其他人的人生经历，对着徐剑星还是有点好处，就是不会如他之前想的那么大！

　　随后，徐剑星又和叶红影聊了几句，就离开了，当徐剑星离开，没有太多交代的话语，叶红影的心里，多多少少还是有着些失望，不过，能到这种地步，她现在也比较满足，也超出了她的预想许多，至少，在她看来，徐剑星能不为女色所沉迷，未来的前途都绝对不会小，她也非常期待着，这个属于自己的男人，未来会达到哪一种地步！

　　半个小时后。

　　徐剑星手提着大包小包的东西，就来到了赵彦鹏四人的家中，其内虽然不是多么的豪华，但是也被两对男女，整理的干干净净。

　　在四人接过他手里东西的时候，徐剑星自然也发现了四人脸上带着的淡淡伤感，在这其中顾娅茹为最，看着眼圈还有点红。

　　望着四人的摸样，说实话，徐剑星的心里也有着些不好受，他最怕的就是分离时候的场景。而四人给他的感觉也确实不错，都是比较实在的男女，对他也是关怀备至！这已经无关于金钱不金钱，而是来自于心，徐剑星对这一点是感觉的清清楚楚！

　　沙发上坐定后，徐剑星就轻呼一口气道，“好了，都不要多想了，我也希望大家好聚好散，要是以后有了什么难以解决的事情，尽管找我，只要我能办到的，绝不推迟！”

　　“徐医生，哇……”其中的顾娅茹刚说了一句，眼圈就瞬间通红，伸出纤手，就抱着徐剑星忍不住的哭了起来，哭起来的摸样，就好像一个非常无助的小女孩，她一边哭，一边抽泣道，“徐医生，你能不能不要关诊所，你能不能不要离开我们！”

　　被顾娅茹抱着，徐剑星多少有点尴尬，他倒不是有着什么异样的想法，而是赵彦鹏还在身边，怎么感觉，怎么不是那个味道，实际上，这个倒是徐剑星多心了，顾娅茹对于徐剑星有着什么感情，赵彦鹏心里非常清楚，那不外乎，是妹妹对哥哥的倾慕之情。

　　这点不但是顾娅茹有，就算赵彦鹏也有，这点已经不仅仅是受徐剑星身上散发出来的自然气息所影响，还有着他在行医过程中，那展现出来的人格魅力，都一直让赵彦鹏四人深深的敬佩着。

　　甚至，赵彦鹏还在私底下询问过顾娅茹，要是没有他，顾娅茹会不会爱上徐医生，顾娅茹毫不犹疑的回答，“会！”

　　这让，赵彦鹏心里直冒酸水，但是他扪心自问，要他是一个女孩子，和如此出色的男人在一起久了，恐怕，也在所难免的会爱上，就算是这样，他对徐剑星一样是崇拜十分，还立志要成为一个徐剑星如此这样的人，不过，根据徐剑星展示出来的手段，他也知道很难达到那种高度，只能是一个梦想放在心底！


第353章 我生君未生，君生我已老

　　在顾娅茹哭出来的时候，其他人的眼圈也是红红的，刘小莲难受的说道，“徐医生，是啊，能不能不要关诊所，你就算给我们少开点工资，都没有问题的，只要能让我们养家糊口就行！”

　　听着如此实在的话，徐剑星在有着感动的时候，还有点哭笑不得，他轻轻拍了一下顾娅茹肩膀，表示安慰，就对刘小莲道，“刘姐，你应该很清楚，这根本就无关于工资的问题，要说给你们开工资，说实话，我就算一个月给你们开一百万，也不是什么难事，我想这个你们应该很明白。”

　　有关于这个，刘小莲四人岂能不明白，要不然，徐剑星怎么可能凭着几句话，就能敲出那些不知道是什么人物的上千万之多，然后，又是一脸的不在意！

　　随之，徐剑星多少有些愧疚的，又糊弄道，“我不开诊所，也正如你们所想的，就是想根据龙华古武网站上的秘籍，进行潜修，至于，以后怎么样，我也不大清楚，所以，现在只能这样了！”

　　徐剑星的这个想法，他们自然能懂，皆是点了点头，而顾娅茹擦拭了下眼泪，松了徐剑星的肩膀，脸颊有点微红的说道，“徐医生，不好意思我失态了。”

　　“没事。”徐剑星微微一笑，旋即又道，“现在我也给你们挑了一条退路，那就是进入陆倩的医药公司，不说能再给你们向诊所里那样的高薪吧，至少能保证你们衣食无忧，你们考虑考虑怎么样？”

　　四人闻言面面相视了一眼，赵彦鹏就苦笑道，“徐医生，我还是算了，我还是比较想当医生，跟着你的时间虽然不长，但是，也学到了不少东西，到时候我打算找个地方开个小诊所看看，看看能不能做出一番成就！”

　　说到这里，赵彦鹏嘿嘿笑道，“这样一来，也能多腾一些时间研究下，龙华古武网站上的秘籍，我在很小的时候，就梦想着做大侠，虽然，我也知道希望很渺茫，但是有点希望，未免就不能成真！”

　　徐剑星呵呵笑道，“那也行多努力，我现在唯一还能送你的两个字，就是坚持。”

　　“坚持！”赵彦鹏目光坚毅的比划了一下拳头，可以说，在发布会召开不久后，类似于赵彦鹏这种想法的人非常多，每个人也都抱着那一份虚无缥缈的几率，在给自己制定了一个目标，主要的还是，拥有超人的事情，那诱惑力实在是太大了，大到了很多人已经无法抗拒的地步。

　　而且，这些人心里也很清楚，国家在明面看着是给武者的东西不多，但是到了一定程度后，这种差距也会越来大，要是在起跑线都不努力，他们未来想成功的机会更为的渺茫，也没有人想这么一直下去的想做个一个人下人！

　　赵彦鹏既然选择不进入陆倩的公司，那顾娅茹也不例外，至于，张成发和刘小莲却是非常务实的选择去陆倩的公司，对于他们来说，有个稳定的工作，比什么都强。至于，那些武功秘籍，他们自然也会去想，要不然在知道了那么大的事情发生后，两口子也不会特意的跑到了外面，买了一台二手的电脑。

　　实际上，凭着两口子的经济条件也不是买不起一台崭新的电脑，毕竟，一台崭新的电脑也没有多少钱，可是，谁让现在云海市场上的电脑几乎都断货了呢，这自然又是少不了徐剑星引起的改变。也令那些卖电脑的商家，笑开了花！

　　当然了，手机也能进入龙华古武网站，可是用手机来看，字小不说，看起来也非常的麻烦，更不要说，中间还夹杂着小灵的视频了！

　　听他们说完，徐剑星既是四张银行卡，一一递了过去，笑着说道，“你们也跟了我些时间，没有好送你们的，只用能有着俗物来表达一下我的心意，密码是6个0！”

　　“这……”四人看着手里的银行卡，一阵的犹豫，他们是想收下，也知道其内的钱不会少，可是多少还有着一些羞耻之心，因为，他们很清楚为徐剑星做了多少事情，又帮了多少忙，收下这份钱实在受之有愧啊！

　　徐剑星笑了笑，道，“好了，你们也不用想那么多，就算我给你们的一点帮助吧，行了你们坐着，我去做饭！”

　　一听这话，刘小莲就急忙站了起来道，“徐医生，怎么能让你去做饭。”

　　“因为，我要弄的东西，你弄不好，明白了吗！”徐剑星轻轻一笑。闻言，刘小莲顿时有了那么一份明悟，毕竟，之前赵彦鹏就已经给她说过，徐剑星要带一些好东西过来的事情，经过四人的分析，那肯定是一些和修炼有关系的物品。有关于，这一点，刘小莲可是还记得非常的清楚，毕竟，没有人不想改善一下自己的身体，也没有人不想比其他人的起点更高一些。

　　看着刘小莲露出的明悟表情，徐剑星笑着走到了不远处的桌子前，拿起了他带过的一个大黑袋子，就朝着厨房走了进去，实际上，袋子里面还真没有太过奇特的东西，也仅仅是一些普通的蔬菜和肉之类的。而最关键的东西，则是在徐剑星储物空间的灵兽肉。

　　而他想给四人做的则是灵兽汤，虽然徐剑星在游戏世界杀的都是比较低级的灵兽，可是在低级的灵兽对于现实世界里的人来说，那也是不同寻常的大补之物，不说一下子能改变很多，但是其内多少有着些好处是必然的。

　　而这灵兽汤，灵兽肉，徐剑星不但自己吃过，就算徐父母等人也会经常的吃，所以，徐剑星自然知道，普通人一次吃多少为好！

　　凭着徐剑星的手艺，几乎在第一道菜刚好的时候，赵彦鹏等人就开始望眼欲穿，他们怎么也没有到，徐剑星竟然有着如此高超的手艺，简直可以说，闻上一闻，都有种垂涎欲滴的感觉，那吃到嘴里是什么滋味，四人已经无法想象了，虽然，很想就进去品尝一下，可是还真没有人有着那么大的脸皮。

　　还好，徐剑星非常知趣的把东西给端了出来，直接放到了他们的面前，说道，“第一道菜普通的回锅肉，你们也不用等我，我刚吃过饭来的！”

　　徐剑星这句话，自然是客套的，对于他来说吃不吃也是无所谓的事情，主要的还是怕赵彦鹏等人的面子上过不去。

　　徐剑星说完，微微一笑，又进入了厨房中忙碌了起来，至于，赵彦鹏等人会不会吃，那就看他们的定力了，他也相信一般人很难有着那个定力，至少，赵彦鹏等人很难做到。

　　正如徐剑星所猜想的，仅仅是两分钟过去，顾娅茹就忍受不住那份极度美味的诱惑之力，俏脸微红，就把手伸到了盘子周边的筷子上面，随着她的一动手，其他三人也唰唰的把手伸了过去，就好像事先排练过的一般。

　　感知到几个人动作的徐剑星，好笑的摇了摇头，几乎，在下个瞬间，顾娅茹就夹着一块回锅肉放到了嘴里，回锅肉入口即化，化为了一股热流就融入到了腹中，那种留在味蕾上的至美感觉，已经让顾娅茹无法形容了，让她说出是一个什么味道，她也根本形容不出来，反正就是好吃，就是她熟悉的最完美味道，甚至在这种味道里，她都能回忆起美好的童年时光，让她流连忘返，一时之间无法自拔！

　　而此次，徐剑星所施展的也正是那五级的厨艺，在戒指的附加能力之下，则是六级，要是搁在非常亲密的人身上，徐剑星自然不会去施展，为什么前文已经提到，可是对于顾娅茹四人，却是不用保留，因为，对于他们来说，恐怕，能吃到徐剑星做出带着“道”的饭菜，也仅仅只会有着这么一次机会，他以后，也几乎不可能在为四人去做菜！这也算是相处这么久后，对这份感情里的一个小终结！徐剑星也希望能帮助到他们！

　　其下的事情已经不用在多说，几乎徐剑星做好一道菜，四人很快的就一扫而光，吃完之后，四人又冒着小星星的看向了厨房里做茶的徐剑星，甚至，在这种气氛里，顾娅茹还生出了把赵彦鹏给甩掉的念头，然后，去抱徐剑星大腿，实在是美食之中拥有的奇特魅力，让她割舍不下，不过，这个念头她想想也就罢了。她心里也很清楚，徐剑星怎么也不会看不上她，无论是在陆倩的身上，还是从这些时间里相处的感官里，她都看的非常明白，何况，感情也不是靠着一个美食就能让她奋不顾身的。

　　实际上，在吃的某种想法里，不但是她有，就算刘小莲也有，刘小莲有种，我生君未生君生我已老的感慨！

　　做好最后一份灵兽汤的时候，徐剑星也没有过多的话语，分到四个碗里，直接让四人给喝掉了，在这最后四碗汤里，顾娅茹等人，感受着体内丝丝暖流的转动，他们自然就非常的清楚，这就是徐剑星带给他们的那一份礼物。

　　不过，美味当前，他们没有一句的话，可是喝完却是满心的感激，看向了徐剑星，在这一刻，他们没有说话，但是徐剑星还是完全的能感受到，他们浓厚的感激！

　　吃完饭，徐剑星陪着四人聊了半个小时，也没有在多待。挥手间，就潇洒告辞而去，四人望着徐剑星背影，好半天才回到了客厅里，有满心的话想说，可是又不知道该说些什么，就这么静静的呆着……

　　转眼时间到了晚上。七点二十分！

　　徐剑星开车则是来到了秀南路钱柜的停车场，等他停好车，走到钱柜敞亮的大厅里一扫，就发现了正面对着他坐的许云云三个女孩，一眼之下徐剑星的脸色就是大变！


第354章 夫妻双双把家还

　　此刻，许云云依旧是一副清新亮丽的简单打扮，仅仅是穿了一件白色的T恤，一条清凉的热裤，露出了小半截的玉腿，白白嫩嫩的。

　　林秋旋则是乌黑长发披肩，一袭粉红色的小礼服大方迷人，礼服短裙下修长匀称的双腿上穿着黑色的丝袜，又在可爱中给她增加了那么少许的性感。

　　要说，林秋旋有着少许的性感，那萧囡囡的打扮是真正的性感，萧囡囡染成金色的秀发，高高盘起，盘出了摇滚明星那种放荡不羁的味道，散落下来的发丝，也弄成了大波浪，一双漂亮的美眸，在那朱红色眼影的营造之中，流转出了丝丝的夸张和狂野。

　　萧囡囡身上穿着的则是，黑色短袖V领修身的包臀性感小服装超短裙，给人的感觉，好像一眼望去，萧囡囡走路都不能迈出稍大的步子，因为，要是步伐太大很有可能就会出现曝光的情形，其上V领处，展现出来的则是一抹雪白的深深乳沟，至于裙下那一双露出的如玉修长大腿，更是笔直十分，如此的打扮，股股性感火辣的气息弥漫到了她的全身，令她有着一种让人心慌的青春无敌诱惑力。

　　而让徐剑星脸色大变的地方，正是出自于萧囡囡的身上，倒不是萧囡囡这身打扮，让徐剑星起了什么心思，而是萧囡囡脸上呈现出来的一些东西，不能不让徐剑星脸色大变！

　　因为，依着徐剑星的目光来看，萧囡囡的额头上方两边有着黑色的血光隐现，就算他不去推算什么，在这种黑色的血光之下，徐剑星也非常清楚的知道，萧囡囡最近必然有着灭顶之灾，丧命之横祸！

　　与此同时。

　　许云云三人也发现了徐剑星，纷纷笑嘻嘻的迎过来时候，还没有等走到徐剑星身边，她们就发现了后者的异常现象，三人微微一愣后，其中的萧囡囡见徐剑星直望着她看，诧异的问道，“大叔，你怎么了？”

　　徐剑星还没有来得及回答，萧囡囡故作忸怩的羞羞说道，“大叔，你不是看人家的打扮的这么漂亮，动了什么不良的念头吧！”

　　“晕！”徐剑星闻言哭笑不得，旋即免得让萧囡囡三人多想，恢复了正常的样子，笑呵呵道，“是啊，大叔是动了念头，不知道你给不给大叔这个机会呢？”

　　“嗯！”萧囡囡又是故作的考虑了一下，羞答答道，“要是其他人吗，我肯定不予考虑，不过，大叔你吗，要是努力努力，我想你还是有着很大机会的，不过到了那个时候，你可一定要怜惜人家，因为，人家还是第一次，我很怕疼的，所以你懂得！”

　　萧囡囡话落给徐剑星抛了个小媚眼！

　　“汗！”徐剑星大汗，这丫头还真是什么话都敢说，他压下心里的那份小尴尬，然后道，“好了不开玩笑了，我们去包厢再聊。”

　　“恩！”三个女孩皆是点了点头，跟着徐剑星走到了前台，在徐剑星给前台服务人员，说了两句话后，在一位服务人员的引领下，四人就朝着二楼的208包厢走去……

　　在路上。

　　萧囡囡毫不客气的挽住了徐剑星的胳膊，嘻嘻笑道，“大叔，你发没有发现，今天这里的客人十分少？”

　　“发现了。”徐剑星笑着应了一声，刚才他在大厅的时候，都没有看到萧囡囡三人以外的等待客人，对于钱柜这种连锁店，他自然多有了解，寻常时间客人绝对不会这么少，那会出现这种原因，肯定是因为，龙华古武网站的事情了，这个时候，徐剑星才知道，他轻易的一个动作，引起了世界这么大的变化，恐怕，现在会出现唱歌玩耍的人，还真是极其的少，至少他刚才从前台那两位女孩犹如在看“大熊猫”的目光里，都能感受到一番。

　　徐剑星说发现了，那自然也是明白了其中的道理，萧囡囡乐道，“我告诉你大叔，今天的客人不但是少，还少到了极点，刚才据我打听到的信息，得知，今天才有九波客人这么多，想来不少人都在琢磨着那些个内功之类的问题，就算我爸妈他们两个人，都没有时间搭理我，两个人闷在房间里也在琢磨着。”

　　说到这里，萧囡囡眨了眨迷人的大眼睛，疑惑的问道，“大叔，我十分的好奇，你为什么会在今天请我们出来玩？”

　　“呵呵！”徐剑星微微一笑道，“因为过了这几天休假期，我可能一直到春节之前，都会非常的忙，也可能不会在开手机，那我答应你们的事情，自然要在这几天里做到了，我这个人可是向来说话算话！”

　　“咯噔！”一听这话，三个女孩的心里，都是跳了一下，她们虽说，对徐剑星没有着什么太大感情方面的想法，但是和徐剑星聊天感觉还是蛮舒服的，她们自然也感觉到了徐剑星没有抱着像其他男人那种不良想发之类的东西，在加上呆着徐剑星身边的时候，那种舒畅的感觉，总体下来，她们至少把徐剑星当成了一个可亲的“大朋友”，徐剑星一下子要消失那么长的时间，她们的心里自然会有着舍不得和其他的小情绪。

　　“难道真的如大叔所说的，他是一位特工人员或者是特殊警察。而下面还要执行一个类似于卧底的任务？”

　　在下一秒，萧囡囡三人就冒出了如此这样的一个念头，因为她们实在是想象不出，除了特工人员和特殊警察之外，还会有着什么人，需要关闭电话那么久，一时之间，在看向徐剑星的身影时，发现其上出现了朦胧的神秘光环。还令三女孩的眼睛里，冒出了一些小星星，这其中，许云云为最，毕竟，她知道的东西是最多。

　　三个女孩此刻虽然有很多话，想问，可是在还有着服务员的情况下，就暂时压下了这个念头！

　　不一会后。

　　在服务员的引领下，四人就来到了208包厢中，包厢虽说不是太大，但是坐下七八个人还是没有问题的，相对于他们四个人来说，那就更没有问题了。

　　四人刚一坐下，服务员做了个引手指向价格表，主要对徐剑星笑着问道，“不知道，几位还需要点什么酒水，零食吗？”

　　自助餐在这里同样是免费的，那酒水和零食自然不会免费了，徐剑星来这种场合的次数也不算少，很清楚这个事情，他笑着就对许云云几人说道，“云云，你们看想要点什么，尽管点！”

　　“好嘞，大叔那我们就不客气了！”萧囡囡大咧咧说了一句，就拿起了价格表，根据这不长的时间相触，她也清楚徐剑星不在乎这点钱，三个女孩叽叽喳喳就开始点了起来，最后，要了两打嘉士伯小瓶啤酒和一些零食，总共算下来，一千多点，这个钱也是先要给的，在服务员算过账，徐剑星就抽出了13张递了过去！

　　当服务员离开后，萧囡囡坐在徐剑星身边，忽闪着一双大眼睛，就兴奋的开口问道，“大叔，你真的是做特工的吗？”

　　“是啊，怎么了！”徐剑星呵呵一乐道，萧囡囡什么会问起这个问题，他多少已经有点猜想到了。

　　听徐剑星如此轻易的承认下来，萧囡囡总感觉有点不对味儿，可是无论真假，还是颇为关注的笑嘻嘻又问道，“那你都是负责什么案子？”

　　“我想你既然问起了这个话题，那肯定是应该想到了，我是做卧底的了，主要就是负责清理暗世界的垃圾！”徐剑星耸了耸肩膀，暗自偷笑的一脸正义道。

　　徐剑星的话，倒是萧囡囡刚才所想的，可是徐剑星如此坦诚的说出来，她会信才出鬼了，在她的心里特工或者秘密警察是属于一个特殊的行业，其内不知道有多少的风险，就算在白痴的人物，不到必要时间也绝对不会承认。内部纪律是一个方面，那样做也会引来杀身之祸。

　　心里是这么想着，可是萧囡囡的眼睛里却是露出了崇拜之色，握着双手做出祈祷状，“大叔，没有想到你还是这么伟大的一个人，不过……”

　　说到不过的时候，萧囡囡露出了一抹凶狠之色，伸出手道，“不过，大叔你真当我是无知的小女孩吗，想要让我相信你，拿出证件来！”

　　徐剑星哈哈一笑道，“谁让你相信了，我这不是顺着你的话在说吗，不给你开玩笑了，我呢主要是从事制药行业的，主要是进行一些医药方面的研究和开发，所以这段时间才会这么忙，在研究的过程中，也不想轻易被打断，因为，一打断好多思路都会停顿下来，浪费很多的时间。”

　　徐剑星这话虽然是糊弄萧囡囡几人，可是在某种意义上来说，也不能不说是真的，毕竟，在其中徐剑星还会炼制一些丹药，这丹药不是研究医药是什么！

　　闻言，萧囡囡几人失望到了极点，对于徐剑星的话，也没有任何的怀疑，因为按照她们的心思来讲，徐剑星也没有必要骗她们。

　　“哎！”萧囡囡故作的叹息了一口气道，“大叔，我本来还想，你要真是什么特工，还打算让你带着我去见识一番，做个搭档，我告诉你我会的东西可多了，绝对是个最完美的搭档，看来这个愿望不可能实现了！”

　　徐剑星好笑的看了她一眼，然后饶有兴趣的问道，“你都会些什么，说来听听，让我看看怎么个完美法？”

　　“我呢！”萧囡囡一脸深沉的说了一句，就掰着手指说道，“我会跆拳道，从小就喜欢表演，表演的水平也不低，曾经在暑期里就去客串过几个连续剧，我还会唱歌，还会跳舞……”

　　听到这里，徐剑星就忍不住的失声笑了起来，前面的两种要说对于特工方面，还有着帮助，后面的就纯属胡扯了！

　　同时，萧囡囡看了一下那笑呵呵的摸样，眼神里闪过了一丝狡黠，道，“主要的呢，是我还会暖床！”

　　“咳咳……”闻言，徐剑星差点一口气没有喘过来，旋即笑骂道，“你这小丫头，都在说什么呢！”

　　“我说的是实话哦，大叔！”萧囡囡小脸满无辜的说道，“你想啊，既然想去当特工的搭档，那暖床肯定是必备的一个条件，要是暖床都不会，怎么能和你搭配好呢，你说是不是呢，大叔？”

　　说完之后，萧囡囡眨了眨那画的颇为妖艳的眼睛！

　　徐剑星看的是一脸的小尴尬，至于，许云云和林秋旋则是咯咯的笑了起来，对萧囡囡喜欢捉弄人的性格，她们两个人怎么会不清楚，但是心里也明白，萧囡囡这是看人，要是搁在比较邪恶的成年人身上，不要说，让她去捉弄了，恐怕，看到哪种人都会能跑的有多远，就有多远，三人的性格在这个方面多少还有点相似，只不过，其中的许云云要稍微收揽了许多！而萧囡囡却是那个最爱闹的。

　　不过，徐剑星这份尴尬很快就化解掉了，他又不是初出茅庐的小纯情男孩，只不过，觉得萧囡囡这些女孩年纪太小，他有些话也不能和成年人胡扯的时候，说的太过，免得造成不好的影响！但是也没有在调笑下去，因为，这时服务员把他们所要的东西，给送了上来！

　　服务出去后，徐剑星则是招呼了三个女孩一声，就打开门前往了自助餐区，等拿回来一些食物，几人边吃边喝边聊着，倒是也颇为轻松愉快。

　　吃完饭后的主要节目自然是唱歌了，萧囡囡当先就询问起徐剑星道，“大叔，你唱歌怎么样？”

　　“还行吧，中规中矩，不算好，也不算差！”徐剑星笑呵呵说道，这个也是他今天打算去做的，他可不想玩了没有一会，就成了自己的“演唱会”，他现在最想做的，还是如平常人一样开开心心的活着，鹤立鸡群是好，可是经常过那样的生活，也太过的无趣。

　　“中规中矩就行！”萧囡囡大咧咧的点了点头，然后就对林秋旋招呼道，“秋璇，给我和大叔，点一首最流行的经典名曲，夫妻双双把家还！”

　　“吭……”徐剑星听她如此说，差点又是一口气没有缓过来，一脸的哭笑不得，还最流行的经典名曲，这确实是够经典的，不过，既然答应了三个女生出来玩，徐剑星倒是也没有反驳什么，林秋旋则是笑嘻嘻的说道，“好嘞！”

　　不一会，那优雅的黄梅戏小调，飘响起来之时，萧囡囡站起来弯腰，亲昵的挽着徐剑星的胳膊，把他拉了起来，在不经意间之间，那饱满而又很有弹性的胸脯，狠狠的压在了徐剑星的胳膊上，让徐剑星多少有那么一点小不自然！

　　当硕大电视机里歌词字幕开始动的时候，萧囡囡故作娇羞状的看了徐剑星一眼，就张开了小嘴，发出了委婉柔柔的声音，“树上的鸟儿成双对！”

　　仅仅只听这一句，徐剑星就了然知道，这萧囡囡嗓子，无论是歌唱的功底，都非常不错，他硬着头皮唱道，“绿水青山带笑颜！”

　　徐剑星虽说，已经去压制他唱歌的水准，可是在萧囡囡带带动下，他还是保持在一个很高的水准上，给许云云和林秋旋两营造出了一种好像真是一对夫妻要把家还的小意境，要说，唯一还不完美的地方，恐怕，也就是徐剑星那略微有点牵强的笑容！

　　听着徐剑星那低沉而充满磁性的嗓音，萧囡囡眼睛一亮，紧接又唱了下去，“从今再不受那奴役苦！”

　　在唱着的时候，靠的徐剑星也更近了，想捉弄徐剑星是有那么一点，更为主要的还是徐剑星身上的气息，令萧囡囡情不自禁的想去靠近，有着那么一丝的迷醉！

　　“夫妻双双把家还！”徐剑星唱着的时候，身体多少有着些僵硬了起来，他是没有着什么心思，可是在胳膊之间不断能接触到的柔软之处，他就算定力在足，也不能完全忽视那柔软的所在，他也不可能把那当成什么充气袋！

　　更不要说，萧囡囡的身上还擦拭迷人的蔷薇香水味道，一个劲的朝着他鼻子里钻。

　　无论徐剑星有多不自在，可是一首“夫妻双双把家还”的黄梅戏，总有到头的时候，唱完之后，徐剑星大松一口气，不动声色间，就把胳膊从萧囡囡的玉臂里脱离了出来，坐下赞美道，“囡囡，你唱歌还真不错！”

　　“大叔，你唱的也非常不错哦！”萧囡囡半捂着脸，故作满是娇羞的柔柔说道，“那大叔，你看我们有做夫妻的可能性吗？”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了，望着徐剑星一脸囧样的表情，另外两个女孩，忍不住的咯咯笑了起来，同时，在内心深处，对于徐剑星更是又多了一份信赖感，这要是搁在其他男人身上，恐怕，早就顺杆子上了，哪里会如此。

　　她们的念头，刚一转而过，只见徐剑星摸了摸下巴，嘿嘿笑道，“有没有这个可能性，让我看看你的手相就知道了！”


第355章 我喜欢温柔的大叔

　　“呃！”一听徐剑星的话，三个女孩都是微微一愣，旋即，萧囡囡抬起头，一脸狐疑的看向了徐剑星，“大叔，你不会是趁机想占我的便宜吧？”

　　闻言，徐剑星一头的黑线，有点小不平的暗自道，“到了现在到底是谁占谁的便宜，第一次见面，被你摸了胸，第二次，被你在身上蹭啊蹭，甚至手已经被你摸了，我说啥了！”

　　当然了，这个念头徐剑星也只会在心里想想，肯定不会说出来，谁让，现在的社会，在这点上男女永远不平等呢，就好像，一个男人跑到大街上，朝着一个美女的胸脯上摸上一把，那不用说，要是女孩稍微彪悍一点，男人都吃不了兜着，至少进局子几天是肯定的，可是要是反过里说，要是一个美女在一帅哥胸上摸一把，恐怕，帅哥不偷着乐就不错了，要说顶多也就有着一些尴尬，至于，报警什么的，一万个里面，都很难找出那么一位极品来！

　　至于，徐剑星为什么会给萧囡囡看手相，当然是，因为萧囡囡脸上呈现出来的黑色血光了，他虽说凭着面相看出了一些东西，但是并不能看的完整，他要想知道比较具体点的时间和事情，必须要看手相推算，不过，要说能十分准确的看出来，也根本不可能，毕竟，这已经牵扯到了很大的运势，他能凭着特殊的手段推算出来的，也就是稍微精确点的模糊东西！比如会在哪几天之内，比如会是和人还是和外物有关系等等等等！

　　还没有等徐剑星在开口，萧囡囡就媚眼一番，娇笑道，“不过呢，既然大叔开口了，我也不能不给你这个面子，那就让你占我点小便宜吧，但是呢，你摸的时候一定，切记要温柔一点，因为，我喜欢温柔的大叔！”

　　徐剑星闻言有种想抓住她暴揍一顿的冲动，这都哪跟哪啊，好像说的自己真的要给占她便宜似的，要是真的想对她做点啥，随便使用个小手段，想要占什么便宜没有。就算想听征服，也是一个非常简单的事情。

　　邪恶的念头，在心中的一转而过，徐剑星就给扔到了一边，没好气的白了她一眼，就说道，“把右手伸出来，记得一会不要乱动，也记得不要做小动作！”

　　依着，徐剑星和萧囡囡这一段时间来的接触，他毫不怀疑，要是不如此说，萧囡囡很有可能不会太老实，有时候，面对这个小丫头，他都有点无奈，不过，听萧囡囡说说笑笑，徐剑星自我感觉也是蛮轻松的！

　　“哦！”萧囡囡闻言点了点头，旋即羞答答的伸出手，“大叔，你可以一定要温柔点啊，人家的小手比较娇嫩，经不起你大手的蹂躏！”

　　徐剑星好不容易压下的憋屈，差一点又暴走了出来，但是他也知道萧囡囡就这个性格，无可奈何的只能是选择无视了，也感叹着现在的少女什么都敢说。真是一代比一代更风骚，他是真的甘拜下风了！

　　稳定好情绪，徐剑星脸色郑重的就抓住了萧囡囡手看了起来，观察了不长的时间，根据其上显示的纹落，徐剑星闭上眼睛，右手捏住手诀，开始来回交错指头，快速点算起来……

　　徐剑星如此神棍的摸样，可以说，让萧囡囡三人各自诧异不已，本来在她们的想法里，徐剑星也仅仅是反击一下，开个小玩笑，哪里会想到是这种情况，不过对此，她们也没有去问什么，而是饶有兴趣的看着徐剑星，看看其下他要玩什么把戏！

　　随着快速的推算，对于萧囡囡的事情，徐剑星知道的也越来越多，可是当推算到此刻之后的事情，那推算的难度，就骤然加大，就算依着徐剑星的修为，心神都震了震，既然走到了这一步，那徐剑星肯定不会停止下来。

　　要是无关人士，在面对如此大的阻力情况之中，徐剑星稍作犹豫，还有可能会停止下来，因为，到了这一刻徐剑星岂能不明白，他之前在聂老身上获取的信息，错了不少，逆天改命还是存在的，只不过，会根据情况而定，比如聂老身上的事情，则是可以用利用外物改变的，而萧囡囡身上这种出现的横祸，利用外物改变的可能性，就会无限的减小。

　　毕竟，追根到底，徐剑星根本不知道，萧囡囡会遇到什么的祸事，他也不可能长久的跟在萧囡囡的身边，只能靠着法力推算出一些情况在说，这一推算难免就会触及道一些天地法则，在某些方面来说，也等于是在破坏一种因果！如此一来，推算起来岂是那么简单的！

　　至于是不是，徐剑星根本没有多想，现在他也没有那个空闲多想，他还在用力的推动法诀演算着！

　　但是徐剑星这幅样子，在萧囡囡和林秋旋的眼里，那完全就是装神弄鬼了，看徐剑星闭上眼睛足有两分钟，还有没有说话，萧囡囡有点安奈不住了，笑嘻嘻的说道，“大叔，你玩什么呢，说话话啊，你手都摸了也不能没有一点的表示吧！”

　　说话间，萧囡囡还一脸笑意的伸出手，想去推徐剑星的肩膀，可是还没有等她推到徐剑星的肩膀上，徐剑星的那张清秀的脸上，就涌现了一抹血色红。

　　当萧囡囡的手刚一接触到徐剑星的身体，徐剑星脸上的血色也更加浓郁，在这个之间，就骤然张开了嘴，“噗”的一声就是一口鲜血吐了出去。

　　见徐剑星如此，萧囡囡三人顿时大惊不已，“大叔，你怎么了？”

　　徐剑星身边的萧囡囡和许云云，也急忙扶着他，一脸非常担心的样子！

　　“呼！”徐剑星缓和了一下还有着震动的气息，脸色稍差的笑呵呵说道，“没事，刚才不知道吃了什么，有点不舒服，这血一吐出来，就好受多了！”

　　“这不可能。”萧囡囡一口否决掉，非常严肃的看着徐剑星道，“大叔，你是不是有什么事情，在瞒着我们？”

　　说到这里，萧囡囡一副小心翼翼的摸样道，“大叔，你不会得了什么很难很难治好的病了吧？”


第356章 你拉着我的衣服干吗

　　徐剑星看着萧囡囡那一副自己就是得了某种绝症的样子，哭笑不得道，“哪里有啊，要是真的得了什么绝症，我哪里还有什么心情陪你们出来玩！”

　　“那可以不一定！”萧囡囡回了一句，不知道想起了什么，眼圈瞬间就红了起来，她忍着莫名的难受之意道，“大叔，你看在电视剧里，有好多得了什么绝症的病人，临走之前都会和他的朋友或者恋人之类的再见一面，聚一聚，就是为了说上几句话，好留个美好的回忆，然后，在去一个无人的地方悄悄等死，还有，还有……”

　　说到这里，萧囡囡的泪水已经掉落了下来，声音有点沙哑的说道，“还有……还有刚才大叔你还说，要过了春节之后才会出现，你说就算你再去研究有关于制药方面的东西，也不可能三个月不给人联系啊，毕竟，你还有家人，就算那些囚犯，还有个放风的时间，如此一来，你还说，你没有得什么绝症！”

　　解释完，萧囡囡在也压不住难受的心情，抱着徐剑星哇哇大哭道，“哇，大叔，我不想你死啊，你不要死好不好！”

　　听着她的解释，许云云和林秋旋也越想越觉得有这个可能，眼泪也留了下来，看着徐剑星的摸样，就好像在看一个即将离开这个世界的人，非常的伤心！

　　看着此刻场景，徐剑星心里的纠结就不要提了，这怎么看着就好像要给他开追悼会一般，本来要死的是萧囡囡，这么一搞变得是他要死了，不过，三个女孩，能如此感性的对待他，徐剑星心里还是蛮开心的！

　　徐剑星说不出是什么滋味的摇了摇头，道，“我真的没有得什么绝症，你为什么就不相信我呢，我告诉你们，我本身就是个医生！”

　　“医生又怎么样，医生难道就不会得绝症了吗？”萧囡囡一边伤心哭着，一边反驳道，说完，她不知道想起什么，站起就拉着徐剑星道，“大叔，我们现在就去医院，你要是说，你没有得绝症，就给我去检查一下，让我看到结果！”

　　“尼玛，这叫什么事请啊！”徐剑星苦笑了一声，稍作犹豫，他就把萧囡囡拉的坐了下来，道，“到了现在我也不瞒你们，我会出现刚才那个情况，是给你算命算的！”

　　“呃！”萧囡囡微微一愣，旋即无语的看了徐剑星一眼，擦了擦眼泪，没好气道，“大叔，你当我是三岁小孩子吗，算命算到吐血，我是闻所未闻，见所未见，虽然有时候我会很无知，可是也不会无知到那种地步！”

　　“是啊，大叔你就不要硬撑着了，就去医院看了一下吧，要不你就实话实话！”林秋旋也符合道。

　　“我说的本来就是实话好不好。”徐剑星一脸的无奈！

　　萧囡囡稍微一琢磨就说道，“好吧，大叔既然你还硬是这么说，那你给我说说，你刚才都看出来了什么？”

　　徐剑星没有一点犹豫的就说道，“从你的手相和面相里，我看出了你是1997年2月12号出生，在你五岁的时候爷爷去世，小时候，可以说是你奶奶拉扯长大，主要的还是你父母以前从事的职业，需要经常的出差，没有时间照顾到你，等到你11岁的时候，你父母才有了属于自己的小事业稳定了下来，还有的就是，在你13岁的时候，你曾经腿被摔断，在医院里住了一段不短的时间，并且在这不久之后，对于你来说，一个比较重要的男孩发生了意外，离开了人世，或许，或许，这也是你人生的一个转折点，也或许是因为那个男孩，造就了现在你如今的这个不羁性格！”

　　一开始听到徐剑星前面的一句话，萧囡囡还一脸狐疑的看向了许云云，她十分怀疑是许云云告诉了徐剑星的一些什么东西，可是在听到后面的话，则是越来越震惊，嘴巴越长越大，大到最后已经无法形容她心里的那个震惊了，她颤抖的抬起一只手，指着徐剑星，“你……你……”

　　看着萧囡囡的这种表情，许云云和林秋旋岂能不知道，徐剑星完全都说对了，她们自然也是一脸震撼的望着徐剑星，一双眼睛睁得比金鱼眼还要大！

　　气氛一时之间沉寂了下来。

　　好半天之后，萧囡囡轻呼吸一口气，旋即理清了下头绪，就直直看着徐剑星道，“大叔，我现在郑重的问你一句，刚才你说的话，到底是你算出来，还是你特意打听，或者派什么人去调查过我的事情，你不要说没有这个可能，我想这个有钱应该也不难办到。”

　　徐剑星好笑的看了她一眼，就说道，“你觉得根据我和你认识这么长时间的接触和聊天过程中，我会去特意调查你的事情吗？”

　　“不会！”萧囡囡毫不犹豫的摇了摇头，要是徐剑星真的有着哪方面不良的念头，她多少也能感觉出一些，后者也不会一而再的拒绝和她们一起出来玩的邀请，要不是因为这个，她也不会如此大咧咧的逗弄徐剑星，并且，她从许云云哪里也非常清楚的知道徐剑星有个超有钱的女朋友，要是后者真的想玩什么小女生念头的话，用钱砸，多省心，哪里用这么麻烦！

　　紧接，萧囡囡平息了心情，又开口道，“那大叔按照你的回答，我是不是可以理解为，我的那些事情，都是你算出来的。”

　　“本来就是啊，我刚才不都说了吗！”徐剑星无奈道。

　　“那你为什么今天突然的要给我看看相！”萧囡囡盯着徐剑星问道。

　　“呵呵！”徐剑星苦笑一声，然后轻叹息了一口气，道，“因为，我在你的面相里，看出了不好的东西，所以，我就想算算看看能不能帮你弥补一下，这也是为什么我之前，一进入到大厅的时候，看到你变脸的主要原因，我之前没有说，主要的还是想看看能不能在无形中给你化解掉，尽量减少你的不安，谁知，发生了刚才那一档子的事情，结果，你也看到了！”

　　听着如此的话语，萧囡囡心头一颤，脸色有点苍白的问道，“大叔，你在我面相里，看出了什么！”

　　徐剑星稍作犹豫就说道，“黑色的血光，这代表着的就是横祸在不长的时间里就会发生，不过，你千万不要担心，我已经想到了办法！”

　　萧囡囡身躯微微震动下，小脸非常难堪的说道，“办法是什么，还有横祸到底会有多严重？”

　　“好了，小丫头，大叔不都说了吗，我已经想到了办法了，至于，横祸是什么你管那么多干嘛，你只要明白你以后会过的很开心就是了！”徐剑星带着笑意的拍了拍她的肩膀，安慰道。

　　听着徐剑星如此说，萧囡囡的情绪稳定了很多，用着少许撒娇语气说道，“大叔，人家好奇嘛，你就给人家说说吧！”

　　“结果你会上天堂！”徐剑星嘿嘿笑道。

　　“我擦，真的假的啊！”萧囡囡一脸的不敢置信，就算林秋旋和许云云也不例外，她们虽说，刚才被徐剑星带入到一种紧张的情绪当中，可是对于这种情况，还是不敢去相信的，一直所受的教育也无法让她们去相信！

　　徐剑星呵呵乐道，“既然你想知道真假，你的事情大叔，就不管了，你该怎么样，还是怎么样，我呢，该做啥，还是做啥！”

　　“不要啊，大叔，你可千万不要这么不讲义气！”萧囡囡不管是真是假，一把就抱住了徐剑星的胳膊，泪眼婆娑的可怜兮兮道。要是假的还好，最多当成一个实在是让她恨得咬牙切齿的玩笑，可要是真的，人都挂了，还去验证个屁啊，虽然，对此事她有着不小的怀疑，可是凭着发生的这些事情，她还有着不少的相信！她也不敢去验证！对于生命，没有一个人敢拿来开玩笑，除非是活腻歪了！

　　徐剑星耸了耸膀，调笑道，“那你还想知道事情的真假了吗？”

　　“不想！”萧囡囡当即摇了摇头，道，“大叔你怎么说，我就怎么做。”

　　说到这里，萧囡囡又故做出一脸防备的样子，“不过，大叔，某些事情我却不能听你的，顶多花钱帮你找两个妹子！”

　　徐剑星闻言满头的黑线，在她的小脑袋上敲了一下，道，“你这个小丫头，都这个时候，还有心情开玩笑。”

　　“嘿嘿。”萧囡囡嘿嘿笑道，“这不是有大叔你在吗，我相信有大叔你在，万事不用担心。”

　　紧接，萧囡囡又是一脸好奇的看着徐剑星道，“对了，大叔你说的解决方法是什么？”

　　徐剑星神秘一笑道，“到时候，你自然会知道，现在吗，暂时先保密。”

　　徐剑星话微微一顿，旋即又道，“怎么着，你们是打算接着玩，还是怎么样？”

　　“大叔，还玩什么啊，我的小命要紧，以后想玩我可以天天陪你来玩。”萧囡囡哭丧着脸说完，她看着许云云和林秋旋道，“云云，秋璇你们不会还想着玩吧？”

　　“恩。”两女孩皆是摇了摇头，到了这个时候，她们哪里还有心情玩，随之，许云云则是看着徐剑星讨好笑道，“大叔，你看我和秋璇，是不是也可以参加到其中啊！”

　　徐剑星翻了个白眼道，“不管你们的事情，你们参加什么，好了，我去叫人来结账。”

　　徐剑星站起来，敢走了一步，就好笑的看着身后的萧囡囡，道，“丫头，你拉着我的衣服干吗？”


第357章 胆小鬼

　　“免得意外发生，免得意外发生，死神来了，那种电影要是大叔你看过，就应该能明白我的心情了。”萧囡囡干笑着的同时，还有点小担心东张西望着，就怕从什么地方冒出来个东西，一下子就把她的小命给哦哇了！

　　“哈哈！”徐剑星看着她那鬼鬼祟祟的摸样，忍不住哈哈大笑了起来，片刻后，才说道，“小丫头行了，你的事情在我算来，今天肯定不会发生，而是明天才会出现，当然了，也不是说明天一定会出现，也有可能是后天，也有可能是大后天，反正从明天计算开始，四天之内必然会出现，我也只能算出一个大概模糊的情况！”

　　“哦！”萧囡囡了然的点了头，顿时安下了心，松开了徐剑星的衣服，然后翻了个小媚眼道，“臭大叔，你也不早点给我说，吓死我了，我还真的以为是死神今天就开始来了呢！”

　　徐剑星闻言再次一乐，道，“你还不要说，你的事情还真的有点和死神来了的情况有点像，我本来当初还以为，是什么人对你起了色心，要把你抓住那啥的，谁知道，算出来之后，竟然是给一个死物有关系。”

　　听着那啥之语，萧囡囡小脸微红，一听后面的话，萧囡囡的小心肝又是一跳，紧张的问道，“大叔，你算出是什么东西了吗？”

　　“没有，万物都有可能，这年头喝水噎死的也有不少，其他各种死法的更不提了，所以，这种死物引起的横祸，是最可怕，最不容易防范的，要不然我都不会把事情的真像告诉你！”徐剑星一脸正色道，“还有的，要是你愿意听我的，以后你穿衣服最好不要在这么招风火辣，万一在有点什么事情发生，你恐怕后悔都来不及，我也不可能每次都能刚好赶上救你！”

　　“恩，我知道了，大叔！”萧囡囡正色的回到，她自然知道，徐剑星是为了她好，旋即带着感激的又笑嘻嘻道，“以后，我就当着大叔的面招风火辣，大叔不在的时候，我以后把自己唔得严严实实的，你看可好！”

　　“你这小丫头！”徐剑星笑骂了一句，就走到了KTV包间的门前按响了召唤铃，不一会，等服务员来到，徐剑星把账一结，就带着三个女孩走出了钱柜KTV！

　　一坐到车里刚启动，萧囡囡就忍不住的问道，“大叔，我们现在去哪里？”

　　“先把云云和秋璇送回去，然后去你家！”徐剑星一边驾驶着车子，一边笑着说道。

　　听徐剑星这么说，许云云和林秋旋一片的失望，最终许云云可怜兮兮的又说道，“大叔，这么好玩的事情，你都不带上我们，是不是太不讲义气了！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑，旋即正色道，“实际上，不是我不带上你们，而是里面牵扯的东西太多，说不定还会干扰囡囡的事情，就好像，你们理解中的蝴蝶效应，看着这蝴蝶效应在短期内，引起的变化不大，可是一个疏忽间就会发生不可预料的灾难，在这里你们要是看过囡囡说的那个《死神来了》，你们就应该非常明白我的某种顾虑了，一切的一切都是未知，一切的事物都会改变一些东西，你们懂了吗？”

　　“懂了！”听着徐剑星非常郑重的话语，许云云和林秋旋自然知道徐剑星不是开玩笑，皆是点了点头道，《死神来了》1到6的六部电影，她们可以说，一集不落的全部看了下来，回忆起电影里出现的千奇百怪的死人画面，她们想想都有种不寒而栗的感觉。

　　至于，萧囡囡更是感觉到，有种从骨髓里，散发出来的寒气，冒遍了全身，要说一开始，她还有着点徐剑星是在玩笑的念头，可到了现在，这种念头她几乎都给打消掉了，毕竟，就算在开玩笑，也不会开的如此的地步上！

　　不安的情绪在蔓延中，萧囡囡稍微朝着徐剑星的身边，靠了靠，找寻那么一点属于她自己的安全感。徐剑星笑了笑，也没有在多言，他心里很清楚，这种事情，就算发生在一个成年人的身上，那感觉都不会太好受，更不要说对一个17岁还不到的少女！现在萧囡囡还能如此神经大咧咧的开着玩笑，徐剑星都不能不佩服，她的神经之大，也或许是，在萧囡囡深意识里，并没有完全的相信。

　　用了没有多长时间。

　　徐剑星就把车行驶到了许云云家的小区大门前停了下来，这时，徐剑星回头看着坐在后面的许云云和林秋旋，开口道，“云云，秋璇我希望今天的事情，你们都不要告诉你们的父母，他们能不能信是一回事，但是不管怎么样，我都不想你们会说出去，好吗？”

　　“恩！”许云云和林秋旋没有怎么犹豫的就应声回道，看着徐剑星的样子，她们心里就有点明白了，她们真的把这个事情说出去，那徐剑星以后会不会在和她们做朋友，就会成为一个很大的问题，实际上，也就如徐剑星所说的，她们就算真的告诉了父母，父母会不会相信，都是一个很大的问题，与其被问东问西，还被会关注到其他的问题上，还不如不说。

　　说句心里话，要不是今天她们亲身经历了这么多事情，又对徐剑星了解很多，她们要是碰到一个陌生人，在她们身上做出这些个事情，她们会毫不犹豫的去怀疑，此人是个大骗子，一切都是谋划好的。这种事情，操作起来也不算很难！

　　至于到了现在吗，许云云和林秋旋两人也并没有完全的相信，不过，也相信了一大部分，许云云轻呼吸一口气，就对萧囡囡关心说道，“囡囡，你这几天多听大叔的话，不要由着性子来，知道了吗？”

　　“恩！”萧囡囡重重点了头，旋即嬉笑道，“放心吧，我比你会更加珍稀我的小命！”

　　“那就好！”许云云笑呵呵的回了一句，就打开了车门，对徐剑星三人挥手道，“大叔，囡囡，秋璇再见！”

　　“云云再见！”徐剑星三人皆是回了一句，紧接，徐剑星坏笑道，“云云，小心死神来了哦！”

　　“大叔，你真讨厌，就会吓人家，不理你了！”许云云娇嗔了一句，就把门车门给关上了，然后贼头贼脑的东张西望了一眼，就迈开步伐，朝着家中的小区里，一溜烟的快速跑了进去，就好像后面有什么可怕的东西在追一样！

　　引来了徐剑星的哈哈大笑，至于，萧囡囡和林秋旋也是一阵的咯咯直笑！

　　在不久之后。

　　当徐剑星把林秋旋送到她家的小区之时，林秋旋稍微忸怩了一下，就说道，“大叔，你能不能送我回家，我害怕！”

　　也难怪会林秋旋如此，现在虽说，也不过才9点多一点，可是和以往这个时候的情况相比，无论是大街上，还是小区里都是一片的寂静，根本没有什么人在行走。气氛多少有着那么些阴冷。在加上今天发生的事情，林秋旋要是一点都不害怕，那才是出鬼了！实际上，许云云刚才也有着那么点这方面的感受，只不过，许云云的胆子更大一些，也有点不好意思，因为那么点事情，就让徐剑星相送。

　　徐剑星闻言，也没有调笑林秋旋什么，笑了笑就把车门打开道，“好！”

　　徐剑星刚一走下车，萧囡囡噌的一下，也打开了车门，走了下来，干笑道，“大叔，我陪你一起去送秋璇！”

　　“没事，我自己没有问题的，你放心吧！”徐剑星故作无知的对萧囡囡说了一句，就对林秋旋摆了摆手道，“秋璇，我们走吧！”

　　“大叔，云云说的没有错，你真讨厌。”萧囡囡满脸娇嗔的一跺小脚，就跟上了徐剑星的脚步，不管三七二十一直接就挽住了徐剑星的胳膊，抓的死死的，就好像怕徐剑星在一个突然间，不翼而飞一般，这又引来了徐剑星恶趣味的笑声，总算报了接连被调戏的一箭之仇，满心舒畅不已！

　　把林秋旋送到了家的不远楼道里，徐剑星和萧囡囡又返回到了车里，当徐剑星把车子启动后，萧囡囡则是好奇问道，“大叔，下面要怎么做？”

　　“还能怎么做，肯定是去你家里，要是有些事情不给你父母说清楚，把你拐走四天，他们不闹翻天才怪了！”

　　徐剑星笑了笑道，依着现在的情况，把萧囡囡仍在她的家里，就算不让后者出门，也不大合适，毕竟，他也不知道事情会在萧囡囡的家里发生，还是在外面发生，最保险的办法，就是把萧囡囡搁在自己的身边或者是给弄到一个无人而她又走不出来的地方，这样才能更好的防止意外发生。虽然这么做，有些不大方便，可是为了保住萧囡囡的小命，至少在徐剑星看来，浪费些时间，还是非常值得的。

　　“去我家里啊！”萧囡囡对此没有太多的意外，毕竟，发生了这个事情，要是不和她父母沟通一下根本不可能，她想了想道，“那大叔，你想怎么给我父母沟通呢，我感觉你要是按照在我身上发生的这个事情直接去沟通，肯定不行！”

　　“这个难道说我还不知道，你就放心吧，我保证没有问题！”徐剑星微微一笑道。

　　“嘿嘿！”萧囡囡嘿嘿笑道，“大叔，能提前透漏点吗？”

　　徐剑星翻了个白眼道，“这种事情还透漏什么，你一会就知道了。”

　　“神神秘秘的！”萧囡囡撅了撅小嘴，也不再多言。

　　车子大约开了二十多分钟。

　　在萧囡囡的指引下，车子就停在了一处高档小区的停车场内，看着小区内的设施，徐剑星就完全能想象到，这里的一处房子，怎么也要个二三百万，这在云海来说，已经算的上非常不错了！

　　而到了现在，徐剑星也非常清楚的知道，萧囡囡的父母则是经营着一家不大的商务理财公司，每年的效益虽然算不上十分好，但是比着一般人也要强上很多！萧囡囡的父亲叫做，萧鸿振，母亲则是叫做任慧妍。

　　一下的车，萧囡囡就亲昵的挽着徐剑星的胳膊，一脸羞答答的说道，“大叔，你说一会我该怎么介绍你呢，是说你是我的大叔好呢，还是叫你欧巴好呢，也就是龙华语里的哥哥！”

　　徐剑星闻言一脸的囧样，这两个称呼，要是按照某种意思理解来说，实际上都比较暧昧，至少徐剑星感觉，萧囡囡的父母肯定会这么理解，毕竟，谁家的女儿，在大半夜领个男人回家后，她的父母还能没有着这方面的念头。

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“你还是叫我大叔吧！”

　　萧囡囡俏脸纯纯的说道，“大叔，实际上我觉得吧，叫大叔，还不如直接一步到位，我直接介绍你为我的男朋友。这样一来的话，我就可以给我爸妈说，我要和我的男朋友，也就是你，要去外面度几天小蜜月，恩恩爱爱，这样一来的话，你也不用在找借口哄骗我父母，你觉得这样可好？”

　　“好，好你个大头鬼！”徐剑星听的一头黑线，抬手在萧囡囡翘首上敲了一下，他毫不怀疑，要是萧囡囡如此的介绍，其父母恐怕拿刀砍了他的心都有了。

　　萧囡囡揉了揉脑袋，嘿嘿一笑的朝着徐剑星甩了一个小飞眼，道，“我这不也是为了以后，在想办啥事方便吗。”

　　徐剑星白了一眼，没好气道，“我警告你，你可不要以为大叔，我是吃素的，小心哪天惹得我兴起，闭上眼睛直接把你吃了，我让你后悔都来不及！”

　　萧囡囡略微有点小心怯看了徐剑星眼，然后嘴硬的说道，“我才不怕你呢，还有大叔你什么意思，为啥吃我的时候，你还要闭上眼睛呢，人家应该也长的不难看吧？”

　　徐剑星对她真是无语了，苦笑声道，“行了，不要闹了，还是赶紧上去吧！”

　　“胆小鬼！”萧囡囡得意的一笑，紧接老气横秋的一抬手道，“走着！”


第358章 出来接客

　　不一会的时间。

　　在萧囡囡的引领下，徐剑星就来到了她家的大门前，萧囡囡直接翻出钥匙，把大门打了开来，拉着徐剑星进入了她家里的大客厅里，萧囡囡这时开口道，“大叔，你先呆着，我去叫我爸妈，想来他们肯定在卧室里面，研究龙华古武网站上面的秘籍！”

　　“恩！你去吧！”徐剑星边笑着点了点头，也边在打量着她的家，发现就一个客厅都有着三十多个平方，布置的也非常的温馨和讲究，这总体下来，看着至少也要有着二百个平方以上！

　　而萧囡囡笑看了徐剑星一眼，就朝着不远处的一个房门走了过去，走到门前，她伸出手就在黄木门上拍了拍，大喊道，“爸妈，家里来客人了，快点出来接客！”

　　一听这话，徐剑星心头又是一阵大汗，这听着怎么好像，他去了某种场所一样，还出来接客。

　　他倒是还比较乐意，就是不知道萧囡囡的妈妈同不同意，徐剑星邪恶的想到。

　　当然了，这也仅仅是徐剑星YY一下，他要是真的抱着某种念头，恐怕，凭着他拥有的手段，来去对付普通人的话，那还真的是心想事成，可是那样的生活，又有什么意义呢！

　　同时，在房间里也传来了一个女声，“谁啊！”

　　“不要问是谁了，你出来就知道了，反正是大帅哥！”萧囡囡大咧咧的说道。

　　徐剑星听个萧囡囡说完大帅哥的时候，就感觉房间的呼吸声为之一凝，旋即就是低声传来，“鸿振，快点换衣服，也不知道囡囡那个死丫头，带什么不三不四的朋友回来了，要是让我知道了这小丫头乱来，我非要打断她的腿不行，天天就是不听话！”

　　听着如此的话语，徐剑星苦笑不已，他什么时候变成不三不四的人了，过了没一会。

　　房间门就打了开来，从其内当先走出来了一女，女子看着年约三十五六十的样子，身穿普通居家装，容貌和萧囡囡有着不少的相似之处，肌肤保养的非常好，白皙十分，整个人看起来，真的就好像那熟透了的水蜜桃，无处不透着一种成熟女人的诱惑！

　　从那规模不小的丰胸中，徐剑星就能想到，萧囡囡为什么会在这么小的年纪，就发育的如此之好，原来追根到底，还是遗传，真是一波还比一波大，当然了，徐剑星观察是非常隐晦的，仅仅是一扫而过！要不然的话，女子本就不太好看的脸色，恐怕会变的更加的难看！

　　其下随着女子出来的则是一位四十来岁的男子，男子看起来样貌也是不凡，是一个成熟而有魅力的男人，从那依稀的样貌里，徐剑星完全能猜想出，这个男子年轻的时候，也肯定是个大帅哥般的人物存在！

　　一看到女子走了出来，萧囡囡就上前笑嘻嘻的说道，“妈，这个就是我带回家的大帅哥，你看帅吗？”

　　“帅！”萧囡囡的母亲任慧妍看着徐剑星牵强的一笑，还没有等她来得及回答，萧囡囡就鬼马的嘿嘿笑道，“妈，那你觉得他做你的女婿合适吗？我觉得非常不错哦，我也很喜欢！”

　　“呃！”徐剑星闻言差点一口气没有缓过来给憋死过去，一脸的尴尬，没想到萧囡囡回到家中还是这么的乱来！

　　至于，任慧妍和萧囡囡的父亲萧鸿振则是一头的黑线，自己女儿的无噶里头，他们是非常的了解，可是在这种情况中，他们却是有点相信女儿是说的真话了，毕竟，这大晚上的，女儿就算在无噶里头，也不会胡闹到这种地步，也根本不会带着一个男人回家。

　　那既然带回来了，说不定就有了某种的关系，一想到某种的关系，任慧妍满脸阴沉的就有种想找把菜刀的冲动，不过，这种冲动还是被她压了下来。

　　“呼……”任慧妍深呼吸一口气，然后平息下了心情，没有理会萧囡囡，则是对徐剑星淡淡道，“我是萧囡囡的妈妈任慧妍，这位先生，不知道你怎么称呼，有多大了？是上学还是在做什么工作？”

　　“尼玛，这怎么感觉那么像丈母娘问女婿的话！”徐剑星微微一愣，旋即满脸苦笑的实话实说道，“任姐，你好我叫徐剑星，26，从事的是医务工作，还有，我和囡囡就是普通的朋友，任姐你千万不要多想，也不要听她瞎说！”

　　听到徐剑星张嘴就来了个任姐，任慧妍就有点晕眩了，这要真的是自己女儿的男朋友，怎么也不能就叫她姐啊，这成什么样子了，可是在一听徐剑星后面的话，就有了那么一些释然，女儿什么样的个性，她还能不了解，简直就是个唯恐天下不乱的主！

　　任慧妍狠狠瞪了萧囡囡一眼，脸色也好看了一些，她上下打量了徐剑星一眼，微笑道，“徐先生还真看不出来，没想到你都有26了，你要是不说，我还以为你才二十一二呢。”

　　说到这里，任慧妍话语就是一转道，“那不知道徐先生，这么晚来我家里有什么事情？”

　　“来当上门女婿！”徐剑星还没有来得及说话，萧囡囡就嘿嘿乐道。

　　听她如此的话语，徐剑星三人又是一头黑线，紧接，任慧妍就恶狠狠的说道，“小丫头，你最好给我老实点，要不然一会不要怪老娘对你不客气，打的你屁股开花！”

　　“汗！”徐剑星大汗，本来他还以为这是一位比较委婉的主，现在看来走眼了，这是一位简直和萧囡囡，差不多是一个档次上的人物，也不怪萧囡囡有时候会疯疯癫癫的，不着边际！

　　而任慧妍刚一说完，就醒悟了过来，脸颊微微一红，道，“徐先生不好意思，让你见笑了。”

　　“没事，没事。”徐剑星干笑道。

　　“没事就好，那我们还接着刚才的话题说，请问你这么晚来我们家里有什么事情？”任慧妍笑了笑道，说完的时候，还死死瞪了一眼萧囡囡，好像在警告后者，你要是在给我乱开口，那就真的不要怪老娘不客气！

　　萧囡囡看的是偷笑不已，不过倒也没有在敢作怪，徐剑星看着母女两人的神色一阵小汗颜之后，就开口说道，“任姐我这次登门来是有些事情，想给你们说，不过在说之前，我想给让你们看点东西，因为，只有看过了这东西后，你才能更好的相信我说的话！”

　　任慧妍诧异的看了徐剑星一眼，紧接好奇问道，“那不知道徐先生，想让我们看什么东西？”

　　“鬼！”徐剑星淡淡笑道，徐剑星说出鬼这个字，主要的还是他知道，要是按照普通事物，去解释的话，很难让萧囡囡的父母去相信，至于，看相倒是也可以，可是看到最后，还不一样是玄乎其玄，也不容易让萧囡囡父母完全的相信，与其麻烦的说来说去，不如直接用最简单的办法解决。

　　至少，在徐剑星看来，利用阴阳道门的术法，召唤鬼是最容易的，因为，这普通鬼在阴阳道门的理解中，也就是属于一种游浮灵的存在，就是那死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，便会变成灵体在人间游荡了。

　　像这种灵体也可以称之为鬼存在的东西，也是最没有杀伤力，大多数，还会害怕人体身上散发出来的阳气。而到了一定时候，这种灵体，自然而然也会在大地之力下，消失的无影无踪，像这种灵体，在这个世间也并不少见，不过，对于大部分一般人来说，那只能是一种幻想！

　　另外的吗，徐剑星也可以展示下他飞行的手段，可是这种手段，在正常人的理解中，那完全是超脱到了另一个境界，现在没有必要，徐剑星绝对不会在普通人面前飞，也不想让萧囡囡在他身上抱着什么幻想，抱着某种利益的和他接触下去，他更喜欢的还是大家如寻常朋友一般交往，偶尔有时间可以如朋友那样，打打电话，没事出来玩一下。

　　他是知道，自身带出的某种气息会影响到一个女孩的判断能力，可是，他也人，也想要属于他自己的友谊，也特别想和以前那般的轻松活着，而不是高高在上！

　　“鬼！”听到如此的字眼，任慧妍一家三口嘴巴张得老大，旋即，任慧妍哑然失笑道，“好吧，徐先生你今天要是为了逗我们一家人笑的，那我现在可以告诉你，你赢了，你的目的也达到了，我在这里恭喜你，可惜没有奖励可发！”

　　徐剑星听她如此说，实在是有点哭笑不得，这个腔调怎么听，怎么感觉和萧囡囡有着不少的相似之处，怪不得萧囡囡会是他认识的那个样子，看来，萧囡囡能变成如今的性格，也不仅仅是受那个在她心里很重要男孩死去的原因，她的母亲任慧妍，也有着很大的影响！

　　徐剑星还没有来得及回答，萧囡囡就颇为兴奋的说道，“妈，妈妈，怎么没有奖励可发，我啊，我啊，我不就是一个非常好的奖励物品，你把当成奖励品发给大叔吧，这样一来你就省心了！”


第359章 私奔

　　听到萧囡囡的话，徐剑星一脸的呆滞，这母女两人真是一对活宝。

　　而萧鸿振是直捂脸，实在是感觉有点丢人，就算他已经习惯，可是有时候当着其他人的面，还是有点受不了，同时，他还深深的看了徐剑星一眼，因为，从女儿的话语里，他就非常的清楚，女儿对这个青年，有着不小的好感，至于感情方面有没有他不知道，至少，女儿把这个青年当成了非常好的朋友这一点，萧鸿振还是看的非常清楚的，因为，萧囡囡也只有在面对好朋友或者家人的时候，才会变得如此非常调皮捣蛋！

　　在萧鸿振若有所思的时候，任慧妍则是恼怒的瞪着萧囡囡道，“你这小丫头是不是真的想找死啊！”

　　“妈，人家是实话实说也不行吗！”萧囡囡故作很委屈的扭了扭玲珑有致的娇躯，道，“我是真的很想做那个奖品！”

　　看着女儿这般样子，任慧妍实在是有点无语，可是让她真的去下手，还真下不去，所以，只能选择无视了，稳定了一下情绪，她就对徐剑星展露出非常大方的笑容，道，“徐先生，你的目的达到了，要是你没事的话，就赶紧回去吧，现在也已经很晚了，免得太晚回去不安全，要是哪天有时间的话，我真诚希望你能过来做客！”

　　嘴里是这么说的，可是任慧妍却是巴不得，徐剑星离女儿越远越好，她是对徐剑星的感官不错，可是也不想让如此的一个“老男人”给自己的女儿交往，也不想女儿现在就去谈恋爱。

　　任慧妍的逐客令刚一发出，萧囡囡急了，上前两步就抓了徐剑星胳膊，然后可怜兮兮说道，“大叔，你千万不能走啊，你也千万不要生气，我妈妈就这样，有什么话都是直说的，要是你实在是不舒服，大不了我和你是私奔！”

　　“什么，私奔！”任慧妍和萧鸿振两人，闻言一阵的晕眩，徐剑星也被雷的不轻，紧接，任慧妍脸色铁青，俏脸上布满了煞气，对萧囡囡冷笑道，“囡囡，看来妈妈真的是太过的纵容你了，你现在不但是什么话都敢说，小小年纪竟然还敢把一个老男人带回家，看来有时间我真的要好好修理你了下！”

　　听着自己被冠为了老男人，徐剑星的嘴角直抽搐，他大好人生刚过了一小点，怎么就成了老男人了，就算比着萧囡囡大了接近十岁，可是也不能用老男人来形容吧！

　　在徐剑星说不出是想哭还想笑的时候，任慧妍的炮火转移到了他的头上，任慧妍冰冷笑道，“呵呵，徐先生，你不是说你和囡囡是朋友吗，现在她怎么会说出和你私奔的话语，你是不是应该给我解释一下啊？”

　　徐剑星干笑了一声，道，“任姐事情不是你想象的那样，囡囡嘴里的这个私奔含义，也不是理解的那个意思。”

　　话到这里，徐剑星就瞪着萧囡囡道，“你这丫头，本来很简单的一件事情，被你现在搞得的这么复杂，还是你亲口给你妈妈解释是为什么吧！”

　　“嘿嘿！”萧囡囡也是干笑了一声，然后看着任慧妍道，“妈，实际上我和大叔私奔，主要的还是想保住我这条小命，要是没有了大叔，我真做不知道还能活几天，你能明白吗，我想你肯定不明白！”

　　徐剑星听她如此解释，是直捂脸，又被雷的不清，这叫解释还是添乱，话倒是实话，可是听到任慧妍的耳朵里，能一样吗。不用想肯定完全不一样，徐剑星看着任慧妍那阴沉的快要滴出水来的脸色，都能感受到。

　　“呼……”任慧妍深呼一口气，对萧囡囡杀气凛然道，“你的意思是不是说，你没有了这个老男人，就活不下去了！”

　　“恩，恩！”萧囡囡连连点了下头，但是随之又感觉到了一些不对，旋即急忙解释道，“妈，事情不是你想的那样，我是少了大叔不能活，可是也不是你想那种活，反正……反正我也不知道，我自己想说什么，我也不知道……”

　　说到最后，萧囡囡声音越来越低，目光流转到了徐剑星，她当即就发现了徐剑星正在偷笑的神色，这顿时引起了萧囡囡大发娇嗔道，“你个臭大叔，你明明能用话来解释清楚的，你为什么让我解释，你是不是存心在看我笑话！”

　　“哈哈哈……”徐剑星听她如此说，忍不住哈哈大笑了起来，笑的肚子都快抽筋了，感觉今天这一趟真没有白来，碰到了如此极品的一对母女花，实际上，徐剑星最后这两段话没有插嘴，还真是期待着事情会发展到哪一步，也真的如萧囡囡所说，他就是有着一点看笑话的心态。对于他来说，这才叫真正的生活。

　　看着徐剑星乐成这般的样子，萧囡囡恼羞的在徐剑星身上捶打着，嘴里还说道，“大叔，你真坏，你实在是太坏了！”

　　萧囡囡那轻飘飘的捶打动作，落在了任慧妍和萧鸿振两人的眼里，那哪里是打人，被称之为的打情骂俏还差不多，看着如此“嚣张”的一对，无视他们的存在，任慧妍简直是快要被气疯了，她一双美眸四处瞅了一眼，就气急败坏的拿起了不远处的条帚，然后，怒气冲冲的就朝着萧囡囡打了过去！

　　徐剑星她自然是不敢打，也没有道理去打，可是当她做出这个举动的时候，徐剑星就已经发现了，他也知道不能再玩下去了，要不然，任慧妍会真的就“疯”了。

　　徐剑星伸出一只手臂，就揽着萧囡囡的腰肢，把她给牵引到了身后，同时，伸出另一只手，直接抓在了那使用力气不算太大的条帚上面，苦笑道，“任姐你不要生气了，事情还真的宛如囡囡所说，没有我她很有可能会死！”

　　任慧妍抽了两下扫帚没有抽出来，闻言皱眉问道，“你这话到底是什么意思？不要告诉我，囡囡是因为离不开你，你说出来的形容词，要是这个你可以免开尊口，我也不想听！”

　　“当然不是这个了。”徐剑星微微笑道，“我说的意思是，我今天给囡囡算了下命，算出了她有大难在这几天之内会降临，而对于她现在的情形来说，暂时也只有我能帮她破解的了！”

　　“呵呵！”听到如此的话语，任慧妍冷冷一笑道，“徐先生，你这样的话，我觉得你骗骗小孩子还行，你觉得骗我有可能吗？”

　　徐剑星闻言戏谑的看了她一眼，就饶有兴趣的道，“那任姐我问你，要是在三天前，有人会给你说，这个世界有着内功的存在，你会相信吗？”

　　“这……”一听这话，任慧妍傻眼了，要是三天前有人给她说出这样的话，她肯定是不相信了，可是当事实摆在眼前，却是由不得不去相信，甚至还幻想着自己哪天会成为一位侠女。行侠仗义！

　　不过，任慧妍微微一愣后，很快就反应了过来，平静说道，“徐先生你话里的意思我明白了，那就请你摆出事实给我看吧！”

　　徐剑星耸了耸肩膀，道，“没问题，我一开始就是就要给你摆出那个事实，谁让你不听我的呢！”

　　“一开始。”任慧妍皱了一下眉头，然后疑惑问道，“你说的是鬼？”

　　“不错，这个世界上你无法相信的东西，有很多，可是你没有见过，也不能一概的去否认，我们有时候，还是要相信一些传说的，好了不废话了，要是你没有问题，我马上就可以让你们见识一下这个世界上到底有没有鬼，我相信等你见识了之后，自然也就相信了我刚才的话。”徐剑星微笑道。

　　任慧妍还没有来得及开口，萧囡囡就睁大着一双眼睛，好奇的问道，“大叔，你是唬我们的，还是要玩真的？”

　　徐剑星翻了个白眼，道，“你觉得依着我的性格，都到了这个时候，还有心情和你开玩笑吗？”

　　“没有！”萧囡囡毫不犹豫的摇了摇头，徐剑星是什么人，经过这一段的时间的了解，她岂能不知道后者一些作风！

　　任慧妍如有所思的看了眼萧囡囡，就当即立断道，“那不知道徐先生，我们要做什么样的准备吗？”

　　徐剑星稍沉思说道，“没有太多需要的准备，不过，能把灯光调暗一点最好，因为在某些方面来说，灯光太亮，对于鬼也是一种伤害，鬼也不像你们想象中的那么都可怕，甚至很大一部分的鬼，还非常的怕人，就像一句属于所说的，鬼怕人七分，人怕鬼三分，这个因素，分为了两点，其一，人身上有阳气，其二，心正的人身边经常会有莫名法则在保护着他，也会由于他的祖辈做过什么大善之事等等，传承到了他的身上受着一些保护，像那些传说中能害人的鬼，是非常的少见，简直可以用万里挑一来形容，一般也是因为某个人欠了他什么东西，令他形成了一股很大的怨气，才拥有了一定的能力可以去害人，在这在方面来说也是一种因果，好了，就说这么多吧，我想你也更愿意看到事实，而不是听我唠叨！”

　　“怎么回呢，听徐先生说出这番话，还是蛮长见识的。”任慧妍笑呵呵的符合了一句，就做出了行动，直接走到不远处的墙壁上，打开了一个小灯，然后把大灯关闭，开始慢慢调节小灯的亮度，当到了一种比较昏暗的地步，她则是笑道，“徐先生可以了吗？”

　　对于，徐剑星的话，到了现在她也可以说几乎不相信，但是呢，在内心深处还有着一些期待，在其内中在所难免的也会有着些小胆怯。

　　至于，萧囡囡已经死死抱住了徐剑星的手臂，都感觉到有点通体发凉了，因为，她对徐剑星的话，相信的更多。


第360章 开天眼

　　与此同时。

　　徐剑星听着任慧妍的话，淡淡笑道，“可以了！”

　　话落，徐剑星就眼睛一闭，捏住了一个法诀，嘴里开始念念有词了起来……

　　在任慧妍三人的紧张之中，不一会的时间，他们就感觉到一股说不出寒气，凭空徐徐吹来，在他们无法看到的半空之中，缕缕丝丝的黑雾开始凝聚，几乎两个眨眼间的功夫里，黑雾就一转成型，出现了一个毫无人色的老者，老者的样貌平凡普通，穿着现代的服装，看着气质倒是还不错，可是浑身却是散发着一股令人生寒的气息，阴深深的，虚幻迷离，要是离远一点，就好像在看一团黑色雾气一般！

　　“不知道，这位大师你把召唤来所谓何事！”老者看着徐剑星有点胆怯的说道，经过神秘力量的牵引，他自然是知道徐剑星把他召唤过来的。

　　徐剑星听之微微一笑道，“没事，就是想给几位朋友开开眼！”

　　一听这话，老者心中气苦不已，死了都死了，还要被他人利用去给人开眼，可是对于徐剑星也不敢有着丝毫的不敬之意，他心里很清楚，徐剑星一个念头间，就能把他打的魂飞魄散。不过呢，老者的心里还有这那么些兴奋，不管怎么说，他总算接触到了能和他对话的人存在，对于他来说，也算的上一个大惊喜！

　　同时，老者的目光还看向了不远处的任慧妍三人，一看就是微微一愣，暗自道，“慧妍，囡囡？”

　　老者心中的念头，徐剑星自然不可能知道，而那萧囡囡则是有着些胆战心惊，东张西望着问道，“大叔，你给谁说话呢。”

　　“呵呵。”徐剑星笑了笑，道，“和一个老鬼在说呢，现在我就给你开天眼，让你见识一下。”

　　寻常人，要是不开天眼，根本无法看见鬼魂之类的存在，要不然的话，这个世界早就乱套了，对于，徐剑星来说，给寻常人开天眼，也是个轻而易举的事情，不过，他还是从空间里翻手取出了一枚柳叶，装模作样，比比划划稍作掩饰了几下，徐剑星就把法力悄然打入其中，然后拿手遮盖住柳叶，就朝着一脸兴奋而又不安的萧囡囡的双眼上抹了过去！

　　当徐剑星把柳叶抹在萧囡囡的双眼上之时，萧囡囡当即感觉到一种说不出的舒畅和痒痒的感觉，在她眼中流转而过，等徐剑星把柳叶从她眼上拿下来之时，她顿时感觉到，世界在这一刻，好像变亮了，比之以前，也清晰了很多。

　　在震惊很兴奋中，萧囡囡就打眼朝着周边看去，一看到矗立在半空中的雾蒙蒙老者，身体忽明忽暗，和那张老脸在暗暗灯光照耀下，透漏着渗人的灰白色摸样，萧囡囡就是满脸的惊惧，叫喊出了一声，“妈啊！”

　　“出溜”一声，萧囡囡就窜到了徐剑星的身后，浑身还在颤颤的发抖。

　　“哈哈！”徐剑星忍不住大笑道，“囡囡，我刚才不都给你说了，鬼怕人七分，人怕鬼三分吗，你怎么还这个样子！”

　　“大……大叔，他真的是鬼吗？”萧囡囡低着个头，嘴角哆嗦着说道，一副想看，又不敢想看的样子。

　　徐剑星还没有来得及开口，老者就苦笑说道，“囡囡，你连王爷爷都认不出来了吗？我好像也没有那么可怕吧！”

　　“恩。”徐剑星一听这话，微微一愣，难道还招来了个囡囡的熟人。

　　而萧囡囡听着有点熟悉的声音，愣了一下后，则是抬头仔细的看了过去，看了没有两眼，她就眼睛瞪得浑圆的又惊呼道，“王爷爷？！”

　　“可就不是我，没有想到人鬼殊途，还能在听到你这小丫头，再叫我一声王爷爷！”老者甚是伤感的说道。

　　这时，抓着萧鸿振胳膊的任慧妍，在有着些紧张，有着些兴奋，有着些疑惑的等等情绪中，问道，“囡囡，你和谁说话的，哪个王爷爷？”

　　“妈，就是三号楼王晶晶的爷爷。”萧囡囡一边好奇的打量着老者，一边随口答道！

　　“他不是三天前死了吗？”任慧妍一声惊呼。

　　还没有等她来得及多想，萧囡囡没好气的翻了个白眼，道，“你难道忘记刚才大叔说，召唤什么人物给我们看了吗？”

　　到了现在，由于是看到了“熟人”的缘故，萧囡囡紧张的情绪，可以说缓解了下来很大一部分，好像鬼也没有那么可怕，不但没有了害怕，萧囡囡的心情略微也有点兴奋起来，张嘴就对老者询问道，“王爷爷，你怎么变成了鬼呢？”

　　“我也不知道，为什么会变成这个样子！”老者苦涩的笑道。

　　徐剑星微微一笑道，“王老，要是没有猜错的话，应该有什么事情在你心里留下了很深的执念，让你不甘心就此离去，才会如此，一般鬼的灵魂体，也都是这么形成的。”

　　“那我就明白了，想来我还是放心不下我那老伴，当年我曾经就对她说过，我一定要等她死了我在死，我怕她一个人在世上会觉得孤单，会伤心，会没有人能好好的照顾她，我还说，要是我先走了，我做鬼也不放过她，谁知道，现在还真正的变成了鬼，可是现在在看她一眼，却是难似登天了。”老者一开始说的时候，眼里还流露出了丝丝的甜蜜，可是说到最后的时候，却是满心的伤怀！

　　听着老者如此的话，徐剑星为之动容，这要多么深厚的感情和执念，才能让老者变成这种形态，还没有等他问出老者为什么会说出，难似登天的话语之时，任慧妍压抑不住了心里的兴奋和极度好奇，“徐先生，徐先生，我要开天眼，你还没有给我们开天眼呢！”

　　“妈，你又不信鬼，开什么天眼啊！”徐剑星没有来得及回答，萧囡囡蔫坏的接话说道。

　　“你……老娘懒得理你！”任慧妍恨恨的瞪了萧囡囡一眼，就可怜巴巴的望向了徐剑星，虽说，她刚开始是不信，可是现在却是信了诸多，这么好玩的事情，怎么能少的了她，至少，现在在她看来是个非常好玩的事情。

　　望着任慧妍这种宛如小孩子，看到了什么最可爱的玩具的那种极度渴望的神色，徐剑星哑然一笑道，“好的，我这就给你们开天眼！”

　　说着的时候，徐剑星就上前一步走到了任慧妍的身前，伸出夹着柳叶的两根手指，在她的眼上一抹而过，同时，也没有忘记在萧鸿振眼上抹了一下，当徐剑星抹完之后，两人自然也感觉到了，这个世界在他们眼里变得不同了。

　　随之，两人目光微微一扫，就看到了处在了半空中的虚幻老者，当看到了老者的时候，任慧妍的激动情绪一下子淡了好多，这虽然是鬼，可是根本没有她想象中的那么可怕，甚至还没有在恐怖片里看到的某些场景刺激，失望是有着不少的失望。但是激动的心情多少还有着一些，不管怎么说，也是第一次见到鬼，并且也是熟人！

　　任慧妍稳定了一下情绪，就对老者打着招呼道，“王老好，没有想到还能在看到你老人家！”

　　“是啊，我也没有想到。”老者满是感慨的回应道。

　　这个时候，萧鸿振不知道想起了什么脸色却是大变，对着老者牵强的一笑，然后就对徐剑星说道，“徐先生，你之前说过囡囡她有大难在这几天之内会降临，是真的，还是在开玩笑？”

　　听到这话，任慧妍的脸色也是骤然一白，目光看向了徐剑星，虽然，对于鬼她还是蛮好奇的，这位老者她也比较熟悉，可是在熟悉，在好奇也远远比不上她女儿的安全重要。到了现在，她已经非常明白，徐剑星就是那隐藏在都市里的另类奇人，要是搁在以前，她还会震惊十分，可是在此刻，她哪里有心情去想那么多！

　　徐剑星闻言笑道，“你们觉得我让你们看鬼，就是为了给你们开个玩笑吗？”

　　“不会！”萧鸿振和任慧妍皆是脸色一苦，一副非常担心的看向了自己的女儿，萧囡囡抿嘴一笑，大咧咧道，“爸妈，你们就放心吧，大叔说了能救我的，你们安心吧。”

　　“能救就好，能救就好！”萧鸿振和任慧妍闻言稍微一安，可是任慧妍多少还有点不放心的说道，“徐先生有着把握？”

　　徐剑星淡淡一笑道，“任姐，你要说有着万分的把握，我肯定没有，毕竟，任何的事情都会有着意外的发生，就像我，我也不保证我自己，下一秒会不会出现意外，我唯一能说的就是尽力！”

　　“那我们明白了，拜托了徐先生！”萧鸿振和任慧妍两夫妻皆是郑重的弯了个腰，然后直起身子，任慧妍满脸歉意道，“一开始多有误会，徐先生请你不要介意。”

　　“没事，没事！”徐剑星笑了笑道，“既然说起了这个事情，我还有一件事情，要给你们说！”

　　“徐先生请讲！”任慧妍正色说道，“只要我们能办到的决不推辞。”

　　“也不是多难的事情，我就是想让囡囡跟着我四天，这四天里你们也不可能见到她，你们放心我不是有着其他的意思，而是这里面牵扯到了很多运势，你们去看囡囡多少有点不合适，我这也是防止万一的出现，当然了，你们要是不放心你们也可以跟着，但是呢……”说到这里，徐剑星的话语就顿住了。

　　但是什么，萧鸿振和任慧妍心里很清楚，那不外乎是出现了意外后，徐剑星不负责，几乎没有怎么想，任慧妍一咬牙就说道，“徐先生你的意思，我很明白，囡囡这几天我就交给你了，我相信依着徐先生的本事，也根本不会看上囡囡的。”

　　听着这意有所指的话，徐剑星很清楚她在说些什么，可是萧囡囡不满意了，没有考虑的就一挺酥胸，瞪着俏眼说道，“妈，你这话是什么意思，难道你的女儿很差吗，虽然有的地方我是比你小了点，可是也没有差太多啊，何况未来……”

　　萧囡囡话还没有说完，任慧妍就面红耳赤的吼道，“你这个死丫头，说什么呢！”

　　闻言，萧囡囡当即就清醒了过来，吐了吐丁香小色，一脸羞怯怯的样子，心中很清楚这样当着徐剑星的面，说出这话实在是有点不合适，何况，她老爸还在这里呢。

　　徐剑星略微干笑了一声，就把目光转向了老者的身上，好奇的问道，“王老你刚才所说的在看她一眼，难似登天，是什么意思？”

　　老者苦笑了一声，道，“因为，我每当靠近家门的时候，总会有着一道无形的光芒散发而出，要是我没猜错的话，应该是我放在家中书房里的那个关公像引起的，本来我开始供着关公像，也没有太多的心思，仅仅是代表着我对他的敬佩之意，哪里会想到有着他的存在，我连家门都进不去了，真是成也萧何败也萧何！”

　　“哦！”

　　听他如此说，徐剑星就了然的笑了笑，要是他没有猜错的话，倒不是公关真的成仙成佛后，显灵降下来了一些法力什么的，而是长久以来，在老者的心里未免没有着对关公像，寄托着一些对家人的祝福和保佑等等之类的念头，在这点上必然不但是老者有，就算他家里的其他人也有，如此一来，长年累月下来，关公像在这些人心灵的寄托中，和那开了光的佛珠也相差不到哪里去！自然有着一些防止鬼物靠近的灵性！

　　当然了，在这个前提上，也是老者这个鬼，实在是太弱小了，要是搁在一个修为稍微高深的鬼物身上，这种情况根本不可能出现。要说在整个龙华国来讲，普通鬼物最难入侵的地方，那非天安门莫属，谁让那里，寄托着太多人的崇敬之意，这些崇敬之意散发出来，就算一些较为高等的鬼物，都能被瞬间秒杀，这也是一种信仰的力量。

　　并且，在这种信仰力量之中，无数的人完全可以在一念之中，把一个想象之中的人物，瞬间打造成一个神人的存在，又可以再一个转念之中，把那个神人瞬间给推下神坛，这就和一句俗语相差不多，也就是那水能载舟亦能覆舟。这个也是修炼信仰功法的一个最大弊端。


第361章 给我憋住

　　紧接，老者面上带出了一丝不好意思，稍微犹豫了下，就对徐剑星说道，“大师，不知道你能不能帮我，见我一下我的老伴？”

　　徐剑星闻言微微一愣，旋即思考了一下，就说道，“帮你见上一见，倒是也无妨，可是根据你刚才的所言，想来你的老伴对你的感情也非常的深厚，你想没有想过，她见过你之后，会出现什么样的情况？”

　　老者听到徐剑星这么说，呆了一下，紧接若有所悟的点了点头，就苦笑道，“那不见也罢，看来是我执念了。”

　　老者苦笑完之后，身体一阵轻颤，那黑色的气息也越来越淡，仅仅不过两个眨眼间的功夫，就化为了一片虚无，消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一般！

　　“哎！”望着如此的情形，惹来了徐剑星的一阵轻叹，低声念叨了两句往生咒，这令萧囡囡一惊之后，就好奇的道，“大叔，这到底是怎么回事？”

　　徐剑星苦涩的一笑，道，“王老的执念放下了，灵体自然也就消失了，我刚才给他说出那番话的含义，就是在告诉他，他的老伴他是可以见，可要是见了那位阿姨，在那阿姨也爱他非常深的情况下，很有可能会出现意外，也就是你理解中的寻短见，人鬼殊途，毕竟是人鬼殊途，有时候不见，比见上一面更好，因为，这再一见，好多的东西都很难会在放下，人有时候也会钻牛角尖，你明白了吗？”

　　“哦，原来是这样啊，那我明白了。”萧囡囡轻轻点了下头，心里多少有着那么些难受，虽然，她和老者并不是十分的熟悉，可也是她身边的人，她既然为人身，自然有着属于她的感情世界，寻常人看到一个小动物死去，都会有着一番难受，更不要说是面对一个人了！

　　在这点上，萧鸿振和任慧妍也是同样如此，不过，他们伤感的情绪很快的就收揽了起来，归根到底，还是他们和老者的感情并没有多深！

　　这时，任慧妍则是有着些好奇问道，“徐先生，你知道人死了会去哪里吗？”

　　“呃！”徐剑星愣了下，道，“这个还真没有研究过，等哪天我研究明白了，在告诉你！”

　　“咯咯！”萧囡囡忍不住的乐了起来，“大叔，你实在是太逗了，那个东西还能研究明白吗，等你研究明白，恐怕也到头了，要我说，不是去了地狱，就是去了天堂，要不然的话，就消失得无影无踪了！”

　　“你这说的都是废话！”徐剑星白了她一眼，然后就微笑对任慧妍两人道，“你们看还有没有想对囡囡要说的话，要是没有的话，你们帮囡囡准备一些衣服，我这就带她离开。”

　　“时间很急吗，徐先生。”任慧妍关注的问道。

　　“也不是太急。”徐剑星看了一眼大厅里悬挂的钟表说道，“现在是九点四十分，只要我在十二点之前把囡囡安顿好就行，因为，要是超过十二点，也就是明天，那就是什么事情都有可能发生了，有些事情，说不定我也无法控制住！”

　　徐剑星控制不住是虚言，他这么说，只不过是暗示任慧妍三人，他虽说不同于普通人，可是有的事情，也不是都能办到的，也不想让三人，把他想的太过神话，免得起了什么心思。

　　显然徐剑星这句暗示的话，白说了，因为在任慧妍三人的心里，徐剑星就和那电影里的茅山道士差不多，虽然是有着不少的神奇本事，可是说穿了，也就是和那古武者相差不多，在某些方面来讲，他们还潜意识里的以为，这个茅山道士，还不如古武者厉害，毕竟，他们在无数部的电视剧看到的东西，这茅山道士最大的能力则是体现在，画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾等等，其他方面，比一个普通人并不是强大太多。要是算的话，也就是和古武者都属于一种奇人，专精的东西，各有不同罢了！

　　那在现如今的世界上，既然有着古武者的出现，那在有着茅山道士之类人物的出现，想了想后，也没有什么太过惊奇的，经过这么一会的时间相处，他们认定了徐剑星就是一个茅山道士般的人物存在，唯一不同的就是，徐剑星比普通茅山道士的能力要大上不少！

　　但是不管怎么想，任慧妍和萧鸿振对徐剑星还是抱有着一定畏惧的心理，奇人毕竟是奇人，就算在普通的奇人，也不是他们能得罪的，人类对于一些比较未知的东西，也会有着敬畏的心理！

　　至于，萧囡囡吗，对徐剑星几乎没有着什么畏惧的心理，主要的还是和徐剑星接触了这么长时间，知道徐剑星是一个什么样的人，要说心中最多的，恐怕也就是对徐剑星的好奇了。

　　徐剑星说完，任慧妍也看了一下时间，然后说道，“那徐先生，你就陪我先生先聊聊，我去帮囡囡收拾一下东西。”

　　“好的。”徐剑星笑了笑道。

　　任慧妍对徐剑星点头示意了一下，就对萧囡囡招了招手，“丫头，去你的房间！”

　　“恩呢，老妈！”萧囡囡笑嘻嘻的看了徐剑星一眼，就跟随了上了任慧妍的脚步，两人到了一个房间前，打开门，走了进去，然后又把门给关上了。

　　同时，萧鸿振也满是好奇的看着徐剑星，道，“徐先生，像你这种人，在这个世界上多吗？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑，忽悠道，“要说多吧，和古武者的数目肯定不在一个档次上，也没有多少人，喜欢学习这种小术法，一个是因为个人天赋的原因，一个也是从根本上来讲，我这种人比古武者弱了不少，也不能如修炼古武那样，起到锻炼身体，延年益寿的作用。而两者之间，消耗的时间长短，也相差不到哪里去，外物虽然强，可是哪里有根本来的强大好！”

　　“这倒也是。”萧鸿振赞同的点了点头，然后笑着道，“不过，话也不是如说徐先生的那样，这古武者自身是强大，可是修炼起来，那寻常的人家怎么能支撑的起的，耗费金钱就算我不是太了解，也知道肯定不是个小数目，而徐先生这个职业，可就是非常不错了，在我认识的些大富豪里，有不少人那可是把那风水师，算命先生等等皆是恭为了上宾，那随便出去一趟，价格都是按照十万来讲算！想来依着，徐先生来的本事，出去一次的价格肯定要更高了！”

　　听着他的话，徐剑星哭笑不得，这还真的把自己当成了捉鬼的道士，算命的先生来看了啊，不过，这个局面也正是他要想要的，他笑着符合道，“价格在高又能怎么样，对于一个人来说，钱够用了也就行了，怎么也不能沦为金钱的奴隶吧！”

　　萧鸿振一比大拇指，道，“还是徐先生看的开，不愧是天师门徒，像我这种俗人就比不了，恨不得都快钻到钱眼里去了！”

　　在徐剑星和萧鸿振瞎扯着的时候。

　　任慧妍一边帮着女儿收拾着衣服，一边低声好奇问道，“囡囡，你和徐先生，是怎么认识的？”

　　“就是经过云云认识的了，认识了有一个多月了吧，我没事也会找他聊天，经过了解，大叔人很不错的，要是你和他接触久了，就应该知道我说的是多么的正确。”

　　萧囡囡笑嘻嘻说完，顿了下又说道，“反正大叔给我的感觉，是非常不错，我觉得吧，可以当成未来的男朋友，甚至是老公来培养一下，也非常不错，在另一方面来说，大叔也等于是我的救命恩人，那小女子无以为报，只能是以身相许了！”

　　萧囡囡说这个话，倒不是对徐剑星真的有着什么太大的心思，而是她已经感觉到，任慧妍其下要朝着这边问，与其这样，还不如自己说出来，她寻常最爱干的事情，就是和任慧妍斗嘴。

　　徐剑星分心听到如此的话，脸上出现一抹了囧样，不过很快的就被掩饰了下去，至于，任慧妍神情微恼道，“可是他比大了那么多，我劝你最好打消这个念头，你现在可还是一个高中生。”

　　说到这里，任慧妍话语微微一顿道，“就算，就算，你有着什么想法，现在也给我憋住，等到上了大学，以后再说！”

　　“妈，你这话真难听，什么叫憋住啊，我就那么饥渴吗！”萧囡囡故作不满的说道。听到这样的话，徐剑星又被雷的不轻，这小丫头实在是太奇葩了，当着母亲的面，什么话都敢说！

　　任慧妍闻言羞恼道，“你这死丫头，我什么意思，你心里难道不明白，我警告你，你在故意歪曲我的话，我可是对你不客气了！”

　　“不客气，怎么个不客气法，要打我屁屁吗。”萧囡囡眨了眨纯净的眼睛，羞答答道，“那可以让大叔进来看着吗？又或者让他来执行，我想他一定会很温柔的！”


第362章 大叔，不是那样的人

　　听着萧囡囡的话，徐剑星心头又是一阵大汗，脑海里情不自禁的还浮现出了一些画面，不过，很快就被他抛到了一边。

　　而任慧妍又有种像发疯的冲动，深深呼吸了一口气，才压制了下来，女儿胡搅蛮缠的功底，在某些方面就是承受了她的遗传，她心里难道还不明白，旋即道，“我懒得理你了，你自己看着办，要是以后吃了亏，不要找老娘来哭鼻子，还有的就是，你看徐先生为你做了这么多，我们家是不是应该表示一下？”

　　“切，表示什么啊！”萧囡囡不屑的撇了撇嘴，道，“大叔，到底有多少钱我不知道，可是我从云云的嘴里，却是听说大叔的女朋友，有着至少十亿以上的身价，我们那点钱，拿出来，还不如不拿，不但是丢人，也非常俗，大叔也不是那种人！”

　　“等等……”任慧妍惊讶了中就是一抬手，疑惑的问道，“你说徐先生有女朋友了？”

　　“是啊，有问题吗？”萧囡囡一脸纯纯的看着任慧妍。

　　任慧妍脸色阴沉的说道，“不但有问题，问题还大了，我现在可严重警告你，千万不要给我乱来，要不然老娘可是真的对你不客气，这次你要不听我的话，我就值当没有生过你这个女儿！”

　　一开始，任慧妍能放松口气自然是因为，得知了徐剑星的本事后，觉得就算后者是比自己的女儿大了不少，可是在有些东西的情况中多少也能弥补下，毕竟，她也是一个母亲，有时候，也会考虑到女儿的未来，也想女儿会过的幸福，开心。虽然这种幸福和开心，还是比较遥远的事情，但是她现在多多少少也会考虑到一些！

　　可是在得知了徐剑星有着女朋友之后，这种思想就有了巨大的改变，她不希望女儿在小小年纪就去做出一些不应该去做的事情，无论是会做出拆散徐剑星和她女朋友的事情也好，还是会去做什么之类的小三也好，又或者仅仅是为了好玩，做出其他的决定等等，这些都是任慧妍不愿意去接受的。她也不想女儿变成那种，只是为了自己某种的青春情绪，而不管不顾其他人情况的那种人！

　　叛逆她可以接受，但是必须有着一定底线，超过一定底线，那已经不是叛逆，则是堕落和不择手段！

　　看着母亲的表情，萧囡囡就知道母亲动了真格的，吐了吐小舌头说道，“妈，我是开玩笑的！”

　　“希望你是真的开玩笑的！”任慧妍狠狠瞪了她一眼。

　　听到这里，徐剑星幸灾乐祸的一笑，萧囡囡这个小丫头确实有点欠收拾，有时候他都忍不住的想做出点什么。

　　徐剑星就这么陪着萧鸿振又聊了一会。任慧妍就提着个包走了出来，萧囡囡怯怯的宛如一个小鹌鹑般，老老实实的跟在后面，这令徐剑星又有点想哈哈大笑，不过，他也知道场合不对，硬生生的给压了下来。

　　任慧妍一走了出来，就微笑说道，“徐先生，这几天就麻烦你了，还有的就是，囡囡这个小丫头，有点不听话，要是她不听你的，你这个当叔叔的该打打，该骂骂，不用客气！”

　　说到“叔叔”的时候，任慧妍加重了一些口气，这让徐剑星微微皱了一下眉头，旋即平静道，“要是，任姐你不放心的话，可以跟着一起去，我没有问题的！”

　　徐剑星这个人就是这样，对朋友好，他是真的好，可是要有人一再的不相信他，他也不是个烂好人，虽然很不想萧囡囡发生意外，但是听着任慧妍又一次这样的话，他心里也非常的不舒服，好像自己真的会做出什么事情的。大不了，这些天多关注一下萧囡囡，要是真的还会发生意外，那只能说是一个缘，他也会做到问心无愧！

　　一听这话，任慧妍有点慌了神，急忙道，“徐先生，你不要误会我没有其他的意思！”

　　徐剑星淡淡一笑道，“希望任姐真的没有着其他的意思吧！”

　　萧囡囡可怜兮兮的急忙接话道，“大叔，你不要多想，我妈也是为了我好，你也体谅一下她的心情！”

　　“好了，我知道了小丫头。”徐剑星笑着摸了摸她的翘首，就对任慧妍轻笑道，“任姐你也不多想，我这个人就这样，心里有什么都会说出来，也不爱遮遮掩掩，要是我真的有着什么心思，我也不会费这么大一番功夫，我想凭我展露出来的一些东西，你就应该明白，所以，你心理的某种顾虑真的没有一点的必要！”

　　“不好意思，徐先生是我多虑了，是我多虑了，实在是抱歉！”任慧妍一脸歉意的说道，她现在想想徐剑星展露出的东西，也确实如此，要是徐剑星真的对她的女儿抱着某种心思，恐怕使用出一些比较离奇的手段，女儿很难保住某些东西！

　　“好了，任姐，萧哥，要是没事，那我就带囡囡走了。”徐剑星微笑道。

　　“好的，好的。”任慧妍和萧鸿振急忙点了点头，然后任慧妍又看着萧囡囡叮嘱道，“囡囡一定要听徐先生的话，知道了吗？”

　　“知道了，妈！”萧囡囡十分乖巧的说道，到了现在她岂能不知道，看着父母的外表还比较平静，可是在内心深处，却是不知道有着多大的不安！

　　随后，萧囡囡又对萧鸿振说了几句话，就和徐剑星离开了！

　　望着徐剑星和萧囡囡背影消失在视线了，萧鸿振和任慧妍的脸上却是挂满了对女儿的巨大担忧，并且在这一刻，他们更加清楚的认识到，以后的时代，拼的不仅仅是金钱，最为主要的将会拼实力，自身最强大的实力，他们从徐剑星最后微不足道的两句话里，就能深深的感受到，他们绝对不希望，以后生活在那种低三下四的世界里！

　　可以说，徐剑星的一点点小不满，给了萧鸿振和任慧妍无尽的动力，这个也确实是未来社会发展的主流，毕竟，就算在有钱，可是面对那种超强的实力中，你能挺直了腰板吗？这个想想都不可能，谁让拥有着强大实力的人，意念一动之间，就可以令你生或者死呢！

　　未来的世界，也将会正式迈入了丛林法则之列，强者为尊！

　　与此同时。

　　徐剑星和萧囡囡一起离开了萧家后，萧囡囡又是对徐剑星一阵的赔不是，弄的徐剑星都有点不好意思了，最终苦笑道，“好了，小丫头，我也没有什么想法，就是不想你跟着我这几天，你爸妈还担心着那个事情，那样说开了不是更好吗，也去了他们的一个小心病！”

　　“好像也是哦！”萧囡囡嘿嘿一笑，然后小心的又问道“大叔，你真的没有生气吗？”

　　“我懒得理你！”徐剑星翻了个白眼，就拿着包快步朝着停车场走去！

　　萧囡囡嘻嘻笑着，就追了上来，一把挽住了徐剑星胳膊故作不满的说道，“大叔，你给我妈妈那么说，是不是对我真的没有着什么想法啊，我告诉你我可是非常失望哦！”

　　“又来了。”徐剑星无语问青天，旋即一脸坏笑道，“我要是对你有着想法，你会怎么样？”

　　萧囡囡眨了眨纯净的大眼睛，“当然是做些大人爱做的事情了！”

　　“是吗？那你想怎么做呢？”徐剑星一脸玩味的说道。

　　“大叔，你好讨厌哦，明知道，我还问人家！”萧囡囡故作一脸娇羞的说道。

　　徐剑星无语的笑了笑，要不是地方实在不合适，他非要给萧囡囡一个狠狠的教训，因为，徐剑星到了现在心里很清楚，要是一直这么下去的话，这几天对于他来说，肯定是一场小磨难，萧囡囡也绝对不会老实。

　　在徐剑星心里有着某些算计的时候，萧囡囡还不知死活的撩拨道，“大叔，你怎么不回答我，难道你真的不想吗？”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑，道，“想，怎么会不想，等我把你带到地方，我在想不迟！”

　　“哦，我好期待啊！”萧囡囡故作兴奋的说完，紧接又好奇问道，“对了，大叔一会你要把我带到哪里去？”

　　“去一栋无人的别墅里！”徐剑星带着点邪气的笑道。

　　看着徐剑星露出如此的笑容，萧囡囡露出一点小心怯，毕竟，对于她来说，和一个男人相处几天，她心里要是没有着某种的顾虑，那才出鬼了，可是经历了这么多的事情，也由不得她后退，同时，她在心里还一直安慰自己，“大叔，不是那样的人，大叔，不是那样的人……”

　　这个也是她接触徐剑星这么久一来，徐剑星给她的最大感觉，要不然的话，萧囡囡就算明知道她可能有着生命之忧，敢不敢和徐剑星去到一个不明之处呆上四天，那都会是一个很大的问题！

　　徐剑星看着萧囡囡的神色嘿嘿一笑道，“怕了吗？”

　　“谁怕，我刚才不都说了吗，就算做些爱做的事情我都不怕，我其他的还有什么可怕的。”萧囡囡嘴硬的说完，紧接就转移了一个话题试探道，“大叔，别墅漂亮吗，在哪里？”


第363章 你好讨厌哦

　　徐剑星暗自一乐，就说道，“还行吧，不算远就在晴海路上！”

　　一听这话，萧囡囡的心安下了来不少，晴海路在哪里她非常清楚，自然是知道那是个风景在加顶级富豪区，对于徐剑星能住这样的别墅，她也没有什么好奇怪的，毕竟，徐剑星展现出来的本事在那里，她嘴里则是问道，“大叔，不会是去你家里吧？”

　　“是我家，不过我父母不住在哪里，则是我约会情人买下来的方便场所！”徐剑星意味深长道。

　　“咦，大叔你好邪恶啊！”萧囡囡故作的打了一个寒颤，可是在心里却是又是一突，刚放下的不安情绪，在这一刻，突然又冒了出来，虽然她自认对徐剑星了解的比较清楚，可有时候，也不能仅仅凭着感觉去认定一个人，在世界上，表里不一的人也实在是太多。说不定，这个大叔就是一个隐藏很深的人！

　　但是萧囡囡转念又一想到，徐剑星所拥有的本事，要是后者真的有着什么想法的话，什么样的女人会没有，恐怕就算那些顶级的大明星，这位神奇的大叔都能呼之则来，呼之则去，萧囡囡又安下了一片心，她虽说自信自己的样貌不差，可是比之那些不少的明星，多少还是差了些！

　　至于，新鲜感这个问题，萧囡囡倒也是在脑海里流转一下，不过，想想就给抛到了脑后，她相信徐剑星要是真有心，有些东西也并不是太难得到！以前，也不会约他出来玩，都不出来！

　　心中的念头一转而过后，萧囡囡就带着些小妩媚说道，“那大叔你的意思，是把我当成了情人了哦？”

　　“你想当也不是不可以！”徐剑星呵呵乐道。

　　就这么瞎聊着，两人很快就上了汽车，徐剑星一踩油门，汽车就绝尘而去……

　　在路上，徐剑星翻手就取出了电话，给杨雨兰拨打过去了一个，电话接通后，徐剑星就把这边的情况，给母亲说了一下，讲完徐剑星就道，“妈，你也记得给梦仙说一下，让她去去下12号别墅里的钥匙，然后去那里呆着，我想让她这几天给我当下助手。”

　　“恩，我知道了，你记得也把这个事情，把小雪和小倩说一声，免得她们有什么想法！”杨雨兰叮嘱道。儿子是什么性格，杨雨兰心里很清楚，萧囡囡的事情上，自然不会持什么反对意见，何况，还是一条生命呢。

　　“放心吧，老妈，好了我不给你多说了。”徐剑星笑着话说完，就把电话给挂了。

　　这时，萧囡囡则是诧异的问道，“大叔，你嘴里刚才说的那个梦仙是谁？”

　　徐剑星微微一笑道，“等会见了面我在给你介绍，我在打两个电话。”

　　徐剑星所要打电话的人自然是陆倩和陈皓雪，就算母亲不提，徐剑星也肯定要打这个电话，毕竟就如杨雨兰所说，他要几乎陪着萧囡囡呆上四天，要是事情不提前说清楚，那到时候，不知道陆倩和陈皓雪又该怎么想了。

　　在有关于萧囡囡的这个问题上，陆倩和陈皓雪听到后，也没有怎么去纠结。

　　她们相信，徐剑星既然把事情告诉了她们，那肯定没有着任何的想法，也仅仅是为了这份友谊，想做上一些事情，对徐剑星还比较支持的，而且，她们更加的相信，徐剑星要是真的对萧囡囡抱着某样的念头，就凭着后者现在所拥有的本事，想要做的人不知鬼不觉实在是太简单了。这点从徐剑星收复那些倭国阴阳道门里的人中，她们都能想象的出来。

　　所以，她们两个人自然也不会为此自寻烦恼，要是说的多了，反而对徐剑星是一种不信任，两人的心里看的是非常明白！

　　对于她们的信任，徐剑星在有着感动之外，多少还有着点心虚，所为的就是叶红影的事情了，叶红影的事情，虽然不是徐剑星想去做的，可是毕竟发生了，这点无论如何他都不会去否认，也否认不了。

　　在这聊天的过程中，其中的陆倩由于和许云云比较熟悉，也和萧囡囡说了两句话，在和陆倩谈话，萧囡囡没有着太大的情绪波动，就是甜甜的叫着陆姐姐好，还大肆拍着马屁的说了些，陆姐姐久闻大名了，陆姐姐听云云讲你很漂亮，很漂亮之类的话语，两个的谈话，还是比较愉悦的。

　　可是当徐剑星和陈皓雪谈话，在叫着老婆的时候，萧囡囡一双大眼睛瞪得浑圆，小嘴也惊的溜圆，一脸的不可置信，看的徐剑星暗乐不已！

　　徐剑星一和陈皓雪说完，把电话挂了，萧囡囡迫不及待的震惊问道，“大叔，你难道有两个女朋友？”

　　“是啊！”徐剑星心中暗笑，表面却是平静的说道。

　　“我擦，不是吧大叔，原来你这么花心啊！”虽说从徐剑星的打电话中，她就已经知道了这个事实，可是听到这个事实和徐剑星承认，多少还有着些区别的。心中也有着不小的讶然！

　　徐剑星自嘲一笑道，“你说花心这一点，我承认，我也感觉蛮对不住她们两个的，可是感情到了某种地步，有些东西，却是想控制也无法控制的住，这点你还小，等你长大了，有了那方面较深的接触，你就应该明白了。”

　　“切。”萧囡囡不屑的撇了撇嘴道，“说什么我还小，追根到底，还是男人的自私劣根在作祟！”

　　“这点我承认。”徐剑星笑着耸了耸肩膀！

　　萧囡囡说完就有点后悔了，这个大叔可是掌握着她小命的奇人啊，她俏皮的吐了吐丁香小舌，就转移了一个话题，好奇的问道，“大叔，那两位姐姐都知道对方的存在吗？”

　　“知道！”徐剑星直言不讳的说道。

　　“大叔，你厉害啊，这样都弄搞定，简直就是男人中的楷模！”萧囡囡眼里闪过了一丝惊讶后，则是拍马屁赞叹道，可是在心里多少有着那么一丝不以为然，在她心里则是以为，那两个女子，能和徐剑星在一起，恐怕，在很大程度上，是出自于徐剑星自身拥有的本事。要不然的话，哪有什么女子，能忍受自己深爱的人，还有着另外的一个女人，至少，在萧囡囡想法中是如此，就算有例外，那也是少之又少，她也从来没有在现实中听说过，这种事情就算有，那也是电视上。

　　“你这小丫头！”徐剑星笑骂了一句，然后看了她一眼就意味深长的说道，“还有你也不要多想什么，她们两个人并不是因为我的这身份本事，才委屈求全的跟我在一起，我和她们有故事的时候，她们也并不知道我这身本事的存在，我们也是如寻常人那样交往，才最终走到了一起，你知道了吗？”

　　“呃！”萧囡囡微微一愣，心中暗自嘀咕，这大叔到底是看出了我心中的想法，还是无意的说到了这里。

　　实际上，徐剑星还真没有看出萧囡囡在想什么，但是凭着感觉他多少能想象到一些事情，这个也是人之常情，他说出这番话的主要目的，就是不想让人误会陆倩和陈皓雪。至少，他认识的朋友不行！也不想这些人用着有色的眼光去看待两个人！

　　其下，在萧囡囡好奇的询问着陆倩与陈皓雪的一些事情中，车子很快行驶到了晴海路上的一座独栋别墅外。

　　这座独栋别墅，虽然没有着人居住，但是每天还会有人前来整理一下，也会有人巡查，巡查和的整理人员吗，自然是李行军和冯丽娜手底下的那些人，依着那些人现在的本事，巡查和整理一栋别墅也不会浪费太长时间，何况，在巡查和整理的过程中，在某个方面来讲，也未免不是在练功。

　　至于，让什么普通人来整理，徐剑星根本想也没有想过，另外的就是，晴海路周边十来公里之内，能买下的别墅，徐剑星都命令谢清华给买了下来，主要的就是以后，想在干什么事情，也方便了许多，比如，运送各种他急需要的酿酒物资等等，完全可以让谢清华配合着李行军等人，运送到这无人的别墅花园里来，在某种意义上来说，这花园别墅就被徐剑星当成了仓库来使用。

　　虽说，有点奢侈，可是为了保持清净，暂时只能是如此。

　　徐剑星把车一停，下车按响了门铃，然后回到车上，不一会，别墅大门就缓缓的打了开来，徐剑星当即就把车开入了其中。

　　趁着灯光，萧囡囡看了眼门前站立着的一位带着甜蜜微笑，样貌普通的女孩，就好奇的询问徐剑星道，“大叔，门前的那个女孩子是谁？”

　　“她就是刚才你问起的梦仙，林梦仙。”徐剑星笑着道，“她不但是我的小师妹，还算是我们家的生活助理和保镖，处理事情来，非常有一套！”

　　说到这里，徐剑星嘿嘿道，“不过，有时候她可是非常不近人情，只要我说的事情，她绝对会无条件的去做，这几天，要是我睡觉或者干什么的时候，你个小丫头可要听她的话，要不然，她要揍你，那你只能受着，她可是一个小高手，至少相当于倭国的一个黑带五段。”

　　至于，睡觉之类的都是无稽之谈，徐剑星也不可能，为了萧囡囡的事情，24小时盯着，总有些不方便的时候，他也需要忙些自己的事情，这也是他为什么叫来林梦仙的主要原因，反正机器人24小时，也不用休息！

　　萧囡囡闻言一惊，黑带五段她自然清楚那是一个什么概念，至少打四五个普通人还是没有问题的，她能知道的这么清楚，则是她本身就有学跆拳道，一嘛，是为了锻炼身体，二也是保护自我和保持身材。在某个方面来说，也不能不说，是华夏古武的一种悲哀了！

　　而萧囡囡有关于惊讶的念头，仅仅是一转，就扔到了一边，现在的社会，既然出现了古武，在加上徐剑星不是普通人的情况下，那她的小师妹会着厉害的武功，倒是也非常的正常。

　　萧囡囡带着讨好的一笑，道，“大叔，你看能不能让你的小师妹，教我点什么，反正她不是什么都听你的吗！”

　　萧囡囡说到最后，在她眨着一双大眼中，那话里的意思，俨然又变了，暧昧十分，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“想学没有问题，实际上，你跟她学，也学不到什么有用的东西，也就是一些实战的技巧，要说真正有用的，你还不如去龙华古武网站上面学习，我觉得那里很多的基础东西都不错，学到最后的时候，也更加的厉害。”

　　话到这里，徐剑星微微一顿，嘿嘿笑道，“不过，我倒是觉得你可以和梦仙学习一下，什么叫做淑女！”

　　“讨厌，大叔你什么意思啊，难道人家不够淑女吗！”萧囡囡轻轻锤了一下徐剑星，娇嗔道。

　　“够，够，你实在是太淑女了！”徐剑星哈哈一笑，把车子停到了别墅门前，道，“好了下车，我们进去在聊！”

　　“好的，大叔！”萧囡囡下的车，看着在月光下环境优美的别墅，惊叹道，“大叔好漂亮啊！”

　　“你能喜欢就好。”徐剑星淡淡笑道。

　　“喜欢倒是蛮喜欢，偶尔住住还行，要是天天住在这样的大别墅里，还没有什么人，憋都憋死了。”萧囡囡耸了耸肩膀。

　　就这么闲聊了没有两句。

　　两人就走进了别墅里的大厅里，那在后面的林梦仙也跟了上来。徐剑星就笑着对林梦仙道，“梦仙这个是萧囡囡，你叫她囡囡就好，这几天你唯一要做的事情，就是我不在她身边的时候，给我死死盯住她，保证她的安全，还不能让她跨出这个别墅一步，要是她不听你的话，你可以使用暴力手段，教训一下，就和寻常父母打自家的孩子那样，有个轻重就好！”

　　在这点上，徐剑星不能不解释清楚，要不然，就算他都不知道林梦仙会怎么理解，要是理解有差异的话，那直接把萧囡囡打成轻伤，甚至是重伤或都有可能，要是会出现那个情况，徐剑星就该蛋疼了。

　　“我知道了，师兄！”林梦仙人畜无害的温柔一笑。

　　随之，萧囡囡哀呼道，“大叔，不是吧，你要不要这么玩啊！”

　　徐剑星好笑的看了她一眼道，“你觉得是小命重要呢，还是这四天受点约束重要呢？”

　　“约束！”萧囡囡没有任何的考虑讪讪笑道。

　　“那不就得了！”徐剑星笑看了她一眼，道，“走吧，我先带你去楼上看看，你看看想住哪个房间。”

　　“好的，大叔！”萧囡囡笑嘻嘻的挽住徐剑星的胳膊，两人就朝着楼上走去，林梦仙是紧随其后。

　　来到二楼的一个房间里，萧囡囡几乎看了一眼，其内的温馨装修，就说道，“大叔，这间就行。”

　　“你满意就行，到时候，我就住在你隔壁，有事情叫我，没事情你该干嘛干嘛，到时候梦仙会陪着你！”徐剑星笑了笑道。

　　“好的，大叔！”虽说和一个刚认识的女孩，住在同一个房间，萧囡囡多少有着点别扭，但是为了小命，她很清楚知道该如何选择。紧接，萧囡囡伏在徐剑星耳边，故作出一片失望轻声说道，“哎，大叔我本来还想你会把我和你安排到一个房间，看来我这点小期待没有了。”

　　徐剑星哈哈一笑道，“当然了，你要是想和大叔住在一个房间，也没有问题哦，到时候你偷偷摸进去不就行了！”

　　“呃！”萧囡囡微微一愣，她楞的倒不是徐剑星说出的这番话，而是徐剑星说的这么大声，毫不在意林梦仙存在这点上。

　　萧囡囡偷偷瞄了一眼林梦仙，却是发现后者根本没有着什么情绪波动，还是带着温柔的笑容，这当即让萧囡囡有点摸不著头脑，不过有关于这个问题，她也没有多想，仅仅是以为，林梦仙可能已经习惯了徐剑星的性格什么的！

　　来到卧室稍作整理，萧囡囡就坐在了那张大床上，试验了下大床的弹性度，满意十分的笑嘻嘻道，“大叔，不错哦，你要不要也来感觉一下，弹性非常足哦。”

　　最后一句话里，萧囡囡则是给徐剑星抛了个小媚眼。

　　“是吗。”徐剑星玩味的一笑后，就坐到了萧囡囡的身边，屁股在床上起伏了两下，就戏谑的说道，“弹性是不错，不过，你觉得这张大床能不能睡下三个人呢？”

　　“大叔，你好讨厌哦！”萧囡囡小脸微红的白了徐剑星一眼，由于当着林梦仙的面前，她多少还有点放不开，又伏在了徐剑星耳边吹气如兰的暧昧悄声道，“大叔，你不会是想三P吧，我告诉你，这个本小姐是没有问题的，而且，我还看了不少这方面的动作片，非常有经验的哦，不过就怕你这个小师妹，会不愿意！”

　　“是吗。”徐剑星呵呵一乐，旋即就对林梦仙招了招手，林梦仙非常柔顺的坐在了徐剑星的身边，徐剑星低笑道，“仙儿，师兄想玩三P，不知道你愿不愿意呢？”


第364章 这都行？

　　“只要……只要，师兄喜欢，无论让仙儿做什么，仙儿都非常乐意！”林梦仙白皙的脸蛋绯红，羞怯怯的说道，就好像大姑娘要上花轿一般，平凡的样貌里，带着一种说不出的娇媚风情。

　　虽说，徐剑星给林梦仙的主机里设置的是贤惠淑德类型的性格，但是在某些敏感词，在某些敏感的动作里，林梦仙还会做出一些自主的判断，然后根据这些判断在做出不同的反应，说到底，开发出“林梦仙”的未来人员，主要的还是把林梦仙当成了“充气娃娃”来设定的，那里面自然会有着各种取悦男人的神色和举动，此刻林梦仙展露出这般的神色，非常的正常！

　　听着林梦仙的话语和看着她的神色，萧囡囡骤然长大了小嘴，一脸的不敢置信，“我擦，不是吧，这都行？”

　　徐剑星望着萧囡囡的表情，嘿嘿一乐，旋即眨了眨眼睛，笑眯眯说道，“囡囡，要不要一起玩啊！实际上大叔也对你蛮有好感的，不介意发生点超友谊！”

　　“大叔，我开玩笑的，开玩笑的，你可千万不要当真！”萧囡囡一声干笑道，甚至是看着徐剑星露出的表情，还有种些浑身汗毛都要立起来的感觉，同时，屁股还朝着一边挪了挪，她是对徐剑星有着些好感，可是在有着些好感，她也不想和徐剑星发生点什么，毕竟，两个人才见了两次面，更不要说，徐剑星还已经有了两个女朋友，难道以后还要4P不成，不对，在加上一个小师妹，就是五P了！想想那种场景，萧囡囡都无法去接受。

　　而徐剑星摸了摸下巴，邪笑道，“囡囡，你这可就不对了，大叔，左思右想了一番，好不容易，才下定了决心，决定把你收入后宫，你怎么能退缩呢。”

　　“不退缩，膜膜没有了。”萧囡囡暗自嘀咕了一声，在干笑中离徐剑星又远了一点，要是徐剑星一个人，或许她的嘴还会硬上几硬，不大相信会那么做，毕竟，也了解了徐剑星那么多。

　　可是在林梦仙的那一副任徐剑星采撷的真切摸样中，萧囡囡想硬也硬不起来，并且，她十分怀疑，这个大叔，是不是和他的师妹有着很深厚的“友谊”，要不然，一个正常的女人，就算在陪着徐剑星开玩笑，也不能开到这种地步吧。

　　甚至在这一刻，萧囡囡还怀疑，徐剑星以前和她聊天是不是做出了欲擒故纵的手段，一个非常猥琐的形象，在萧囡囡的脑海里瞬间浮现！

　　在萧囡囡的不安里，徐剑星故作狰狞的站了起来，一步步朝着萧囡囡靠近，怪笑道，“小丫头，今天来到这里，你以为你还能完整的走出去吗，那简直是做梦。”

　　“大……大叔，你不会是玩真的吧！”萧囡囡这下子真的害怕了，带着牵强的笑意，一点点朝着床头的方向退着，俨然就是那无助的少女！

　　徐剑星忍住心中的笑意，大手一挥，猥琐的笑道，“仙儿，给我把她按住床上，我觉得她的小屁股不错，我先欣赏一会，这么好玩的事情要慢慢的来才对！”

　　“好的，师兄！”林梦仙依着最近一些时间和徐剑星的接触，自然推算出了徐剑星是开玩笑，她娇笑一声，就快步走到了萧囡囡身边，萧囡囡一脸恐慌的张牙舞爪道，“你不要过来，你不要过来，在过来我就给你拼了。”

　　可是凭着她的小膊小腿，怎么反抗的了林梦仙，几乎没有三两下，林梦仙就把萧囡囡给按在了床上，小屁股翘得高高的，还在不断挣扎着的哭喊道，“大叔，放了我吧，我求求你了，大叔，你这个是犯法的，你要是真的想要，我可以花钱给你出找几个，大不了，大不了，我用手帮你解决也行，真的我很厉害的……”

　　闻言，徐剑星是说不出的想哭想笑，到了现在这个丫头，竟然还有这般心思，真不愧为是一个大奇葩。

　　心中的念头一转而过，徐剑星走到了床头的另一边，蹲在地上看着萧囡囡可怜兮兮的小脸，似笑非笑的说道，“是不是很好玩！”

　　“呃！”萧囡囡本来在惊恐中，哭的稀里哗啦的小脸，瞬间呆滞住了，旋即就有了那么一番明悟，咬牙切齿的说道，“臭大叔，你吓唬我！”

　　“大叔，不是吓唬你，是教你一个乖，不要觉得大叔不近女色，要是哪天惹的我兴起，我真把你吃了，我看你后悔都来不及。”徐剑星好笑的说完，就对林梦仙挥了挥手，道，“放了她吧！”

　　“恩，师兄！”林梦仙刚一松开手，萧囡囡就出溜一下从床上，站了起来，擦拭了下小脸上的泪水，非常傲娇的说道，“吃了就吃了呗，有什么大不了的，反正早晚有那一天！”

　　“哦，那刚好，我也正有这个意思，今天就帮你解决了吧，免得你老惦记着。”徐剑星作势就朝着萧囡囡走了过去。

　　吓得萧囡囡一个上闪身就跑到了一边，吐了吐舌头，“臭大叔，我才不怕你呢！”

　　说完，萧囡囡就跑到了洗手间边，做了个娇媚的姿势，勾了勾小手指，眸光流转柔柔道，“来啊，大叔！”

　　徐剑星刚一动，萧囡囡咯咯一笑，就钻入了其中，“嘭”一声就把洗手间的大门，给关上了，看的徐剑星是苦笑不得，这小丫头这么吓她都不长记性，真令他十分的无奈！

　　还没有等徐剑星多想，林梦仙上前两步，就把洗手间门给推开了。

　　“啊！”

　　这当即吓得萧囡囡一声惊呼，等她一看到进入其中的林梦仙，猛然松了一口气，拍着胸脯道，“仙儿姐姐，你吓死我了！”

　　让徐剑星忍不住又是一乐，这小丫头，看着是胆子蛮大，可是真正遇到事情的时候，也和一个小姑娘没有什么差别。

　　旋即，萧囡囡又好奇的问道，“仙儿姐姐，你进来是要？”

　　林梦仙微微一笑道，“你忘记我师兄之前说过了什么吗？”

　　“说过什么？”萧囡囡诧异的问道。

　　这时，徐剑星呵呵一乐，轻飘飘的道，“我说过，让仙儿这四天死死的盯住你，也就是说，无论你去哪里她都要盯着。”

　　“不是吧大叔，难道我嘘嘘，仙儿姐姐也要盯着。”萧囡囡一脸不可置信的道。

　　“这小丫头，用什么形容不好形容，非要用嘘嘘。”徐剑星又是无奈的一笑，旋即正色道，“不错，不管是你嘘嘘，还是洗澡，都要有仙儿看护着，一切都是为了你安全着想，无论你多尴尬都要给我忍着，过了，这四天你想在有着这般的照顾，也不可能！”

　　“啊！”萧囡囡闻言一脸的呆滞，这洗澡吧，还好说一点，虽然被一个女孩子看着洗澡多少有点不舒服，可是也能接受，可是这嘘嘘被一个女孩盯着，她怎么嘘嘘的出来。

　　萧囡囡能有着的念头，徐剑星自然也有，只不过两人的感受不同罢了，徐剑星想象着那种场景，是忍不住直乐。这种事情，恐怕搁在谁的身上都不会好受！

　　随后，萧囡囡洗完脸走出来，也没有在给徐剑星纠结这个问题，因为，她心里很清楚，徐剑星是为了她好。在想想“死神来了”的一些场景，她自己也有种毛骨悚然的感觉，那真的是防不胜防！

　　徐剑星就这么陪着萧囡囡在套房的客厅里，聊了一会，就站了起来道，“好了，囡囡你呆着吧，要是没事就早点睡觉，我回房间去了！”

　　“啊！”萧囡囡一惊道，“大叔，你等过了12点在走好不好。”

　　徐剑星闻言无语十分，旋即好笑道，“放心吧，有着仙儿陪你没有问题的，她在有的地方可比我厉害多了！”

　　徐剑星这话倒不是虚言，他的修为虽然很高，可是在掌控小环境和计算能力上，比着林梦仙差了不少，特别是其中的计算能力。打个比方来说，要是徐剑星和林梦仙都是棋手，徐剑星要是能在瞬间算计到十多步之外，那林梦仙完全可以瞬间把这一盘棋算计到结束，在打几个来回，都没有问题！

　　“真的？”萧囡囡眼前一亮道。

　　“我骗你干嘛，小丫头。”徐剑星呵呵笑道，“要说我是那《射雕英雄传》的郭靖，那你的仙儿姐姐就是那里面的黄蓉，两人之间的智商完全没有没有可比性，你就安心吧！”

　　“恩。”萧囡囡轻轻点了点下头，挽着徐剑星的胳膊，把他送到门口，萧囡囡小脸微微一红，就踮起了脚尖，在徐剑星的脸颊上轻轻亲了一下，“谢谢你大叔！”

　　“给我客气什么，好了，没事就早点休息吧！”徐剑星笑着摸了摸她的翘首，然后就转身朝着另一个房间走去。走到了隔壁不远处的房间里，关上门，脱去衣服，到洗手间洗了个澡，徐剑星就穿着件比较舒适的睡衣，躺在了大床上，默想道，“小宝，今天有没有什么重大的事情发生？”

　　“没有主人。”小熊猫跳跃出来说道，“不过，在龙华古武网站，倒是有着不少人提出了一个建议！”

　　“什么建议？”徐剑星诧异的问道。


第365章 无名哥哥

　　“他们的建议就是能不能增加一个举报和不良信息的页面，然后在经过网站的能力，把那些人的信息给公布出来。”小熊猫问道。

　　“也可以。”徐剑星稍作沉思道，“不过，你操作起来一定要切记，搜索好举报人的真实信息，也要有着被举报人的确切资料，才能公布在网站上，还有的就是，像这种情况每个星只能发布一个，要是其后在得到了某个人更改的迹象，就不用在发布那个人的信息了，你知道了吗？”

　　这个世道的贪官恶霸，到底有多少，徐剑星不知道，但是肯定会有着很多很多，要是一次性公布太多，那在所难免的就会引发出很大的乱局，毕竟，龙华古武网站出现的时间虽然很短，可是那影响力在全球来说，绝对是无以伦比的。他相信只要出现那么一项信息，几乎用不了多长时间就能传播到整颗星球的每一个有着网路的角落。

　　徐剑星想去做的不是赶尽杀绝，而是能令一些人改过自新最好，就好像一句俗语所说的，知错能改，善莫大焉，又好像一句话说得，劝人行善，功德无量。

　　恶人永远是杀不绝的，自古以来，也根本没有人能做到，徐剑星更愿意去做的则是树立起一把，悬挂在他人头顶之上的利剑，让那些人时时刻刻都对自己有着一些警醒，也令这个世界会变的更加美好一点。

　　徐剑星说完，小熊猫就应声道，“那我明白了主人！”

　　徐剑星笑了笑，道，“好了，马上给我连上特勤八处的网络，打开对方的视频和通话系统。”

　　这次徐剑星要联络上特勤八处的网络，主要的目的，就是打算把小熊猫最近一些时间来，根据它自身和在悬浮车上演算的一些资料，传递给国家，他这次要真正推动全球科技的发展，这种慢悠悠的速度，实在是让徐剑星有点不耐了。

　　当然了徐剑星也很明白，有些东西，也是过犹不及，他还是会按照正常的形式一步步来，就好像建立起一座高楼大厦一般，唯一不同的就是，要比正常人建立起大厦这个时间，要缩减很多的时间，速度也会翻倍。

　　徐剑星话声落下之后。

　　坐在特勤八出文秘处办公桌前的赵颖，顿时就听到了，身边外接音箱里传来了的“刺啦”一声响声，紧接就是那有点小猥琐的声音，“赵颖妹子，没想到我们还蛮有缘分，又见面了！”

　　“啊！”这突然冒起的动静，顿时把赵颖给下了一大跳，可是随之就反应了过来，小心问道，“你是无名先生？”

　　在她说出这话的时候，韩希蓝和新加入的特工人员夏依娜，也瞬间在各自的办公桌里站了起来，朝着赵颖的办公桌靠了靠。

　　对于这些人的举动，徐剑星通过监视器是看看的清清楚楚，不过对此他根本没有理会，坏笑道，“不错是我，没想到赵颖妹妹的记性还不错，不过，你怎么不记得，该称呼我什么了呢？”

　　一听这话，赵颖的俏脸就是挂出了一抹羞红，旋即忸怩了一下才说道，“无名哥哥！”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，道，“今天要不要玩个更有趣的游戏。”

　　赵颖听此话，顿时想起了前些时间经历的事情，脸红的宛如喝了几壶老酒一般，娇艳欲滴，颤声的说道，“你……你今天要玩什么游戏？”

　　徐剑星摸了摸下巴，嘿嘿笑道，“上次咱们玩的是猜小内内游戏，这次咱们玩跳脱衣舞，你跳的让我满意的话，我可以多送给国家些类似于那个防火墙的跨时代科技，考虑考虑如何！”

　　当徐剑星一说到跳脱衣舞的时候，赵颖羞得已经无地自容了，恨不得找个地洞钻下去，虽说，这么做是为国家做贡献，上一次也因为，猜内衣的小游戏，从张清那里获得了一份她十分不情愿要的丢人“金钱”奖励，可是在做也不能超过她的心理底线，而脱衣舞，就绝对超过了她心里底线，不过让她拒绝，她也不敢，毕竟，事情的严重度，她也非常的清楚，就算有点知道“无名”有可能在开玩笑，但是她也不敢去赌！

　　在赵颖心里剧烈的斗争中，身材更加高挑，样貌更加漂亮的夏依娜，则是走上前来，开口小心说道，“无名先生，赵颖性格内向，要是……要是你真想看的话，你看我来好不好！”

　　闻言，徐剑星顿时无趣十分，他要是真的想看的话，哪里有这么麻烦，鹰眼术一放开，想看什么样的场景没有，他也只不过是想逗逗赵颖罢了，淡淡笑道，“不用了，我就是开个小玩笑，你们谁去把张清叫来，今天我有些资料，要传送过去，也就像我所说的就是一些比较先进的科技，多少超越了点这个时代！”

　　一听这话，三个女孩顿时放下了心，赵颖一声娇嗔道，“无名哥哥，你真坏！”

　　徐剑星呵呵一乐，道，“你在说我坏，你信不信，我真的让你跳给看，实际上，我还是蛮想看你能跳出一个怎么样的风格，会不会把脱衣舞跳成僵尸舞或者机械舞什么的！”

　　闻言，韩希蓝和夏依娜忍不住的“咯咯”笑了起来，她们毫不怀疑，要是真让赵颖去跳的话，还真有可能会演变成超慢型的僵尸舞或者机械舞，要是想看脱衣舞能急死人！

　　韩希蓝还蔫坏的说道，“无名先生，实际上我也蛮好奇的，你看要不要，让小颖给我们大家表演一番啊！”

　　赵颖本来就已经羞的不行，在听这话，就一跺脚道，“蓝姐，你到底是和谁一伙的啊！”

　　“咯咯！”韩希蓝看着赵颖摸样，花枝乱串的又是咯咯笑了好几声，才算稳定下了情绪，则是开口说道，“无名先生，我能问你一个问题吗？”

　　“问吧！”徐剑星微微一笑道。

　　韩希蓝小心的说道，“无名先生，请问你是不是得到了宛如各大论坛上所说的外星科技？这个你要是愿意说就说，要是不愿意说，你就当我没有问过！”

　　徐剑星淡淡笑道，“没有什么不能说的，也正如你所说的我是得到了外星科技，手里也拥有着各大论坛里猜想出的智能程序，不过，这种程序，我暂时不会放出去，倒不是舍不得这点东西，而是依着国家现如今拥有的技术，根本无法研制出来，好了，话就说到这里，你去通知一下张清吧！”

　　“好的，无名先生。”对于，徐剑星的回答，韩希蓝三人根本没有着一点意外，因为，从龙华古武网站里的情况来说，她们也猜想不到第二种可能，当然了，也会有人会猜想，这个程序或者是徐剑星研究出来的，可是这种可能性，在现如今来说，几乎是完全忽略不计。

　　至于，徐剑星没有想着隐瞒，也是他清楚，这种东西根据现在的情形发展，根本也是隐瞒不住。

　　当韩希蓝离开通知了张清不久后，张清就匆匆的赶了回来，其下的事情，也没有什么好说的，除了传送资料外，就是徐剑星的一些吩咐，比如加强对民众的扶持，比如他要在多长时间看到成效。在比如龙华古武网站公布了犯罪分子的信息后，希望国家能配合打击等等！

　　徐剑星这么做，是有着为民办点事情的心思，但是未免也不是在想法的赚取着功德！

　　说完一些他想说的话，徐剑星切断了和张清方面的联系，则是进入了戒指空间，开始修炼了起来。

　　萧囡囡的事情，徐剑星是还比较的关注，可是在有着林梦仙的情况中，要是在出现了什么意外，那也只能说是天意了。


第366章 空心大白菜

　　一夜平安无事。

　　次日一大早，徐剑星就退出了空间，感知到睡得正安稳的萧囡囡，徐剑星微微一笑，就走到了洗漱间，清理了一下自身，然后就走到了别墅外，悠闲十分的打起了太极拳。

　　还没有打两下，徐剑星意识海的某个神经，轻轻就被出触动了一下，顿时，徐剑星就了然的得知，是温彦宏赶来了。

　　这也是精神枷锁的神奇能力，只要徐剑星控制住的一个人，到了百里范围内，想要和徐剑星取得联系，在内心深处深深呼喊一声，“主人。”即可达到这个目的。

　　当然了，在徐剑星修炼的时候，却是无法达到这个效果，因为，那个时候的徐剑星，精神的感知能力则是相当于“隐身状态”，也是为了避免，在修炼中出现意外的等等情况。所以到了那个时候，无论另一个人怎么呼唤都是没有任何的用处！

　　神经被触动了下后，徐剑星就凝神静气，通过精神种子，连接上了温彦宏精神意识，发出了灵魂的声音，“是不是交易完成了？”

　　“是的，主人。”徐剑星灵魂的声音刚一发出，温彦宏的恭敬声音，就在徐剑星脑海深处飘荡而开！

　　“那我知道了，现在我就出去，十五分钟后，你根据我的方位找过来。”徐剑星稍微一想就说道。虽然，他相信萧无痕不会搞什么猫腻，但是有些事情也不得不防。

　　“是，主人！”

　　在温彦宏答复了一下后，徐剑星就进入了空间里稍作打扮，转换成一个中年人的样子，就出的了空间，感知了一下周边的情况，然后，脚下一点地面，就直冲天际而起……

　　虽然，他的易容手段，无法瞒过真正高手的观察和感知能力，可是那些高手就算能知道他易了容，也无法在他肌肉骨骼改变的情况下，探出他真实的样貌，不过，要是一位真正的高手，想要搜查出徐剑星的真实身份，也不是太难，因为，一个高手可以转换样貌简单，可是想要转换属于他的气息，却是难于登天，就算徐剑星现在也无法进行很大的转换，因为，这个气息则是来自于灵魂，顶多也就能在这方面，稍做些掩饰！

　　这也是为什么，当高手达到了一定境界后，和其他不熟悉之人聊天的时候，很少有人会遮掩自己真实样貌的一个最终原因。毕竟，遮掩着来遮掩去，不但没有起到真正的遮掩效果，还会引起他人的怀疑，何必呢！

　　片刻的功夫过去！

　　徐剑星就在郊区，一个毫无人烟的树林中落了下来，当即就对温彦宏发出了信息，“过来吧！”

　　“是主人！”温彦宏应了一声，就开始根据徐剑星散发出来的精神波动，朝着他的方位快速靠近。

　　徐剑星也好奇的问道，“对了，你和萧无痕怎么说的，他有没有怀疑什么？”

　　“主人，我给萧无痕说的，则是在意外中碰到了一个超级高手，甚至还推断说，你可能出身于真正的隐门，为此，萧无痕倒是也生出了不少怀疑，怀疑的地方主要是真正的隐门之人，怎么还会需要外界的一些材料，为什么想交易还通过中间人等等，但是有关于这个问题，他也没有问太多，毕竟，他的心里也很清楚，要是一般人怎么可能会拿出那么多的灵石，恐怕，就算他的身上都不会有着几万快几灵石那么多吧，所以，他问了好多话之后，暂时选择了按照主人的话去做，反正对于他来说也是有利可图的事情，还一再叮嘱我，要我对您尊敬，千万千万不要得罪之类的话语。”

　　温彦宏说完，紧接又道，“主人，萧无痕另外还有两件事情，让我询问你一下！”

　　“你说。”徐剑星笑了笑道。

　　“第一件事，是萧无痕让我问你，主人你是不是来自于真正的隐门，要是的话，可不可以，带他进入其中，为此他可以付出他所付出的最高代价，就算为主人的门派效力，都没有问题！”

　　闻言，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“真正隐门我还想知道在哪里呢，不过你对他回答，是就行，至于带他进入这点，不可能，真正的隐门地点，也不会对外泄露！”

　　萧无痕能生出这个想法，徐剑星没有任何的奇怪，要不是他有着无尽的资源可以利用，恐怕，等他站到萧无痕那个高度的时候，要是有着可以进入真正隐门的可能，他也绝对不会放过，毕竟，没有人不想站在一个更高的起点上，也没有人不想获取更强大的修为。

　　当然了，萧无痕可能也会有着其他的想法，也会有着不相信，也会有着试探等等情况，但是这个就不是徐剑星所要考虑的了，他现在想获取的东西，就是资源，而修为提升上去，才是最根本的东西！

　　温彦宏闻言，说道，“那主人我明白了，萧无痕让我给你说的第二点就是，主人你的手里是不是还有着很多灵石，还会不会把手里的灵石，兑换成物资，要是会的话，你可不可以，不要把你手里所拥有的灵石，兑换给其他的门派，他完全可以帮着你做这个中间商，甚至他还把灵石和材料的兑换比例，降落到了1比1.4的程度。这样一来，不但是主人能减少一些消耗，还能减去你不少的麻烦！”

　　“呵呵！”徐剑星听到这话，哑然一笑，没有到这萧无痕考虑的不但全面，还有着经商的头脑，徐剑星笑问道，“那不知道，萧无痕打算给其他门派怎么兑换另灵石？”

　　“这个没有听他说起过，不过，按照我的猜想，肯定要在1比1.2以下，主要的是萧无痕会顾虑到，要是给其他门派兑换太高，肯定会引起其他门派的猜疑，那兑换比例自然是越低越好了。”温彦宏分析道。

　　“那我知道了！”徐剑星微微一笑道，对此的交易，虽说会有些让文天府有点一家独大的趋势，不过，有关于这个徐剑星也没有想太多，毕竟，对于他来说也确实方便了许多。还能降低一点灵石的消耗，何乐而不为呢！

　　用了没有多久。

　　温彦宏就赶了过来，在手里还拿着一个十分不雅观的大麻袋，看的徐剑星暗笑不已，他心里很清楚，这麻袋里面装的就是那很多的储物袋，储物袋内则是价值惊人的资源，在没有大型储物用具的情况下，现在也只能是如此交易。

　　当温彦宏把大麻袋，恭敬的递给了徐剑星之后，徐剑星很快就把其内的物品，转移到了储物空间，顺便又在诸多的储物袋里，放下了五万块灵石。

　　这么交易，麻烦是麻烦，可是要去到文天府安排的地点，去交易什么的，徐剑星现在根本就没有考虑，一个是不想发生意外，一个是凭着精神枷锁的技能，想要控制住萧无痕的难度也会很大，要是被后者追踪到了他的灵魂气息，那就是自找麻烦了。

　　忙完这些之后，徐剑星对温彦宏稍作吩咐，就飘然离开而去，当然了，也不会直接大咧咧的回去，徐剑星东转西转，甚至还进入戒指空间呆了不少的时间，确认安全无误的时候，才化为了本来的面貌，回到了别墅中。

　　回到别墅中已经八点多，徐剑星感知到萧囡囡还在睡眠中，他就轻轻一笑，对于到了现在萧囡囡还没有起来，徐剑星没有丝毫的奇怪，毕竟无论什么人，知道自己即将会发生不幸的事情，都在所难免的会在晚上失眠！

　　说实话，徐剑星还真非常希望，萧囡囡一下子睡上四天四夜不起来，这样一来，他还免得去多操心，可是这种情况显然不可能发生，徐剑星也不可能强制性让萧囡囡一直处于睡眠中，因为，那么做不但会对萧囡囡的造成一些隐藏性的小伤害。还会酝酿出，更为隐藏的祸端。

　　在这点上就是起决于因果之说了，众所周知，任何的事情，有因必有果，萧囡囡的面相里既然呈现出了，必死横祸，那也就说明了必有起因，虽然这个起因，到底是什么，徐剑星不知道，也无法算出来，可是他能万分确定的就是，必然有着一定原因！

　　而要是在这个原因之中，萧囡囡一点点伤害都没有受到，那积累到最后，必然是化为更大的“果”。如此的局面，自然不是徐剑星想看到的了，他现在能做的就是，帮萧囡囡把这个果给化解开一些，到底最后能化解成什么样子，徐剑星自己心里都没有底。唯一希望的就是保住，萧囡囡的小命，只要有命在，就算发生了再大的意外，都有着希望。

　　徐剑星没有把这个事情，提前告诉萧囡囡和他的父母，就是不想给三人造成太大的心理压力。

　　徐剑星坐在客厅的大沙发上，还没有呆上那么一会。突然之间，就从楼上传来了一刺耳的惊呼声，“啊……”


第367章 越想越复杂

　　“嗯！”

　　听到萧囡囡的尖叫声，徐剑星眉头一皱，神经非常敏感的“噌”的一下就站了起来，然后，脚下一点地面，化为极光，“嗖”的一声，就飞掠到二楼，几乎又一个眨眼间，徐剑星就来到了萧囡囡的卧室门前，刚去拧了一下门，没有拧开。就听到了林梦仙的温柔问候声，“囡囡，你是不是做噩梦了。”

　　“恩。”这时，萧囡囡脸色苍白，满头虚汗的半坐在床上，心有余悸的拍了拍白皙十分的裸露胸口，则是说道，“仙儿姐姐，我刚才正走在大街上闲逛着，忽然就有着一辆车朝我撞过来，我还以为完蛋了，谁知道是做梦，吓死我了。”

　　听到这里，徐剑星苦笑了摇了摇头，转念又是一想，好像这个噩梦做的也会有点效果，就宛如一句俗语所说的，不做亏心事，不怕鬼敲门，在某种意义上理解来说，就是萧囡囡或者是因为其他的事情，才引来这个“鬼”，这个鬼虽说是在梦中出现的，可是也多少算是一点征兆和因果。至少，在徐剑星得知的一些面相信息里是如此。

　　到底是不是这种情况，看一看就知道了，念头一转而过的时候，徐剑星就敲了敲门道，“仙儿，把门打开一下！”

　　“好的师兄，你稍等。”片刻后，林梦仙就穿着一身白色保守睡服，把门打了开来。

　　徐剑星刚走入套房的客厅中，只见萧囡囡穿着套可爱的粉色睡衣从卧室里走了出来，小腿半露，脸色多少有点难看。一看到徐剑星，就是一副怕怕的样子道，“大叔，刚才做的那个梦真的是吓死我了！”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑，“这叫日有所思，夜也所梦，肯定是你的心态没有放平，老东想西想！”

　　萧囡囡翻了个小白眼，道，“大叔，你以为我是四大皆空的尼姑啊，明知道自己有麻烦，还无所畏惧的什么都不想，我告诉我还能睡着，就证明我比一般人的心理素质，要强大了很多。”

　　“那不是你的心理素质好，而是你的神经大，在网络名词来讲就是女汉子！”徐剑星哈哈一笑道，此刻他从萧囡囡的面相里，明显看出了那么一点波动，虽然依着目光里去看，改变近乎没有，可徐剑星从感觉里却是知道有着些改变，当然了，相对于死劫来讲，也是微不足道，就算这样徐剑星也是非常的满意了，不管怎么说，也是个好的开端。

　　这有好的开端，自然也有坏的，因为，萧囡囡比较亲近他的缘故，萧囡囡面相里也开始呈现出了一丝模糊的状态，徐剑星很清楚，在过一些时间，他想在从萧囡囡面相里看出来点什么，就会比较困难了。就和他，怎么算都算不到他父母未来的情况差不多！萧囡囡如今虽然还差了很多，可是也开始有着不少的牵连了！

　　面对这个情况，徐剑星也很无奈，不过，也无法去改变什么，毕竟，这牵扯到了一些天地中运转的法则，算人可以，但是就不能算自身，或者和他有着很大因果的人！

　　徐剑星心头念头一转而过的时候，萧囡囡翻了个白眼，“大叔，你才是女汉子呢，人家那是活泼可爱懂吗！你懂吗。不懂你就不要瞎说！”

　　“你那还叫活泼可爱？你不是在给我开玩笑吧！”徐剑星忍俊不禁道。

　　萧囡囡看着徐剑星的表情，没好气的瞪了他一眼，旋即，就走到了他身边，拉着他的手撒娇说道，“大叔，我有点饿了，早上我们吃什么啊！”

　　徐剑星微微一笑道，“我一会做什么，你就吃什么！”

　　“呃！”萧囡囡愣了一下，然后好奇问道，“大叔，你还会做饭！”

　　“要不你以为呢。”徐剑星好笑的看了一眼，紧接又道，“对了，晚上你们在睡觉，记得不要关门，万一出了什么事情，要是我听到了，我也好尽快的赶来！”

　　萧囡囡闻言俏脸一红，狐疑的看着徐剑星，道，“大叔，你不会打着半夜来偷看的心思吧，我告诉你我可是裸睡的。”

　　徐剑星无语的摇了摇头，也懒得理会她，直接对林梦仙吩咐道，“仙儿要是囡囡真的裸睡，晚上你就给我用手机给拍下来，要是不裸睡，那你就趁着她洗澡的时候，给我拍下来点镜头，好了就这样！”

　　徐剑星说完，故作离开的时候，萧囡囡抱住了徐剑星的胳膊，一声惨叫，“大叔，不要啊，人家错了还不行吗！”

　　徐剑星哈哈大笑道，“你这个小丫头，也不想想，要是大叔想看你光屁股的样子，随便弄个摄像头，还有什么看不到的，至于，大半夜的钻进你的房间里来吗！”

　　“嘿嘿！”萧囡囡嘿嘿笑道，“大叔，人家不是给你开个小玩笑吗！”

　　“你就知道开玩笑，小心哪天大叔，真的把你看光了还让你开。”徐剑星笑骂了一句，就拿掉了萧囡囡手道，“行了，赶紧去洗脸换衣服，我去给你弄点吃的！”

　　“好嘞，大叔！”萧囡囡笑嘻嘻的回了一句，就朝着卧室走了进去！至于，徐剑星则是出的了萧囡囡的卧室，来到了一楼的厨房中，开始忙碌了起来，给萧囡囡做吃的，徐剑星自然不会用出多么高超的水平，他可不想在招惹来一个小馋猫来，不过，就算这样，徐剑星做的早点，还是吃的萧囡囡满嘴生香，赞叹不已，简直就把徐剑星夸为了这个世界上的第一神厨！

　　虽说，这其内有着很大的拍马屁成分，徐剑星还是完全的接受了，乐在其中，这令萧囡囡暗自鄙视不已！

　　吃过饭，闲聊着，时间倒是也过的颇快。

　　到了上午九点多的时候。

　　徐剑星的电话突然响了起来，他翻手取出手机一看，是陈皓雪的，笑了笑就接听道，“雪儿，怎么了？？”

　　“老公，我想去你那里看看不知道可不可以。”陈皓雪随之又说道，“老公，你也不要误会什么，我没有对你不放心，嘻嘻，就是人家蛮好奇的！”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，紧接带着些歉意的说道，“雪儿，我希望你还是不要过来，因为，多一个人，事情就会多一番变化，有些事情，也会防不胜防，你要是真的想看囡囡什么的，可以等过了这几天的特殊时期在说好吗？”

　　“没事，没事，老公，我就是有点小好奇！”陈皓雪闻言微微一怔，就急忙开口道，她自然很清楚，这种事情是乱来不得，一乱来，出现了意外后，那就是一条生命，和她的一点好奇心相比，一条生命明显重要了很多！而要是真的因为她的好奇前往了别墅，在发生了什么意外，那她肯定要后悔一辈子！

　　陈皓雪能体谅他，徐剑星自然是开心了，给陈皓雪又聊了几句，徐剑星就把电话给挂了。

　　徐剑星一挂完电话，萧囡囡眼里就感激道，“大叔，实在是不好意思，因为我的事情，耽搁了你这么多时间。”

　　“傻丫头，说什么呢，相对于大叔的时间来说，你的生命更加的重要一点，好不了多想了！”徐剑星好笑的摸了摸她的翘首！

　　萧囡囡一眨大眼睛，笑嘻嘻说道，“大叔，要不这几天，我给你做女朋友吧？”

　　徐剑星白了她一眼道，“你这小丫头，还是给我老实一点吧，你给大叔当女朋友，一点特权都没有，要你来当女朋友做什么！”

　　萧囡囡抛了个小媚眼，娇滴滴的说道，“那不知道，大叔你想要什么特权呢，难道是爱一下吗？”

　　“又来了。”徐剑星无语的看了一眼，旋即猥琐的就说道，“是啊，难道你感兴趣了！”

　　“是啊，人家昨天左思右想了一翻后，觉得大叔非常不错，所以，你懂得哦！”萧囡囡咬着手指，带着股股娇媚之色的看向徐剑星！

　　“那就走吧！”徐剑星毫不客气的一把就抱起了萧囡囡，就朝着楼上走去，一开始萧囡囡惊呼一声后还故作镇定着，同时，在小心肝蹦蹦乱跳中，也蛮是享受着徐剑星身上的气息，可是当徐剑星把她带到了房间里，顿时吓得萧囡囡哇哇大叫，“臭大叔，人家和你开玩笑的，你怎么能来真的呢！”

　　“大叔这个人比较实在，既然你强烈要求，大叔，怎么怎么会不同意呢。”徐剑星狰狞一笑，就一把把萧囡囡仍在了床上，“我来了！”

　　在徐剑星吓唬萧囡囡的时候。

　　温彦宏则是赶回了文天府的小世界里，在小世界的一个书房里，他的面前则是坐着一位中年男子，中年男子一袭青衫，文质彬彬，颊下几柳俘须，面如冠玉，带着少许的出尘气息，此人正是文天府府主萧无痕。

　　看着温彦宏，萧无痕则是淡然笑道，“事情办的怎么样了？”

　　“启禀府主，事情已经办好！”温彦宏回了一句，就把详情给讲述了一遍，其中自然少不了一些编造，不过，和大致的情况，也没有相差到哪里去！

　　听温彦宏说到，那位高人承认自己是隐门之人的时候，萧无痕的嘴角则是挑起了一抹淡淡的嘲弄，温彦宏在他面前虽然是一直掩饰的很好，可是经历了这么多年的相处，他又岂能不知道。后者是什么人，他也根本就没有从心底相信过温彦宏，甚至还有着些不喜！

　　虽说是如此，可是他也没有想对温彦宏去做过什么，毕竟，后者的实力还是非常不错的，对于，整个文天府来讲，也是一个不小的支柱，也没有想过温彦宏会背叛文天府。

　　可是经历这个事情之后，萧无痕的心里就不免的生出了一些猜疑，甚至，猜疑温彦宏勾结了其他门派，想要用利益把他引出，给杀掉，然后好夺得门主之位。

　　主要的因素，就是从温彦宏嘴里吐出来的隐门之人，他根本就不相信是隐门之人，也相信隐门之人真的有着某种需求的话，不会这么小心翼翼的。何况，还是一位很厉害的高手了。

　　实际上，有关于这个大破绽，温彦宏岂能没有想到，可是不这么说，又能如何，毕竟，要是说一个修为比他低的强者，还拥有者那么多灵石的情况中，是个人都会打着一些心思，更不要说他了！

　　在这点上徐剑星一样能想象到。但是徐剑星更相信的就是，就算萧无痕有着无数的猜想，也不会做出轻而易举的动作，所为的就是垂手可得的灵石。

　　也确实如徐剑星所想，萧无痕最终没有做出任何的手段，很大一部分就是为了灵石。

　　还是有不同的就是，在萧无痕看来，这个灵石无论是其他人想利用这个大馅饼，把他引诱出去干掉也好，还是真的是隐门的人做交易也好，又或者是其他情况也好，现在这些东西都可以无视，他只需静静的等着就行，他相信要是那个人或者很多人，想要对他有所图谋的话，肯定还要有接下来的动作，那到了一定时候，他自然会发现其中的一点猫腻！

　　但是萧无痕万万不会想到的就是，兑换这个材料的人，不但没有着门派，修为还比他低了很多，也根本没有抱着任何不良的企图！

　　能让萧无痕想到其上那么多可能的因素，就是因为温彦宏夹杂在了其中，也让萧无痕把一件简单的事情，想的更加复杂化了！

　　对此徐剑星自然不会知道。不过，要是知道了，他也会更加的乐意萧无痕这么想，毕竟，如此一来就能给他减少很多的麻烦！

　　至于，此时此刻吗。

　　徐剑星和萧囡囡玩闹了一阵子，就苦笑的停止了下来，因为，萧囡囡到了现在俨然已经发现了徐剑星的软肋，那就是后者只敢动口，吓唬她，不敢动真格的！要不然，她就算再反抗，恐怕，那层膜也早已经被捅破了。

　　这时，萧囡囡半卧在床上，摆出一个非常诱人的姿势，手捏兰花指，朝着徐剑星抛去，“大叔，你来啊，不是要爱爱吗，囡囡已经准备好了呢，嗯！”

　　说到最后的时候，萧囡囡抬起脖颈，一双大眼睛流转间，发出了一声勾人的颤音！


第368章 爱煞了娘子

　　看着萧囡囡的举动，徐剑星生出了一种冲动，倒不是冲动想做些什么儿童不宜的事情，则是想把萧囡囡拎起来揍她的屁股，这小家伙是越玩，还越夸张了，徐剑星白了她一眼道，“行了小丫头，你那做作的表情，还是收起来吧，听着我不但没有着任何的想法，反而有种呕吐的冲动，实在是太做作了，要是真的想学这方面的东西，到时候我可以给你找个老师！”

　　徐剑星说到老师的这一刻，不外乎，就是想起了叶红影，要说叶红影是这方面宗师的话，那萧囡囡在这方面，也就等于是一个刚入了学的学前儿童，两者之间，根本没有着任何的可比性！

　　听着前面的话，萧囡囡一副气鼓鼓的样子，这实在是太侮辱人了，竟然说她发出的声音想呕吐，可是一听后面的话，萧囡囡就眨着纯净眼睛，饶有兴趣的问道，“大叔，你说给我找的老师是谁，不会是苍老师吧，我相信依着你的本事，完全没有问题的！”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了，可是萧囡囡紧接又夸张道，“哇，大叔不会是真的吧，那是我的偶像哦，你什么时候能把请她来，我要好好和她交流一下，还有，还有你们两个有没发生过什么关系？”

　　听到这话，徐剑星更是无语了，这小丫头，私下里到底都看过什么东西，竟然会把苍老师封为了偶像，还交流，交流个屁！

　　徐剑星摇了摇头，也懒得在理她，刚要转身离开的时候，萧囡囡又笑嘻嘻的跳下了床，嘿嘿道，“好了，大叔给你开个玩笑，不要生气了。”

　　“我生什么气，就是你这个小丫头的活泼的实在让人受不了，你要是没事就去龙华古武网站看看东西吧，我去玩会游戏！”

　　“玩游戏，大叔你要玩什么游戏？”萧囡囡好奇问道。

　　“争霸九州！”徐剑星微笑说道，他自从得到了全能神戒指后，虽说，没有在怎么玩过这个游戏，可是陆倩自始至终都没有把他的游人物戏给放下，天天还是会挂到电脑上，有的时候，甚至还会跑跑任务，做做其他什么的。

　　用陆倩的话来讲，她和徐剑星是因为游戏结缘，这两个游戏人物，在某种程度上来说，也等于是他们两人的红娘，又等于他们两个人的分身，而如此一来，游戏世界就是他们的家，她要把他们家一直都维持的好好的，直至哪一天她真正的消失在这片天地中，他们两人的家才会破碎，他们的感情才会终结。

　　如此的话语，可以说，让徐剑星感动了良久，要说徐剑星以前，对陆倩的爱还有所保留，那在陆倩说出这些话的时候，用一句话来形容的话，那就是爱煞了娘子。爱的程度，一点也不比陈皓雪少上哪怕一分！

　　萧囡囡听徐剑星说到争霸九州这个游戏的时候，那自然也要和徐剑星一起玩了，徐剑星对此也没有拒绝，给她找点事情做，也总比她开着些儿童不宜的低级玩笑好，让萧囡囡先去下载游戏后，徐剑星就走出房间给陆倩打了一个电话。

　　不一会，电话就接通了，传来了陆倩的温柔声音，“老公，有什么事情吗？”

　　“我想回我们游戏的家看看里！”徐剑星轻笑一声说道。

　　“恩。”陆倩闻言微微一愣，旋即好奇的说道，“老公，你怎么想着玩游戏了！”

　　“家嘛，永远是需要两个人呵护的，我也总不能让老婆一个人辛苦的为家做着些事情，我这个当老公的什么都不管吧！”徐剑星笑了笑道。

　　如此的话语，陆倩一阵小感动，紧接娇嗔道，“臭老公，你就会哄我，我看你是闲的无聊了吧！”

　　徐剑星呵呵一乐，道，“也不算是无聊吧，是真的想看看我们在游戏里走过的地方，也想放松一下自己，这段时间实在是太累，从来没有真正的放松过，想在找找一些当初玩这个游戏的乐趣！”

　　“恩，那老公我明白了，我现在就把号下了！”陆倩说完，就当即命令腕表里的智能程序，把徐剑星的游戏人物“飞翔之翼”给下了。这也是为什么徐剑星，想玩这个游戏，需要给陆倩打电话的因素，要是他不打电话的话，无论如何，徐剑星都登陆不上去游戏账号，就算小熊猫也是如此，谁让陆倩手里掌控的手腕智能电脑比小熊猫的等级稍高呢。

　　接下来的两天，徐剑星在白天的日子里，几乎就是在游戏里渡过，没事和以前的朋友聊聊天，吹吹牛，出去打打架什么的。

　　打架有时候，虽说在面对那些人民币玩家中，他的游戏人物还是那么的不堪一击，可是徐剑星也没有动过，让小熊猫使用什么手脚的念头，要是那样的话，游戏也就没有了什么乐趣，他更喜欢的还是人与人之间的交流，以前徐剑星就不会在乎游戏里面的一些得失，更不要说现在了。

　　虽然重新玩的时间不长，可是在轻松愉快中，徐剑星也有着诸多的感悟，看待事物也更加的平和，当然了，其间陆倩因此也没有少出现在游戏里面，没事通过文字，两人还宛如以前的聊着天，调着情，寻找着从前的那一份感觉，寻找着以前的那一份小清新！

　　要说徐剑星还有点小不满的地方，其一，则是因为龙华古武网站的出现，游戏里会出现的老朋友，在这两天里几乎十不存一，为的是什么，徐剑星很清楚，那就是为了修炼龙华古武网站上的秘籍了，现如今还能上来的，有的是有着那份没有修炼的自知之明，有的则是想放松一下心情等等！

　　徐剑星毫不怀疑，在这么下去的话，游戏在不久之后，就会有可能完蛋，为了这个事情，徐剑星还问了下陆倩，会怎么做，陆倩毫不犹豫的给出了徐剑星一句话，那就是收购他们的“家”，也绝对不允许外在的原因把他们的“家”给破坏掉。并且，陆倩在说出这番话后，就展开了收购行动。

　　这让徐剑星又有着一份小感动！事情对于他们来说是不大，可是陆倩表现出来的情谊，却是由不得徐剑星不去珍稀！

　　至于其二吗，就是萧囡囡了，萧囡囡很快把她的游戏人物玩到20级之后，就进入了徐剑星所在的家族，成为了徐剑星的游戏徒弟，敲字上面也就算了，有时候还在家族的语音频道里，时不时来上一句，“师傅我要嘘嘘，你快来帮帮我。”“师傅，我想洗澡，你一会过来给我搓搓背。”之类的话语，搞的徐剑星有点焦头烂额，又好笑十分。

　　就算，陆倩也没有少受这方面的折磨，每当私下里只有他们三个人的时候，萧囡囡有时候会奶声奶气的说道，“师娘，我要吃奶奶！”有时候又会笑嘻嘻的说道，“师娘你的咪咪大吗，一手可不可以抓住！”

　　对于，徐剑星身边的这个奇葩，陆倩也是不知道该如何去面对，总会被她给搞的面红耳赤，不过，有了萧囡囡这个开心果的存在，陆倩的笑声，也比以前多了很多，心情也非常的舒畅。

　　当然了，还少不了一小份的酸意了，谁让萧囡囡总会说着些太过敏感的话语，但是，陆倩对此也没有多想过些什么，她相信徐剑星会有着这个分寸，她也相信，徐剑星要是真的去做过了什么的话，萧囡囡肯定就不会如此的“放肆”和调皮了。

　　第三天，很快来到！

　　凌晨四点左右。

　　萧囡囡在迷糊中，被尿意憋醒，她揉了揉眼睛，就打开了床头灯，当灯光亮起的时候，林梦仙也从床上坐了起来，对于林梦仙这么敏感的反应，萧囡囡没有一分的好奇，因为，在这两天里发生了不少类似的事情，她也询问过林梦仙，得到的回到则是，她是练武的，反应能力自然和着普通不同！

　　要说搁在以前，萧囡囡还会多想点什么，可是在龙华古武网站和徐剑星展现出来的一些能力后，她很快就坦然接受了！

　　萧囡囡打了一个哈欠，就把一双修长的腿，伸到了地下，扶着床就站了起来，她踩在拖鞋上的脚丫，没有踩好，随后，也不知道是扭到了脚的原因，还是一滑的什么缘故，萧囡囡脚下一软，“啊”的一声，身子就朝着一边倒了下去。

　　萧囡囡翘首对着的目标正是那床头柜的那个边角上，在萧囡囡的翘首还没有磕到边角上那一霎那间，林梦仙就伸出了一只手，稳稳托住了萧囡囡的脑袋，然后扶着她坐在了床上，林梦仙也关心的问道，“囡囡，你没有事情？”

　　“仙儿姐姐，我好像扭到脚了。”萧囡囡小脸上带着痛楚的说道。

　　“你坐好了我帮你看看！”林梦仙轻轻一笑，就走下了床，然后蹲下来，给萧囡囡揉了一会，萧囡囡顿时感觉了好多，她站起来试一试，就笑嘻嘻说道，“仙儿姐姐你真厉害，不疼了！”

　　“不疼了，就好，记得自己小心就行！”林梦仙温柔说道。

　　“我知道了，仙儿姐姐！”萧囡囡甜甜一笑！


第369章 死神来了

　　萧囡囡对林梦仙回了一句后，就朝着洗手间走了过去，林梦仙紧跟其后，进入洗手间，萧囡囡站在便池边的时候，虽然已经被林梦仙看了不少次，可是心里多少还有着别扭和不好意思。

　　萧囡囡俏脸微红，小心从睡衣里退下白色小内内，露出了一抹雪白的翘臀，就坐在了便池器上，好大一会，才发出了“刺刺拉拉”的声音，要是以前，萧囡囡根本就没有仔细去聆听过这个声音，可是现在被林梦仙看着，这种声音就好像放大了魔咒一般，在她脑海里飘荡不停，令她那张小脸更加的红润几分！

　　对此，林梦仙自然不会有着什么心理波动了，她是有着一个人的智商，可是对于徐剑星，也就是主人之外的人，却没有着一个属于人的笑点，就这么波澜不惊的静静看着，在她的眼里，萧囡囡比着一个木头强不到哪里去！

　　如此一来，萧囡囡多少好受了一些，说句实话，根据这两天的相处，萧囡囡多少还对着林梦仙有着少许的好奇，因为在她的感官里，这个林梦仙好像就不是一个正常人，就宛如那经过了特殊训练的职业保镖或者杀手一般，除了微笑之外，几乎没有着其他多余的表情，简直是静的可怕，甚至有时候，她都会把林梦仙当成自己的影子，给忽略掉！

　　有关于这个事情，萧囡囡倒是也去发问过，可是林梦仙面对她的则是笑而不语，让萧囡囡倍感无奈，只能安慰自己，奇人或许有着奇人的想法吧，咱这个小人物，猜不透！

　　方便完后，萧囡囡伸手拿到卫生纸，仔细擦拭起了小屁屁，最后一次把卫生纸扔到纸篓里面的时候，刚一扭腰，就是一股酸疼从腰部传来，疼的萧囡囡捂着腰部，呲牙咧嘴，“哎呦呦！”

　　林梦仙看之目光一闪，就急忙上前，关心道，“囡囡扭到腰了吧！”

　　“嗯！”萧囡囡苦着小脸道，“刚才也不知道哪个神经不对，一动就感觉腰那里好疼！”

　　“没事，我一会在给你揉揉就好！”林梦仙扶着萧囡囡站起了起来，萧囡囡咧嘴提起小裤裤，然后，清洗了一下小手，就一手捂着腰，来到了床边，在林梦仙的话语下，萧囡囡爬在了床上。

　　就这么被林梦仙揉了一会腰，萧囡囡就好受了很多，萧囡囡感谢了林梦仙几句，躺在床上，没有多想，不一会就又睡死了过去……

　　一睡着没有多久。

　　萧囡囡就入梦而去，出现在萧囡囡眼前的场景是那一望无际的碧海蓝天，温馨的阳光和舒适的沙滩，周边还有着那形形色色的人，有的人则是在沙滩上开心的嬉闹着，奔跑着，有的人则是在大海里游玩着……

　　萧囡囡身穿天蓝色的连体游泳衣，在她身边还有三个人，虽说，她无法真正看清三人的样貌，可是在深意识里之中，就是以为这是徐剑星，许云云和林秋旋三人，她满是开心的说道，“大叔，云云我们去快去游泳吧！”

　　看着在水中嬉闹的人群，从小就热爱大海和游泳的萧囡囡，没有等“徐剑星”三人回答，她就安奈不住喜悦的心情，抱起一个游泳圈，踩着软软的沙滩，就快速的冲到了十几米开外的浅水中，伸出双手仰着水，欢呼起来，“大叔，你们快来啊！”

　　随着，萧囡囡的欢呼声，“徐剑星”三人也陪萧囡囡进入了水区，开始玩闹了起来，不久后，萧囡囡就进入了稍微靠内的深水区，畅快的游了起来，小脸上挂满了轻松写意……

　　“轰隆！”

　　突然一道彻响无边海域的惊雷，骤然炸响，本来阳光明媚的天空，也被那突然出现的阴云，给遮掩的实实，昏暗的天色里，散发出了一种令人心慌的情绪，好似，在这一刻天要塌下来一般！

　　萧囡囡扭头就朝着一个方向，呼喊道，“大叔……”

　　还没有等她把后面的话喊出来，萧囡囡就惊慌失措的发现，周边不但是徐剑星三人消失的无影无踪，就算本来热闹异常的海边，也是空荡荡，在也没有了一丝一毫的人烟，这让已经很紧张的萧囡囡，心情越发的害怕了起来。

　　不过这个时候，萧囡囡也没有多想，在恐慌的心思里，奋力的扬起双手，在海水里快速的游动着，游动了没有一会，萧囡囡就发现，她现在不但没有靠近岸边，反而是越来越远了，周边是一望无际的汪洋大海！

　　如此的局面，令萧囡囡几乎都快吓破了胆，急的眼睛里已经出了泪水，她刚想喊出，“有没有人啊，谁能来救救我！”之类的话语时。

　　骤然之间，萧囡囡就感觉从海底，不知道冒出了一个什么东西，死死缠住了她的脚丫，在这种大力之下，她几乎没有放抗，就被拉入到了海水中！

　　“咕噜噜！”萧囡囡猝不及防，被拉入水中，当即海水就灌入到了她的口中，本来想喊出来的话，在也喊不出来。在这种无边的恐慌情绪里，萧囡囡大力的在海中挣扎着，可是根本没有着任何的用处，同时，也有一种绝望的心思在心里蔓延着……

　　在水下不明东西大力的拉扯下，萧囡囡被拉入海底越来越深，她的心也越来越冷，想呼喊在海底又无法呼喊出来，有种的莫名的东西，死死压在她的心头，突然之间，萧囡囡脑海里闪过一道灵光，“难道是死神来了！”

　　不要看萧囡囡这两天以来，表现的非常大咧咧的，可是却有着一种叫恐惧的东西，深深的种入了她的内心深处，和徐剑星与陆倩嬉闹，也是因为，她在缓解着心中的这种莫名恐惧压力，不敢去多想，分散自己的精神注意力！

　　说到底，她也不过是一个不到17岁的少女，寻常就算表现的在无所谓，但是当事情到来的时候，要说她一点不害怕，根本就不可能，也没有人会不怕死！这种情况，也差不多是日有所思，夜有所梦！

　　也可以说，萧囡囡这两天以来，完全是被在睡眠中吓醒的，然后，就无法在入眠。精神之间多少有那么一点恍惚，就算徐剑星暗中帮她调节了不少，可是在心理的某种感触里，还是无法有着多少改变，就好像一句话说的，心病还需要心药医，过了这个坎也就好了！

　　与此同时！

　　林梦仙聆听着萧囡囡的呼吸忽高忽低，非常的不平稳，好像在压抑着什么，她就感觉出了一些不对，她“心里”很清楚，要是按照现在这个形式发展下去，萧囡囡很有可能会引发出，精神因素引起猝死，这个所谓的精神因素猝死，则是当一个人，重度忧虑和情绪激动，会增加心脏室颤的易感性，另外睡眠中噩梦使人紧张和恐怖，因而就易诱发出猝死的情况，也相当于是一种心里的暗示！

　　几乎念头在脑海里一转而过的时候，林梦仙就坐了起来，这个时候，她只见看萧囡囡小嘴紧绷，小脸已经苍白一片，豆大的汗珠顺着脸颊流淌而下，浑身还在轻轻的颤抖着……

　　林梦仙没有思索，就伸出手摇动了萧囡囡胳膊，“囡囡，囡囡，囡囡快醒醒……”

　　第一声，第二声萧囡囡还没有着什么反应，但是第三声，在林梦仙加大力度的情况下，萧囡囡就蹭的一下子，做了起来，嘴里大喊道，“死神来了！”

　　喊完之后，萧囡囡就大口的大口呼吸着空气，俏脸上也慢慢的缓和出来了一丝血色，好半天，她在林梦仙双手轻轻的安抚下，才算真正恢复了清明，嘴里胆怯的说道，“吓死我了，仙儿姐姐，我刚才真的以为我要完蛋了！”

　　“好了，小丫头没事了。”林梦仙轻笑一声道，“你还要不要在睡会！”

　　“在睡会？”萧囡囡苦笑一声，道，“仙儿姐姐，你觉得我还能睡得着吗，不行，我要去找大叔，我感觉这一会发生的事情，实在是有点太诡异了，真的好像是什么死神来了！”

　　要是刚才，这接连发生的小事情，萧囡囡还没有多想，可现在却是由不得她不去多想了，这一联想起来，让她有种不寒而栗的感觉，哪里还能在睡的下去。

　　说完，萧囡囡没有等林梦仙反驳，就下床穿起着拖鞋，朝着门外走去，之前，徐剑星就已经叮嘱过她，要是发生了什么事情，可以随时去找他，萧囡囡自然没有着什么忌讳。就算这的时候，想忌讳，萧囡囡也忌讳不起来，谁知道，其下还会发生什么样的事情。

　　可以说，在这一刻，萧囡囡多多少少有点被吓破了胆，很想找个人安慰她一下，至于林梦仙，萧囡囡则是完全无视了，看着林梦仙和蔼可亲，可是和她说话，萧囡囡有时候，不是无语，就是有种想疯狂的冲动，这人在冷静，也不该在冷静到这个地步，无论她说什么话，林梦仙都是微笑一对，就算她问起，其和徐剑星发生没有发生过什么关系，就算她问起，有没有爱爱的经验之类的下流话。林梦仙都是淡然一对。

　　你说这样的话，萧囡囡还哪里会和林梦仙有着交流的欲望。哪里还会想让后者安慰自己什么，就算一个冷血动物，她感觉都不应该是如此。


第370章 师娘，我想吃……

　　走出房间，萧囡囡来到了徐剑星的卧室门口，就抬手敲响了大门，过了一会，房门就打了开来，徐剑星看着门外的萧囡囡有着些诧异的问道，“囡囡，有什么事情吗？”

　　也不怪乎，徐剑星没有着任何的反应，因为，他刚才还处于空间之中忙碌着，他就算在关注萧囡囡，也不可能24小时的关注，反正在她的身边，还有着林梦仙，要是林梦仙都处理不好，那就是萧囡囡命中该绝，徐剑星虽然不想看到，可是他没有任何的办法，他也完全做不到，更改萧囡囡的命运！

　　萧囡囡闻言就心有余悸的说道，“大叔，你不知道，刚才发生的事情太诡异了，我一开始，想去嘘嘘，谁知道一下床，就扭了脚，还好仙儿姐姐，扶住了我，紧接在嘘嘘完的时候，又扭了腰，好不容易，仙儿姐姐给我治疗好了腰，谁知道，躺下去没有多久，迷迷糊糊又做了一个噩梦，掉进了一个大海里，还被什么东西给朝着海底拉，想呼吸都呼吸不了，想喊又喊不出来，差点没有把我给憋死了，要不是，仙儿姐姐把我叫醒，我都不知道自己是不是真的会被憋死，那个难受劲，都不用说了，我想想现在还有点害怕！”

　　听着萧囡囡嘴里又吐出“嘘嘘”两个字，徐剑星额头顿时又出现了一条黑线，可是一听着后面的话，徐剑星心中就一凝，紧皱着眉头，目光不由自主的朝着萧囡囡额头看去，当即发现本来代表着横祸的黑色血光，在这一刻，已经消失的无影无踪，呈现出来的是一片有着些雾气白色！

　　雾气则是代表了，萧囡囡命相里的有少许东西，被遮掩了起来，白色吗，也就代表着萧囡囡没事了！

　　徐剑星眉头一松，轻轻一笑道，“恭喜你囡囡，死神走了，你也获得自由了！”

　　“死神走了？！”萧囡囡听到这话，脸上的表情就是一滞，旋即不可置信的惊喜，问道，“大叔，你是说我没事情了？”

　　“不错！”徐剑星自信的说道，“要是我没有猜错的话，应该就是刚才那三个一小意外的其中一个，会夺走你的小命，至于到底是哪个我可就不可知道了。”

　　说完的时候，徐剑星心也彻底的放下了，还好他是让林梦仙盯着，要是他自己的话，很有可能会出现意外，毕竟，他也不可能在晚上的时候和萧囡囡睡在一起啊，就算他愿意，萧囡囡会不会乐意，那也是一个不小的问题！

　　在喜悦之中，萧囡囡有点小怀疑的说道，“大叔，能确定吗，你也不要误会什么，我就是觉得实在有点太突然了！”

　　徐剑星呵呵一笑，道，“我能确定，还有这种横祸本来就是来的突然，那走到自然也会突然了，我打个比方来给你说，就好像一个人，在某种气运的影响下，他随手买了一注彩票，就中了大奖一样，一切的一切都是那么的突然，让人的心理没有和任何的准备，而你现在情况，就是和中了彩票人的情况差不到哪里去，唯一不同的就是，中彩票的人是属于好运，你的属于厄运罢了！”

　　“哦。”萧囡囡闻言了然的明悟点了点头，紧接她又有点疑惑问道，“大叔，难道说这种横祸，还不是依着一个固定的模式在运行？”

　　“不错，横祸这种东西，从来都是措手不及的，这里我在打个比方来说，就好像，一个人的幸运值和厄运值都是1，可是某个时间点，这些幸运值和厄运值就会在瞬间变大，大到你的超乎想象，大到你的无法理解，自然也会出现着喜事或者难逃的厄事，除非有了什么能看透这个局的人出现。他们才有可能跳出这个局，不过，不管怎么说呢，有些事情是早已经注定的，有因也必有果，或者你的祖上有着什么不好的人，给你带来的影响，又或者是你上辈子，是个什么小坏丫头，上天给你的一种惩罚吧！”徐剑星笑呵呵说道。

　　“你才是坏丫头！”萧囡囡撅着小嘴，白了徐剑星一眼，旋即好奇道，“大叔，你说我以后还会不会在碰到这种情况了呢？”

　　“时也命也，有的东西能逃掉，有的东西很难逃掉，最终会怎么样，恐怕，也只有那捉摸不透的命运之神，才能了解的更清楚吧！你现在要做的就是享受生活，不用去想太多，该来的事情终究回来的，就好似我，你说我哪一天会死，恐怕，也没有人能回答你，所以，你活得快乐自在就行了！”徐剑星淡淡笑道。

　　“恩。”萧囡囡重重点了下头，道，“谢谢你大叔！”

　　“有什么好谢的，要是没有事情，就给你爸妈去打个电话吧，我相信，就算时间不对，他们也会很愿意听到你这个好消息，也免得他们太担心了！”徐剑星笑了笑道。

　　“好的，大叔！”萧囡囡笑嘻嘻回了一句，就朝着房间里走去，林梦仙本来，还想在跟上去，徐剑星则是开口叫住道，“好了，仙儿没事你就不用在跟着囡囡了！”

　　一听这话，萧囡囡脚步戛然而止，可怜兮兮的转身道，“大叔，你能不能让仙儿姐姐，在陪我呆一会，我心里现在还是十分没有底！”

　　徐剑星哈哈笑道，“好吧，不过天亮十分，你这个特权可就要被取消，你心理的那一关也必须需要你自己去过，另外的，你以后要是有机会也做点善事什么的，我想这个对你多少有点帮助！”

　　“我知道了大叔！”要是搁在以前，听到徐剑星如此说，萧囡囡肯定会嗤之以鼻，可是现在连鬼都见到了，那做好事会有好报这一点，萧囡囡是深信不疑。

　　不一会！

　　萧囡囡打完电话，来到了徐剑星的身边，徐剑星故作的问道，“你爸妈，没有说来要接你吗？”

　　“嘻嘻！”萧囡囡笑嘻嘻的说道，“我爸妈，倒说起了这个事情，我觉得吧，实在没有安全感，想呆到了中午在走，刚好，我爸妈还说，要请你吃饭，希望大叔你不会拒绝，那个也是他们的一点心意！”

　　“行，没有问题！”徐剑星也没有拒绝笑着就应了下来，他倒是也有着一些事情，要给其的父母说，虽然，话不是太重要，可是也要叮嘱一番。

　　实际上，徐剑星有所不知道的是，萧囡囡更想多呆几天，主要的还是，在这里过的也蛮开心的，她回家心里也有点不踏实，不过，她更明白的就是，路需要她自己走，徐剑星还有着徐剑星的生活，她也不可能长久的打扰下去，总体下来，萧囡囡还是一个蛮善解人意的女孩。

　　自然的，在心中还有着对徐剑星的诸多感激！只不过，萧囡囡在这个方面不善于表达，把很多的事情，都记在了心里！

　　转眼间。到了早上八点多。

　　徐剑星也打电话，把这个信息通知了陆倩和陈皓雪等人，听到这个消息，这些人心里也是蛮开心的，毕竟，徐剑星也是做了一件好事，她们也能安下心！

　　陆倩由于工作很忙的缘故，对于萧囡囡这个小丫头，虽说有着不小的好感，但是也没有时间过来看一下，至于，陈皓雪就比较空闲了，几乎听到萧囡囡的事情不久后，她就赶了过来，来看萧囡囡是一个原因，另外的也是，这几天不见徐剑星想得慌。

　　陈皓雪一来到，徐剑星就对彼此稍微介绍了一番。

　　介绍完之后，萧囡囡就笑嘻嘻说道，“师娘好！”

　　一听这个字眼，陈皓雪俏脸就是微红，因为，她早已经从徐剑星哪里听说过，这个小丫头恶搞陆倩的情况，情不自禁的就给想到了一边去。

　　还没有等她想好怎么说呢，耳边又传来的一道嬉皮的传音，“师娘，我想吃咪咪，很久没有吃到十分想念呢！”

　　这话是谁说的，陈皓雪心里很清楚，她满脸绯红的就朝着徐剑星狠狠瞪了过去，引来了徐剑星的哈哈大笑，却是又引的萧囡囡有点摸不着头脑，实在是想不懂，徐剑星笑些什么，可是去追问，也没有在徐剑星那里得到任何的答案。

　　到了中午十二点的时候。

　　徐剑星就开车带着陈皓雪和萧囡囡。来到了萧囡囡父母所要宴请他们吃饭的地点。陈皓雪和任慧妍两口子认识了一下后，任慧妍两口子就对徐剑星连连的感谢，总体这顿饭吃下来，在萧囡囡插话打诨中，气氛还是比较轻松愉悦的，不过，徐剑星多少还是能从任慧妍两口子的目光里，看到一抹敬畏，对此徐剑星是无奈十分，可是又没有任何的办法！

　　吃过饭，徐剑星就和陈皓雪去到了她的家中，这个也是徐剑星早就答应了陈皓雪的事情，就算不答应，徐剑星也不可能在陈皓雪回来后，不去下岳母岳父家，要是真不去的话，那怎么都说不过去。

　　而到了现在这一刻，苏雅在看徐剑星的时候，和丈母娘见了女婿一般，剑星，剑星的喊的那叫一个亲热，谁让这个女婿拥有的本事，已经达到了一种惊天动地的地步，就算不太满意后者一下子拥有者两个女朋友的事情，可是在后者的本事中，这点小瑕疵也可以无视了。

　　恐怕，无论是任何人的父母，在接受了某个事情后，面对徐剑星的情况也差不多哪里去，对此，徐剑星也没有什么反感，他也能理解！

　　一下午相处下来，相谈也是颇欢！

　　吃过晚饭的时候。

　　徐剑星和苏雅与陈学艺闲聊了几句，就对陈学艺开口说道，“陈叔叔，要是可以的话，你们一家人都尽可能办理一张去倭国的长期签证，至于其中的内情，我也就不给多你多说了，你们都办理一张就行，到时候，要是有了什么事情，你们也可以尽快赶到倭国避难！”

　　一听这话，陈学艺脸色刷拉一下就拉了下来，在他听来这去倭国避难，简直就和叛国的意义相差不到哪里去。毕竟，他是一位官员，而现如今到了他们这种地步的官员，嘴上虽然也都在说着，龙倭两国友好，可是真正对倭国有好感的能有几个，这里面说的已经不仅仅是那些正直的官员，也在说那些贪赃受贿的不法官员，甚至还有不少的社会不安定分子等等，实在是两国之间牵连的仇恨太大了，太大了，这种仇恨也不是短短的时间里能抹平的！

　　不但是陈学艺是这么理解的，就算苏雅和陈皓洁也差不多是这么理解的，两人的脸色也有点不好看，实在想不懂，徐剑星为什么会让他们去倭国避难。

　　“呼！”陈学艺平息了一口气，嘴里有点生硬的说道，“剑星，我看还是算了，我感觉龙华国蛮好的！”

　　闻言，徐剑星当即就有是一声苦笑，知道陈学艺是误会了，同时，知道内情的陈皓雪一声娇嗔道，“爸，你想到哪里去了！”

　　“无论想到哪里去了，反正叛……”陈学艺话到这里本想说叛国，可是一想，感觉不对味，又把话语给压了下来，急忙改口道，“反正去倭国避难这个事情我绝对是不会做的，就算要避难我也不会去倭国那个垃圾国家，要不然你爷爷非要打死我不可，但是就算没有你爷爷，反正我也不会去倭国。”

　　徐剑星在有着一些对陈学艺生出的好感中，哭笑不得道，“陈叔叔，我这个避难和你理解中的避难完全不一样，我这个人虽然算不的一个顶天立地的好男儿，但是，要让我背叛国家什么的，我也绝对不会去做，就好像一句话说得，生是龙国人，死是龙国魂。”

　　在陈学艺缓和下来的一点表情里，徐剑星话语顿了顿，又轻笑道，“陈叔叔，我这里给你打个比方来说吧，要是某一天我们国家把倭国的东京占领了，我让你去东京躲避一些未知的危机，你会去吗？”


第371章 要不要试一试

　　“看你这话说的，那都是我们国家的地盘了，我为什么不去，你陈叔叔又不是傻子！”陈学艺在说到地盘的时候，忍不住乐了起来，要是哪一天，东京真的成为了龙华的地盘，那该有多痛快啊，不过在他的心里想来，这会是一个很难实现的梦，毕竟，他对于一些大势的格局，还有着不少的了解，或许有一天会梦想成真，但是他肯定无法看到。

　　当陈学艺这种念头在心里流转的时候，徐剑星却是轻飘飘的说道，“既然陈叔叔你能明白这个道理，那就没有问题了，因为，我让你去得地方，就是属于我控制的，那里虽然是归属于倭国，可是拥有的真正的实力，却是完全的凌驾在倭国之上，我在这里可以毫不夸张的给你说，那个地方拥有的实力，就算想控制住整个倭国，都不是不可能，只需要排除一个绊脚石就行！”

　　徐剑星嘴里的这个绊脚石，自然是剑宗，而这个剑宗也将会是徐剑星闭关突破后的第一个垫脚石，他不想和龙华的修士争夺地盘，可是他却能掌控更辽阔的国外之地，想要获得一定性的发展，那剑宗这个钉子，必须拿掉！

　　听着徐剑星轻飘飘的话，陈学艺三人的嘴巴越长越大，最后学陈艺惊问道，“剑星，你没有开玩笑？”

　　“陈叔叔，你觉得我会给你开玩笑吗，我也可以完全的告诉你，在那个里面有着不乏我这类人的存在，你说像我这样的人，要是真的谋划些什么，能不能侵吞一个国家。”徐剑星淡淡笑道。

　　“能！”陈学艺没有一丝犹豫的说道，就凭着徐剑星展现出来的超人能力，他毫不怀疑，要是徐剑星真的慢慢谋划，侵吞掉一个国家也算不得什么大事情，因为在这个世界上，没有人不想获取到强大的实力，而徐剑星却是那个偏偏能赐予他人强大实力的那个人，更不要说，徐剑星手里还掌握着能改变他人体制的美酒了，就这一项，都没有多少人能顶得住诱惑！

　　到了现在也完全可以说，徐剑星的实力的已经凌驾在国家之上，至于，是不是凌驾在整颗星球之上，陈学艺就知之不清了，因为，自从见到徐剑星的一些手段后，他的心里已经非常非常，这个世界，他还要从新去认识，他不知道的东西，肯定还有着很多！

　　陈学艺话声一落下，陈皓洁压抑住心里的震惊，眼睛发光的说道，“姐夫，你可以带我去那里看看吗？”

　　“可以啊！”徐剑星呵呵一笑道，“但是呢，你要是最近就想去，那进去之后，你就不能出来了，至少十年之内不能出来，因为，我暂时不想太多的事情，被外界知道，我这个也不是不相信你，而是到了一定时候，你自己都无法守住秘密！”

　　“为什么？”陈皓洁诧异的问道！

　　“因为，像我这种人可以轻易的控制住一个普通人，令他说出隐藏在心底的最深秘密！”徐剑星似笑非笑的说道，“要不要试一试？”

　　“我不要！”陈皓洁被徐剑星看的毛骨悚然，把头摇的宛如拨浪鼓一般，不管真假，她都不会同意拿自己来做实验，要是被问出一些隐藏在心底的糗事，那可就丢人丢大了。

　　陈皓洁手指一抬，就指着陈学艺道，“不过，可以拿我老爸来试验一下，因为我老妈最纠结的问题，就是我老爸找没有找过情人！”

　　“去，你这个小丫头乱说什么，你妈我什么时候说过这话。”陈学艺老脸一红还没有来得及开口，苏雅就把陈皓洁手指给拍到了一边，脸颊微红的没好气道。

　　“嘻嘻。”陈皓洁笑嘻嘻说道，“老妈，我想你就算嘴上没有说过，心里你也肯定想过！”

　　“我什么时候想过了。”苏雅白了陈皓洁一眼，可是看着陈学艺意味深长的目光，却是心虚不已，她不但是想过，每次陈学艺要是很晚回来的时候，她还会特意的翻一下后者脱下去的衣衫，看看其下有没有留下蛛丝马迹，当然了，也不能说她的眼里容不得一点沙子，而是一个女人有时候，就会如此对待自己的丈夫，何况，她的这个丈夫还是一个职位不低的官员，那自然会接触到形形色色的诱惑了！

　　随后，这个话题就跳跃了过去，因为，无论是陈皓洁也好，还是陈学艺和苏雅也好，都没有着奉献精神，恐怕这种事情，也不会有人有着奉献的精神。

　　就这么聊到八点左右。

　　徐剑星就站了起来，“陈叔叔，没有事情，我就和小雪回去了，你也记得尽快把你们一家人去倭国的证件办一下，因为过些天，我就想带小雪去那边看看！”

　　徐剑星想要带的不仅仅是陈皓雪，还有着自己的父母，妹妹和陆倩，主要的就是万一出现了什么意外，这几位对于他来说最重要的人，可以利用筋斗云快速的逃到阴阳道门，也就是极天门的所在地。

　　陆倩本身就已经有了签证，徐剑星根本不用考虑，至于他自己的和父母妹妹的吗，徐剑星直接通过小熊猫给弄好了，真的不能在真，而陈皓雪的签证，徐剑星让陈学艺去办理，主要的也是为了把之前的事情，给陈学艺一家人提一提，另外的吗，徐剑星也相信陈学艺真正想办理这个签证也不会用太多的时间。

　　“好的。剑星。”陈学艺闻言点了点头，随之，陈皓洁就吐了下舌头，不满道，“姐夫，你真偏心，带姐姐去，都不带我去！”

　　徐剑星干笑一声，还没有来得及张口，苏雅就轻轻打了陈皓洁翘首一下，“你这小丫头能给你姐姐比吗，好了不要废话了，送你姐姐，姐夫出去！”

　　陈皓洁对苏雅做了个个鬼脸，旋即，就是一弯腰，做了个引手，“两位大人，这边请！”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，就拉着陈皓雪走出了陈家的大门。

　　陈皓洁刚要跟上去，不知道想起了什么，就回头苏雅招呼道，“妈，我还有些话，想给姐姐说，我晚点回来啊！”

　　“好，不过不要太晚！”

　　“恩，我知道了！”陈皓洁挥了挥手，就跟上了徐剑星两人的脚步，这时。陈皓雪好奇的问道，“小洁，你想给我说什么啊！”

　　“一会到了车里面在说，免得隔墙有耳！”陈皓洁嘿嘿笑道。

　　“你这丫头还神秘兮兮的！”陈皓雪好笑的摇了摇头。

　　不一会，三人就来到了停车场的奥迪车里坐了下来。

　　此刻，陈皓雪笑着道，“小洁，有什么话，可以说了吧？”

　　陈皓洁挠了挠头，就有点小不好意思的开口道，“姐，实际上我不是找你有话说，而是找姐夫，我有点事情，想请姐夫帮忙？”

　　“什么事情？”徐剑星饶有兴趣的接话道。陈皓雪也是一脸关注的看着陈皓洁！

　　陈皓洁闻言俏脸一红，支支吾吾了两下，就说道，“实际上，实际上就是，我有着一个大学同学对我有着些好感，我对他也有点感觉，他还是云海市的，所以，我就想让姐夫帮个小忙，就是帮我探探那个男孩说的到底是不是真心话之类的！”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，有点哭笑不得，没有想到竟然是这样的忙，陈皓雪则是苦笑的摇了摇头，旋即正色道，“小洁，你给我说句实话，你到底喜欢不喜欢那个男孩？”

　　“有一点喜欢！”陈皓洁低声说道。

　　“那你觉得他对你是真心的吗？”陈皓雪紧接道。

　　“感觉是真的！”

　　陈皓雪再次一苦笑道，“既然感觉是真的你为什么还要让你姐夫去试探，要是我没有猜错的话，恐怕你想做出这个试探，就是担心这个男孩知道我们的家庭背景，而他又对你抱有另外的企图吧？”

　　“恩！”陈皓洁没有丝毫犹豫的点了点头。

　　陈皓雪无奈的笑了笑，道，“我的傻妹子，恋爱不是这么谈的，我今天可以把话放在这里，今天就算你姐夫帮你走了这一趟，并且，还探知了那个男孩是真心喜欢你的，还没有任何的其他坏心思，可是以后，我相信你就算会和那个男孩牵了手，但是最终也要注定和这个男孩分手，你相信吗？”

　　“为什么？”陈皓洁眼里带着一丝迷茫问道。

　　“因为，人与人之间的相信与不相信，都是从第一次开始的，当你有了第一次不相信，那以后就会有着更多，那你在未来也不是在谈恋爱，而是仅仅在探知一个事情的真像，你觉得那样明朗的真像，你全部得知后，还会在全情的去投入吗？还能让你有着些激情，甜蜜之类的东西吗？”陈皓雪轻轻一笑道。

　　“不会！”陈皓洁有些明悟的点了点头，这个问题，就好像一个考生去参加高考的时候，要是他不知道考题的答案，而靠着真本事考上了一个满意的名牌大学，以后就算毕业了，参加工作了，有了小孩了，他想起来的时候，还会对他能考上那么一个名牌大学所骄傲着，可要是考试之前，他就已经有了标准的答案，那他所有的骄傲，也不会生出，因为，这在一个人的理解中，是理所当然，有什么好惊喜的。

　　这要是往大了说，也就宛如是一个人把他这一生的东西，都看透了，都看明白了，那自然活着也没有什么乐趣了，人活着的一个前提条件，不就是对生活的一种未知吗，只因为，有了未知才让人有着更强大的动力！

　　陈皓雪的话，虽然是简单，可是却能理解出很多很多的意思，陈皓洁在思考着一些东西，徐剑星也同样在思考着，人都是在思考中，才会慢慢变的越来越成熟！


第372章 世界的变革

　　良久之后。

　　陈皓洁眼里就闪过了一道坚定的目光，道，“姐姐，我知道该怎么做了！”

　　陈皓雪一听这话，有点急了，“小洁你可不要误会我的意思啊，我刚才说的是对人生的一种态度，对生活的一种理解，不想让你走什么捷径，可是你也不要因为我这些话，就大着脑袋朝着那个男生扑了下去，什么都不管不顾了！”

　　“姐姐，你看我有那么傻吗！”陈皓洁翻了个白眼，旋即拉开了车门走了下去，转身又笑嘻嘻道，“而在我看来，全世界里最傻的女人就是姐姐你了，当初为了姐夫你可是真的不管不顾，不过不管怎么说，傻子也找到了属于她自己的幸福，这就是一件非常值得庆幸的事情了！”

　　“你这小丫头！”陈皓雪好笑的看了陈皓洁一眼，当陈皓洁挥手告别远离而去，陈皓雪回过了头，俏皮的看着徐剑星柔柔说道，“老公，你觉得我傻吗？”

　　“傻，你在我心里一直都是那么傻，傻的令我无法抗拒，傻的永远常驻在我的心田！”徐剑星哈哈一笑，就抱着了陈皓雪，在陈皓雪小嘴上亲了一口，旋即柔情万丈的轻声说道，“傻的我也永远无法割舍！”

　　“我也是，老公！”陈皓雪甜蜜的一笑，就静静依偎在徐剑星的怀抱里，体会着徐剑星那十分有力的心脏跳动声。

　　转眼又是一个来星期过去。

　　这一星期中徐剑星除了陪着家人，陈皓雪和陆倩，几乎没有再做其他的事情，要说唯一做的，也就是和一些人聊聊天，打打电话，说一下等些时间他要闭关一些的事情，当然了，徐剑星这样所说之人，则是夏航那些知道他情况的朋友了。至于，聂老方面，徐剑星也一一打了电话，问候了几声！处理了下，以前他所遗留下来的琐事，比如，在聂老那里，遗留下来的利用宝石兑换成翡翠等等事宜！

　　不过，这个里面所说的也仅仅是正常的事情，像献祭之类的事宜，徐剑星每天还会进行着，收获，在温彦宏带来的那些材料中也是非常的不菲。

　　其中，手腕超级智能电脑，再次获得一个，徐剑星则是给了妹妹徐柔，这是最后谦让的结果，白色经验丹，徐剑星手里现在存留的达到了178颗之多，绿色的多达6颗，蓝色两颗。像其他杂七杂八的东西，也是有着不少，一小部分也都被徐剑星分发了出去，例如一台超科技的提纯仪器，就是给了陆倩，这台仪器在提纯药材方面，绝对比着现在的科技水平要高出了好几倍，这样一来的话，徐剑星就不用在为陆倩生产的那三个配方原材料，去操心了。

　　又比如一套超现代化的防护服，也是给了陆倩，谁让，陆倩出现在公众面前的时间，比较多呢，要是有危险的话，也是陆倩会碰到的几率更打一点。

　　而给其他人的就是一些丹药或者防身之类的其他物品什么的了，算是每个人都有那么一些收获！

　　像好多没有分发出去的东西里面，还有着筑基丹一颗，还有着悬浮车一部，还有着一架超越现代科技水平五十年的战斗机，还是着超出这个世界八十年左右的水路战车一辆……

　　还值得一说的就是，在10月13号那天，也就是龙华国九月九重阳节的那一天，徐剑星又一次获得了在线物品百宝囊，为此，徐剑星开出了能瞬间恢复40％气血的地品返命丹五瓶，能瞬间天人合一的天品混元丹一颗！

　　在这些对徐剑星暂时无用，都被他放置在了空间里。

　　徐剑星的事情在按照一个正常的模式发展，而与此同步的全球，则是有着一些比较惊人的事情发生！

　　第一点就是，各大古武世家，正式面世，在龙华国的各个省市，开办起了武馆，主要的就是为了抢占一些人力方面的资源，好为未来做准备。对于，这些古武世家的举动，国家高层虽然看的很清楚，可是也并没有去做什么，也更加的乐意去见到，毕竟，这样一来，各大古武世家的影响力，虽说会扩大，可是对他们的根本实力，却是会有着一定的影响，以前，国家就不是太担心古武世家，那以后会更加的不担心了，至少，在不少不明情况的高层眼里，他们还掌握着大局的发展。唯一需要忌讳的就是，龙华古武网站的创始人，无名，谁让网络的力量太强大了！

　　第二点，其他各国也纷纷发表了对外的宣言，主要的内容，就是他们国家的一些隐藏实力，也将会面世，在这点上，也容得他们不去这么做，毕竟，到了现在要是还不出手的话，未来对他们国家的影响，也实在是太大，也会落后龙华很多，何况，其下的公民，为此还做出了不少联合游街的等等举动。

　　像龙华古武网站的事情，各大隐门的掌舵人也已经知道的是清清楚楚，虽说，现在出现了一个不稳定的因素，但是，他们也没有太过的担心，也没有想去做些什么，因为，他们每个人都非常的清楚，要是找不出那个不稳定的因素，无论他们怎么烦恼都没用。

　　而到了现在这一刻，龙华古武网站创始人暗地里做出的一些什么事情，这些掌舵人也知道的清清楚楚，毕竟，在国家内部，还是着不少他们渗透进去的一些特殊人员，这些特殊人员在得到信息后，自然会给他们有所汇报了，依着龙华国，现在比较大规模的调动科技人员的事情，也瞒不过很多有心人的眼睛！

　　对于，这个情况，隐门的掌舵人还是比较乐意看到的，甚至还在做着一些暗中的支持，因为，只有国家发展出更强大的科技力量，才能真正的跨出整个星球，才能得到他们想要得到的更多资源！与此同时，这些隐门也开始朝着外面，派出了更多的人，为的自然想掌控住国家未来的话语权，为了以后的大时代来临，做着准备！

　　可以说，到了现在世界的大局，开始有了真正的改变，到底是好，还是坏，无人可知！

　　此时此刻。

　　10月20号，晚上九点多。

　　徐剑星正陪着家人闲聊着，意识海深处则是一阵轻微的跳动，根据这跳动散发出来的气息，徐剑星就了然得知，温彦宏又一次的来到了云海，要做交易！

　　而这次则是温彦宏第四次的到来，温彦宏这一段时间，能频繁的来到云海做交易，几乎和徐剑星没有太深的关系，徐剑星虽说很希望得到大量的珍稀材料，也不可能催促的太急。

　　可徐剑星不急，那不代表萧无痕不急，萧无痕除了在做着一些试探之外，自然也想得到更多的灵石，发展文天府，心中甚至有时候还会恶意猜测的想到，要真的有着什么人，在对他图谋着一些东西的话，他打算利用这个方式，拖也要拖死他，看看这幕后之人，到底有多少灵石，可以用来做这个赔本的生意。

　　至少，在他看来幕后人是在做赔本的生意，到底赔不赔，恐怕也只有徐剑星自己知道，不说其他的，就说那些经验丹，徐剑星就觉得自己就大赚，这个世界上还有着什么样的丹药，能和游戏里的经验丹一般，没有着任何的副作用，提升着一个人的修为！

　　这灵石是好，可是在大力提升修为的时候，多多少少还有着一些隐患，徐剑星看着在这短短的一个星期之内，把修为给提升到了八星武宗，但要是没有着游戏赐予给他的升级，全部恢复的功能，徐剑星也不敢这么强力的去突破，因为，那样会留下很多的弊端，至少身体，到最后会被他搞垮了！

　　接收到温彦宏的精神传播后，徐剑星就从家里的沙发上站起了起来，对着家人和陈皓雪说道，“爸妈，小雪你们要是聊完了，就去休息吧，我有事情出去一下，无论怎么样，明天早上一定会赶回来。”

　　徐剑星所说的明天早上会赶回来，则是因为，明天他就即将和父母等人一起坐飞机，前往倭国的福岛，虽说，乘坐悬浮车的速度会更加的快一些，也方便了很多，可是在父母等人回来的时候，或者以后想他在去的时候，徐剑星也不可能每次，都在奔波回来，来回的送或者接。徐剑星这一段时间，打算在福岛的隐门里闭关，主要的就是，在那个地方修炼不会引起什么大震动。

　　“好的。”徐父母闻言，就笑着点了点头，也没有在多问什么，反正在他们眼里徐剑星一直都是这么神秘兮兮的！

　　随之，徐剑星对父母等人笑了笑，就离开了家门，来到一处隐蔽之地，稍作掩饰，用了没有多久，就飞掠到了他上一次和温彦宏的交易之地。

　　徐剑星等待没有多久，温彦宏就赶了过来，徐剑星把温彦宏带来的东西，给收入到空间戒指里后，就传音说道，“彦宏，下一次在交易，你就悄悄去倭国福岛的奥羽山脉中，到时候凭着你和其他人之间的心灵联系，你招呼一下，就会有人来接应你，领你进入极天门中，你到时候要是没有大事，也不用在通知我，灵石我会提前放在一个仓库中，你直接把兑换的材料放在其中，灵石取走即可！”

　　“是，主人！”温彦宏恭敬说道。

　　“恩，没事，你就走吧！”徐剑星挥了挥手。

　　“是！”温彦宏在次恭敬的回答了一声，背着个大麻袋，就破空而去。

　　在温彦宏离开不久后，徐剑星又一次谨慎的稍作侦查了一番，确定没有什么人跟踪之后，则是脚下一点地面，飞掠上了半空，然后召唤出悬浮车，坐在其内，朝着龙华的首都龙都赶去……

　　此次，徐剑星前往龙都，主要的目的就是把手里掌握着的一些超现代化科技物品，赠送给国家，其一是为了国家有了一定实物后，可以加快科技的发展，其二，这些东西，放在空间里也碍事，而他要是放在现实世界里来使用的话，那在要是被什么人发现，难免的就会被其他人猜测出来，他就是龙华古武网站的创始人。

　　索性，现在有了“极天门”的存在后，徐剑星也不需要靠着这些科技物品来赚取钱财和物质，还不如直接扔给国家，有些超科技的小东西，还是非常不错的，比如空气净化仪，比如戒烟器，比如光能电饭锅等等，这些都是可以用来改善民众生活的！

　　用了不到一个小时的时间。

　　徐剑星就赶到了龙都的一个偏远山地之中。望了一下周边，空旷的山地，徐剑星心满意的点了点头，直接利用让小熊猫拨通了张清的电话，这个也是小熊猫的一个小小功能，完全可以当做通讯器来使用，徐剑星之所以，还有着手机，主要的就是为了做着掩饰！

　　不一会。

　　电话就接通了，传来了张清的疑惑声音，“请问你是？”

　　张清所接到的电话号码，则是一堆乱码，他自然会有着如此的一问，徐剑星微笑说道，“我是无名！”

　　张清闻言表情一愣，旋即没有多少怀疑的就恭敬说道，“无名先生，你给我打电话，是有什么事情吗？”

　　“就是我根据未来科技发明了一些小东西，想给国家，我现在已经到达了，你所在地，东南方向的80来公里之处一个山凹中，要是没有事情，你现在马上赶来，我会根据你的手机信号，给你指挥最正确的路线，暂时你也不要通知其他人，明白了吗？”徐剑星淡淡笑道。

　　“我明白了！”张清听到这话，心中骤然一凝，虽说徐剑星说的是一些小东西，可是在小的东西，在他看来，也绝对是不同凡响。

　　可是等他赶到地方的时候，却是发现这哪里是什么小东西啊，竟然还有着一架战斗机停在了山地当中，让他久久没有回过神来，实在想不通，“无名先生”到底是通过什么手段，把如此多的东西，给运送到这里来的。

　　不过，有关于这个问题，张清也没有多想，因为，这个时候，徐剑星给他又说了两句话后，就把信号却断了，他现在最重要的事情，就是保证这些东西的安全。

　　没有任何考虑，张清就拨通了一号首长的电话，当张清把这边的情况汇报了一下后，一号首长就开始下达了各种命令，开始调集着各种人员，朝着张清的所在汇集。

　　等打完电话后，一号首长满脸苦笑的坐在了办公桌前，稍作考虑，就让秘书去通知了一下二号首长！

　　没有多久，二号首长就赶了过来。

　　看到二号首长，一号首长让秘书倒了两杯茶水，就让秘书离开了，然后一号首长坐在二号首长的身边苦笑道，“事情，现在是越玩越大了！”

　　“怎么了？”二号首长诧异问道。

　　“事情和无名先生有关系！”一号首长回了一句，就把事情给二号首长说了一遍。

　　二号首长听完也是苦笑不已，最后问道，“老张你是怎么想的？”

　　“我还能怎么想，现在的事情明摆着的，要是我没有猜错的话，说不定在无名先生的手里，还掌握着更加可怕的东西，比如什么宇宙飞船或者宇宙战舰之类的东西，要不然，那些东西，他是怎么运来的都成为了一个很大的问题。”

　　一号首长苦涩的摇了摇头，道，“还好的就是，现在看来这个无名先生，没有什么太大的野心，要是真有的话，世界未来就算不大乱，也好不到哪里去！”

　　“是啊，要是真的到了一步，恐怕，世界真的是要大乱了。”二号首长忧心忡忡的说道，可以说，他们的忧心，已经不仅仅是今天才有的，早在徐剑星做出一次事情的时候，就已经有了，因为，他们在那个时候，就已经知道局面有点不受他们控制了，现在的局面，是更加的不受控制了，毕竟，如今战斗机等等超现代化的物品都已经出现，那未来出现更可怕的东西，也没有什么好奇怪的地方。

　　要是他们心里所知道的无名先生，有着哪怕一点称霸的苗头，在发展起来，那某部科幻电影的画面，在现实世界呈现出来，也没有什么好奇怪的！

　　在两个首长有着点担忧中，徐剑星已经坐上了悬浮车，悠闲的朝着家中赶去，对于他来说，现在能做的事情已经差不多做完，只需看着世界的发展就行了！

　　次日上午11点多。

　　徐剑星和父母，妹妹，陆倩与陈皓雪，就乘坐飞机赶到了香港，然后，在香港又转机到达了倭国，随之，在极天门的外派出来人员的接待中，徐剑星一行人到了下午五点的时候，才进入到了小世界中！

　　对于，徐剑星来说，这路途虽然浪费了不少的时间，可是对他来讲，却是没有着任何的区别，毕竟，他可以利用精神意识的进入到空间戒指里，忙着他自己的事情，路上就算浪费的时间太多，也和他没有着任何的关系！


第373章 神威之指

　　一进入小世界之中，就令徐父母等人兴奋不已，虽说，已经听徐剑星讲了很多，但是讲述和真正处于其中，还有着很大的差别，不说其他的，就凭着这里的空气清新度，吸上一口，感觉都能比外界能多活几天！在他们的眼里，这个小世界中，就是真正的仙境！

　　要是唯一有点不太舒服的，恐怕就是这里面的小鬼子比较多的这一点了，还好的就是，这些小鬼子，在某种方面，也算的是徐剑星的奴隶，让他们又舒服了不少，有种大报当年民族仇恨的一种快感！

　　把父母等人都安排妥当后，徐剑星就把堂本野智叫了过来，询问了一下，最近发生了什么事情没有，在得到一切如常的回答后，徐剑星让他好好招待着父母等人，就离开了大殿，在整个小世界里，又开始了新一轮的收服行动。

　　要是搁在以前，那些无关紧要的人物，收不收服都是无所谓的事情，可是既然父母等人以后，有可能会时不时在这里呆上一些时间，那必然要做的一件事情，就是保证父母的安全，这里面的其他人是会很难生出，对父母等人不利的念头，可是谁也不敢保证没有万一的出现。

　　实际上，徐剑星不单单是防备着一点，也是为了彻底的把阴阳道门转换为极天门，必须做的一些事情，有些小人物看着没什么，可要是出现了意外，也会影响到大局的发展，徐剑星不可能连这一点都没有考虑到。

　　当然了，徐剑星去收服的人都是有着一些修炼根基的武者之类的，像那些真正的普通人，徐剑星根本就没有考虑过，在这里，普通人也完全可以说没有任何的人权，至少，在根本上来讲，确实是如此！

　　徐剑星不是没有想过，把一些普通人给送出小世界，比如，安倍亥一私人“故宫”里面的那上百女人，毕竟这些女人留在这里，根本没有什么大用处，他也不可能去做些什么。

　　但是想了想，徐剑星就给放弃了，送出去容易，可是会引起的波澜也不小，就算他会着抹除一些记忆的手段，但是，在某种外物的刺激之下，还有可能会让她们把以往忘记的事情给想了起来！如此一来的话，就是自找麻烦。就算未来会放，那也是隐门真正出现在世人眼里的那一刻。

　　而现在嘛，多少也可以让这些女人，种植一些有灵性的花花草草之类的东西，虽说，不会有着什么报酬，但是，在此地灵气日积月累的影响之下，她们的体质，还是会得到一些根本的改变，徐剑星也打算给这些女子，放开一些功法的权限，未来到底能走到哪一步，只能是靠她们自己！

　　其下的一个星期。

　　徐剑星除了正常的修炼之外，也带着父母等人在小世界里转悠里一圈，另外的也帮着父母等人，皆是把修为给提升到了后天一层的高度，虽说，这样利用外物的手段，对这几人，没有着太多的好处，可是要靠他们自己稳定的话，没有个半年以上都不可能，为了令他们在外界能安全一点，暂时只能是如此！

　　当一个星期过后，徐父母等人就离开了，毕竟，他们在外界也都有着各自的事业和目标要发展，不可能一直的呆在这里，他们的未来也不能如徐剑星一样，道路比较平坦，还是需要诸多的磨练。只有经过了很多的磨砺，才能有着更为光明的未来。

　　而在这点，也不仅仅是指他们，徐剑星的心里对自己也是这么要求的，靠着游戏系统是好，但是，他更想做的却是靠着自己去努力，只有自己努力后得到的才是最真实的，也是最安全的，不过，现在他还有点无法掌控住未来的局势，那自然想要把修为提升上去以后，在好好的磨砺自己了，到了那个时候，也才能把所有的东西都给放下，重新沉寂下去，好好静心的磨砺自己！

　　在某个方面可以说，徐剑星有时候的掌控欲望也是比较强的，不过，这倒也是属于正常，毕竟，是个人都会有着一些掌控的欲望，也没有人不想掌控自己的未来，除非，他真的是没有着任何的后顾之忧，没有任何的需求和野望！

　　徐剑星接下来的日子，稳定而又有规律，每天必做的一共有着三件事情，其一，每天至少会炼制出二万斤各种酒水，为的则是灵石的供应，其二，献祭，献祭也是徐剑星生活中必不可少的主弦律，他能达到如今的修为，几乎有着极大的一部分，都是靠着献祭得来的。他自然不会放下。每天也会着不同的小惊喜！

　　其三吗，则是每天布置一定数量的聚灵阵和吸收空间戒指里转换出来的灵气了！不过，现在吸收，徐剑星也不敢毫无顾忌，多少还有这一些收揽。

　　但是，就算这样，由于在徐父母所在那几天的一些积累，仅仅五天又过去，徐剑星的修为就达到了九星武宗。

　　又是十五天过去，徐剑星的修为达到了武宗大圆满。在游戏里来说也就是40级，每隔十级自然会有这一个技能出现，徐剑星这次也毫不例外。他获得的技能则是叫做神威之指。

　　神威之指：强力攻击技能，一击之下有30％的几率出现暴击。冷却时间60秒。

　　获取到这个技能之后，徐剑星可以说激动十分，因为，他很清楚，如此的技能，在一场战局里是多么的重要。

　　就好像，他正和一个水平相当的人正在决斗，突然之间，他使用出“神威之指”的技能，在出现一个双倍的攻击，那情形完全就是一种质的改变！

　　到底会不会和游戏描述的是一个样子，有没有后遗症之类的东西，试验一下自然就清楚了。

　　徐剑星没有过多的考虑，直接开口说道，“小熊猫，出来！”

　　“是，主人。”小熊猫跳跃出来后，好奇的问道，“有什么事情吗？”

　　“给我模拟出来的一个力量测试仪器，我有用！”徐剑星开口道。


第374章 武王之境

　　“好的，主人。”小熊猫轻轻一笑，就挥了挥手，旋即徐剑星的眼前就出现了一个虚拟的力量测试仪器，徐剑星轻呼吸一口气，稳定下还是有点激动的心情，既是气沉丹田，手指微微一抬，“嗖”的一声，一道破空之气，就朝着力量测试仪器直射而去。

　　当这道破空之气，穿过虚拟的力量测试仪器之时，其上就跳跃出来的一个231公斤的数字，这个数字，则是小熊猫根据风速测试出来的，虽然不一定十分的标准，可是也不会相差到哪里去。

　　徐剑星微微一笑，心中就默念道，“神威之指！”

　　随着话声落下，徐剑星就感觉到一种说不出的神秘力量，在他心头流转不息，没有多想，徐剑星就抬起手指，稳定其内输入的元气，“嗖！”的一声，即是又一指弹了出去。

　　“嗖……”破空之气，穿过虚拟力量测试仪器之时，其上又跳跃出来的一个232公斤的数字，看之徐剑星多少有点失望，这显然没有出现暴击的情况，他对于自身掌控的力量，就算不说细微到了极致，也不可能有着这么大的差距。

　　徐剑星稳着情绪，等待了一分钟，心中再次默念道，“神威之指！”

　　可是这次念完之后，徐剑星却是有敏感的发现，心头根本没有任何的反应，他到了这一刻，心里就有了一种明悟，这神威之指并不像在游戏里那样，可以每分钟使用一次。

　　对这种情况，徐剑星倒是也没有太大的意外，因为，他心里很清楚，这神威之指按照现实里来讲，也是属于一种潜能爆发的技能，要是他真的可以无限制的使用，那对身体的伤害，肯定也是不小，现在没有着察觉，或许，还是因为，游戏法则在决定着这一切。而要在现实里来讲，这种毫无损伤的爆发技能，也是不可能出现。

　　就好像，之前不久徐剑星就学习过一些游戏里类似的技能，比如魔兽世界剑圣的技能致命一击，但是念叨了半天，也没有着任何的反应，徐剑星当时虽然失望，可是也觉得正常，要不然的话，要是这种逆天的技能真正出现了，那到了一定境界，他肯定会无敌于整个星空。

　　而在那个时候，徐剑星也非常清楚的知道了，游戏里技能想呈现在现实之中，那必须有着一些依据可循，就好像，他学的鹰眼术，在正常情况下来说，就是一种精神系的魔法，这个修为达到了一定境界之后，是完全可以做到的。

　　当然了，也不是完全说，致命一击这种技能不可能出现，但是他出现的时候，就是要有着一个前提，那就是你打算想爆发出多大的潜能，去发出这种攻击来，要是你舍去的东西够多，它也一样可以呈现出来，比如，你用所有生命的潜能去换取那样的璀璨一击，那绝对是会出现，而你要想要利用游戏中，那种比较安稳的模式呈现出来，简直就是做梦！

　　对于这个，徐剑星也看的非常清楚，可是没有必要，他怎么可能会去学习致命一击这种无法练习的技能，他又不是有病闲得慌。以后就算会用到，那也他真正绝望的时候，至少，在徐剑星现在看来，那种情况，会出现的几率几乎可以忽略不计！

　　在徐剑星念头一转而过的时候，无论心里有没有着反应，他还是试验了一下，虚拟屏幕上，随之出现的果然还是230左右的数字。

　　有关于这个技能，徐剑星也没有纠结太多，直接坐在了地面上，开始献祭起来，一次献祭就是30多秒左右的时间，刚好他可以一边献祭，一边试验神威之指的技能，到底会用多长的冷却时间。

　　第一次献祭完毕，徐剑星鼻端轻嗅了一下，就闻到了一股扑鼻的异样香气，他没有多想，就猜出了献祭出来是一颗丹药，当他睁开眼一看的时候，果不其然，正是一颗散发着奇异光辉的白色晶莹丹丸！

　　可是等徐剑星定眼仔细看了一会，鼻端再是一嗅，他多少就有点傻了，眼中还有着不敢置信！

　　他怎么也没有想到会献祭出来一颗九品的驻颜丹来，这九品的驻颜丹，才是真正的驻颜丹，只要服用一颗，就可以令你恢复青春，变得更加漂亮，无论你之前是正常人的四十岁也好，还是八十岁也好，并且，这种青春的样貌会一直保持到你死的那一天，另外的还有着改良体制的逆天功效，完全可以让一个普通人，改变到可以修真的地步。

　　要是按照价值来换算的话，这一颗驻颜丹的价格甚至比不少的顶级丹药还要贵上几分，卖个数亿，甚至是上十亿灵石，都不是多么大的问题，这个当然是指在修真界，倒不是说这种丹药，有多难练，就算现在给徐剑星一份材料，他都能有很大的把握炼制出来。

　　这颗驻颜丹能被评价为九品的丹药，主要的就是体现在各种的珍稀材料上，在修真界来讲，这些材料有两种几乎都是万年难得一见，比如其中的一项驻颜果。

　　这驻颜果，属于罕见的珍贵灵药，种子需要经历的过程则是千年发芽，千年成树，千年开花，千年结果，结果之后，还需要千年的吸收天地间的灵气，总共五千年才会真正的成熟，而且，在这其间，由于生长环境的特定因素，驻颜树还不可以移动。因为一移动，驻颜果树几乎就会在几个瞬间枯萎，如此一来的话，那五千年中会遇到意外的情况，就会大大的增加了，那它珍稀也属于非常的正常。

　　既然，一种药材都是这么的珍稀，那驻颜丹卖出的价格，又岂是低的了，毕竟，这里面牵扯的已经不仅仅是丹药的本身价值，还有着无数的女人为了容颜不老而疯狂出价的等等缘故。女人就算没有钱，可是那些深爱着她们的男人有啊。

　　就好像，陈皓雪和陆倩，在某个拍卖会上，看到了驻颜丹的拍卖，徐剑星又有着那个实力出价，你说在前者两人可怜兮兮而又渴望的表情下，徐剑星会不去拍卖吗，不用说，徐剑星也会去，就算心疼灵石，可是在心疼也比不上他对陈皓雪和陆倩两人的爱啊！

　　愣了一会，徐剑星就清醒了过来，笑开了花，“不错，真不错，没有想到，今天竟然出现了一份这么大的礼。”

　　可是转念一想，徐剑星又有点蛋疼了，这玩意给谁服用，到时候，又需要一番小小的纠结了，恐怕，就算家里的那几个女人在谦让，嘴上说着不要，而在心里就没有想不要的。女人对自己容颜在乎的程度，根本就是人尽皆知的事情！

　　“算了不想了，说不定，哪天还能在献祭几颗。”徐剑星小心的把这枚驻颜丹收到一个玉盒内给放好，心里是这么想的，可是徐剑星很清楚，这种几率，完全就可以用中五百万大奖的彩票来形容，实际上，在内心深处，徐剑星也已经有了人选，他的人选就是杨雨兰，老妈为她辛苦了前半生，他怎么也无法做到有了老婆，就忘了娘。何况，在根本上来讲，杨雨兰的年纪也要比陆倩几人大了不少。自然，体制是改变的越早越好！

　　随后，徐剑星沉寂下来的心情，又是试验了一下，神威之指，结果在徐剑星的意料之中，还是230多的数字。

　　就这样，徐剑星一边献祭着，一边试验着技能。

　　足足试验了一个小时之后，那种奇妙的感觉，才又用上了心头，到了这一刻徐剑星就了然得知，神威之指技能的冷却时间，是一个小时。

　　虽说，冷却的时间比较长，可是对于他来说，也非常不错了，毕竟，他有着戒指的护身，到时候，要是真的被什么人给盯上，他没事就可以拿哪个人来试招，当然了，那人的修为不能高出他太多，要是太多的话，恐怕，还没有玩上两次，就被一巴掌怕死了。

　　试验的结果，虽然已经达到，可是徐剑星在接下忙碌的时间中，还会记得每隔一个小时，发出一次神威之指。

　　要说徐剑星现在什么技能，练习的最多，那不外乎，就是游戏里的技能，因为，游戏里的本源技能，每一个用着的时候，都会有着一种无法言语的威力，就好像，他发出这些技能的时候，有着什么加成一般！

　　闭关继续。当闭关一个月零十二天的时候。

　　“轰隆！”

　　盘坐在地面之上，徐剑星的脑海深处传来一轰鸣之声，那银色的无形壁障，几乎在徐剑星没有怎么发力之下，就被一捅而破扩散而开，他浑身的骨骼，在这一刻，也发出了“嘎吱嘎吱”的响声，宛如每一块血肉都在欢呼一样。

　　“武王，也就是修真世界的筑基期，总算到了。”

　　徐剑星心头微微一喜，就恢复了心境，继续运转着功法，稳定着修为。

　　虽然，徐剑星心里想着是突破了，可是他心里在清楚不过，他也仅仅是法力上的一种突破，还没有达到真正武王所拥有的强大实力。

　　因为，这星神幻想里的武王，传达给他的信息，是一种内外双修的超级强者，无论是法力，还是身体的强度，都必须达到武王所恒定的一个界限，像徐剑星现在所达到的也仅仅是武王要求的元气那一半而已。至于，那身体的强度，也仅仅是在玄级左右，徐剑星要想达到这一高度，还有着不短的路要走！

　　不过，他也相信，真正达到武法双修的那一个境界，并不会太过的遥远，只需在未来不久后，他把修为卡在一个瓶颈处即可，他到时候，有着大把的时间，可以利用各种方式来提升他的身体强度，在他看来，最好的办法，就是用“生命加强”那个功法来提升，因为，这种提升最根本，并不像其他的方式，有着系统的功能掺杂在了里面。


第375章 又一次惊喜

　　十多分钟。

　　徐剑星缓缓收揽了功法《星神决》，从凝神中退了出来，睁开了双眸，双眸骤然明亮如星辰，只觉精气神一下子就迈入了一个全新的境界，整个人像是连通了天地，能感觉周边一丝一毫的变化，体内由于狂猛吸收灵石灵气的伤势，也不治而愈。

　　在这一刻，随着延伸而去的精神感知能力，徐剑星俨发现如今的阵法师空间，在无声无息之中，比之以前的面积，又扩大了一倍由于，以前是一百多公里的面积，那现在至少有着两百公里，要是把这些小空间的面积都全部加起来的话，至少有着上千平方公里之多。

　　同时，徐剑星也感知了空间里的灵气，有着新的改变，比着以前增加至少增加一倍以上，虽然是听着是不多，可是在本身的基础上去叠加，绝对是恐怖的。

　　随之，徐剑星不知道想起了什么，意念一动就把小灵召唤了过来，则是好奇的问道，“小灵，这些个戒指空间能融合到一起吗？”

　　小灵闻言茫然的摇了摇头，道，“哥哥，这个我也不知道，我只知道这些副职业空间各自有着一定瓶颈和法则，或许哪一天等我进化到一个更高的程度，有可能会被这些瓶颈给打开，然后进行融合也不一定。”

　　“哦！”徐剑星微微一笑，也就没有在关注这个问题，对于戒指的各个空间融合，徐剑星倒不是太过在意的，毕竟，他想进入哪个空间也就意念一动的事情，没有什么方便不方便的，他会问出这个问题，就是幻想着，哪一天这些戒指的空间真正融合后，会不会有可能能把人给收进来，那样的话，父母等人要进入这里修炼，绝对会一日千里。至少对于他们现在来讲是这样！

　　随后，徐剑星又询问了一下小灵其他的信息，就沉寂下来了心情，献祭起来，献祭完后，则是打坐恢复……

　　日子就这样又恢复到了之前非常有规律的状态中。

　　当又是二十天过去，徐剑星的修为则是达到了二星武王的地步。

　　紧随其后，又过了三天之时。

　　“轰隆！”

　　徐剑星拿着一块珍稀材料，又一次献祭完毕之时，一个突然之间，就听到周边发出了一不小的震动声，徐剑星急忙睁开眼睛看去，只见在他的不远处，出现一个宛如沙盘般的巨大金属物体，金属物体约有五层高，占地面积则是八百平方米左右。在金属物体的两边还有着数个狰狞的冰冷炮口。

　　看到这里，徐剑星眼里闪过了一道亮光，“宇宙飞船！”

　　他就算在没有见识，也非常的清楚，这个金属物体，肯定是来自于未来科技的宇宙飞船！

　　对于如此的新鲜事物，徐剑星虽说已经见怪不怪，可是这么庞大的个体，他还是第一次见到，而且他心里更清楚的就是，这一次能献祭出来宇宙飞船，在某种程度上来讲，又是一次的中了大奖，毕竟，宇宙飞船上到底会牵扯多少的未来科技，徐剑星心里还有着那么一些模糊的概念。

　　压抑住比较兴奋的心情，徐剑星没有丝毫的考虑，身形一闪，就来到了宇宙飞船的舱门前，可是摸索了两下，徐剑星也没有找到打开舱门的办法，他挠了挠头，就呼唤道，“小宝，这玩意到底怎么进去。”

　　小熊猫虽然一直跟随着徐剑星，可是对于外界的龙华古武网站来说，也不会有着任何的影响，因为，在外界小熊猫，已经弄出来了一个半智能的分身，守护好龙华古武网站还是没有问题的，至少，现在是如此。

　　徐剑星话落的时候，小熊猫瞬间跳跃了出来，笑道，“主人，这个宇宙飞船，在正常模式下，一共有着两种方式可以进入，第一种利用身份芯片在舱门前的那个传感仪器上扫描下，打开舱门，第二种，则是需要你在飞船的舱门前那个传感仪上，进行滴血认主，激活飞船的主控制智能电脑。”

　　“哦，那我知道了。”徐剑星笑着的同时，就气沉丹田，从指间逼出了一滴鲜血，然后，把这滴鲜血抹在了飞船舱门边的传感仪器上。随之，传感仪器上一闪，就传出来了一个机械般的清脆声，“DNA，脑波频率等各项记录完毕，飞船认主完成。”

　　“叮！”的一声舱门缓缓打了开来，在同一时刻，又是一道声音发了出来，“欢迎主人回家，我是天行号宇宙飞船的智能主控电脑小龙。”

　　“小龙，你好！”徐剑星微笑着回应了一声，就朝着宇宙飞船里走了进去……

　　徐剑星刚进入飞船的舱门，突然，就从他脚下浮出了一个金属盘，把他托离了地面，在徐剑星微微有点惊讶的时候，主控电脑的声音又响了起来，“主人，这个是飞船里面的磁悬浮移动器，在你没有任何要求的情况下，它会带你来到主控室，请问主人你现在需要来到主控室吗？”

　　“需要。”徐剑星轻笑着回道，徐剑星话落的时候，金属盘快速的移动起来，同时，徐剑星也在打量着周边，凭着他的感知能力，不过，观察了两下他就发现，在金属盘的周边，还有一层薄薄的无形防护罩在他周身防护着。

　　就算徐剑星没有去问，在他和小熊猫接触这么久的情况下，也知道，这种运作的模式，和那磁场的反应有着非常深的牵连！

　　金属盘的移动速度非常快，在徐剑星的感觉里，和一辆飞驰的汽车速度相差不到哪里去，仅仅不过片刻的时间，徐剑星的眼眸里就出现了一丝不解，这个飞船的内外空间完全不成正比，徐剑星讶然的问道，“小龙，飞船的面积有多大？”

　　“主人，天行号，实体面积是10249平方，要是在算上飞船很多地方中运用上的空间技术，那飞船的真实面积则是达到了116232平方米！”

　　“我擦。”徐剑星闻言就是心头大惊，空间技术到底是一个多么伟大的技术，徐剑星就算没有真正的接触过，可是从许多小说里，看到过的描述情节里，他就知道的非常清楚。他更清楚的就是，这个飞船拥有的技术含量远远已经超乎了他的想象。

　　随之，徐剑星压下心头的震撼，就开口问道，“开发出你的那个文明，是属于什么档次的文明，叫什么名字，拥有着多少年的历史，你知道吗？”

　　徐剑星这个话问的自然是废话，作为主控电脑的小龙，怎么会不知道，开发它出来的是哪个文明，拥有着多少年的历史，不过，小龙也没有感觉到任何的好笑，则是回道，“主人开发出我的那个文明，是属于七级的中级文明，华夏大联盟，拥有着十一万年的历史！”

　　“我日，十一万年。”听到这个数字，徐剑星多少还有那么一些晕眩，现在的龙华仅仅是拥有着五千多年的文明，就已经发展到了这个地步，那十一万年，会发展哪个程度他已经无法去想象，恐怕，到了那个地步，就算有着元婴高手的存在，那种文明的科技，也已经有手段能抗衡了！

　　随之，徐剑星又问道，“那在整个宇宙分为了多少等的文明？”

　　“主人，在整个宇宙一共分为了十个等级的文明，但是到了第十等文明的时候，已经不仅仅是普通的文明那么简单了，完全可以称之为神之文明，因为，那种文明拥有的科技技术，在加上一些人本身拥有的奇异力量，完全可以打造出一个属于他们的独立二次元世界。”

　　听到这里，徐剑星心里莫名的一动，“难道隐门的小世界，就是那种人建立了。”

　　虽说，小世界里面有着很浓重的修真色彩，可是这种可能性也不是没有，毕竟到了最后，无论是利用科技的力量修炼，还是利用自身的天赋修炼，都是归于了一条道上，就好像一句话说得，殊途同归，大道归一。

　　而徐剑星会想到上面的那一点，还有着不少转换灵石阵法的因素在里面，因为，在徐剑星看过的不少小说里，根本没有见到过什么能利用阵法，转化出来灵石这么一说，而在他的理解里，灵石都是靠着天生地养慢慢酝酿出来的，就好像很多的天地灵物一般。

　　如此说来，这转灵阵转换出来的灵石，在某种意义上来说就和那能量快的生产线相差不到哪里去，就算其内拥有者可吸收的能量，顶多也就是算是一个伪灵石罢了。

　　到底是不是，徐剑星自己也不知道，这不过是他的一种猜测罢了，反正在他的感觉中，灵石不应该是能转换出来的，至少，不是靠着一个阵法就能转换出来的，除非建造这个阵法的人，真的已经达到了一种超脱的地步。

　　有关于，这个问题，徐剑星也没有多想，在金属盘的快速移动下，他已经来到了主控制室，主控制室面积足有五百来个平方那么那么大。打眼望去除了最前方的位置，有着一个巨大的屏幕外，其他的地方都是冰冷的电子器械。

　　在大屏幕之上，则是有着一条金色的巨龙，当它一看到徐剑星到来的时候，屏幕一闪，就化为了一个人形龙宝宝，就宛如那电视剧里曾经演过的小龙人一般可爱，有些差异的地方则是金色的，个头也比较小，它彬彬有礼的开口说道，“主人，你好我是小龙，非常乐意为您服务！”

　　徐剑星笑呵呵的说道，“你能为我介绍一下飞船的情况吗？”

　　“非常乐意，主人！”小龙回了一句就说道，“天行号，除了我给主人讲述过的之外，其他的主要分为了九个区域，一区就是主人你所在的主控制室，这里也可以称之为对外的主作战区，一般来说，对外作战，有着两种方式，第一种方式，则是利用不少于二十个人或者机器人来操纵飞船作战，第二种，则是主人利用强大的精神力通过传感仪器与飞船合为一体，进行作战，这两种方式，第二种能释放出来的威力更强大一些，毕竟，牵连到的东西越多，那相互传达之间，还有着一个微小的时间差，无法做到如一个人般，达到掌控自如，随心所欲的境界！”

　　“二区，则是休息区，休息区的地方不算太大，顶多能住下五十人左右，因为，天行号属于是探索类型的小型飞船，不是主要战斗，配给太多的人员也没有什么用处。”

　　“汗！”徐剑星听到这里，心中大汗，这都八百多平米了，还是小型的要是大型的会多大，这的事情，在徐剑星的心里留下了一个问号。

　　徐剑星在想什么，小龙自然不会知道，他还在介绍的说道，“三区，则是娱乐区，顾名思义就是为了船员休息娱乐，其内主要的娱乐的项目，依着局域性的各色虚拟游戏平台为主，在虚拟游戏平台里，一共有着162种可选虚拟游戏，这些游戏，有的可以令船员得到最大的放松，有的可以令船员去学习知识等等！”

　　听到它如此说，徐剑星心头又是微微震撼一番，他不用想也能猜出，既然有着虚拟游戏的平台，那肯定就有着游戏仓之类的东西，意念一转而过的时候，徐剑星忍不住问道，“大概都有着什么虚拟游戏？”

　　“虚拟小游戏，大概分为了二大项，第一种，各种类型的战斗游戏，这里包含了宇宙战，空战，机甲战，空手格斗，正常杀人打怪的等等冒险游戏，主要的就是为了训练个人的反应能力和操控能力等等，第二种，纯属是为了放松，在这些游戏里有着角色扮演养成的，有着娱乐策略的，也有着些纯属发泄的成人游戏，只要你想，在虚拟游戏空间你就可以得到！”

　　“汗！”徐剑星一听这话，心头又是一阵大汗，不过倒也没有觉得不妥，毕竟，天行号既然是探索类型的飞船，那出航一次的时间肯定不会短，在这其中俨然也不可能，让一些家属女眷的什么的登上飞船，既然女眷不能上船，那必然要有着些男人正常需求的东西了。


第376章 真理

　　抛去负面的念头，徐剑星笑着道，“你接着讲其下的几区。”

　　“好的，主人。”小龙回了一句，接着又道，“第四区，则是后勤保障区，主要是为战斗人员提供和维修武器以及飞船各种维修的保障区域。第五区，是各种物质价值研究区，还会进行一些小东西的开发，第六区生产区，主要是生产在探索中各种急需的武器，设备和飞船本身所需要能量块以及生活设施用品等等的区域，第七区，则是医护区，当有人员的受伤的时候，可以前往医务区，进行快速的治疗恢复！”

　　听到这里的时候，徐剑星忍不住的开口又问道，“这主要是靠着什么治疗的？”

　　“疗养液，只要不是缺胳膊少腿，或者必死的伤势，都可以通过不同的疗养液，给快速的治疗好，唯一的不同就是，伤势越重，伤者的身体素质越强大，这个治疗的速度，也会相对的增加不少难度，要是像主人你这种身体素质受了比较致命打击的话，那所消耗的疗养液，绝对是正常人的百倍千倍以上！”小龙说道。

　　“恩，这个我明白！”徐剑星笑着点了下头，道，“你接着说吧！”

　　“是！”小龙回应了下，随之又道，“第八区，仓库区，主要的就是为了存放一些，在外探索到的，有价值的材料，生物，以及存放各种战斗物质的区域，仓库区也是整个飞船最大的区域，面积占有三万多平方米。最后的第九区停泊区，里面主要的就是停泊，机甲，探索小型飞船等等大型器具的区域！”

　　听到这里，徐剑星又开始激动了起来，迫不及待的问道，“天行号里现在有机甲和探索飞船吗？”

　　“有。”

　　一听有，徐剑星的眼睛里又开始发光了，他怎么也没有想到，这次献祭出来的还不是一个空壳飞船，竟然还有着东西。

　　念头微微一转，徐剑星就道，“都有多少，其他的还有着什么东西，你也都给我说下，比如还有着什么武器或者机器人之类的东西！”

　　“好的，主人！”小龙说道，“现在飞船里，则是配给了机甲80，太空陆战车30，探索小型飞船20，战斗小型飞船10，其上配置有一门小型中子炮，机器人500，其中的工程生物机器人有着100，服务机器人100，战斗机器人200，其他的特殊机器人加起来也有着100，这些机器人主要的装备，则是有一套特种作战服，中子枪，激光剑和空间储物器一枚！”

　　一听小龙开始说，徐剑星的嘴巴就张了起来，张到最后是越来越大，都能放下一个大鹅蛋了，而在心中也是震惊的无法言语，他怎么也没有想到，这次献祭出来的东西，是如此丰盛。

　　其他的东西，徐剑星或许不是太了解，可以对于未来的特种作战服，还是知道一些的，毕竟，不久前，他刚给了陆倩一件，让她去防身，那种超越现代科技的500年之久的作战服，已经就有了防毒，防火，防水，防辐射，防手枪打击的等等超强功能。

　　那这个已经发展了十一万年的华夏大联盟，生产出来的东西，到底会有多么的惊人，徐剑星又怎么可能会想象不到那么一点，他甚至都有点怀疑，要是一个普通人穿上了如此超强的防护服装，他能不能打破，都是一个不小的问题！

　　接下来的大半天，徐剑星完全可以说，就消耗在了飞船之上，主要的就是为了了解，其内到底有着多少超级的科技物品。经过了解，徐剑星得知。

　　天行号有的东西，不仅仅是小龙说的那么多，像那个作战套服，足足有着2000套之多，其内包含了衣服，裤子，鞋子，头盔。空间储物器，而这个空间储物器，则是一种利用空间压缩技术生产出来的超现代物品，在某种意义上来说，就是类似于空间戒指。其中最大的竟然有着上百个平方米空间之大，这又是一种意外的大惊喜。

　　徐剑星经过测试作战服，俨然知道，就算现世界的玄级高手，在短时间内，都无法真正攻破一套防护服的防御能力，除非令防护服的能量耗尽，才会对防护服里面的人造成一定的伤害，而想杀死的可能性，也非常的小，因为，一套防护服穿齐，那个人本身拥有的速度，力量，根本就不比一个玄级高手弱多少。

　　就说套装里的鞋子，穿上那双鞋子，一个普通人完全能拥有，达到音速的速度，在能量的支撑下，还能进行不短时间的飞行，在某种程度上来讲，这一套防护战服，完全就是一个缩影的人形机甲。

　　其中的头盔，则是还有着通讯，导航，透视，夜视等等功能，并且在头盔的中央位置，还能发出威力惊人的激光，就那么一击，都不比一个玄级高手弱多少，你说，再加上防护服本身拥有的防御力和威力更为惊人的中子枪，就算一个玄级高手在有本事，又岂能会对穿着这身套装的人，做出什么很大的伤害来！

　　而且，这套防护服穿上，那真的是都暖夏凉，还能自动的吸收光能，充入能量，只要没有什么战斗，穿上一辈子其内的能量还是充足的！

　　至于，飞船上所谓的中子炮，徐剑星经过在虚拟游戏空间的测试，那全力一击之下，完全可以把他所在这个水蓝星球给击穿，简直是恐怖到了极点。

　　在这里徐剑星也感觉到了科技力量的可怕性。

　　大半天下来，徐剑星自然不会了解这么多，他其他了解到的，还有这个飞船上不但是有用着其他的各种可怕武器，就算各种资料，都有着无数，也包涵了说不清的学科，其中的不少学科，就算现实世界都没有，比如魔法学科，比如斗气学科，比如修真文明学科，比如其他各种怪异的学科等等，可以说无所不览，无所不有，这种底蕴，已经是他这个文明远远无法触及到的，也远远无法想象到的。

　　要说徐剑星最为关注的，那不外就是进化液，基因修改剂的等等之类配方了，而且，这个飞船上还完全有着生产的能力。

　　当然了，这个所谓的生产也仅仅是指比较低等级的配方，像华夏大联盟里的高等配方，这个探索型的天行号，还是没有的。可是就算这样，对于徐剑星或者整个水蓝星球来说，也是足够了，毕竟，水蓝星球和华夏大联盟的科技，实在是差到了一个无法形容的地步。

　　就好像，在一个超级大富豪手里，随便露出来一些东西，恐怕，都能令某个乞丐欣喜如狂了，因为，两个人根本不是在一个层次上面，也完全没有着可比性！

　　把这些东西，大概了解完之后，徐剑星稍微一琢磨，就对小熊猫说道，“小宝，把水蓝星上所有的资料，都传输给小龙，看看它能不能根据水蓝星上的一些植物，演算出来一些进化液或者基因修改剂这两个配方来。”

　　“好的，主人！”小熊猫应了一声，当即就发出了一道亮光，给小龙传送起资料来，依着两个同是智能程序的情况下，不过五分钟过去，小龙就把资料接收完毕，开始快速的演算起来。

　　徐剑星则是安逸的坐在控制室大厅里，静静等待着，心中多少还有着那么一些激动，他知道，现在才是决定是不是划时代的那一刻，毕竟，当现在的人类拥有了进化液和基因修改剂这两种药液后，那无论是智商，还是思维能力都会得到很大的提升。

　　在这些提升之中，那无论是学习能力，还是制作能力，也都有着跨越性的腾飞，这些腾飞，也等于是整颗星球的科技大腾飞！

　　徐剑星大约等了半个小时。

　　小龙就开口说道，“主人已经演算出来了！”

　　“结果怎么样？”徐剑星迫不及待的问道。

　　“依着水蓝星的情况，完全有能力制作出二级的进化液和基因修改剂。”小龙微微一笑道。

　　“真的吗？”徐剑星惊喜道。

　　“是真的，水蓝星上的东西，虽然有些植物很普通，但是把这些植物液体纯度提升到一个很高的地步后，相互之间，在进行一定比例的融合，就会有着令人极其意外的结果，而这种情况，实际上在哪个有生物的星球中，都属于正常，万物皆有着它存在的道理，就看能不能发展到那个地步了。”小龙笑着说道。

　　一听这话，徐剑星就恍然明悟了，就好像他给陆倩的那三个医药配方，有些东西，这个世界上不是没有，可是为什么没有能研发出来，那主要的问题，就在于一个纯度上面。也是因为，科技的力量没有达到那种地步，人类自然无法发现其内蕴藏着真理。

　　“呼。”徐剑星深呼一口气，然后说道，“把配方显示出来我看一下。”


第377章 彻底掌控

　　“好的，主人！”小龙笑着回应了一句，手指轻轻一点，在大屏幕上的一边，就瞬间显示出了两大排字体！

　　“二等进化液：所需要材料，西红柿，黄花菜，枸杞，银杏叶，……”

　　看着其上显示出来的，几乎都算是最普通的东西，徐剑星脸上都快笑出了花，可是转念一想，又小心问道，“这个要制作出一份进化液，各种东西都需要的分量多吗？”

　　“制作出一份进化液，所需西红柿八千公斤左右，黄花菜五十八公斤左右，枸杞二百公斤左右，银杏叶十五公斤左右……”

　　听到这话，徐剑星又有点傻眼了，看着一个人用的这么些东西，还无所谓，可要是给全龙华国的人都使用上一遍，那个数目，恐怕大的吓死人，其中的枸杞都要三千来亿多公斤，要是全世界的人都用上的话，可就是一万多亿公斤了，这要什么时候才能种植出来啊，根据他了解到的一些信息，这枸杞每亩的产量，也就是100公斤到200公斤之间，何况，制作一份进化液，也不仅仅就是需要这一种材料啊，要着的有二十多种呢，这些材料全部加起来所需要的量，则是三万九千多公斤。

　　至于，徐剑星想给全世界服用的这个念头，他也仅仅是在思想里转一转，只要是龙华国的人还无法普及，那其他国家的人想也不想，当然了，要是都能合并到龙华国中来，那就可以格外开恩，给极少数的外国人先服用。

　　随后，徐剑星稳定了一下情绪，苦笑道，“小龙，难道就没有需求比较少的一种配方吗？”

　　“主人，我给你说的这两个配方，已经是需求最少的了，其他的配方的需求量更是高的惊人！”小龙无奈的摊了摊手。

　　“哎！”徐剑星叹息了一口气，旋即又有点自嘲的一笑，感觉自己有点贪心不足了，能配出来不就是好事吗，他稍微琢磨了一番，就把这个事情，暂时先给放到了一边，又开始的修炼了起来。

　　虽说，他很想把这些东西马上给搞出来，令全民得到进化，可是，他也知道靠着自己根本不可行，只能依靠着国家的力量，而现在就去做的话，恐怕，他又该忙碌的给狗一样，天天没事就运送东西了，这个是徐剑星现在绝对不想看到的。至少，在过年之前，他是绝对不想碰到那个局面。所以，这个事情徐剑星还是打算往后压压再说。也需要做出一些布局。

　　转眼时间飞速的到了2014年1月21号。

　　徐剑星在今天的修为则是达到了三星武王的程度。最近一段时间来，徐剑星献祭出来的各种物质东西，简直多不胜数，其中的白色经验丹，已经达到了600多颗，就算这样还给手里的几个宠物服用了不少，那一对金雕，现在的能力，皆是达到了先天后期的高度，就算徐剑星早期饲养的蚁后，现在也迈入到了先天之境。个头长到宛如一个碗口那么大。

　　像绿色经验丹，则是达到了34颗，蓝色的则是12颗，就算紫色的经验丹，徐剑星都人品爆发的给献祭出来了一颗，虽说，他很眼馋的想服用下颗试一试，可是这种好东西，徐剑星还是不想在这个时候浪费，打算等修为高些或者遇到什么困境的时候再用，那样才能发挥出最大的利益，总体来说，徐剑星还是比较爱算计的。

　　东西当然不可能就这些，像手腕智能电脑，徐剑星又获得了六个，悬浮车三部，丹药，装备方面也都有着不少非常不错的东西，可是依着徐剑星的眼光来看，这些东西在好，也无法令他真正的动心，都被他仍在了空间里。

　　徐剑星是不在乎，可是要放在外界来说，恐怕，随便一点东西，都能引发出一场惊天大战来。

　　而到了现在经过温彦宏交易出去的灵石，已经上升到了八十多万块，自然的，徐剑星手里所拥有的不错珍稀材料，也达到了一个比较恐怖的地步，就算在半年之内，没有着任何的交易，也足够他献祭所用。

　　实际上，到了现在温彦宏来的次数也非常的少了，主要的因素，还是萧无痕那边的材料，几乎快要空虚，甚至最近和徐剑星交易出的不少东西，都是他命令门下弟子，去其他隐门利用灵石交易过来的，不管怎么说呢，倒是也被他赚了不少的灵石。

　　徐剑星闭关了这么久，徐父母等人是一趟也没有来过，倒不是不想徐剑星，而是不想中断徐剑星的闭关，对于这个徐剑星心里也非常的明白，说实话，他现在也真的是非常想念父母，妹妹，陆倩和陈皓雪等人。而且在其中，还不止一次的想出去看看他们，可是最终徐剑星还是压下了这个念头，他现在最缺的就是一种心灵上的沉寂。也不想因为寂寞，就放弃了自己想做的事情。这也算是他对自己的一种考验。

　　无论现在多么想念父母，徐剑星临走回去之前，还有一件事情要做，那就是收复剑宗，彻底控制住倭国的命脉。

　　徐剑星出的空间，找到堂本野智，询问了一些信息，就开始行动了起来，如今的徐剑星在掌握了五行遁术后，收复剑宗根本不算一个什么大事情。

　　在徐剑星根据堂本野智提供的信息中，抓到了一个剑宗门徒后，大局也可以说完全定了下来，仅仅是四天的功夫过去，偌大的剑宗里，仅仅是就剩余了剑宗宗主田中信玄一个人。

　　“我选择臣服！”田中信玄看着周边无数的剑宗门徒虎视眈眈的望着他和面对徐剑星的一些诱惑与威胁话语中，脸若死灰的垂下了头颅，接受了徐剑星在戒指空间发出的精神枷锁。

　　至此，第一个金丹期高手，被徐剑星收复到了手中。

　　“哈哈，臣服就对了！”徐剑星跃出空间，一声爽朗的大笑，没有任何废话，让田中信玄召唤出镇府牌，徐剑星当即就进行了滴血人主，旋即，安排了一些和阴阳道门里大同小异的事情，在把剑宗的里珍稀材料洗劫一番后，徐剑星就离开了剑宗的隐门，来到外面，乘坐着一艘速度更为快捷的宇宙飞船，就朝着家中赶去……

　　徐剑星乘坐的自然不是天行号，这天行号虽然也不担心会被什么侦查卫星给察觉，可是个头实在是太大，多少还有点不方便，像这小型的探索型飞船对于他来说也已经足够，其速度达到了五万公里每小时，比着现如今航天飞机的速度，都要快上几分。

　　坐在飞船中。

　　徐剑星也懒得在取出空间里的手机，直接对小熊猫说道，“给我接通我老妈的手机。”

　　“是主人。”小熊猫回答了一句，就播出了信号，不一会，杨雨兰有些激动的说话声，就传了出来，“剑星，你出关了？”

　　“是啊，老妈，我一会就到家，你们现在在家吗，我怪想你的。”徐剑星也有点激动的说道。

　　“不在。”杨雨兰回了一句，紧接有点小难受说道，“我和你爸他们现在还在一个贫穷山区，给一些孩子送着过春节的东西，按照行程，大概后天才能回去，说实话，有时候看着这些孩子生活的环境，你妈我的心里真是不好受，很想直接给他们一笔钱，让他们能过上开心快乐的生活！”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“妈，你那么做不是在帮那些孩子，而是在害那些孩子，我想这个道理你应该很明白的。”

　　说到这里，徐剑星不想母亲在难过，旋即就转移了一个话题问道，“妈，现在慈善基金会发展的怎么样了？”

　　“还不错，现在差不多已经算是打开了局面，在全国各个城市，都有着不小的进展，另外，国家方面也开始对这方面进行着大力扶持，我想顶多在过三年，我们国家的就会呈现出一种新的气象。”杨雨兰颇为欣慰的说道。“看来，那些上面的人，也算真的开眼了。”

　　徐剑星闻言一阵无语，随之，徐剑星又给母亲聊了几句，就让小熊猫给切断了，其下联系的自然是，陈皓雪了，还没有等给陈皓雪聊完，飞船就已经停在了徐剑星家中的上空，又和陈皓雪说了一会甜言蜜语的话，徐剑星才挂断。然后，出的飞船，收起飞船，徐剑星就快速落到了家中。

　　家里现在冷冷清清的也就一个林梦仙在，徐剑星也和她没有什么可聊的，坐在沙发上又是一个个电话拨到出去……

　　直至，三个小时后，下午一点多。徐剑星才把该打的电话全部打完，其中的陆倩接到徐剑星的电话，是欣喜异常，可是现在正值年底，她的事情也是非常之忙，就算想来看徐剑星也没有时间，只能下午忙完了事情在说。

　　徐剑星最后想了想则是给叶红影拨打过去了一个电话，不管怎么说这也算是自己的女人，既然回来了也不能不通知一下。


第378章 娱乐区

　　不一会。

　　电话就接通了。传来了叶红影惊喜的悦耳声音，“爷，你回来了。”

　　一听这声招呼，徐剑星就哑然一笑道，“恩，我是回来了，你呢在哪里？”

　　“爷，我还在海天度假酒店没有走呢！”叶红影娇笑道，她不是不想称呼徐剑星为老公，而是心里非常清楚，徐剑星对这个称呼，好像有着抵触的心理，有关于这一点，叶红影主修媚功，岂能感觉不到。实际上，不但是她能感觉到徐剑星的少许心理变化，徐剑星也照样能感觉到她的某种念头，主要的还是两者之间，拥有的那一颗精神种子。

　　不过，此刻徐剑星显然不可能生出这个念头，闻言，徐剑星微微一愣，旋即则是诧异问道，“你怎么还没有走？”

　　叶红影带着少许顽皮的嘿嘿笑道，“因为，对于我来说，过一些时间我就是爷的人了，我何必在去费那功夫，去搜寻弟子呢，还不如多留出一些时间修炼。”

　　“呵呵，这倒也是！”徐剑星等叶红影一说完，就有了那么一番明悟，叶红影不想离开酒店，在很大程度上，并不仅仅是她说到的这个因素，还有着她破身的原因在里面，因为，她破身之后，在碰到了本门的人，那很容易被其他人发现了异常，那么一来的话，就有很多的事情，要去解释，与其那样还不如不动，暂且安身在这里。

　　徐剑星意念一动的时候，叶红影抱着些期待的怯怯说道，“爷，你要过来看看吗？”

　　“恩！”徐剑星稍沉默，就说道，“今天我就不去了，等明天在去看你。”

　　徐剑星今天不去的原因，倒不是对叶红影还是着什么纠结，而是陆倩晚上肯定要过来，要是他现在过去的话，肯定会发生一些事情，这让徐剑星多少有着些对不起陆倩的念头，谁轻谁重，徐剑星心里有个很明确的排名！

　　另外吗，也要过春节了，不管怎么样，叶红影也属于他的女人，那多少也要关注一下。

　　叶红影闻言多少有点失望，可有着的却是更多的惊喜，她轻音婉转娇媚的道，“我知道了爷，那明天人家会好洗白白等着你哦。”

　　“汗！”徐剑星心里小汗了下，然后好笑的摇了摇头道，“行了，要是没有事情，我就挂了！”

　　“恩。”叶红影应了一声，不知道又想起了什么，随之好奇的问道，“对了爷，无名岛的拍卖会，你会去吗？”

　　“会去。”徐剑星微微一笑，他打算去拍卖会并不是为了其内的拍卖物品，毕竟，他已经和萧无痕有了那么多的交易，在去这种档次比较低的拍卖会根本没有必要，他也不可能把其他人贩卖给无名岛的东西，给打劫下来。

　　徐剑星会去，主要的还是为了唐川的事情，徐剑星心里很清楚，这次唐川无论去不去，都在所难免的会碰到一些麻烦，与其遮遮掩掩的，不如直接去面对，他倒要看看无名岛的一些人会有着什么样的作风。

　　而这样一来，也可以把事情趁早给解决掉，免得到时候自己不在，突然有着无名岛的人，出现在了唐家，在发生些什么意外的事情，那个局面可就不是徐剑星想看到的了。当然了，在这其中，徐剑星还有着点凑热闹的小心思。

　　至于，在收复一个隐门的念头，徐剑星现在根本就没有，因为，他这段时间来，虽说，修为提升了不少，可是心境的进度，却是没有着太高的提升，现在仅仅也就维持一个平衡的程度上，如此一讲，在他收复了剑宗之后，又怎么可能再去收服一个隐门，恐怕，人数还没有收服一半，他的精神力就会出现巨大变故！

　　不过，在修为提升到武皇，也就是修真界的金丹期之前，徐剑星倒是也不用为心境去操心，因为，只要修为和心境不超过一个大等级的情况下，根本不会出现心境完全控制不住法力的情况。

　　随后，徐剑星和叶红影又说了两句，徐剑星就把电话给挂了，一挂了电话，徐剑星就懒洋洋的靠在了沙发上说道，“小宝，网上最近有什么新闻，给我讲述来听听！”

　　“好的，主人。”徐剑星话声落下的时候，小熊猫就跳跃出来，开始讲述道，“主人，这些天的大新闻，有着三个，第一，龙华国方面正式已经推广了新的身份证制度，只要是武者，就可去到官方在各个城市开设的点，办理新的身份证，拥有着一定的特权。”

　　对于小熊猫所说的特权，徐剑星没有着任何的排斥心理，因为，他心里很清楚，这是早晚会发展的一个大趋势，优胜劣汰，有钱人以后再有钱，恐怕，在地位上也要排到武者之下，除非他本身的钱，拥有的太多，影响力又十分之巨大。

　　在徐剑星念头转过之时，小熊猫接着说道，“其二，各大家族开设的武馆，现在已经人满为患，像那些小鬼子开设的跆拳道馆等等，被一些武者接连挑战后，差不多已经全部倒闭！”

　　听到这里，徐剑星饶有兴趣的问道，“难道倭国方面就没有做出什么反应吗？”

　　“做到是做出了一些反应，不过，都被龙华国的高手给打了过去，最后在龙倭两国，发表了一个声明后，这场纷争才算终结了下来，声明的主要内容，以后，每三年将会举办一场公开性的武道交流大会，这个现在已经是包含了所有国家在内，形式差不多会和奥运会相同。”

　　小熊猫回答完后，随之又道，“第三个，就是其他各国的新闻发布会也已经召开，先如今每个国家里的情况，都和龙华的情况相差不多，这些就是我在网上收索到的一些比较重要的信息！”

　　“恩，那我知道了。”徐剑星微微一笑，也没有在关注这个问题，站了起来对林梦仙说道，“仙儿，等陆倩回来了，你去我房间叫我一声，我先回房间了！”

　　“我知道了，师兄。”林梦仙甜美说道。

　　徐剑星笑了笑，就悠闲的朝着楼上走去，一回到了房间里，就进入了戒指空间，意念在次一动之下，徐剑星就来到了宇宙飞船里面的娱乐区。

　　整个娱乐区有着近乎八百个平方，大致的布局，和一个休闲的酒吧相差不到哪里去，周边还有着一些台球案台之类的娱乐物件，要说唯一还有不同的地方，那就是在一处单独隔出来的二百平方之地，整整齐齐的放着三十个游戏舱。

　　这娱乐区里面也并不是空无一人，而是还有着两个人存在，一男一女，两人皆是样貌不凡，他们是什么人，徐剑星自然是知道，那不外乎就是其内的机器服务人员了，而这些服务人员，要是放在现实来讲，也皆是先天高手般的存在。

　　像那些战斗的机器人，个个普通的水准都在玄级高手左右，小队长相当于玄级顶级般的存在，中队长则是相当于筑基前期左右，大队长级别的人物，一共有着两个，皆是已经达到了筑基中期的水准，至于，总队长，则是达到了金丹期左右。

　　根据各种数据显示，就算徐剑星，要是和大队长级别的机器人战斗，他都没有着一丝一毫能取胜的把握，因为这些机器人除了有着各种超强的现代化武器之外，他们本是也皆是杀戮的机器，意识里拥有的也是无数杀人巅峰技巧。

　　从这些机器人里，徐剑星俨然又可以想象到，科技力量的可怕之处，毕竟，这也仅仅是一个探索型飞船拥有的力量，要是某些大型的战斗飞船出来，那里面有着多么强大的力量，已经可想而知，恐怕，就算元婴期的高手，在面对那种力量中，都要望风而逃吧！

　　实际上，徐剑星有所不知的是，他献祭出来的这个天行号，就算在华夏大联盟里来讲，也是属于很顶级的存在，价值要是换算下来的话，纵然是把整个龙华国百年的产值，全部扔进去，能不能够打造出这么一艘飞船来，都是一个很大的问题。

　　徐剑星能献祭出来这样的飞船，在很大程度上来讲，有着幸运之外，也存在一些必然性，这个必然性的关键原因，就是徐剑星当时用来献祭的天星石上面。

　　这天星石，从整个水蓝星里来看，数量虽然极其的稀少，可是还有着些存在，而在整个华夏大联盟里来讲，这天星石的稀缺度，简直就可以用无价至宝来形容。

　　别看华夏大联盟拥有的星域比整个水蓝星大了很多很多，但是这天星石出产的地方，却是有着很大的局限性，现在想找到那么一点的天星石都是难以登天，而这个天星石，也是华夏大联盟不能缺少的东西，因为，天星石则是打造顶级战舰必不可少的珍稀材料之一。

　　对于他们来说，能用一艘刚刚装备好的天行号，换取到一块天星石，他们是万般的愿意，不过吗，那换取的方式，却是又令他们骇然到了一个极点。

　　实际上，不仅仅是天星石这一种材料，价值不菲，其他的很多材料，在不同的星域不同的位面，同样有着不同的价值观，就好像，徐剑星想到的那一部小说，我是大法师里面的地瓜干一般，在水蓝星来讲，这地瓜算个屁啊，是个人几乎都吃过，可是到了那个大法师的世界，地瓜却是有相当于圣果般的存在。

　　对于这个道理，徐剑星献祭了这么次，已经非常明白，不过，他更清楚的就是，两个同样的物品，献祭出来的结果却是完全的不同，因为，献祭的对象也在随机的转换着。

　　打个比方来说，要是徐剑星把一块地瓜干，献祭到我是大法师的世界，那得到回报率，肯定是惊人到了极点，可是要献祭到类似于水蓝星这样的星球，恐怕，地瓜干那真的是仍在地上也没有人愿意去捡的垃圾了。而在这无尽头的宇宙里，到底有着多少个世界，有着多少个文明，又有谁能知道，在这么多文明里，刚好把一个地瓜干献祭到了大法师的世界里，那几率又会有着多低，徐剑星岂能猜想不到一点！

　　要是按照他心里的想法，来说的话，那真的是比中一次彩票的几率，都不会简单到哪里去。

　　所以，徐剑星一般情况下，还是更加的倾向于用着比较珍稀的东西献祭，他相信，在整个宇宙来讲，大部分东西的价值，还是比较平稳的，得到好东西的几率，自然也会大上很多。

　　而此刻，徐剑星来到飞船里的娱乐区，也不是闲的无聊，跑这里转悠的，来到这里则是为了训练自己，训练的地方自然是虚拟的游戏空间了。

　　一进入娱乐区，徐剑星就走到了那两个吧台里的机器人面前，要来了启动游戏仓的磁卡。按照飞船里的制度来讲，一般的船员想要进入游戏世界游玩，那每个月都是有着一定的限制时间，也不是你想玩多久就能玩多久，毕竟，他们出航是为了探索不明确的星空，得到更为多的资源。不是为了让你来玩的。

　　而这其中的船长，也就是徐剑星则是不在这个规则范围之内，他可以随便的玩，也可以更改其他人可以玩的时间，这要放在华夏大联盟里，绝对是不可能出现的事情，毕竟，当他们返航的时候，探索的飞船还是要交托回去，其内还会有着信息的存在，发现了必然要受到军事惩罚。

　　但是飞船到了徐剑星的手里，那就是他的地盘他做主了！

　　要来磁卡，徐剑星就走到了一个游戏仓前，由于他上一次已经让一位机器人指导了下，所以，他非常自然的拿着磁卡在插口上一划，游戏仓就打了开来。

　　徐剑星躺了下去，调整了一个舒服的姿势，就拿着眼睛上方的传感器戴到了头上。

　　随后，等舱门自动关下来的那一刻，徐剑星的眼前就出现了一个虚拟的大屏幕，其上排着各种的小游戏，徐剑星也没有细看，直接默想道，“我要一个带着玄幻色彩，深林里战斗的自由大世界，于此符合的给我留下一个，没有符合的给我模拟出一个类似的场景！”

　　小熊猫都有着模拟场景的功能，这么超前的科技产品，更不要说了。

　　随着徐剑星的话声落下，就有着一个漂亮的女子出现在了他的面前，恭敬的弯了腰，就微笑道，“船长阁下，根据你的选择，有着一项比较符合，游戏的名字则是叫做深林大冒险，其中不但有着怪物，还有着各色的冒险人物存在，请问那些人物需要保留吗？”

　　“保留。”徐剑星淡淡一笑道，既然称之为磨砺，徐剑星自然想全方面的磨砺。有时候，人心也是最难琢磨的。

　　“好的。”女子回到了一句，紧接又问道，“那不知道船长阁下，想选择什么难度的方式进入游戏？”

　　徐剑星好奇的道，“都有什么样的难度。”

　　之前徐剑星虽说体验过，可是并没有什么要求，直接随意进入了一个放松的小游戏转悠了一圈，当然了，也没有对里面的美女人物做什么，他仅仅是好奇的看了下而已。

　　女子闻言紧接说道，“船长阁下，难度一共分为了五种，分别是容易，正常，困难，噩梦和无双。”

　　徐剑星一听就来了兴趣，好奇的又问道，“能不能和我详细讲解一下，这五种难度的区别。”

　　“非常乐意为你效劳！”女子轻轻一笑，就说道，“所谓的容易，也不是真正的容易，它有着一个关键点，那就是可以调节痛楚的百分比，比如，你把痛楚的百分比调节到一，那你受到攻击的疼感传达你的神经之中，那自然会有着对应的很轻痛楚，死亡的效果，自然也是如此，而要是到了正常，那就是全部归于到100％程度，一丝一毫都不会和现实有着任何的区别，按照正常的模式在运行，困难，顾名思义，能在其中出现的全部属于精英级别的怪物和人类。”

　　“而到了噩梦的时候，那就是百万里挑一的天才级程度了，出现在游戏里的自然会有着照应的怪物和人类，剩余的无双，则是达到了亿万中无双无对的妖孽级人物和怪物。”女子说到这里微微一顿，旋即俏皮眨了眨眼睛道，“船长阁下用不用我送你去无双难度里转悠一圈，你可以见到不少的大人物哦！”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，这玩意是能是瞎转悠的吗，再大的人物他也不可能认识，而到了现在他岂能没有一点自知之明，自己就算在有能耐，可是进入那无双难度的游戏世界里，还不是一个小菜鸟般的最低层存在，那可是真的死都不知道怎么死的。

　　在游戏世界死了是能复活，可他又不是变态，干嘛找虐的去送死，要承受着没有任何价值的疼苦。


第379章 神秘一笑

　　徐剑星干笑一声，道，“还是从精英开始吧。”

　　“好的，船长阁下，请问你现在是否需要进入。”女子正色问道。

　　“进入。”徐剑星点了点头道。

　　徐剑星话落之后，女子一挥手，徐剑星就宛如掉进了一个漩涡中，又是一个瞬间，这种感觉就平定了下来，等徐剑星回过神，睁开眼睛的时候，就发现了他来到一处大深林之中，打眼望去只见远处，树木层层叠叠一眼望不到尽头，繁茂的枝头把整个天空都遮挡的密不透风，腐败的枯枝落叶在地上铺了厚厚的一层，稍微阴冷的空气中，弥漫着血腥和腐臭的味道。

　　偶尔还能看到远处一些来回穿梭的野兽和那不时传过来的兽吼之声，异常的热闹。

　　徐剑星低头在一看近身，只见他站在一处被一团光罩包住的二十来平方米之地，身上就穿着一套比较单薄的白色衣衫，至于什么防护的武器，周边根本没有，他苦笑的看着跟进来的女子虚影说道，“难道，就这样让我开始冒险之旅。”

　　女子微微一笑道，“不错，船长阁下，既然作为精英，那自然要做到他人所不能的事情，我另外还要提醒你的有两点，第一点的就是，这个深林大世界里并不仅仅有着精英等级的怪兽和有着不同心思的人类，还有着稀少的噩梦级，甚至无双级人物和怪物存在，至于，最终会如何，不但是要靠着你的武力，还要靠着你的观察力和危险感知能力等等，总之来说，就是斗智斗勇，你可以毫无顾忌的杀人，但是杀错了好人，必然会所有惩罚。到底谁好，谁坏，你自我判断，其二，战斗开始无法退出，要么把所有的怪物杀掉后，用意念退出，要么你死，明白了吗？”

　　“明白了。”徐剑星淡淡笑道，而在内心深处却是有着一股热血在燃烧，那么多次的灵魂折磨，他都承受了过来，区区的肌肤之疼和死，又算的了什么，当然了，这也是徐剑星知道能复活的情况下，要是不能复活，那就不会有着这种热血沸腾的感觉了，他只会小心在小心，毕竟，他不是白痴，也不可能有着大无畏的精神。

　　“你好，祝船长阁下你玩的开心！”女子微笑着挥了挥手，就消失的无影无踪，在这个瞬间，白色的光罩也顿时消失。

　　“嗖……”徐剑星还在琢磨着，从那个方向开始行动的时候，就是一声破空音从身后传来了过来，他微微愣了下，然后心神就是一凝，当即就扭转过了身躯，同时拳头一抬朝着破空声之处，挥击了过去。

　　就算徐剑星在此刻，没有发挥出全部的力量，可是也不可小瞧，拳头所过之处，发出了凛冽的破空响声，但是一击之下，却是落到了空处。

　　还没有等徐剑星来得及收回手臂，只见，一道灰褐色虚影打了个弯，朝着他脑袋疾扑而来，徐剑星眸光露出少许的骇然，身形一动之下就闪到了一边，在撤开身子那一个瞬间中，徐剑星眉头也是微微皱了一下，因为，那一刻，灰褐色虚影在他的肩膀处抓了一下。

　　徐剑星单薄的白色衣衫上，给破开了几道伤痕，其内的皮肉都翻扯了开来，血流不止。

　　“呼。”徐剑星在轻呼一口气之中，紧绷着身躯，瞬间扭转了过来，环眼一顾，当即发现袭击他的是一只，松鼠摸样的灰褐色小动物，唯一不同的就是，这小动物的身躯两边还有着两个银色的小翅膀。正在死死的盯着他，非常的不友善。

　　几乎打眼一看，徐剑星就知道了这个小动物是什么，因为，在这个小动物的头顶上漂浮着两个白色的大字，银翼鼠。这也是华夏大联盟通过虚拟游戏，给民众增加知识的一种方式。

　　而让徐剑星多少有点苦笑不得的就是，在这银翼鼠有着点灵性的目光里，它还看到了点戏谑的嘲弄之色。

　　“被鄙视了。”徐剑星自嘲一笑，旋即就揽住了心神，一边紧紧看着银翼鼠，一边催动了体内的真元，手抹在了伤口处，顿时就是道道白光集聚而来，股股的清凉之意，在徐剑星的肩膀处流转不惜。

　　此刻，徐剑星只见银翼鼠的目光里出现一丝的讶然之色，这又令徐剑星好笑不已。

　　徐剑星进入虚拟游戏空间，在某种程度上来说，也是为了练习技能的熟练度，而只要徐剑星在现实里所会的技能，在游戏空间，几乎都可以完整的施展出来，要说，还有什么不能施展出来的，也就是心灵枷锁之类的技能了。倒不是，游戏空间模拟不出来，而是模拟出来后，那试炼的效果几乎就没有了，这类的技能也是绝对不允许出在现游戏世界中。

　　这时，银翼鼠非常灵动的探出了一只爪子，非挠了挠头，看着就好像一个好奇的可爱宝宝般，朝着徐剑星的方向试探性走了两步。

　　感觉到银翼鼠的散发出来的善意，徐剑星那紧绷的心情，多少松懈了一点，在这个当口，银翼鼠又朝着徐剑星移动过来了一些，可要说，徐剑星完全放松下来，那也不可能，因为，他很清楚有的灵兽，非常的狡诈，会做出各种不同的举动来迷惑人心。

　　更不要说，凭着刚才的一击之下，他就多多少少的感觉到了这个可爱小家伙，本身拥有的实力，并不比他弱多少，至少在速度上来看如此。

　　银翼鼠眨着纯净的眼睛，朝着徐剑星又走了两步之后，就飞掠起来朝着徐剑星漂浮了过来，虽然徐剑星还是没有感觉到一点的恶意。可他还是闪躲了开来，这么可爱的小家伙他是有着喜欢，但是这里毕竟是虚拟的世界，对于不了解的灵兽，徐剑星绝对不会让他近身。

　　在某个方面来说，徐剑星还保留着很多善良的本性，要是搁在其他人的身上，恐怕，在明知道这是虚拟游戏的前提上，早就进行击杀了。

　　看之银翼鼠露出了一个非常委屈的表情后，就一挺毛茸茸的小脑袋，趾高气昂的离开了，徐剑星是看的汗颜不已，这小东西也太好玩了。

　　在银翼鼠离开不远处后，它就发出了两声“吱吱”的叫声。随着它的叫声响起，瞬间，从各处的繁茂枝叶里，“嗖嗖……”窜出了上百道的灰褐色残影。

　　徐剑星定眼一看，目光里露出了一片骇然，要是这些银翼鼠全部向他攻击，徐剑星毫不怀疑，顶多眨眼间的功夫，他就会被撕成碎片，在徐剑星保持的极度警戒目光里，这些银翼鼠一一瞄了他一眼，就飞离而去。

　　这让徐剑星多少有点摸不着头，还没有等他多想，那个之前消失不久的女子，又闪现在徐剑星的身前，笑嘻嘻的说道，“船长阁下厉害啊，没有想到第一场灾难，都被你躲过了，我实在是不知道是该说你善良呢，还是你运气好呢。”

　　在徐剑星有着诧异的目光中，女子轻笑声，接着道，“船长阁下不用奇怪什么，像这种情况，每一个进入战斗世界的人，都会体验到，主要的就是为了让那些人，体会到死亡是个什么滋味，这样一来就可以让他们在其下的战斗中无畏无惧，死也并不是那么可怕，当然了，也在考验着人性，看看他是一个只知道杀戮，亦或者是一种能时刻保持着一个平稳的心态，冷静去观察世间万物的人。”

　　“暂时看来，船长阁下属于算是属于后者，另外我还要告诉船长阁下的就是，在这片世界里，不仅仅有着杀戮，也有着爱，各种动物呈现在你面前的，也都是它最真实的本性，而刚才银翼鼠它会攻击你，则是因为，你侵犯了它的地盘，打扰了它的休息，想去驱逐你离开，并没有动着什么杀念。在现实世界里来讲，银翼鼠算是一种比较温顺可爱的小动物，这里主要告诉你的就是，有些时候，少造一些杀孽，并不见的是一个很坏的事情，也能把这片星空变得更加美好一点，而有时候，一味的杀戮，对于形形色色的修炼者来说，并不见得是一件好事，那种人或者生物也是最难攀登到高峰！”

　　女子说完，又是微微一笑。

　　“我懂了。”徐剑星平静笑着点了点头。他确实懂了点，女子讲述的大概意思，就是一路走来的时候，不要光记得横冲直撞，把周身的美丽风景都抛弃到了一边，在观察美丽风景的时候，未免不是心的一种历练。也不要老用有色的眼光去看待其他的事物，尽量保持着稳定的心态，也有助于修炼。

　　“你能懂就好！”女子笑了笑，然后道，“一番话，万人的领悟皆不相同，但是不管怎么说呢，其下船长大人就好好体验你的冒险之旅吧，我想在不久之后，你就会得到一份意外的惊喜！”

　　话落之后，女子神秘一笑，又一次的消失无影无踪。


第380章 你差点把我憋死了

　　望着女子化为虚无的身影，徐剑星品味着她的话，根本不知道是什么意思，可是在不久之后，徐剑星就有点恍然明悟了，恍然明悟的结果就是，徐剑星又一次的遭遇到了一群灵兽，青眼狼，在数十头青眼狼狂猛攻击下，徐剑星仅仅杀了二头，就被一头巨大的青眼狼给咬住了肩膀给甩了出去。

　　霎那间，那被青眼狼咬过的肩膀就鲜血四溅，里面白森森的骨头都露了出来。

　　疼是疼到了一个极点，可是徐剑星自始至终，都没有喊出一声，死死咬住牙关，因为，他很清楚一口气卸下去的时候，那死亡的速度会更加的快，就算死他也不想自己死的那么容易，不到最后一刻，他绝对不会放弃自己。哪怕是虚拟的世界也是如此。

　　实际上，到了现在徐剑星根本就已经忘记这是虚拟的世界，一切的一切都太真实了，无论是那吹拂的微风，还是那浓厚的血腥味等等。

　　在徐剑星被甩出去，还没有落下的时候，又是四头青眼狼飞扑上半空，露出了血盆大嘴。

　　“咔嚓，咔嚓！”两头青眼狼分别咬住了徐剑星的一只大腿，一只则是咬住徐剑星的一只胳膊，最后的另外的一只则是咬向了徐剑星的喉咙，在最后一只咬住徐剑星喉咙，血水飞溅的那一刻，徐剑星的眼睛里露出了疯狂的狰狞之色，气沉丹田，“你也给我去死！”

　　“轰隆！”徐剑星一拳轰出，就把最后一只青眼狼脑袋给轰的稀巴烂，鲜血四处飘洒，同一时刻，徐剑星两腿一手也被咬掉，在加上最后一只青眼狼在他喉咙间，咬出来的数个血洞。

　　徐剑星意识好像飘离了身体，在一片昏暗虚无缥缈的空间升腾起来，感到十分的安详和寂静，旋即不知道飘向了何处……

　　三秒后。

　　在徐剑星当初进入的那一片分寸之地里，闪亮起了一道白光，紧接，徐剑星又完整无缺的出现在了其中，他睁开双眼，其内露出了一抹迷茫，旋即迷茫就化为淡淡的微笑，他摸了摸下巴道，“死亡的感觉好像还不错！”

　　此刻，徐剑星的心扉好像也被某种奇妙的东西给轻轻触动了一下，丝丝说不出的感悟流转在了心头，徐剑星稍微体会了番死亡留在心中的余味，然后，目光平静的望了眼寂静的森林，脚下一动，又消失在了这片方寸之地中……

　　转眼三个多小时过去。

　　徐剑星又一次的出现了方寸之地里。他没有多加考虑，就默想道，“退出游戏！”

　　时间虽说算不得很长，可是在这几个小时里，徐剑星“死亡”的次数，却是达到了11次，无论他有多么的小心，但是在这片深林里，几乎一引起稍大的动静，就会引起更多的可怕灵兽汇聚而来，那最后的结果，不外乎，是被是撕得粉碎！最倒霉的一次，直接就被一个高等的巨大猿类猛兽，直接给拍成了肉酱！

　　徐剑星是有点喜欢死亡那一瞬间的感受，可是在这之前，将会承受多么大的痛苦，恐怕没有人能比他更清楚，他是想历练自己，可他也不是变态，他毫不怀疑，在一直这么死下去，他非要发疯不可。

　　到了现在，也需要冷静的总结一下经验，而不是无谓的一直战斗下去，那只是匹夫之勇。只有不断的总结，才能令他真正的进步。

　　不过，这几个小时来，也算是对徐剑星心灵的一种洗涤，感悟到的东西，也算是比较多的。

　　出得空间，徐剑星则是走到了洗手间里，洗了个凉水澡，稳定了一下心情，把心里的一些负面情绪，也给一一祛除到了脑外。

　　这些负面的东西，看着是微不足道，徐剑星却是很清楚，这些负面的东西累积起来，到最后，绝对会非常的可怕，就好像那些战争后遗症的军人一般，总会有着些焦躁的情绪流转在心间，甚至，有时候还会想着杀人见血，这个也是虚拟女子说出那些话里面，包含的一些意义，想成为强者，万万不能依着杀戮为目的！

　　洗完澡，徐剑星就安逸的躺在床上，脑海里一片空明，缓和了好大一会，才真正的回想起，刚才诸多战斗中做的不完美地方……

　　大约到了晚上7点的时候。

　　徐剑星还沉寂在回忆中，骤然间就听到了别墅外传来的汽车声，是谁来了，徐剑星岂能不知道，他轻轻一笑，就翻身起的床来，穿好鞋，然后，心情多少有着些激动的就打开门，朝着楼下大厅走出去……

　　一来到别墅外，就看到了陆倩把车停好了走了下来，一脸的激动和开心，陆倩望着徐剑星，压抑不住心情，脚下一点地面，就朝着徐剑星扑了过来，脆生叫道，“老公！”

　　“恩。”徐剑星一把就抱住了她，嘿嘿的笑道，“我家的小倩，好像又胖了点。”

　　“讨厌，老公你一回来都不说好话，人家一点都没有胖好不好。”陆倩娇嗔说道。

　　“不过呢，无论我们家倩倩未来变成什么样子，就算成为一个小猪，在我心中永远也是最美呢。”徐剑星嘻哈说完，就对陆倩的娇艳红唇吻了下去。陆倩双手勾住徐剑星的脖子，热情的回应着，好像要把徐剑星融入到她的身体里一般。

　　足足好半天，两人才分了开来。

　　一分开，陆倩俏脸绯红的就故作气呼呼的说道，“老公，你差点把我憋死了。”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗的一声，大笑道，“憋死了，我在做人工呼吸把你救我回来，无论发生什么事情，都休想把你从我身边带走。”

　　听着如此的话语，陆倩的心仿佛都快要醉了，一双美眸里带着欢喜道，“老公，你就会哄我开心。”

　　“是不是哄你开心，你听听他的跳动声就知道了，此刻他也仅仅为你所跳动。”徐剑星轻轻笑着，就把陆倩的手放在了自己的胸口。

　　陆倩眼里酝酿出了一些泪花，轻轻锤了徐剑星一下，就依偎在他的怀里，“老公，我感觉你这次回来，怎么变的这么煽情了。”


第381章 傻妞

　　“不是煽情，是真的好想你。”徐剑星温柔的摸着陆倩秀发。对于哄女孩子，徐剑星一直以来都有着些的心得，在这个时候，他自然不会说是想你们。而此刻，他能说出这番话，多少还是和游戏空间经历的那三小时有着很大的关系，经历了那么次死亡，对于任何的事物和感情，他也更加的珍稀。

　　陆倩也不是小孩子了，岂能连徐剑星话里隐藏的东西都听不出，不过心里还是满满的幸福。在徐剑星怀里呆了一会，陆倩就直起了身子，拉着徐剑星的手，“老公，我们进去吧。”

　　“恩。”徐剑星微微一笑。

　　两人进入客厅，在门口看到林梦仙的那一刻，陆倩多少还有些不好意思。虽说，明知道后者是一个机器人，可是在陆倩的眼里，林梦仙和一个真正的人，根本没有着任何的区别。

　　坐在客厅沙发上，两人就靠在了一起，徐剑星一挥大手，就招呼林梦仙道，“仙儿，去做几个小倩喜欢吃的菜。”

　　“好的，师兄。”林梦仙甜甜一笑，就朝着厨房走了过去。

　　林梦仙的厨艺，虽说达不到徐剑星那一种玄妙的地步，可是在她精准的刀工和对火候的掌控之力下，这个世界上，她自认厨艺第二绝对没有人敢当第一，当然了，这个是不牵扯到真元等等因素的情况下。总体来说，徐父母等人也是比较喜欢林梦仙做出菜，就算徐剑星不在的这一段时间里，陆倩还会带着陆婷婷和苏婉儿，偶尔来到这里开开荤。

　　徐剑星和陆倩窃窃私语的聊了没有一会，电话声突然响了起来，徐剑星翻手取出电话，打眼一看是何薇薇，楞了一下，旋即没有考虑就接听道，“薇薇，有什么事情吗？”

　　“没有什么大事情，就是听田宁说你回来了，给你打电话问个好。”何薇薇说完，然后呼吸了一口气道，“后天我和田宁他们一起回家，你要是有时间明天中午你能不能来我这里坐坐，我就是有些话想对你说，要是你实在没有时间，那也没有事情！”

　　徐剑星闻言又是一愣，他从话里多少听出了一些其他的意味，开口问道，“薇薇你是打算过节回家看看，还是想？”

　　何薇薇又呼吸一口气，平息了下心情，就笑着说道，“我这次回去，就不打算过来了，毕竟我爸妈年纪也大了，我不能因为我的自私任性，把他们丢在家里不管不顾，总也需要承担作为子女的责任，我这次回去，会进入我爸爸的公司上班。”

　　“哦，回去也好，我明天准时登门。”徐剑星心中有些难受的说道，对于何薇薇，徐剑星是没有着什么感情，可是不管怎么说，何薇薇也是因为他来到了云海，徐剑星在心里也是把何薇薇当成了朋友，一直以来没有给何薇薇打过电话，主要的还是不想后者误会些什么，免得后者越陷越深，这样对谁都没有什么好处。

　　“恩，那好明天我会等待你的大驾光临。”何薇薇调皮的一笑后道，“我住在金旗路，655号红平小区的5栋8单元3层1号，要是到时候你找不到地方给我打电话，我去接你。”

　　“好的我知道了，那明天见！”何薇薇住在哪里，徐剑星怎么可能不知道，他一直以来都在让小熊猫关注着何薇薇的动向，免得后者发生了什么意外，就算他进入闭关之前，也曾经叮嘱过夏航，要是何薇薇有了什么困难，不要忘记去帮助一下，对于自己做过的承诺，徐剑星一定会做到，当然了，这其中也不仅仅只有徐剑星对何父母做出的承诺，还有着一份友谊和一份说不清的感觉在里面，这种感觉不是感情，而是大多数男人的本性里，对于爱过他的女人，都会有着的一份特殊的情谊。这点上已经无关于女孩子的美和丑。当然了，要是那些真心反感的就不会在这其中了。

　　何薇薇闻言也说道，“明天见。”

　　说完，何薇薇就挂了电话，一挂了电话，她在也压抑不住自己的情绪，泪水情不自禁的从脸颊上滑落了下来，她不止一次的幻想过，未来会有个好结果，可得到的却是一次次的失望，到了不久前，田宁给她打电话告诉她徐剑星回来了的信息后，何薇薇的心情又是冷到了一个极点，她心里很明白，自己已经不可能在拥有这个自己第一次所爱的男人。徐剑星的感情世界里，也不会有她的容身之地。在坚持下去也没有了任何的意义！

　　与此同时。

　　徐剑星收起了电话，心情多少有着些不是滋味，陆倩看着他的神色，也没有多去想什么，因为自始至终，陆倩都知道徐剑星是个非常注重感情的人。有朋友走，他自然会有着难受。陆倩轻声安慰道，“老公，不要想那么多了。”

　　“恩，我没事！”徐剑星轻轻一笑，怕影响陆倩的情绪，他旋即就翻手取出了一颗丹药，嘿嘿笑道，“老婆，你知道这是什么吗？”

　　“是什么？”陆倩颇感兴趣的问道，她自然知道徐剑星拿出来的不会是普通的东西。

　　“这是一颗养颜丹，这颗养颜丹不但可以起到养颜美肤等作用，同时还能够重塑女人的完美身形，甚至是让年纪大了的女人重新焕发出青春的活力。”徐剑星一脸诱惑的说道，“想要吗？”

　　“想。”陆倩满脸的惊喜，紧接不知道想起了什么，一声娇嗔道，“老公，你的意思是说，我是老女人了。”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，紧接翻了个白眼道，“我什么时候，说你是老女人了，这种丹药在常识上来说，也叫做驻颜丹，不过时间保持的不长久罢了，大概能保持二十年左右吧，对于你来说，虽然算不上很好，起到的作用暂时看来也不大，可是效果还是不错的，至少能改变一下你的体制。”

　　陆倩稍沉思就说道，“我还年轻，等你有了多余的再说吧，这颗就给妈服用吧。”

　　这个所谓的妈到底是谁，徐剑星自然是知道，在有着些感动中坏笑道，“你的意思是说，咱妈是老女人了，这个我要告状！”

　　“老公，你真讨厌，人家不是这么想的好不好。”陆倩一脸嗔意的在徐剑星腰间拧了一把。

　　徐剑星哈哈一笑道，“好了，不给你开玩笑了，我给妈留的有一颗，而且比着档次还要高很多，希望你到时候可不要在意哦。”

　　“老公，看你说的，我是那种人吗，你也不是第一天才认识我。”陆倩娇态横生的瞄了徐剑星一眼。

　　“是吗！”徐剑星似笑非笑道，“要是我告诉你我给妈留个的那一颗驻颜丹，可以永葆青春，无论多少年呢？你也没有点小想法？”

　　永葆青春，无论多少年，如此的字眼让陆倩眸中一亮，其中蕴藏的全是不可置信，可是随之她还是坚定的说道，“没有！”

　　“那要是我说，这颗丹药，还可以让咱妈，恢复青春，变成一个二八年华的少女，并且还没能拥有灵根，你还没有想法吗。”徐剑星说到二八年华的时候，忍不住的一乐。

　　而陆倩倒是没有什么笑意，则是一脸狐疑的看着徐剑星道，“老公，你不是在开玩笑的吧？”

　　徐剑星正色的说道，“一点没有，可以说，那颗丹药是这些时间修炼，获得的大收获之一，像那些普通的驻颜丹，倒是也获得了一些，但是和我要给咱妈的那颗驻颜丹，完全是一个在天一个在地，在某种意义上来说那颗驻颜丹已经达到了仙丹的档次！”

　　“那也给咱妈。”陆倩可怜兮兮道，“不过，老公你可要努力了，人家现在真的心动了，我也想年轻。”

　　女人对于容貌的重视程度，是人尽皆知的事情，要是陆倩说不想要，那完全是违心的话语，可是其中的大是大非，她还是分的很清楚。

　　徐剑星闻言一阵的汗颜，他心中很清楚，陆倩多少还误会了一些什么，误会的地方主要的就是在于，他编造出的那一份谎言了，后者还真的以为，有的东西，出现了第一份，就会有第二份，不过有关于这个事情，徐剑星也没有纠结，一切还是要靠着运气，他点了点头，“恩，我会的。”

　　说到这里，徐剑星一脸坏笑道，“不过，有关于这个事情，你不要给爸妈打电话说，到时候我会给他们一个大大的惊喜！”

　　“老公你真坏。”陆倩娇笑了一声，旋即宛如一个狡猾狐狸般，带着意味深长的表情道，“不过，我喜欢，到时候你千万要记得等我到了再说哦。”

　　“没问题。”徐剑星呵呵一乐道，“我感觉我们越来越像，狼和狈了。”

　　“老公你要是愿意当狼，我自然愿意做出你一辈子的狈，依附在你的身边不离不弃。”陆倩温柔的一笑，紧接又好奇的问道，“对了老公刚才听你说，驻颜丹是你获得的大收获之一，其他的是不是还有什么？”

　　“恩，还有，但是这个要等你吃完饭再说，因为，等你吃过饭了，你才有力气干活。”徐剑星猥琐的笑道。

　　“老公你真讨厌。”陆倩闻言一脸的娇羞，她自然明白徐剑星话中的意思是什么。

　　在徐剑星和陆倩的说着一些暧昧的话语中，时间过得倒是也颇快。等林梦仙做完饭，两人一起吃过。

　　稍作整理，徐剑星拉着陆倩的手，神秘的一笑道，“老婆，跟我走。”

　　陆倩疑惑的问道，“老公，去哪里？”

　　“你现在不要问，一会你就知道了。”徐剑星微微一笑，一会两人来到外面，徐剑星一把抱起陆倩，就直飞天际而去！

　　虽说陆倩已经体验过多次，可是在此刻，还是有着一种说不出的激动和为自己男人的自豪，一边依偎在徐剑星的怀里，一边欣赏着无边的夜空。

　　过了没有多久后。

　　徐剑星意念微微一动，就对怀里的陆倩笑道，“老婆，真正的惊喜来了，你回头看看。”

　　“回头看看？”陆倩的诧异的想了想，就扭转了翘首，当望之不远处的庞然大物，陆倩顿时长大着嘴巴，眼里的酝酿出的皆是不敢置信，好一会才说道，“老……老公，难道这个是宇宙飞船？”

　　“不错，这就是我在空间里，得到的第二份大礼。”徐剑星笑了笑，就带着陆倩从宇宙飞船的舱门口，进入到了其中，一会缓过来陆倩的就好似一个兴奋的小女孩般，东看看西瞅瞅，心情是激动到了一个极点，不时还询问着徐剑星，这个是什么，那个又是什么。

　　在这些询问中，磁悬浮金属盘没用多长时间，就把徐剑星和陆倩带到了控制大厅，主控智能电脑小龙，在大屏幕上彬彬有礼的说道，“主人。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就笑道，“我身边这个傻妞，是我的夫人，陆倩。”

　　“主母大人你好。”小龙微笑说道。

　　“你好，你好！”陆倩心情还是满是激动的回到，旋即白了徐剑星一眼，“你才是傻妞。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈笑道，“你本来就是我的傻妞。”

　　话落，徐剑星就对小龙吩咐道，“屏蔽其他的一切探测卫星，目标天王星，现在出发，按照正常速度行进就行，探测到物资比较丰富的小行星，可停止下来收集物质能源。”

　　徐剑星不是没有想过去到什么月球等星球上收集资源，可是想了想也就给放弃掉了，主要的还是怕破坏了这些大行星的物质结构，引出什么轨道混乱的意外来，当然了，徐剑星也知道收取一定的资源，不会引起什么变化，毕竟，像水蓝星都被人类开发出了不知道多少物质，可是这些年来不一样没有着什么大事情发生，但是呢，不管怎么说，小心一点总之是无大错。

　　何况，现在徐剑星也不是太过在意，这些靠近水蓝星的这些资源，因为，有了宇宙飞船后，以后，想去哪里去搜索资源不行，非要搜索这些离自己母心最近的大行星！而采集小行星上的资源，就不用有着这个顾虑了，因为，这些小行星在某些方面上来讲，也是个不稳定因素，说不定，哪一天就有可能冲击到水蓝星上！这在整个宇宙里面的概念，就好像一句话所说的，小局可改，大局而不可动。

　　有关于，这个问题，徐剑星也询问过小龙，自然不会担心，发生什么变故了，而宇宙飞船能在宇宙中长时间的航行，其中也有着是靠采集这些小行星里的资源在支撑着。


第382章 我来了

　　“是，主人。”小龙回答了一句后，控制室里的各种灯光开始闪烁了起来，仅仅两秒种的时间，飞船开始启动，速度是越来越快，陆倩透过大屏幕，只见外界的景象越来越模糊了起来，而几十秒过去，眼睛明显已经不够用。

　　陆倩看着徐剑星骇然的问道，“老公这飞船的速度，到底有多快。”

　　“呵呵。”徐剑星轻笑道，“正常速度在每小时400万公里左右，要是往返一趟月球也就是10来分钟的时间，和去不远的朋友家串一趟门的感觉差不多吧！”

　　陆倩本来还震惊十分，可是一听徐剑星的比喻忍不住的又乐了起来，“是够近的。”

　　到底有多“近”，陆倩又怎么可能不清楚，也只能说这部飞船实在是太变态了，把水蓝星的科技不知道拉到了哪个天边，根本就不在一个水平线上。

　　“呼！”陆倩呼吸一口气，稳定下心情，然后有点好奇的问道，“老公听你说这飞船正常的速度是400万，那是不是说，这个飞船还有更快的速度，那最快速度能达到哪种地步？”

　　“最快吗？”徐剑星摸了摸下巴，道，“最快已经是按照光年来计算来了，不过那已经不是正常的飞行，而是要直接进行空间跳跃，一次最远距离的跳跃能达到几十个光年，看着天王星离我们这里的平均距离达到了28.7亿公里左右，可是随便跳跃一下就能瞬间达到，但是那么做比较耗能量罢了，也不可能接连不断的跳跃，因为，那样的话，对于飞船本身也是一种巨大的创伤。”

　　“哦。”陆倩点了点头，旋即眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道，“那老公你现在能带我去天王星看看吗，人家很好奇呢。”

　　徐剑星在陆倩的精致鼻子上，轻轻刮了一下，微笑道，“多大的人了，还那么好奇，今天来不是让你去天王星玩的，是还有其他的事情要干。”

　　一听还有其他的事情要干，陆倩不免的就想到了歪处，俏丽的脸颊一下子红了，翻了个娇媚的白眼，“老公你还说我呢，你能不能不要老想着那个事情！”

　　徐剑星一听这话，顿时一愣，旋即就明悟了过来，好笑了摇了摇头，就戏谑说道，“好吧，我以后对你不想那个事了，安安分分做人，我们两个也相敬如宾，你看可以吗？”

　　“不想了那哪里能行。”陆倩心中念头一转而过的时候，满脸羞红，小脚一踩地面道，“坏蛋老公，你就知道逗我。”

　　“哈哈，不欺负你还能欺负谁，难道你不愿意被我欺负吗？”徐剑星哈哈大笑一声后，则是揽着陆倩的腰肢，伏在她耳边暧昧说道。

　　“不愿意！”陆倩红着脸，口是心非的说道。

　　“这样还不愿意吗？”徐剑星低笑声中，一双大手就非常麻利的钻进了陆倩的黑白制服套装里，抓住了那一对丰满的酥胸，揉了起来。

　　“嗯！”陆倩急促的一声娇吟，旋即一双眼里满脸皆是娇媚之态，依靠在徐剑星的怀里，颤声说道，“这……这样我也不愿意，反正人家就是不愿意。”

　　“希望你说的是真话。”徐剑星嘿嘿一声坏笑，然后就无所不用其极的开始在陆倩身上的挑逗了起来，只不过，片刻的功夫，陆倩就浑身酸软无力，娇喘连连，任凭徐剑星为所欲为。心中的某个被压制住的情绪，这时宛如滔滔黄河之水泛滥，一发不可收拾的无限放大。

　　几分钟后。

　　陆倩心中的某个情绪已经压抑不住，醉眼迷离，满脸桃红，扭动着腰肢，有着些失魂落魄的喊道，“臭……臭老公，你别逗我了！”

　　“哈哈。”徐剑星展颜一笑，也没有在逗弄下去，一拍陆倩的娇臀，“给我趴到桌子上去。”

　　一听这话，陆倩本就红通通的俏脸，更加的红了，她娇嗔的白了徐剑星一眼，旋即，瞄了大屏幕上的“小龙”，带着一丝忸怩说道，“老公，能不能找个房间啊，在这里我感觉……”

　　陆倩的话虽然没有说完，徐剑星岂能不知道什么意思，他好笑看了陆倩一眼，就对小龙吩咐道，“小龙你自动消失，把大屏幕关闭！”

　　“好的，主人。”小龙话落之际，大屏幕瞬间就黯淡了下来。

　　陆倩看之，红着脸犹犹豫豫了两下，才扭动着纤细的腰肢，颤颤巍巍的伸出纤手扶着控制大厅的圆桌上，那柔媚的腰身曲线顿时毕露无疑。

　　徐剑星吞咽了一抹口水，就按耐不住上前两步，掀开了那白色制服裙，当即就看到那黑色蕾丝边的小内内，望着那白皙的两瓣美好，他没有丝毫犹豫的就朝下拉着那已经潮湿不堪的内内，在陆倩亲轻抬着白皙小脚丫中，内内很快就被徐剑星扔到了一边。

　　紧接，徐剑星就脱去了他的休闲裤，身子一动，坚定地进入了那诱人的娇躯之中。

　　“嗯……”陆倩感觉到了那东西的热度，发出了一声销魂蚀骨长吟。

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“老婆，里面不但是变得紧了一些，好像也很滑哦，它哧溜一下就进去了。”

　　“混蛋老公，你真讨厌。每次都要逗人家。”陆倩脸颊羞红到了极点。

　　“哈哈。”徐剑星一声爽朗的大笑，道，“那我可真来了啊？”

　　“来吧，来吧。”陆倩带着羞意的大喊道，“老公，你狠狠的来吧，小倩很需要，我要一次，两次，无数次！”

　　对于徐剑星的一些恶趣味，陆倩知道的清清楚楚，也更加知道，怎么挑逗徐剑星的兴致，不过，一般情况下，陆倩却是羞于出口，可是今天她实在按耐不住了情绪，就想好好的疯，就想让徐剑星好好的爱他！

　　徐剑星听到如此的话语，斗志昂扬，宛如野兽一般的撞击了过去，“我来了。”

　　随着徐剑星的动作加快，在那夹杂着“噼噼啪啪”的响声中，陆倩那委婉的吟唱声，也是越发的嘹亮，越飞越高，登上了一个又一个云端……

　　数番翻云覆雨，几度征战，虽说陆倩思念徐剑星良久，可是最终因为体质的缘故，还是抵挡不住，到了最后，那叫出的声音都有着一些了嘶哑。

　　徐剑星是意犹未尽，但也不敢在玩下去，当陆倩又一次醉眼迷离坐在他的怀里，攀登上了一个高峰后，徐剑星就抱着陆倩回到了属于船长的豪华卧室之中。然后低声道，“老婆，我们来双修，帮你恢复下。”

　　“嗯。”陆倩闻言脸颊又是微微一红，轻轻应了一声。

　　当徐剑星盘坐在地的时候，陆倩分开一双修长的玉腿，就对着那坚挺之物坐了下去，然后双腿就勾住了徐剑星腰，好像一个八爪鱼般，感受到其内的湿润，徐剑星情不自禁的又动了几动。

　　“嗯，啊，讨厌，老公你不要乱动了。”陆倩娇呼两声，打了徐剑星几记粉拳。

　　徐剑星嘿嘿乐道，“双修虽好，可是哪里有动一动，来的舒畅，你不是也喜欢吗！”

　　话落，徐剑星就脸色一正道，“好了不开玩笑了。”

　　陆倩白了他一眼，才稳定好了宛如老树盘根一样的姿势，紧接两人互相搂抱着吻在一起，开始运转双修心法……

　　依着陆倩的修为来讲，不用说，还是徐剑星处于主导地位，但是经过了之前不少次的修习，陆倩还是能做出一些配合，在两个人的精神融会贯通之下，各自的体内形成了一股纯正的本源阴阳之气。

　　陆倩体内的阴阳之气则是从口中先渡到了徐剑星的体内，而她的这点阴阳之气对于徐剑星来讲，是微不可及，不过，多少还能有着那么一些好处。

　　徐剑星控制着这两股融合在一起的阴阳之气，在体内形成了一个循环后，又小心的控制着这股气流从下身处渡到了陆倩的体内运转……

　　徐剑星不小心也不行，要是他毫无顾忌的直接把阴阳之气，推入到陆倩的体内，那对于陆倩来讲绝对是灭顶之灾。

　　如此这般，陆倩配合着徐剑星一遍又一遍地运转本源之气在两人体内来回循环，在徐剑星有意的控制之下，陆倩的修为也在依着一个比较快的速度增长着，当九九八十一次周天循环完成后，陆倩的修为，已经跳了一个小层次，达到了后天三层的高度。

　　徐剑星敢如此的放手而为，自然是因为陆倩的修为，经过了很长时间的一段的沉寂，已经全部的稳定了下来，而帮助陆倩提升这么多修为，对于徐剑星不但不会有着什么不妥之处，修为还有着极少的增加，这就是双修功法中的魅力，相对来说，也比用外物提升的更加稳定一些。毕竟，这来自于两个人的根本。

　　“呼！”陆倩轻呼吸一口气，停止了功法的运转，缓缓地睁开了紧闭的眼眸，其内波光流转，一双妙目里望向叶晓书的却满满的柔情，不料，这片情谊，却是引来徐剑星的坏坏一笑，搂着她腰肢就是朝着往上一顶。

　　“啊！”陆倩猝不及防，胸前的丰满颤抖间，发出了一声娇呼，从骨子里带出一股异样的媚态，似嗔似喜的宛如叹息道，“坏……坏老公，你轻点，小……小心顶坏了，以后你就没得用了！”

　　“那玩意还能顶坏了。”徐剑星微微楞了下，旋即哈哈一声大笑，开始了又一次的新的征伐……


第383章 些许的浪漫

　　这一番征战，直至又是两个小时后，才落下了帷幕。

　　徐剑星抱着一脸慵懒之气，更加娇艳迷人的陆倩，清洗了一番后，穿戴整齐，徐剑星手掌一番，就是一个戒指出现在了他的手中，徐剑星递给陆倩笑着道，“老婆，这个是我新得到的储物戒指，里面有着八十个平方，你先滴血认主吧。”

　　“恩。”陆倩甜甜一笑，利用真气从手上划破了一个小伤口，就进行了滴血认主，而这个戒指自然就是空间储物器了，像这种空间储物器一般存在的形态也就有着两种，其中的一种是依着手镯形态存在的，一种则是戒指形态存在的，相对比来说，戒指存在的更加少一点，主要的因素，则是戒指形态存在的，因为它比较小，那所需要的物质和技术含量也高出了不少，而徐剑星在整个战舰里，也就得到了一百枚的戒指，剩余的1900多皆是依着手镯形态存在。

　　陆倩滴血认主完毕，徐剑星笑了笑又说道，“另外的，戒指里面我也给你放了不少的东西，主要有着两样东西，一样是一辆悬浮车，一样是一套特种战衣，至于怎么使用，我先带你去一个地方，玩上一会你就明白了，走吧！”

　　“好的，老公！”陆倩微微笑着应了一声，就和徐剑星并肩走出了豪华的卧室。徐剑星想要带他所去的地方自然是娱乐区了。

　　依着悬浮车和特种战衣的情况，陆倩显然不大可能在现实世界里练习，那想要真正弄懂这些超现代化的东西，没有在比虚拟空间合适的地方了。

　　而徐剑星带陆倩来到娱乐区，不仅仅是想要陆倩，熟悉这两样的东西，主要则是想让，陆倩经过一些了解后，在经历一些血与火的磨砺，这点不但是对于陆倩，就算对他的家人来说，未来都是必不可少的，毕竟，徐剑星很清楚自己不可能一直守护在这些亲人的身边，要是哪天他们遇到风险的时候，也能有着自保的本钱，免得他们修为到了，可是真正的经验还是为零。

　　当然了，任何事情都有着个循序渐进，徐剑星心里虽然是这么的想的，但是也不可能一上来，就让家人承受着那么可怕的事情，恐怕，到时候磨砺没有磨砺好，倒是被吓出病来了。

　　所以，几个小时玩下来，陆倩除了学些到不少东西外，真正磨砺的东西还真没有什么。

　　而在这其间，徐剑星自然也没有忘记通知小龙返航，毕竟，不说陆倩明天还要着很多的工作要忙，他自己也有着不少的事情。

　　到了早上六点多的时候。

　　在陆倩玩的不亦乐乎中，被徐剑星叫了出来，一出来陆倩就一脸期待的说道，“老公，你什么在带我来玩。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“你这个傻妞还玩上隐了，后天等我父母回来，看看情况在说吧，何况，你也不能老把婷婷一个人扔到家里啊。”

　　陆倩闻言翻了个娇媚的白眼，道，“你还说我呢，你这个当爸爸的回来了，都不知道看看婷婷，你都不知道你消失这一段时间，那个小家伙给我念叨你了多少次，还问我爸爸是不是不要她了，每次都要我费好大一番功夫去解释，还好的就是小家伙经过你的洗髓伐体，心智也高了很多，要不然，搁在以前的话，她又不知道会怎么闹呢。”

　　徐剑星干笑一声，道，“你以为我想啊，不是有那么事情要忙吗，等明天你就把婷婷送过来吧，刚好爸妈也回来了。”

　　“恩。”陆倩点了点头。

　　稍沉思，徐剑星又开口说道，“老婆，要我看你不如搬到这边住来好了，也免得你每次跑来跑去的。”

　　陆倩闻言苦笑道，“老公，你以为我没有想过这个问题吗，我告诉你我不但想过，还想过很多次，甚至有时候，都想把公司交给其他人管理，因为，我现在很清楚，这个公司我开不开真的无所谓了，可是，婷婷该怎么办，要是我到时候真的搬到这里来，恐怕，婷婷就没有什么人能陪着她玩了，毕竟，爸妈他们要东奔西跑的弄慈善，就算我不开公司，也肯定要跟着去，就好像你说的，那也是人生的一种历练，那样一来的话，婷婷可就真的很孤单了，你觉得那样对于婷婷的未来会好吗？”

　　“那倒也是。”徐剑星苦笑一声，旋即他不知道想起了什么，嘿嘿笑道，“要不老婆我们在整几个小家伙出来？”

　　陆倩俏脸一红，白了他一眼道，“臭老公你就不要拿我寻开心了，我现在可以把话放到这里，要是你想要，我就敢给你生，十个二十个都完全不是问题，可是你敢要吗？”

　　“这有什么不敢的。”徐剑星哈哈一笑，道，“感情你是把自己当成猪了。”

　　“哼！”陆倩一声娇嗔道，“我是猪，你也好不到哪里去，因为，你是猪的老公。”

　　徐剑星又是一乐，旋即道，“好了，不开玩笑了，现在的形式你也知道，确实不大适合要小孩，还是等等在说吧。”

　　“我就知道是这样。”陆倩鄙视的看了眼徐剑星，有关于这个事情，陆倩岂能没有考虑过，甚至还有过主动给徐剑星生一个孩子的念头，这样一来，要是徐剑星以后不在身边，可是有着孩子在，那和徐剑星在又有着什么区别。想法注定是好的，但是陆倩心里也很清楚，暂时这个想法只能是一个梦，毕竟，徐剑星这天天都忙的团团转，还完全可以说，比她还要忙，要是在弄出一个孩子，徐剑星又去闭关几年，那到时候孩子恐怕连他这个爸爸都不认识了，一切只能等到全部稳定下来以后再说，至于什么时候，会稳定下来，就算陆倩都没有个概念，因为，修炼无止境，谁知道哪天才会到头，徐剑星哪天才会真的闲下来。

　　随后，两人来到了主控室，在徐剑星命令小龙的加速的情况下，没用多久，飞船就回归到了徐剑星家中上方的数万米高空上，徐剑星带着陆倩走出飞船，然后收起飞船，就朝着家中的别墅不急不缓的飘落而下。

　　就算徐剑星带着陆倩落下来的一刻，有人路过别墅外的大道上，也没有发现两人一点的影踪，这个就是因为，徐剑星和陆倩两人身上穿着特种战衣的缘故。

　　这种特种战役除了有着武力上的功能外，还能进行隐身，这个所谓的隐身，也就是在光合作用下，产生的一种效果，并且，在以十万计的人造智能纤维的“超材料”中，还可以随时更改战衣的外观和颜色，在某个程度上讲，这特种战役，和法宝完全没有着任何的区别。

　　落入到院落中，陆倩呆了没有一会，就开车离开了。

　　至于，徐剑星嘛则是的回到了自己的房间，然后进入空间，忙碌了起来，在这之前也给叶红影打过去了一个电话，说到了下午在过去。所为的就是中午要去赴何薇薇的那一趟约了。他也不想刚和陆倩恩爱了一番后，又跑到了另一个女人的那边去，这让徐剑星心里有着不少的别扭和愧疚，如此做虽然不能减少很多的愧疚，可是多少也会让徐剑星好受那么一点。

　　徐剑星做事在某个方面来说，从来不讲对错，只求心安，舒服！

　　转眼到了上午十一点多。

　　徐剑星就开车离开了家门，在小熊猫显示的最佳路线中，就朝着何薇薇的暂时居所赶去，说实话，徐剑星对于何薇薇是从心眼里有着一些佩服，因为，在这短短三个月的时间里，何薇薇就从一个大型广告公司里的普通员工，爬到了业务主管的地步，这里面除了有着何薇薇本人形象的因素之外，未免没有着她本身很强能力的原因在里面，要不然，就算在漂亮，要是没有能力，那家公司，也不可能把比较重要的业务主管一职，让何薇薇去做。

　　如此一来，徐剑星岂能没有着佩服，说到底，也是徐剑星非常的明白，他现在是拥有了几乎没有人能抗衡的势力，可是这个势力，到底是来自哪里，徐剑星还能不清楚，要是没有全能神戒指，恐怕，他还是那个一事无成的海边救生员。要是还有的，也就是那些卑微的自尊心了，一直以来，徐剑星也都在利用这点，警醒着自己，免得哪天真的觉得自己无所不能，狂妄自大。

　　大约过了二十多分钟。

　　徐剑星来到了何薇薇暂时居所的大门前，他轻轻呼吸了一口气，就按响了门铃。

　　不一会大门就打了开来。

　　“剑星你来了，请进。”何薇薇打开门，唇边就挂起了一抹浅浅的笑意，在加上穿着白色的简单T恤和天蓝色的休闲裙，看着非常的舒服清新。

　　可是在她眼底的最深处，徐剑星却是看到了一抹淡淡的喜意和悲伤，到底是为了什么徐剑星很清楚，不过，此刻徐剑星也没有想太多，毕竟有些东西是勉强不得的，虽然他不是一个正人君子，但也不是看到一个美女就想上的男人！

　　徐剑星轻轻一笑道，“恩。”

　　说完，徐剑星就进入到了其中，打眼一看，房间虽小，可是却非常的温馨，其内的装修以黄色调为主，布置的简单干净，而在客厅中央的位置桌面上，则是放着一瓶红酒，两个高挑的红酒杯，和一束百合花，带着些许的浪漫。


第384章 品味人生

　　在徐剑星看到那些许的浪漫之时，何薇薇也关门走了进来，她脸颊微红的望了徐剑星眼，然后咬了一下嘴唇就说道，“剑星，我今天让你来没有什么其他的意思，就是想做一顿饭给你吃，也算是我一个小小的心愿。”

　　没有等徐剑星说话，何薇薇紧接又道，“剑星，你先坐一会，很快就好。”

　　说完，何薇薇就朝着不远处的厨房走了进去，而在一对美眸中，也是朦朦胧胧的多了层水雾。

　　徐剑星是没有看到何薇薇的表情，可是也感觉到她内心深处蕴藏的一股抹不开的悲伤。

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一口气，然后苦笑了一声，就走到了沙发上，静静的坐着，看向了窗外，思绪不知道飘向了何处。

　　就这么过了没有多久。

　　何薇薇就端着两盘菜，走了出来，徐剑星当即站起道，“用我帮什么忙吗？”

　　“不用。”何薇薇轻轻笑道，“你今天来的主要任务就是吃，你能把我做的东西全部吃完，那就是令我最开心的事情。”

　　简简单单的一句话中，却是有着深深的情意，徐剑星没有多想，就重重点下头，道，“我保证吃完，点滴不剩。”

　　“扑哧。”何薇薇展颜一笑，道，“好了，我给你开玩笑呢，哪能都让你吃完呢，你坐着我先端菜。”

　　过了一会。

　　徐剑星就知道何薇薇为什么会说出那句话了，因为，他打眼望去，只见不小的桌子上，已经放满了十多盘菜，就算周边的小茶几也放着好多盘，肉的素的海鲜，甚至是汤都做了三份，应有尽有，丰盛万分，都快赶上满汉全席的节奏了，散发着菜香的诱人之气。

　　一种说不出的感觉，在徐剑星心里蔓延，有着点揪心，有着点别扭，有这点难受……

　　到了这刻，徐剑星多少已经明白，这次何薇薇做的不仅仅是一段饭，还是一种情，一辈子的情，她想把自己几乎都会做的菜，都融于在这份情感里，自己虽然不能伴她走过一生，可是，却吃过了她所有非常有代表性的菜。在某种意义上来说，未免不是陪她走过了一生。也就是所谓的品味人生。

　　“薇薇，你不用这么做的。”徐剑星声音有点沙哑的说道。

　　听到这话，何薇薇的脸颊又是一红，她很清楚徐剑星多少已经知道了她的意思，她低着头轻声道，“可是我的心，却是指使着我这么做，好了，剑星，你也不要多想，我今天就想安静的吃完这顿饭，做一个了结，画一个句号。”

　　“恩。”徐剑星轻轻闭下眼睛，点了点头。

　　稍等片刻。

　　何薇薇总算忙碌完了，她拿着一双筷子，带着少许顽皮的对徐剑星一笑道，“剑星，我不希望你吃完，可是每个都要先意思一下吧。”

　　“没问题！”徐剑星爽朗一笑，接过筷子，就开始品尝了起来，每当品尝了下一道菜后，徐剑星都会赞美一番，对于他来说，菜虽然是不错，可也就相当于寻常人家做出饭菜的稍好水准，但是这份情谊，却是令徐剑星体会到，不用寻常的滋味，心里也被一种的莫名的感动所包围。

　　当然了，也仅仅是感动，没有什么感情在其中，徐剑星也不可能因为一顿饭，就爱上了何薇薇，要说顶多还有的，徐剑星还有些把何薇薇当成了类似于苏婉儿那样的红颜好友般存在。

　　徐剑星品尝完后，何薇薇就邀请徐剑星坐了下来，两人一边吃一边闲聊着，不过，真正可聊的话题，并没有太多，也就是说着一些最近的大新闻或者一些同学之间的事情，毕竟，两人有过的接触也没有多少，有些敏感的话此刻也不可能在说，所以不大一会，气氛就多少有点沉寂下来，两人就这么静静的吃着这一顿饭。

　　沉默的气氛，保持了五六分钟。

　　何薇薇脸颊一红，就开口道，“剑星，我能不能问你一个问题？”

　　“可以，你问吧！”徐剑星微微一笑。

　　“如果，如果……”何薇薇两个如果下来，俏脸更加的红，一犹豫就紧接说道，“如果，在高中时期我爱上了你，你会接受我吗？”

　　徐剑星嘴角扯出了一丝微不可查的苦笑，这个世界上哪里有那么多的如果，如果，他没有得到全能神戒指，如果他没有着很大的改变，如果他没有帮助到何薇薇，如果何薇薇不是受他气息所影响，就凭着，以前的他，何薇薇又怎么会爱上他，徐剑星对这个问题，看的非常清楚，也甚是理性。

　　而这些心中的念头一转而过的事情，徐剑星却是坚定的点了点头，道，“如果你那个时候爱上我，我会接受你，也会珍稀你一生一世。”

　　说到这里，徐剑星嘿嘿笑道，“毕竟，那个时候的你，可是我心目中的女神哦，但是，那个时候，我肯定还会被那些爱慕你的同学给打成猪头！”

　　“咯咯！”何薇薇闻言灿烂一笑，道，“能听到你如此的回答我很开心。”

　　实际上，何薇薇又何尝不是自欺欺人，又何尝不知道徐剑星是在安慰她，归根到底，还是，那个时候，她根本不会爱上徐剑星，因为，当时他们的两人，一个是天之骄女，一个是邻家的大男孩，互相之间，也没有过多的交集，何薇薇又怎么可能会无缘无故的爱上徐剑星呢，这就好像一句俗语说的，这个世间没有无缘无故来的恨，自然也没有无缘无故来的爱。

　　其下的气氛多少又有点沉寂，两人有一句没有一句的聊着。

　　用了没有多长时间。

　　何薇薇就突然站了起来，轻轻笑道，“剑星，你先坐着，我去拿点东西。”

　　“哦，哦！”徐剑星点了点头。

　　何薇薇转身走回卧室没有多久，就提着大包小包的东西走了出来，何薇薇脸色微红的说道，“这里是我闲着逛街没事买的一些衣服和礼物，其中的一些是给叔叔阿姨和小柔的，上面已经打好了标签，这也快过节了，到时候你帮我带给他们就好，也请你转告阿姨一声，感谢阿姨她这一段时间来，对我的关心，还有几套男装是给你的，我也希望你不要推辞，算是你帮我改变体质，我的谢意，好吗，剑星！”

　　望着何薇薇一双期待的目光，徐剑星不忍去拒绝，也没有想过去拒绝，他笑了笑就说道，“没问题。”

　　听到徐剑星答应了下来，何薇薇稍微松了一口气，眼中露出了一抹不舍之后，刚想开口去说什么，徐剑星就淡淡笑道，“薇薇，你既然你送了我爸妈一些东西，希望我的礼物你能收下。”

　　“你的礼物。”何薇薇闻言愣了一下，从徐剑星来她就没有看到后者带着什么东西来，现在听到徐剑星如此说，何薇薇怎么可能没有着一点诧异。

　　徐剑星笑了笑，就翻手取出了一个小袋子，落入到了手中，朝着何薇薇递了过去道，“这就是我的礼物。”

　　看着徐剑星手里的宛如荷包般大小的破袋子，何薇薇当即又是一愣，旋即也没有多想，就接了过来，甜甜一笑道，“剑星，我会很珍惜你这份礼物的。”

　　徐剑星一乐道，“你就不想知道，我送给你的是什么东西吗？”

　　何薇薇脸上纠结了一下，就不明所以道，“还能是什么东西，不是一个袋子吗？可能其内还有着什么隐藏的含义，不过，我一时之间还没有琢磨透，有时间，我一定会好好琢磨的。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑道，“我想靠着你自己琢磨，会琢磨清楚的可能性几乎不大，还是我告诉你吧，这个东西是储物袋。”

　　“储物袋？！”何薇薇一呆，然后苦笑道，“剑星，你就不要开玩笑了，虽然我偶尔翻看了一些小说，看到过这储物袋的介绍，可是在现实里怎么可能有那种东西存在。”

　　“你试一试不就知道了，这种东西使用的方式很简单的，只要你集中思想透入到其中即可，而你要是滴血认主后，储物袋和你精神联系也会更加的密切点，你使用起来，也会方便很多。”徐剑星淡淡笑道，说实话，刚开始徐剑星并没有打算，送一个储物袋给何薇薇，可是经历这中午事情后，才让他下了这么一个决定。反正对于他来说，一个储物袋，实在是个微不足道的东西，不但不能献祭，不能转化，放在空间里也是碍事。

　　总体说来，徐剑星也是一个比较情绪化的人，对他好的人，他会想用更好的东西汇报，对他差的人，他会回之百倍，当然了，这个也要看什么情况，要说，是一点非常小的事情，又是发生在一个普通人的身上，徐剑星一般不会去计较些什么，现在对于他来讲，也没有必要，难道一个蚂蚁对大象叫嚣了一番，大象还非要追着蚂蚁，把他踩死不行，那也不是徐剑星如今做人的原则。徐剑星如今多少有点云淡风轻的味道，一切的事情，都在随着自己的心意走！

　　听到徐剑星的话，何薇薇自然要试验一番，结果一实验，在看向徐剑星的目光里，出现了极度的震惊，“你……你……”

　　徐剑星呵呵笑道，“你也不要多问什么，你也不要多想什么，我能送给你这个东西，是真正把你当成了朋友，以后，要是有什么事情，尽管给我打电话，能帮的我一定会帮，这个也是我对待朋友的原则！”

　　“我明白！”何薇薇脑海里还有点混乱的应了一声，到了现在，她岂能还想象不出，徐剑星根本不是什么武林高手，是一种更可怕的人物存在，在何薇薇理解的范围里，就好像那电视剧的仙侠类人物，要不然，这个储物袋的事情，就有点解释不清楚了。

　　徐剑星再次微微笑了笑，就是一挥手，地面瞬间出现了几坛加饭酒，他开口道，“薇薇对你爸爸和郭老师，我也没有什么可送的，就拿着几坛酒表示一下心意吧，另外你也替我转告声，祝他们两人春节快乐！”

　　“恩，我知道了剑星。”何薇薇点了点头。

　　紧接，徐剑星又道，“还有薇薇储物袋的事情，你最好不要给任何人说，你的父母也不要，免得给你带来不必要的麻烦。”

　　“放心吧，剑星我心里有数。”何薇薇又不是傻子，自然知道这种东西，被他人知道后，会给她带来多少麻烦，又会给徐剑星带来多少的麻烦。

　　稍沉思，徐剑星翻手又取出了一个小瓶子，递给了何薇薇道，“薇薇，这瓶子里面是一枚养颜丹，一会我走了你就服用下吧，对你还有着不少的好处！”

　　“恩，我知道了剑星。”何薇薇眼睛里噙着泪的接过了小瓶子，旋即，深呼吸一口气，就走了徐剑星身边，一把死死的抱住了他，伤心得哭泣道，“剑星，好好的照顾自己，这样以后我才……我才能安心的嫁人。虽然，我知道我说不说这话，依着你的本事，一定会过的好好的，可是我就是忍不住想说，希望你不会介意！”

　　“薇薇，我怎么会介意呢，你的祝福我真心收到了，我一定会好好的照顾自己。”徐剑星正色说道，“以后你要是嫁人，记得一定要通知我，无论我在哪里，只要我接收到你的信息，我一定会去参加你的婚礼。”

　　“恩。”何薇薇点了点头，又紧紧抱了下徐剑星道，“剑星，你保重。”

　　“你也保重。”徐剑星说完，又哭笑不得道，“薇薇，我明天还要送你和夏航他们离开呢，你这样说，是不是有点早了。”

　　“扑哧。”何薇薇破涕一笑，就松开了徐剑星，然后在他身上捶打了一下，“你这个人真讨厌，好好的气氛，又被你破坏掉了！”

　　“我晕。”徐剑星好笑的看了一眼何薇薇道，“这种气氛有什么好的，我还是希望你以后，大家都能开开心心的，这种悲欢离合的场景我实在是不喜欢。”

　　“我知道了。”何薇薇翻了个小媚眼，白了徐剑星一眼，旋即轻咬了一下薄唇，就笑道，“剑星，你不用在这里呆着了，把东西收起来，忙你自己的事情去吧。”

　　“好的。”徐剑星轻轻一笑，一挥手就把何薇薇送的大包小包东西给收了起来，然后就道，“我走了薇薇，拜拜！”

　　“拜拜！”在何薇薇的挥手中，徐剑星就走了她的家门，当消失在何薇薇的目光里后，徐剑星松了那么一小口气，至少现在看来，事情的结果还比较圆满。

　　随后，徐剑星也就没有在多想这个事情，开车就赶到了叶红影的酒店，呆了足足三个小时，徐剑星才离开，但是在这其中，徐剑星并没有去做什么，他也不想去做，除了有着何薇薇方面的一些情绪影响之外，今天这趟他能过来，另外的也是快过节了，陪叶红影呆上一些时间，说说话。

　　可是对此，叶红影却没有着任何不满，反而还有着很多的感动，因为，在这其中，徐剑星则是说了一句话，“红影，我不想把你当成发泄的工具，也不希望，我是为了欲望才来找你，我更加希望的是哪一天，我们彼此相爱后，才会去做交合的事情。”

　　如此的话语，让叶红影如何会有着什么不满，不舒服，如何的不让她去感动！

　　徐剑星回到家里的房间中，也没有闲着，直接进入空间，开始酿起了酒来，他也打算趁着这些时间，多酿一些酒出来，主要的则是，到了一定程度后，徐剑星想让唐川把这个酒，面向整个社会，也算是给寻常人送上去一片希望。

　　至于，灵石方面的因素，徐剑星倒是也考虑过，他也急缺，缺少的地方，就是在于扩展戒指的空间，可是急缺归急缺，事情也有个轻重缓急，至少，在徐剑星看来，提升全民的身体素体，反而是更加的重要一点。

　　因为，利用灵石提升戒指空间，根本就不是一个长久之计，反而是先提升全民的素质，然后，利用民众更为强大的信仰之力，在去提升戒指的空间，反而是会划算了许多，毕竟，灵石总会有消耗完的哪一天，至少相对于他手里还剩余的四百来万块灵石来看，未来必然会消耗完，而民众的修为提升了一次后，那在对龙华古武网站，对小灵爆发出来的信仰力，不但是在“质量”上会有着很大的提高，就算持久性，也比灵石要多了无数倍！

　　如此合算的事情，徐剑星岂能不会做。

　　何况，从另一方面来讲，百宝囊加上前些时间元旦的那一次，徐剑星已经开启了四次，再有四次就要重新刷新了，到时候，就算第一次刷新不会出现回城卷，可是，徐剑星也相信，早晚有一天回城卷必然会出现。而且，徐剑星还相信，这个时间肯定不会太久，至少对于他的人生来说，不会太久，他也不需要那么急切的利用加饭酒等酒水去存储灵石。毕竟，回城卷一出现，他想要多少灵石没有！


第385章 坏蛋，老公

　　到了下午六点钟的时候。

　　徐剑星就退出了空间，因为，他早早就和夏航等人约好，临走之前在聚一聚，不管这些人到底变了多少，可徐剑星还是能感觉到这些人对他的那一份真挚友谊。夏航和秦羽飞等人赶来，自然带上了不少的礼物，毕竟该过节了，虽说徐剑星不在乎，可是也不能就那么无知的不表示一下。

　　在这期间，陆倩作为女主人也赶了过来，一番招待后，陆倩就给徐剑星使了一个眼神，徐剑星微微诧异了下，就跟着陆倩走了出去……

　　一来到外面，陆倩就开口问道，“老公，你认不认识一个叫做赵伟的人，他还说是八月初认识你的，而你则是让他们三个月后给你打电话，结果三个月到了，他们没有打通你的电话，又等了一些时间，实在等不下去了，就找到了我那里，我问他有什么事情，他也不说，神秘兮兮的，最后，我就让他们那些人先找个地方住着，打算等你出关了在说。”

　　说到最后，陆倩脸上露出了一丝不好意思的微笑，要不是赵伟下午给她又打电话，她根本就想不起来，毕竟，徐剑星刚出关，陆倩的心里，哪里还有心情去理会这些小事情。

　　一开始，徐剑星听到赵伟这个名字，琢磨了两下，还没有想起来，可是一听到陆倩后面的话，顿时眼睛里就露出了一番明悟，赵伟这个人就是黑哥那些人中的一个，则是黄石派去对付他的，结果这些人被他施展了一番手段反水了。又对付起了黄石，随后，这些人归来，经过了一些事情，就算是成为了他的手下。

　　要是陆倩不说起来，徐剑星早就把这些人丢到了天边，不说，他的事情到底有多忙，就是对黑哥那些人，徐剑星也没有真正的看上眼，主要的还是他们的出身。

　　不过，既然找来了，他也说过那样的话，徐剑星稍作沉思就道，“老婆，你明天通知赵伟那些人一声，让他们找李行军报道，给李行军打电话的时候，记得告诉李行军，那些人该怎么训练，就怎么训练，不要手软，要是支撑不住想走，就让李行军按照正常的规矩办。”

　　规矩是什么，陆倩是不知道，但是她很清楚，绝对不是什么好事，有关于这个问题，陆倩也没有多想，点了点头就道，“我知道了，老公。”

　　说完，陆倩就翻了个白眼，“老公，我怎么感觉，我现在好像成了你的秘书了呢？”

　　徐剑星闻言一乐，旋即就一本正色的低声道，“老婆，你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”陆倩有着些好奇的问道。

　　“就是有事秘书干，没事干秘书。”徐剑星悄声说完，嘿嘿一笑，就一溜烟的跑进了别墅里。

　　看着徐剑星那极其猥琐的动作，陆倩俏脸一红，旋即抿嘴吃吃笑了起来，“坏蛋，老公！”

　　其下，徐剑星陪着夏航等人吃吃喝喝聊聊到最后，则是也回了一些礼物过去，同时，也让这些人替他转告声，对各自父母家人的问好。

　　当这些人离开后，就剩余了徐剑星，陆倩和林梦仙三人，林梦仙是该干嘛，干嘛，至于，徐剑星和陆倩说了一些话后，就回到了卧室中，最终自然是那翻云覆雨，男女之乐。

　　因为，明天要送夏航等人和接徐父母几人，陆倩今天也没有打着回家的心思，公司里该安排的事情，也都已经安排完毕，实际上，陆倩现在也不是多忙，毕竟，现今陆倩的公司，就是主打徐剑星的那三个配方，在这个方面，一切都是有着聂家委派的人员在主导，陆倩有时候过去也是走个场面。

　　而这个情形，要是搁在以前陆倩肯定是不大乐意，但是嘛，现如今拥有了那么多东西后，陆倩还真是毫不在意，甚至还把大权放给了那个主导人，主要的是，她不想太过的参与到这个乱局中。

　　第二天一大早。

　　李行军手底下一个叫做林坤的男子，开着一辆中巴，一一把附近别墅内的夏航等人给接到了车上，其下则是来到了的自然是徐剑星的居所，等徐剑星和陆倩两人上了车后，徐剑星就说道，“林坤，走吧机场。”

　　“好的，徐先生。”林坤应了一声就启动了中巴，徐剑星没有说接何薇薇的事情，则是因为，他在田宁哪里已经知道，何薇薇不用他去接的事情。何薇薇不让徐剑星的缘由吗，多多少少也和陆倩有着一些关系。

　　用了没有多久。

　　中巴就来到了云海机场，众人提着行李，进入到机场大厅，把少量行李托运后，一行人又转入到了头等舱候休息候，一进入其中，就看到了何薇薇，何薇薇看着徐剑星和陆倩皆是点头一笑，也没有多言，就走到了田宁的身边，两人没事闲聊着。

　　陆倩却是趴在徐剑星耳边，意味深长的道，“老公，何薇薇好像变漂亮了一些，你有没有什么小想法，我可以支持你哦。”

　　“真的。”徐剑星闻言一乐，就起步道，“那我让何薇薇不要走了，陪我们过春节。”

　　陆倩一把拉住了徐剑星，娇嗔道，“老公，人家开玩笑呢，你也当真啊。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“你难道不知道，男人对这个最没有定力吗，说不定哪天真的成真了，我看你又该直冒酸水了。”

　　说到这里的时候，徐剑星多少还有点心虚，所为的还是叶红影的事情。

　　显然，陆倩没有发现徐剑星的这一点心虚，白了徐剑星一眼，就拉着徐剑星坐到了众人的身边，没事说着一些闲话。

　　就这样大约过了一个多小时。

　　徐剑星就把李壮，温诗杰，秦羽飞给分别送上了飞机，现在剩余的也就夏航三人，这三人里自然有着何薇薇。

　　而现在也到了夏航三人登机的时间。

　　这时，何薇薇朝着徐剑星走了过来，一来到徐剑星身边，就对陆倩微笑道，“倩姐，我马上就走了，不介意我和剑星来个告别的拥抱吧？”

　　“不介意。”陆倩闻言楞了一下，就急忙说道，可是在心里却是冒着一股淡淡的酸水，不过，表面却是表现的十分大气。要是徐剑星真的与何薇薇就是一对好朋友，陆倩连这一点酸气都不会冒，毕竟，拥抱也是一种礼节，可是到了如今，陆倩岂能不清楚，何薇薇对徐剑星的心思，她又怎么不会有着点酸酸的感觉！

　　徐剑星是哭笑不得，不是昨天已经拥抱了吗，这个时候，怎么还要拥抱，这不是成心占我便宜吗。当然了，这个想法，徐剑星也只是在心中自我YY一下。

　　看到何薇薇张开的手臂，徐剑星还是迎了上去，轻轻抱着她说道，“薇薇，一路平安，也祝你过个快乐的春节。”

　　“可是，没有你的春节我并不会感觉到了快乐。”何薇薇伏在徐剑星耳边有着些伤怀的说道，她的声音虽然低，可是修为已经达到后天三层的陆倩，岂能听不到，心里虽说很别扭，但是这个时候明显不能说什么，还必须脸带着微笑，谁让，何薇薇要走了呢，让她小小满足一下吧，而老公未来将有一半的自由时间是属于她的，陆倩只能这么自我的安慰着。

　　至于，徐剑星则是干笑一声，就松开了何薇薇的肩膀，朝着后面退一步，免得何薇薇又做出什么惊人的举动，他对着这个老同学，现在还真的有点捉摸不透，何薇薇咬着嘴唇看了眼徐剑星，就带着灿烂的笑容，对陆倩说道，“陆姐希望你以后好好对剑星。”

　　“我会的。”陆倩有点不舒服的说道。

　　“呵呵。”何薇薇轻轻一笑道，“希望你能说到做到，要不然……要不然，到时候，我会在来云海，无论用什么方式，我都会把剑星从你手里给抢过来，我也说到做到。”

　　何薇薇说到最后的时候，语气里透漏出了一种前所未有的坚定。

　　说完，何薇薇也没有理会陆倩难看十分的脸色，深深的看了一眼有点不自在的徐剑星，就挥了挥手，“别了，我最的爱人。”

　　话落之际，何薇薇就转身朝着登机口走去，没走几步，何薇薇抬起了右手臂，然后用力的往下一拉，就死死握住了拳头，好像在宣誓着什么东西。

　　望着她如此的举动，徐剑星岂能不知道，何薇薇是在做给陆倩看，陆倩又不是傻子，又岂能猜测不出来，脸色宛如一个黑锅底般那么难看，让徐剑星又生出了不知道是该哭还是该笑的感觉。

　　这时，夏航拉着田宁有点尴尬的说道，“星哥，嫂子，我们走了。”

　　“恩，走吧，记得帮我给我叔叔阿姨带声好。”徐剑星笑着说道。

　　“我会记得的。”夏航回了一句，就对带着牵强笑意的陆倩，点头示意了一下，然后，就宛如猫见了老鼠一般，拉着田宁，就向何薇薇追了过去，心里是偷笑十分，也对何薇薇的大胆，有着不少的钦佩之意！


第386章 惊喜

　　当夏航三人真正消失在登机大厅里。

　　陆倩就撅着嘴，宛如要被夺去心爱礼物的小女孩，看着徐剑星气鼓鼓道，“老公，以后她在来，我就揍她！”

　　“汗！”徐剑星大汗，然后苦笑道，“多大个人了，怎么还给小孩子似的，你觉得依着我们的情况，我会被夺去吗？”

　　“不会。”陆倩说完，又吐了吐舌头道，“可是她有可能加入进来。”

　　徐剑星笑骂道，“你这个傻妞爱吃醋的性格，从我认识你到现在，你就没有变过。”

　　“嘿嘿。”陆倩带着一丝傻气的笑道，“要是我变了，我还是你的老婆真心吗？”

　　“这倒也是。”徐剑星呵呵一乐，道，“好了，走去接爸爸妈妈他们吧，算下时间，他们再有二十多分钟就该到了。”

　　“恩。”陆倩点了点头，就挽着徐剑星的胳膊，朝着接机大厅赶去……

　　半个多小时后。

　　徐剑星和陆倩顺利的接到了徐父母一行人，徐父母四人好久不见徐剑星，说了好大一会话，众人才走出机场大厅，上了停车场的中巴车，至于，徐剑星安排给父母的那四个护卫。一直是秘密保护着徐父母几人，在徐剑星发出了一个心灵之音后，这些人就各自散开离去。说是离去，实际上，这四个人最终的目的地，则是徐剑星家周边的一个别墅中。

　　一回到家中。

　　杨雨兰就一脸感慨道，“还是家的感觉好啊！”

　　徐剑星笑道，“老妈，要是感觉好就在家里多呆一些时间吧。”

　　“那怎么行，你妈现在做慈善可是做出来了瘾，每当看到那各种的笑脸，你妈我不知道有多么的开心。”杨雨兰话语里蕴藏着一种说不出的高兴。虽说，从事慈善事业很短，可就在这短短的时间里，杨雨兰却是品味到不同的人生，每时每刻都感觉自己有着些改变，在那种感觉里，她好似整个心灵又一次次的被净化着。

　　在这点上，不仅仅是对她，对徐安林，对徐柔，对陈皓雪都是同样如此，从这些人的精神面貌里，徐剑星就感觉到了一种不同的气息。

　　徐剑星微微一笑，“妈，你能开心就好，我还怕你不习惯呢。”

　　杨雨兰白了徐剑星眼道，“你妈又不是什么大家的小姐，有什么不习惯。”

　　说完，杨雨兰就大咧咧的坐在了沙发上，道，“儿子，听你说随着你这次的修为突破，又在你的那个啥空间戒指里，获得不少好东西，快点给老妈说上那么一说，这两天我都快好奇死了。”

　　“渣，太后陛下。”徐剑星哈哈一笑，就宛如个奴才般，半跪了下来，这又引起了周边众人的一片欢笑声。

　　对于父母几人，徐剑星也没有过多隐瞒什么，几乎把能说的都给说了，这自然没有少引起，徐父母几人的震撼，特别在听到那宇宙飞船的时候，那种震撼性更是又大了几分，可是自始至终，徐剑星都没有提，那个九品驻颜丹的事情。

　　一听徐剑星讲完，杨雨兰就迫不及待的道，“儿子，现在能带我们去宇宙飞船上去看看吗？”

　　陆倩闻言也是一脸期待的看向了徐剑星对于，宇宙飞船里的东西，她可是有着极大的兴趣。

　　“走着。”徐剑星轻轻一笑。

　　当先徐剑星就朝着门外走去，徐父母等人紧跟其后，利用之前，让陆倩登上宇宙飞船的情况，徐剑星又一一把父母送了上去，至于陆倩吗，直接自己飞上去了。拥有着特种战衣的她根本不是个多大的问题。

　　把父母等人都带到了宇宙飞船里后，徐剑星随意选定了一个较远的目标，宇宙飞船再次的出发，徐剑星也开始给父母几人，讲述着给陆倩已经说过的事情，同时，也分别给了父母几人一个储物戒指，其中少不了自然是那一套特种战衣。最后，则是来到了飞船里的娱乐区，开始让父母等人进入到虚拟世界练习起来。

　　直至，五个小时过去，父母等人差不多掌握好了战衣的基本应用能力，徐剑星拍了拍各个的游戏仓，把这些人给叫了出来，杨雨兰有点乐不思蜀的不满道，“儿子，你干嘛啊，我玩的正开心呢？”

　　徐剑星神秘兮兮道，“老妈，等一会在玩吧，我还有个好东西要给你。”

　　说完，徐剑星也没有等杨玉兰发问，就对徐安林说道，“爸，你们要是想吃什么东西，直接吩咐柜台里的那两个就行，一会我就带着老妈回来给你们看惊喜！”

　　徐安林笑骂道，“你这臭小子，还卖上关子了。好，你爸我就等着看你的惊喜。”

　　徐剑星嘿嘿一笑，旋即就对杨雨兰一抬手，“老妈，跟我走！”

　　“你这孩子，也不知道你要搞什么东西。”杨雨兰好笑的摇了摇头，就跟上了徐剑星的脚步。至于，陆倩和陈皓雪互相看了一眼，然后心中各自一乐，等待一会出现的奇迹，陈皓雪能如此，自然是徐剑星之前就已经给她通过了信，要说现在还不知道的仅有徐安林和徐柔了。

　　在徐剑星的引领下，不一会的时间杨雨兰就来到了副船长的豪华房间里，徐剑星坏笑道，“老妈，这个是我给你和老爸准备的洞房，你看着可还满意。”

　　“你这孩子瞎说什么呢。”杨雨兰老脸一红的轻啐道，要说，老脸倒也是也有着些夸张，现在的杨玉兰看着也就四十多岁的样子，比之以前看着至少年轻了十几岁，其一，和修为有着一定的关系，其二，则是和物质上改变也有着不少牵连。气质相对以前来说，也变化了不少。

　　徐剑星嘿嘿一笑，旋即就翻手取出了那枚九品驻颜丹，朝着杨玉兰递了过去道，“妈，这就是我给你的惊喜，现在你什么也不要问，去卫生间服用下去吧，我想你会有着些改变。”

　　杨雨兰接过驻颜丹，有点陶醉的深深吸了一口，其上散发出起诱人香气，则是开口道，“儿子，这到底是什么丹药啊。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，就拉着杨雨兰的胳膊道，“妈，我都说了现在不要问，你等一会就知道了，好了，跟我来。”

　　“你这孩子。”被徐剑星拉扯着，杨玉兰哭笑不得，不过也没有多问什么。

　　徐剑星把杨雨兰带到卫生间门前，就做了一个引手，道，“妈你进去吧，要是有着什么不舒服的地方就叫我，不过，根据我知道的信息，按照这枚丹药的品质，应该不会出现什么难受的地方，不过，一会倒是会排除很多的脏东西来，另外的就是洗手间里的东西都是用声音控制的，你也不用动手去打开什么。”

　　虽说，驻颜丹也牵扯到了改变灵根，可是在这种极品丹药下，这改变灵根，不但不会承受着徐安林在改变中所受到的一些疼苦，还会有着一种飘飘欲仙的舒服感觉，至少，徐剑星知道的信息里是如此，他也相信不会出错，可是多少也要防止着意外的情况发生。


第387章 你是我妈？

　　杨雨兰闻言道，“恩，我明白了。”

　　说完，杨雨兰就走进了洗手间，然后把门关了起来，目光一扫卫生间就发现，面积足有一百多个平方，简直是奢侈到了一个极点，不过，其中的好多东西，她都看不懂该去怎么使用。

　　此刻，杨雨兰也没有心思去研究，则是走到洗手间的大镜子前，看了一眼手中的丹药就急忙服用了下去，到了现在她也知道一个道理，要是丹药处于外界太久，还会有着灵气外泄这么一说，虽然外泄的速度不会太快，但是多多少少也会有着一些流失。

　　九品驻颜丹一入杨雨兰的口中，就化为了道道热流，朝着四肢百脉中流转而去，其中的一部分热流，直冲她的精神识海之中。

　　在这个时候，杨雨兰有一种错觉，自己宛如回归到了母体，浑身上下皆是透出了一种说不出的舒畅感觉，轻飘飘的就像要飞上云端一般，并且，在她的脑海里，也有着什么东西，要生长出来，就好似那种子植入了其中，要破土，延伸出拥有着勃勃生机的嫩芽那样。

　　舒服非常的舒服，全身都被一种说不出的舒服所包围，令杨雨兰忍不住的闭上了眼睛，满脸的陶醉之样，过了没有一会的时间，浑身就开始紧凑了起来，而那种舒服就转化成了一种舒痒般的美妙感受，在这点上，又宛如那要去破茧成蝶，重获新生。

　　这令杨雨兰忍不住的又睁开了双眼，这一睁开双眼，杨雨兰的目光就直了，在她的目光中，她发现肌肤上除了有着一些斑斑点点的污垢外，其上还散发出淡淡的荧光，眼睛的鱼尾纹，在依着眼光可见的速度变淡，有着些松垮的黄色肌肤，也朝着白皙的方向发展，发丝间本来的还夹杂着一些白发，此刻，也在一点点的变黑……

　　望着每一点快速的改变，杨雨兰被一种莫大的惊喜所包围，震惊的也已经无法言语，就这么傻呆呆的看着自己的改变……

　　随后，杨雨兰看着渗出越来越多的污垢，本来还想要用水去清洗一下，可是担心会破坏这种改变，又给死死的压下了念头，就这么心情波荡起伏的直直看着镜子，体会着自己快速的蜕变！

　　过了大约二十分后。

　　杨雨兰感觉丹药之力已经全部消化完毕后，在也压抑不住激动的心情，伸出手就想去打开洗脸池上的水龙头，可是找了两下，她也没有找到开关，这个时候，杨雨兰才想起徐剑星给她说过的话，她直接把手水龙头的下面，嘴里念叨道，“水！”

　　顿时，水龙头里流淌出宛如甘泉般清澈的水流，实际上，像水龙头这种东西，根本不需要念叨，其内拥有着感应器，杨雨兰只需要把手放在下面，就可以流出最适合人体的温热水流，主要的还是徐剑星没有解释清楚。徐剑星说要念叨的时候，也就是调节水温的那一刻。

　　杨雨兰接过水流，就开始快速的在脸上洗了起来，洗了几把后，杨雨兰抬头在一看，镜子里面的自己，当即就发出了一声尖叫声，“啊！”

　　“妈，你怎么了，没事吧？”

　　虽然，洗浴间的隔音效果非常之好，可是处于外面的徐剑星，还是听到了一些动静，他急忙询问道。

　　好大一会。杨雨兰才回复道，“我没事。”

　　“嗯！”一听这话，徐剑星就是微微一愣，因为，这个声音根本不像他老妈所发出，倒是像他妹妹徐柔发生的那种声音，又亮又脆，清音娇柔，低回婉转。

　　随之，徐剑星的脸上就露出一抹了然的微笑，“妈，是不是药力消化完了？”

　　“消化完了。”

　　杨雨兰回答后，徐剑星笑了笑，又道，“妈，我去外面等着你，忙完了你出去就行。”

　　“恩。”

　　与此同时，徐剑星也就走出了大门，然后又把大门给关了起来，在外面静静的呆着，心情多少还有些激动。徐剑星没有在房间里呆着，自然是觉得母亲在里面清洗，他处于其内不合适，这也怪他的耳朵太灵敏。

　　徐剑星等待了大约半个小时的时间。

　　大门就打了开来，一位看着大约二十来岁的女孩，映入了徐剑星的眼帘，女孩身高1米69左右，俏里的摸样中带着甜美，肤白胜雪，犹如白玉，身材修长苗条，眼睛晶莹澄澈，光彩照人，其内还带着少许的羞涩，少许的惊叹和喜意。

　　女孩一看到徐剑星就有着些娇羞的说道，“儿子。”

　　徐剑星是已经想象到，母亲会有着很惊天的变化，可是如此的惊天的变化，还是令徐剑星一时之间无法去接受，也被这一声儿子给雷的不轻，这看着哪里像自己的母亲，倒是像自己的妹妹多一点，稍作纠结，徐剑星哈哈大笑了起来，他实在是很期待，老爸和妹妹看到老妈这般摸样，会有着何等的神色改变。

　　杨雨兰看着徐剑星如此，柳眉一皱，就说道，“你这个臭小子，笑什么。”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“还能为什么，自然是想着我老爸，一会看到你会是一个什么表情。”

　　听到这话，杨雨兰情不自禁的也有着期待，开口就道，“儿子，我们快回去吧，不要让你爸爸他们等久了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，和母亲就朝着娱乐区赶去，两人一进入到娱乐区，正在闲聊着的徐安林四人，听到了动静望了过来。

　　徐安林看了眼徐剑星身边的年轻女孩，也就皱了一下眉头，旋即就对徐剑星问道，“剑星，你妈呢？”

　　徐安林之所以皱眉头，是他看着杨雨兰有那么一点熟悉，可是和着杨雨兰年轻的时候，还有着不少的落差，徐安林自然不会多想些什么，仅仅以为这个年轻的女孩，是一个什么机器人。

　　至于，陆倩和陈皓雪因为已经提前得知了一些信息，虽然，知道这位年轻的女子很有可能是杨雨兰，可是在内心深处还有着诸多的不敢相信，当她们把疑惑的目光看向徐剑星的时候。

　　徐剑星在对她们眨了眨眼睛后，则是心中暗乐一声，就对徐安林大咧咧道，“我妈，还有事情要忙，等一会自己就过来了，我身边这个美女，是我老妈，让我给带给来的一个侍妾，以后，她就归你了，你想要……”

　　“你这臭小子，瞎说什么呢，小心老娘抽你！”还没有等徐剑星说完，杨雨兰的俏脸就是一红，抬手敲了徐剑星的脑袋一下。

　　徐剑星再也忍不住的哈哈大笑了起来，到了这个时候，陆倩和陈皓雪是完全知道了，这个就是她们的婆婆，知道归知道了，可是眼眸显而易见的还是有着不少的震撼，就这么直直的看着杨雨兰，这改变也太大了。

　　而徐安林在杨雨兰那一声故意点名出身份的话中，有着些明悟，可是有着更多的却是不敢置信，脑海里多少的也有点模糊，他膛目结舌的抬起手，“这，这……”

　　“老头子，这，这什么啊，我是杨雨兰，是你老婆。”杨雨兰俏丽的脸颊一红，就说道。

　　“啊！”一听这话，徐安林和徐柔的脑海里就宛如扔进了一颗定时炸弹，在徐剑星几人又一次的哈哈大笑声中，徐柔才惊呼道，“你是我妈？”

　　“废话。”杨雨兰白了她一眼道，“你这个小丫头，我不是你妈，难道其他人的妈不成，你老妈我不就是变得年轻了一些嘛，有什么值得大惊小怪的。”

　　徐剑星闻言又是大乐不已，他心里很清楚，母亲当时在面临这个情况的时候，不知道会有多么的大惊小怪，现在还好意思说妹妹这样。

　　不过，这种话，徐剑星肯定不会说出来，他也不要去摸老虎的屁股！

　　压下心中的笑意后，徐剑星也没有在玩下去，当即就把事情的原委，给父亲和妹妹说了一遍，当他们听完，又是愣了好大一会。徐安林才惊叹道，“不说不知道，原来一了解，这个世界还真的很奇妙。”

　　说完之后，徐安林又对徐剑星苦笑道，“儿子，你说以后，你妈要是跟我出去，人家会不会以为，她是我的女儿。”

　　“哈哈哈……”闻言，徐剑星又是大笑不已，陆倩三人也咯咯笑弯了腰，这个可能性，不但会有，可能性还会非常之大，另外，还有的一个可能性，那就是，其他人会想，杨雨兰是徐安林包养的一个情人了，而真爱的可能性，在其中完全可以忽略不计，谁让，现实社会就是如此呢！

　　至于，杨雨兰则是带着一些羞恼的走到了徐安林的身边，伸出纤手，摸在了徐安林的腰间，然后狠狠一拧，当即惹来了徐安林的大呼小叫声，“老婆，我错了，我错了，你不是我的女儿，是我的老婆还不行吗。”

　　实际上，有关于这个问题，徐安林的心中多多少少还有着一些纠结，任谁身边的人，突然一下子，有着这么大的改变，都有点无法去接受，杨雨兰虽然变得是更加的年轻和漂亮，可是给他的熟悉感觉，却是差了很多，一个人有时候，也并不单单是在乎外貌，更为注重的还是那份熟悉的感觉，说白了，就是那份沉淀很久的感情和习惯。

　　还好的就是，摸样是变化了很多，本性却是没有变，徐安林这么的安慰着自己，可是他哪里知道，杨雨兰不但是变得年轻了，在心态上也有着返老返童的一些趋势，这个趋势的主要因素，就是来自于驻颜丹的魔力，唯一还好的就是，杨雨兰对于徐安林的感情，却是没有变化一丝一毫。而两人以后的生活，也会发生着一些改变，不过吗，则是那种朝着好的方向在发展，人生也会多了更多的乐趣。这个就是后话了。

　　徐剑星等人又是笑闹了一番后，杨雨兰则是有着些苦恼的说道，“儿子，这以后见了其他人可该怎么办啊，像苏婉儿那个小丫头，像小婷婷，像聂广祥的媳妇喻春梅。”

　　“呵呵。”徐剑星微微笑道，“妈，苏婉儿那些人，你该怎么说，就怎么说，没有必要隐瞒什么，至于喻春梅那些人不去见，不就完了，有什么事情，让雪儿去处理就行了，多么简单的事情，何况，有些事情，想瞒住苏婉儿他们那些人也不大可能，早晚也会有那么一天的到来。”

　　“这倒也是。”杨雨兰又是苦笑了一声，这改变样貌，是好，可是随之而来带来的烦恼也不少，可是要在两者之间做一个选择的话，杨雨兰没有丝毫犹豫的就会选择烦恼，这个世界上，也没有哪一个女人，不想恢复到年轻时候的样貌，更不要说，因为，服用了九品驻颜丹后，她的修炼灵根也凭空生长了出来，还非常不错的达到了三品的资质。

　　杨雨兰的修炼的灵根则是水，按照正常来讲，服用九品驻颜丹之人，所会生出的灵根就会是水，要是本身拥有着其他灵根的修炼者，那种神奇的力量，则是会附到其中灵根资质更加好的那一项上，只不过，有多又少罢了，像那种神奇的力量，要是融合到火灵根的灵根上，相对来说，就会弱上很多，因为，驻颜丹拥有的好多珍稀材料中，依着水属性的居多，那自然的就会对火灵根，有着相对的减弱！但是，就算如此，凭着九品驻颜丹的其他效果，一样还会令无数的女子疯狂追逐！

　　其下，又说了一会闲话，徐剑星就给父母等人讲述起了，让他们进入虚拟空间的最终原因，徐父母等人，虽然有着一些顾虑，可是也明白徐剑星的苦心，根本没有太多的犹豫的就一一应了下来。

　　可是当他们真正进入容易难度的虚拟游戏空间中，才知道其中会有多么的苦，这个是他们在现实生活中的，根本就不会体验到的，就算这样还有着徐剑星的保驾护航，要是没有着徐剑星同他们一起连线进入，恐怕，在很短的时间里，徐父母等人，都不知道死了多少次。

　　徐剑星这次会陪着父母等人进入，也是为了让他们先熟悉一番，可是随后，要是在父母进入的时候，却是不会关注太多了，毕竟，一个人想在修炼界往上爬，最终也只能是靠着自己，他也不可能宛如个保姆般，一直守护着。

　　此次的历练，直至持续了现实时间12个小时，才最终的结束，虽然徐父母等人在其间没有吃过一段饭，但是在游戏仓里拥有着营养液的情况下，这个问题根本不需要的考虑，而且，凭着营养液里拥有的营养元素，对于徐父母来说，能改变的是少，可是也在缓缓的改变着。

　　当然了，在现实里他们的身体是不会感受饥饿，可是在虚拟游戏空间，呈现出来的却是无比真实的饥饿感。

　　另外还值得一提的就是，在这个虚拟的空间，还可以放大现实世界的时间，最大的比例可以放大到10比1的程度。打个比方来说，虚拟世界过上10个小时，而现实世界也才过去1个小时，但是这种模式，更有利于娱乐和学习知识，却不大适合修炼，因为，在放大了时间的比例后，虚拟世界多少有着一个反应的落差，再反应到现实来讲，这个落差还会放大。历练的意味，会差了不少。

　　这个也是徐剑星，偶尔想起游戏小说里的情形，询问后才知道的。这个无论对于历练有着多少的弊端，可是好处也是显而易见，那就是效率，所以，徐父母等人是经历了现实时间12个小时，可是在游戏里来讲，已经几天过去。

　　一出的虚拟游戏仓，在看到现实的娱乐区，徐父母等人，宛如又获取了一个新的人生，那诸多的紧张不安，情绪，也很快的稳定了下来，他们能这么快的稳定好情绪，则是徐剑星在他们历练的期间，还会在一些时间后，让他们进入到一个轻松的游戏里面玩上一会，这样才能劳逸结合获得最佳的修炼状态，免得神经压迫了太久，无法从某些场景里拔出来。以后，接触的多了，想来就不会在出现这个问题了。

　　徐剑星则是笑了笑道，“爸妈，你们先坐着，我去一趟主控室，我还有些问题，想问一下小龙。”

　　“恩。”徐父母等人皆是笑着应了一声。

　　实际上，徐剑星在这里就可以问，只不过，有些事情，他不想让父母知道，免得为无谓的事情担心。

　　很快徐剑星就来到了主控室，看着大屏幕上的小龙，徐剑星就开口问道，“小龙，对于你来说整个水蓝星，哪里有着什么侦查不透的地方吗？”

　　徐剑星问出这话，就是想知道，这个世界上到底有着多少个隐门，而在其中还会有多少没有发现的隐秘之地，或者这里面会不会有更高级的隐门，又或许是能传达到外星世界的传送阵等等东西。


第388章 无敌部队

　　小龙闻言就说道，“主人，我没有探索出什么不明之地。”

　　“呃！”徐剑星闻言微微一愣，旋即哑然一笑，就明悟了过来，对于小龙这种档次的科技产品来说，有些东西探索明白了也就是明白了，要是不明白，他根本就探索不出来。或者是看不到内在，就好像，某些隐藏在这片天地间的隐门，那本身就存在着隐匿的阵法，这种阵法要是超出了一种高度后，完全和天地融合在一起，达到一种看山就是山，望水就是水的境界，而其内的真知，要是没有亲临，靠着感知能力，靠着小龙的搜索能力，根本就不能探看出来。

　　至少，徐剑星当初在阴阳道门外，感觉的情况就是如此，他当时发现的也就是一些外在，至于，隐门的情况，没有经过传送阵，他根本也无法知道内情，按照小龙的思维，那也就是不存在的东西。

　　想到这里，徐剑星就转换了一个思路道，“那你有没有搜索出，这个世界哪里有着值得探测的地方？”

　　“有，主人我发现值得考究的地方一共有着57处，那周边的频率波动非常的不平凡，按照我的思路，可以派出战斗机器人前去搜索一番。”小龙郑重的说道。

　　一听57处，徐剑星的心头就是大喜，他相信小龙所说的这些隐藏之地，肯定还有着隐门之外的地方，对于，他来说在得到一个隐门之地，也没有着什么太大的意义，可是谁敢保证，其中有的地方里没有着什么宝物的存在，要是随便发现一件灵器，都是大赚特赚的事情，而根据徐剑星接触了现世界这么多的内幕，再加上游戏世界的一些结合。

　　他现在多少有点清楚，现实世界所谓的灵器，则是相当于游戏世界橙色装备的档次，至于，更高等的七彩装备，那至少已经达到了仙器，或者更高等器具的档次，这个徐剑星从全能神戒指这点上，就能推断出一些来。当然了，到底是不是，徐剑星也没有着丝毫的把握，毕竟，他也没有得到过灵器，也没有得到过游戏世界的橙色装备。

　　看着徐剑星很富有，可是在灵器这点上，他却是非常的贫乏。不过嘛，在徐剑星看来，他所拥有的这个宇宙飞船，那绝对能达到灵器的程度，甚至在性价比上，还超出了很多。至少，谁给他十个灵器交换，他绝对不会去换，怎么也要给个仙器才行。

　　当然了，这个就是徐剑星的YY了，仙器也不是大白菜，就算在垃圾的仙器，那价值也要超出宇宙飞船不知道多少倍。

　　稍作沉思，徐剑星又询问道，“你把这57处的地点，在全球地图上都给标注出来。”

　　“是。”小龙回应了一声后，大屏幕上就出现了一个直面的世界地图，在这张大地图的不少位置上都插着一面小红旗，徐剑星当先观看的就是倭国地图范围之内的地图，因为，从另一个方面说，倭国如今已经算是他的地盘，徐剑星当即发现其中不多不少，刚好就是二个小红旗，这令徐剑星微微有点失望，在他心里以为，这两处就是阴阳道门和剑宗的所在地。

　　徐剑星刚生出这个念头的时候，小熊猫就主动跳跃了出来，道，“主人，你猜测错误了，其中的一个是阴阳道门的地址没有错，可另外一个却不是剑宗。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣，旋即就问道，“哪个不是。”

　　“这个不是，主人。”小熊猫延续出来的虚拟手指，在地图上面的一个小红旗上点了点。

　　“小龙，把这个地方的影像，给我利用虚拟投影技术模拟出来。”徐剑星没有丝毫犹豫的说道。

　　“好的，主人。”小龙回答一句话后，周围的场景瞬间大变，此刻徐剑星俨然已经不是处于飞船里，而是来到了一个大峡谷之间，随着他的思感放飞，周边的场景不过片刻间的功夫，就被他观察了一遍，也确实如小熊猫所说，这里根本不是剑宗的所在地。

　　这项技术，也就是所谓的虚拟投影，利用这项科技，完全可以把一个遥远的地域，瞬间拉扯到徐剑星的身边，虽然是虚拟的，但是在当地来说，却是真实的存在。

　　同时，徐剑星也明白了，小龙并不是万能的，有的阵法，要是超出了它散发出去的频率后，它也根本不可能发现其中隐藏着的情况。

　　徐剑星微微点了下头后道，“小龙，马上派出一个大队的战斗机器人，进入水蓝星，给我切记四点，第一，有人的险地不要在去探索，其二，记得保密，其三，让他们按照情况自主行事，其四，不要给我在水蓝星上使用武器，就算碰上战斗，要是能避开就避开，要是避不开，也要给我引到星空深处打。”

　　徐剑星心里很清楚，要是让这些战斗机器人使用武器，那绝对会还是一场灾难，所以能限制的，徐剑星还会尽量的去限制。而此刻，宇宙飞船离水蓝星，也就仅仅有着数百公里的距离。

　　“是，主人。”小龙恭敬的回答了一句后，就是一条条命令发出，不过片刻的功夫后，宇宙飞船就打开了一个舱门，从舱门里鱼贯直飞而下一百个战斗机器人。而这一百个机器人，也就是所谓的一个大队，凭着他们拥有的战衣和各种配置的情况下，完全就是一个无敌部队。徐剑星也根本不担心，会碰到什么的意外，至少，按照他所了解的整个星球情况来说，确实是如此。

　　当这些机器人派出后，徐剑星想了想，翻手取出了一块灵石，就询问道，“小龙你知道这个是什么吗？”

　　一道微蓝的光芒在灵石上一闪而过的时候，小龙就回答道，“主人，这是一种相当于能量块形式存在的压缩晶石，唯一和能量块不同的就是，这种晶石可以用来修炼，在某些修炼者的眼中，这种晶石叫做伪灵石。”

　　徐剑星闻言苦笑了一声，没有想到事情，还真的被他猜对了不少，这灵石真的是伪灵石，心中念头一转而过的时候，徐剑星又好奇问道，“那你知道，这种伪灵石和灵石的效用，有着什么差别吗？”


第389章 宇宙法则

　　小龙闻言点头道，“知道，这种经过能量物质转换的伪灵石，相对于真正的灵石来在利用率上来说，至少相差了三倍左右，也无法做到真正灵石，那种温和的程度，一般的修炼者，要是没有着大量修复身体的丹药或者药剂的支撑下，根本不敢利用伪灵石太过的修炼，因为，伪灵石里面蕴藏的伪自然能量，比较狂暴，也容易留下后患，甚至到了一定程度后，想要更进一步的修炼，比登天还难，这个也是各文明，灵石实在缺乏的情况下，研发出来的一种技术，一般来说，达到五等文明的程度，就能生产这种灵石，并且还有许多修炼者，把这种生产的技术，运用到了阵法之上。”

　　“我日。”徐剑星心头一阵大惊，额头冒出了一些虚汗，他当即想到的就是给父母的那些伪灵石了，这些伪灵石对于他来说，还无所谓，毕竟，他每次升级后，还能完整的修复身体，可是对于父母那些人来讲，根本就不可能有着那个待遇。

　　怪不得，他从来没有在各种小说里，看到过这个所谓的转灵阵法，原来归根到底的原因，这根本就是一个高科技的产物。

　　而对于小龙所说的还有许多修炼者，把这种生产技术，运用到了阵法的这点上，徐剑星根本就没有哪怕一点的好奇，因为，根据他之前在小龙这里的一些了解，像小说里那些所说的修真情况，也仅仅就是在未知的星球里存在。

　　而在整个宇宙里来讲，那完全就是一个大杂烩，有利用科技之道修炼的，有利用本身功法修炼的，也有着利用信仰之力等等情况的修炼的。

　　无论你是利用哪种力量在修炼，只要达到一个高度，那你就宇宙里的王者，可以拥有无边的地域，甚至是几颗星球，为你提供资源修炼。

　　在整个宇宙中，也是依着一个金字塔的模式存在着。总归到两句话里，还是强者为尊。殊途同归。

　　虽说，徐剑星当时对这个情况，感觉到了一些惊奇，可是想了想，也就觉得正常了，毕竟，按照正常情况来讲，既然修真者之类的人物，可以飞出他所在的星球，那自然可以寻找到一些高科技星球的所在地，反过来讲，某些超级大文明既然拥有了类似小龙这样的科技飞船，又怎么会寻找不到，有着修真者之类的星球。这么一来，徐剑星要是觉得不正常才怪了。

　　等小龙回答完毕，徐剑星也没有焦急的就去找寻父母要会伪灵石，而是开口又问道，“那小龙，你知道除了最顶级神级文明，可以开拓空间之外，还有什么人可以开拓吗？”

　　小龙应声道，“主人，实际上在根本点上来讲，达到了七级文明等级的国家，就完全有能力开拓一片新的空间，从空间压缩技术这点上，你就应该能想象到一点，因为，这些空间压缩技术，更高的一个层次就是空间开拓，而和神之文明不同的就是，七级文明开拓的空间，除了较小之外，还有着不稳定这么一说，也比较容易遭受到空间乱流，当然了，这里面的容易，也和中一次彩票相差不到哪里去，而说道这里，主人你也应该清楚了，既然七级文明可以开拓，那肯定还会有着一些交易出去的东西，比如空间破点仪。”

　　“这个空间破点仪，也就是可以打造一个二次元空间的仪器，这么一来，就算一些很低级文明国家的人物，都可以打造属于他自己的一片空间，而前提是那个人要有钱，没有钱一切都是空话，这空间破点仪要是合算到水蓝星的话，我想现如今的全球三千年生产总值，应该能购买到一个。”

　　“三千年，我擦！”徐剑星听着如此的数字，心中又是苦笑不已，全球的生产总值三千年，那换算到龙华国又该是多少年，徐剑星已经是不敢去想象。

　　同时，徐剑星也有点明白了，水蓝星上现存的小世界，恐怕，有着很大的可能性就是，利用这个空间破点仪器给建设出来的，不过，那些人到底是为了什么，在这颗不算大的星球上建立那么多的小世界，徐剑星就有点想不通了，根据他的猜想，或许是远古时代的时候，水蓝星上的物质非常丰富，又或者是水蓝星上有着什么惊人的秘密，又或者是有着什么遗迹等等因素。

　　而那个时候他们全部离开，很有可能是已经得到了他们想要的什么东西。

　　徐剑星唯一还有想不明白的就是，这些人为什么没有破坏水蓝星，为什么没有奴役水蓝星的人为他们服务，想到这里，徐剑星好奇的问道，“小龙，在整个宇宙里，是不是有着一些对低级星球保护的法律？”

　　“恩。”小龙点了点头，道，“主人，不但是有还非常的多，一共有着112条，我现在就给你说，比较重要的一些信息吧？”

　　“恩。”徐剑星笑了笑。

　　“在宇宙联盟的规则里，高级文明的强者去到可生存人类的低级自然星球中，不能破坏那里的环境，不能滥杀无辜，不能过度的开发，不能送去超等的科技技术，不能改变整个世界的进程，就算想得到一些东西，也要按照那个星球的正常模式交易，要是随便发现哪怕一点，那最高联盟就会发出宇宙通缉令，严重者诛杀九族，这个主要的就是保护宇宙的大环境，杀戮，奴役虽说可以很简单的解决问题，但是，有时候的杀戮，奴役却是会引发更大的灾难，这里我打个比方来说。”

　　“在数亿万年前，曾经就有一个八等文明的国家，做出过那样的事情，可是随着时间的发展，那颗自然星球里，出现了一个绝世的强者，结果，那个绝世强者修为大成后，开始进行起了报复，到了最后被牵连进去的星球已经不是按照一颗，两颗来计算，而是按照星域来计算，死亡的人数也已经无法去统计，像这种类似的事情，并不少见，几乎十来万年中，就会冒出一例来。”

　　“所以到了一个纪元后，最高联盟，就把对自然星球的保护，列为了一个大事，并且，开出了高额的悬赏，谁要是举报出一个那样的人或者家族，门派等等，就会发送大额的奖金，这个要根据那个人或者家族，门派的资产来决定，一般的人，岂敢冒这么大的风险。”

　　“甚至有时候，最高联盟在对待一些事物外上，还会对自然星球的人类，更加的看重，因为，自然星球的人，他们不了解，无法知道这个种族的人类潜力在哪里，以后又会发展到那个地步，而像那些已经发展了很多年文明，还没有什么大提升的种族，最高联盟反而不是多么的看重了，因为，他们的潜力，已经到了那个点。我这么说，主人你明白了吗？”小龙微笑道。

　　“明白了。”徐剑星呵呵一乐，听到这么详细的解答，他要是在不明白，那真的是白痴了。转念一想，徐剑星又发现了一个很关键的问题，他脸色稍微一沉，就说道，“那要是那个自然星，发展到一级的程度，最高联盟会怎么去对待。”

　　小龙笑了笑，道，“主人不是最高联盟去怎么对待，而是那颗自然星球所在星域，离他最近的二级文明会怎么对待，在某种意义上来说，一级文明就是二级文明的下属，二级文明除了需要向上面报备一些信息外，还会做的一些事情，就是会在一级文明星球，开设一些，类似于办事处，通商港口，网络对接的等等设施，把一级文明引导进宇宙大时代。”

　　“那一级文明对二级文明要尽什么义务吗？”徐剑星紧接追问道。

　　“你放心吧，主人，不用尽什么义务，一切都是公平的交易，毕竟，二级文明完全可以利用一个比较低的价格，在一级文明中赚取到很多利益，当然了，这其中还会存在一些强买强卖的事情，不过，也不会太过的夸张，因为，一级文明既然进入了宇宙大联盟，那自然会受着一些法律的保护，二级文明就算在怎么样，可是也不敢太过分，就好像，水蓝星里一个村长，你说有几个村长，敢把村民逼死的，要是他敢做到那一步，那个村长绝对没有好果子吃，而在宇宙大联盟里的情况，和这个也比较相似，有时候，制度会更加的严厉，所以，有关于这个问题，主人你真的不需要想太多。”小龙轻轻一笑。

　　“那就好。”徐剑星闻言彻底的安下了心，他本来还想着加快着整颗星球的进度，会不会一个坏事，听小龙说完，他还真的不是太担心这个问题了。

　　至于，以后等水蓝星迈入到一级文明，而被二等文明发现龙华古武网站，会不会调查一些事情什么的，徐剑星还真的不是太过的担心，大不了在这之前，把网站毁掉就行，反正该做的事情，他也都已经做到。

　　不过，有些事情，却是要改变一下策略，比如，徐剑星打算在全球范围内推出进化液这点，比如把虚拟游戏对全世界推广的这一点，这些东西，要是不小心谋划，那要是到了某个时候，绝对会引出不小的乱子。

　　而按照，徐剑星本来的想法，是打算控制住一个隐门的人去做这些事情，但是现在嘛，却是要改变一下策略，那就是控制住几个必死之人，让他们去找国家联合做这个事情，当然了，打着的旗号，还必须是无名，要不然他瞎忙活个什么劲。他愿意做这些事情，在很大程度上来讲，就是为了得到更多的信仰之力，扩展戒指空间。


第390章 花姑娘

　　随后，徐剑星想了想又道，“对了小龙，要是我干扰到了，整个水蓝星的发展，要是被二级文明的那些人知道了，会不会有所惩罚？”

　　“不会。”小龙笑着说道，“主人，你本来就属于这个星球土生土长的人，你帮助整个星球的发展是理所应当的事情，最高联盟的法律，也没有限制这块，只不过，到时候还会有人调查一番，就是想调查一下你东西的来源，看看是不是有人故意这么做，又想图谋些什么。”

　　“我去，东西的来源，能调查清楚吗！”徐剑星一阵的蛋疼，比如宇宙飞船这种东西，其他人怎么去调查，累死他们也调查不出来一个所以然，那最后的结果，肯定就是利用什么仪器，搜索他的精神识海。

　　按照徐剑星的情况，他怎么可能会让那些人搜索，而这种事情也好解决，那就是想办法利用精神枷锁技能，把那些人给收复掉，到时候还不是自己说什么，是什么。徐剑星也相信到了哪天来临的时候，他的修为比之现在，至少还会有着不小的跳跃。

　　徐剑星没有怎么考虑这个问题，紧接又道，“小龙依着飞船的科技能力，是否能打造出一个类似于转换伪灵石的生产线？”

　　“主人，这个完全没有问题的，只要你放出权限给我，我保证五天之内，就能给你制作出来，不用你费一点的心思。”小龙自信的说道。

　　不用自己费心思，徐剑星自然是愿意乐享其成，可是为了安全期间，他还是询问道，“小龙，你想依着什么为基础打造？”

　　“主人，我所依赖的基础，就是这周边各个行星上的资源，在这点上你也请放心，绝对不会对水蓝星造成哪怕一点的影响，我也会尽量远离这片星域。”小龙笑着说道。

　　“那就好。”徐剑星听他如此说，顿时安下了心，旋即琢磨了一下，徐剑星又道，“我会放权给你一个月的时间，在情况允许，而又不被其他星球什么东西发现的情况下，你另外在做四件事情，第一件事，尽量多收集一些其他的物质带回来，到时候我有用，物质的品级越高越好，第二件事，利用收集的资源，制作虚拟头盔和游戏仓，越多越好，第三件事情，在稍微充足一下飞船上的机器人等等，不需要达到现在战斗机器人的地步，可是也要过的去，第四件事情，多收集些制作进化液的材料，要是材料足够，你就直接制作出来，在这些个事情上，你自己看着掌握好尺度。”

　　到了现在，徐剑星岂能不知道，经过飞船上科技熔炼出来的物质，那绝对是打造高等器具最佳东西，比如，铁这一项，飞船完全有能力，融合成五等精铁的地步，这样一来，对于他来说，不但能节省很多的功夫，并且在利用这些高等精铁的打造器具下，他炼器的熟练度增长，也会有着倍增。更何况，这些物质，就算不打造东西，他还可以利用来去献祭，总比搜刮水蓝星上的材料合适。

　　像制作游戏仓和游戏头盔，根本就是个非常简单的事情，用一些普通的材料，都可以完全的制作出来，要说里面唯一有难度的也就是晶片的问题了，可是晶片的问题，对小龙来说，恰好是一个小的不能在小的事情。

　　“好的，主人！”小龙闻言应声说道。

　　随后，徐剑星又询问和安排了小龙一些其他的小事情，就离开了控制室，来到了飞船的仓库中，把其内的500套特种战衣收集到了戒指空间里，以备不时之需，其他。徐剑星收起来的还有三十多个机器人，机器人的种类不同，战斗机器人十个，工程机器人十个，服务机器人十个。

　　徐剑星收起这么多机器人，就是为了防止意外的发生，而要是万一发生了意外，他还可以利用这些机器人在“起家”，诸如机甲，小型飞船等等，徐剑星也收取了少量。

　　等忙完了这些个事情的时候，徐剑星则是回到了娱乐区，徐剑星笑着看了其内闲聊着的父母等人，就张口说道，“爸妈，把你们的灵石都给我取出来，以后这种灵石你们还是不要用了。”

　　“为什么？”杨雨兰好奇的问道，其他人也是一脸不解的看向了徐剑星。

　　徐剑星当即就把事情给解释了一遍，听到徐剑星的话语，徐父母等人自然不会在有任何的意义，把伪灵石全部拿出给了徐剑星。虽说，他们现在是没有感觉到伪灵石的不妥之处，但是更加相信的却是徐剑星，还是那种无条件的相信。

　　随之，徐剑星又和父母等人说了一些其他的事情，就离开了宇宙飞船，落回了家中的别墅之中，于此同时，宇宙飞船也启动，朝着遥远的星空而去，开始执行起了徐剑星的命令。

　　至于，已经进入水蓝星的上百个战斗机器人，有着徐剑星利用特种战衣配置的通讯器联系，也不担心这些机器人会乱来，同时，徐剑星也给这些机器人了下达了一个命令，要是父母等人，有什么需求，这些机器人必须要马上赶到。

　　对这些机器人来说，真的想从很遥远的距离来到杨雨兰等人的身边，也不算个什么大事情，毕竟，在这些机器人的每个身上，还有着一部机甲的存在，利用这部机甲他们完全在一个来小时之内，环绕水蓝星一圈，就算他们离杨玉兰距离再远，想要赶到杨雨蓝等人的身边，也仅仅就会用半个小时的时间。比徐剑星飞行的速度，都要快了不少。

　　徐剑星几人一回到别墅没有多久，陆倩就离开了，自然是回去接陆婷婷过来，接来陆婷婷后，陆婷婷蛮是和徐剑星亲热了一番，还没有少埋怨徐剑星，说他最近一段时间来，都不来看看她怎么的，在徐剑星哄了几句后。

　　杨雨兰就按捺不住对陆婷婷的想念了，笑眯眯的伸出了纤手，“小宝贝，快来让奶奶抱抱。”

　　“呃！”陆婷婷诧异的一愣，旋即就甜甜说道，“这位大姐姐，你肯定认错人了！”

　　“哈哈哈。”此话一出，当即就又引来了满屋子人的哄堂大笑，笑的陆婷婷不明所以然，眨着一双纯净的眼睛，好奇的看着众人，最后，则是陆倩出面把事情给陆婷婷讲解了一下。

　　虽说，陆婷婷现在才七岁，可是经历了徐剑星好多次的洗髓伐骨，心智方面也有着一个跳远的提升，如今至少有着10来岁的心智，所以，陆倩的这番话，她是听得有点似懂非懂，但是不管怎么样，也知道了眼前这位年轻大姐姐，就是她以前的奶奶杨雨兰，稍微纠结了下，陆婷婷就脆生生的叫道，“奶奶！”

　　“恩，我的小宝贝，可想死奶奶了。”杨雨兰一脸开心的把陆婷婷给抱到了怀中，下面陆倩自然也没有少叮嘱，陆婷婷保密的事情，陆婷婷本身就是一个乖巧的孩子，也比较懂事，陆倩安排的事情，她皆是没口子的应了下来。

　　实际上，到了现在，徐剑星也不是太过的担心陆婷婷会泄露出什么的，至少，依着他拥有的整体实力来说，实在是没有必要太过担心，而到了进化液面世的时候，恐怕，无数人在看到这个事情之时，就会见怪不了，因为，进化液其中拥有着的一项，就是能令人变得年轻许多。

　　根据，徐剑星在小龙获取到的信息，当一个人承受了二等进化液的改变后，他的寿命至少会达到150岁的地步，那如此说来，50岁之前，都相当于青年期，50岁到100才是中年期，至于剩余的那五十年则是老年期，而这个说的也仅仅就是服用一瓶进化液的效果，要是服用满最高可服用的三瓶，寿命完全可以达到180岁的地步。

　　像小龙所在的那个华夏大联盟，其内拥有的七等进化液，在根本上则是把一个人的寿命，提升到了300岁左右的程度，两个文明之间相差这么大，寿命提升的这么少，主要的还是因为，寿命到了最后，能提升的难度是越来越大，就算神之文明的进化液，也顶多把一个人的寿命提升到500年的程度，而那已经是成千万上亿年，甚至是更长时间的积累。

　　不过，在其中的可比性，却是相差了很多，毕竟，进化液提升的不仅仅是寿命，还有着智商，体制，反应能力方面的等等提升，只要不是一个太懒的人，在华夏联盟里，就能把修为拉升到先天的程度，如此一来，寿命还会有着一个不小的提升，这也是高等文明的恐怖之处。

　　好处看着是一堆堆，可是坏处还是有着一些，最为主要的有着两项，其中的一项，服用了进化液后，在服用可提升寿命的丹药，会有着大幅度的减弱，其二，在服用进化液的时候，还多多少少会有着风险，看你能不能承受着药力，要是无法承受，那最后的结果，就是七孔流血而亡。

　　在高等文明这种可能性是非常低，可是要搁在水蓝星来说，这种幅度却是会大幅度的提高，最根本的原因，还是进化液有了，但是其他辅助硬件跟不少，根据小龙的推测，死亡的比例，在百分之一，算起来已经是比较恐怖，不过，要是有着一些高手帮助的话，这个数据还会有着大幅度的减少，就看那个高手的水平怎么样。

　　到了下午十分的时候。

　　苏婉儿也赶了过来，现在离春节也仅仅有三天时间，苏婉儿还没有回老家等着过年，从某方面来说，不是为了和杨雨兰几人告下别，而是在工作上，苏婉儿是一个非常有原则的人，她并不想依着和陆倩的关系，去搞什么特殊化。

　　苏婉儿一来到徐家，看到徐剑星就上前一步，兴奋的道，“哇咔咔，姐夫，这么长时间不见你，可想死我了，来让我抱一抱。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑，就应了过去抱了下苏婉儿，旋即松开手，瞄了一眼苏婉儿的胸前，就坏笑道，“婉儿，你的小笼包，还是没有变化啊！”

　　“姐夫，你真讨厌，怎么老是不开提哪壶。”苏婉儿俏脸微微一红，白了徐剑星一眼，旋即就拉着徐安林的胳膊撒娇道，“干爸，你看姐夫他又欺负我。”

　　徐安林笑了笑就说道，“好，好，要是再有下次，我一定给你好好教训他。”

　　苏婉儿则是娇嗔道，“干爸，你每次都这样，也不拿出一点实际行动来。”

　　徐剑星等人闻言忍不住大乐，随之，杨雨兰则是带着些狡黠的笑意插话道，“婉儿，你放心，到时候你干爸不教训，干妈我来。”

　　“呃，干……干妈？”苏婉儿望着杨雨兰的拿一张嫩脸，顿时满心的不淡定，心里没有多想的就直嘀咕，“这是谁啊，见人就自称干吗，有没有点礼貌。”

　　徐剑星看着她的表情，又是呵呵一笑，旋即就道，“婉儿。”

　　“恩。”苏婉儿听到徐剑星的话语，当即就看向了他道，“怎么了姐夫？”

　　“你觉得我既然有着修真的本事，你觉得让我妈，变得年轻一点是个大问题吗？”徐剑星笑着说道。

　　“不难。”苏婉儿几乎没有怎么考虑的就说道，有关于仙侠之类的小说，她看了也不少，自然知道其内有着各种的神奇能力，而让人变年轻的丹药和功法都不在少数。

　　苏婉儿话声一落下，紧接就不知道想起了什么，目瞪口呆的看了杨雨兰一样，就指着她对徐剑星道，“姐……姐夫，你会是想要告诉我，这个是我干妈吧？”

　　“正确。”徐剑星点了点道。

　　“你确定不是开玩笑。”苏婉儿一脸不可置信的当即问道。

　　徐剑星无语的翻了个白眼，随之道，“你觉得我会拿这个开玩笑吗？”

　　“不会。”苏婉儿回了一句，纠结的看了杨雨兰一眼，道，“你真的是我干妈？”

　　“你这孩子说的什么傻话，我不是你干妈，还能有谁。”杨雨兰呵呵一笑，拉着了苏婉儿的手。

　　直至，苏婉儿又看了一下陆倩和陈皓雪，看到两人都笑着点了点头，苏婉儿才完全确认了眼前这个如花似玉的花姑娘，就是她的干妈杨雨兰。

　　苏婉儿，稳定下震惊的情绪，当即就是一顿马屁拍下去，让杨雨兰笑开了花，但是比较敏感的话语，苏婉儿一律没有去问，她心里很清楚，依着她的情况，也不能去问太多，有些东西知道多了也不是什么好事情。说不定，还会牵扯到徐剑星的一些隐私，而当徐剑星会让她知道的时候，自然会告诉她，对于，现在这个情况，说实话，苏婉儿心里也已经和满足，可是心里却打起了另一个老心思。意味深长的看了徐剑星一眼。

　　徐剑星看之哈哈一笑，翻手就取出了一个玉瓶，扔了过去，道，“给你的。”

　　“呃！”苏婉儿微微一愣，道，“姐夫，这里面是什么东西？”

　　徐剑星嘿嘿坏笑道，“是把小笼包变成馒头的一种药物，保证无任何的负面疗效。”

　　听到此言，苏婉儿根本没有怎么想，就知道是干什么用的，大喜的说道，“谢谢你姐夫，谢谢你姐夫，让你费心了。”

　　在苏婉儿想来，这个能把小笼包变成馒头的药物，自然是丰胸产品了，这个也是她多年以来，唯一对自己的不满之处，现在得到了她最想要的东西，苏婉儿岂能不大喜，也确实如她所想，徐剑星给他的就是他献祭出来，丰胸药物，只不过，不是徐剑星费心了，而是他献祭出来的，诸如此类的东西，徐剑星忙碌了三个月，还真是没有少见。

　　入夜时分。

　　徐剑星和陈皓雪回到了他们的房间之中，稍作清洗，两个就坐在了卧室里的大床上，这个时候，陈皓雪依靠在徐剑星怀里，就开口说道，“老公。”

　　“恩，怎么了？”徐剑星微笑问道。

　　“前两天我妈给我打电话，她说想给咱爸妈见上一面，有些话也想说上一说，她倒没有其他的意思，就是担心我的事情，看看能不能用个什么形式先定下来，哪怕是大家聚在一起口头说下也好，免得就这样不清不楚的，你看行吗？”陈皓雪轻声道。

　　“这有什么不行的。”徐剑星回了一句，就一脸歉意道，“老婆，对不起让你受委屈了，短时间内不能给你一个婚礼，你放心，等一切都安稳下来的时候，我一定给你一个最完美的婚礼。”

　　陈皓雪温柔一笑道，“老公你说什么呢，现在的形式，我怎么会看不清楚，暂时不举行婚礼，真的没有什么，反正在我心里，你已经是我老公，我也是你的老婆，那张纸，我真的一点都不看重，我看重的还是我们彼此面对的心。”

　　“老婆。”徐剑星含情的看了眼陈皓雪，就对着那娇艳的红唇吻了下去……


第391章 我爱你

　　第二天。

　　一大早，徐剑星就把陈皓雪给他说的事情，转告给了徐安林和杨雨兰，杨雨兰根本没有二话，当即就拍板决定，让陈皓雪晚上邀请她的父母来家里做客。

　　一听这话，徐剑星就急忙道，“爸妈，我看还是明天吧，今天和明天白天我想带着小雪，去世界各地照些婚宴照，别墅里有些东西，我还想重新弄一下，这个你不用操心，到时候，我会吩咐那些手下做好。”

　　在徐剑星看来两家见面的仪式，虽说简单，可是他不想因此，就这么简单下去，那样他觉得实在是对不起陈皓雪，也对不起陈皓雪对他的那份绵绵深情，能办到的事情，徐剑星还想尽力的去办到，因为，他的心里很清楚，至少暂时来讲，此次的简单见面，在某种意义上来说，就是他和陈皓雪的婚礼。

　　“恩。”杨雨兰闻言，微微一愣，旋即问道，“婚纱礼服什么的怎么办？”

　　其他人也是一脸关注的看向了徐剑星，徐剑星嘿嘿一笑道，“我都准备好了，而且妈我告诉你我还早就准备好了九套婚纱和礼服，寓意着我和小雪的感情，久久长长，像其他的钻戒，项链这些东西，也是一应俱全你就放心吧。”

　　听到这话，陈皓雪感动的已经无法言语，她实在没有想到，徐剑星竟然准备了些这么多的东西，眼中泛起了一丝泪花，望向徐剑星目光里涌起无限了的温柔。

　　可是她哪里知道，徐剑星根本不是早就准备好的，他以前也几乎，没有想过这个事情，他所有的时间，不是放在了修炼，就是放在了其他的事情上，他也没有想到事情会来的这么突然。

　　但是要说徐剑星不尽心，那也是不对，因为，这些东西，除了徐剑星以前制作的珠宝项链之外，几乎都是他在戒指空间，一夜之间完成的，虽说所有的事情，并不完全是他操作，可是在里面他也投入了自己最大的感情和热情，尽他所能做了很多他能做的事情。

　　可是陆倩听着这番话，心里未免没有着一股酸溜溜的味道。陆倩虽说没有表现出来什么，但是徐剑星又怎么可能猜想不到她心里的一些想法，当杨雨兰心安的点了点头，道，“那就好”之后。

　　徐剑星则是站了起来，对陆倩摆了摆手，“老婆，你跟我来一下。”

　　“哦。”陆倩也没有多想，就跟随者徐剑星走了别墅，来到了花园中的一个角落中，徐剑星轻轻呼吸一口，道，“老婆昨天我给小雪说了声对不起，在这里我也要给你说声对不起，因为，我的事情也让你伤心难过了不少次，虽说，我从来没有表达出来，可是有些东西我都放在的心里，你可聆听到它的心跳吗？”

　　徐剑星说到最后一句话，则是把牵起陆倩的手，紧紧贴在了胸口处，陆倩眼里噙着泪的说道，“老公我能听到，我很开心，我觉得我现在是这个世界上最幸福的女人。”

　　“小傻瓜。”徐剑星把她轻轻揽着怀里，摸了两下她那柔顺的秀发，就伏在她耳边轻轻说道，“老婆，放心吧，等过些时间，我会给你一个满意的交代，我们会拥有着只属于你和我的二人世界，最后，我想说的就是，我爱你。”

　　这一次，也是徐剑星对陆倩真正说出这三个字。

　　听到这三个字，陆倩只觉得自己脑海被某种的情绪塞得满满的，宛如是快要爆炸开一样，里面充斥着能够燃烧灵魂的幸福，觉得在这一刻她真的拥有了全世界，心里的情绪在也压抑不住，眼泪如断线的珍珠，簌簌落下。

　　陆倩伸出纤手死死抱住徐剑星的腰背，宛如要把自己融入到徐剑星的身体中，瓮声瓮气的泣声道，“老……老公，我也爱你，很爱很爱你！”

　　陆倩在某些方面来说，和陈皓雪是属于同一种类型的人，当她们爱上一个男人的时候，那真的会付出她们所有的一切，所做的一切，都会依着她们的男人为中心，要不然当初，为什么仅仅是游戏里的一段感情，陆倩就那么放不下，割舍不掉，实际上，两人在游戏里结婚的那一刻起，徐剑星就已经走入了她的生命里，只不过，陆倩还没有察觉到罢了，要不然，依着陆倩的性格，不是真的对一个人有好感，又怎么会在苏婉儿的怂恿下和徐剑星在游戏里结婚。

　　可以说，他们两人就是因为游戏而定情，只不过，没有想到会走的这么久远。

　　就这么紧紧依偎了一会，陆倩稳定好了情绪，擦拭了下眼泪道，“好了，老公我没事了，你还是赶紧去忙你的事情吧。”

　　“恩。”徐剑星亲昵的摸了摸她脑袋，“小傻瓜，可不要在多想了啊。”

　　“知道了老公，人家不傻，都被要被你叫傻了。”陆倩娇嗔的翻了个媚眼。

　　“因为，你在我心里，永远是那个小傻瓜真心。”徐剑星温柔一笑，就坏坏道，“老婆，等我回来了，我会找你去奶的……”

　　听到这话，陆倩差点脚下一软给摔到在地面，看着屁颠屁颠的徐剑星跑回别墅内，她爱意绵绵的莞尔一笑，“坏家伙！”

　　随之，陆倩就跟着徐剑星朝着别墅内走了进去，杨雨兰看着进来陆倩那微红的眼睛，就知道徐剑星出去大概做了一些什么，杨雨当即就对徐剑星投过去了一个赞许笑容，就好似在说，“儿子，厉害啊！”

　　徐剑星对这种赞赏毫不客气的收下了，然后，走到一边，徐剑星拨打了一个电话，对李行军安排了一些事情，又走了回来说道，“爸妈，要是没事，那我带着小雪走了。”

　　“恩，去吧，去吧，玩的开心点。”杨雨兰大咧咧的挥了挥手。

　　“放心吧，一定会很开心。”徐剑星嘿嘿一笑，就拉着陈皓雪走了出去，刚一走到门外，陈皓雪稍微犹豫了下就说道，“剑星，我怎么感觉怎么觉得把倩姐扔下不好，你看要不要我们三个人一起去。”

　　“雪儿，你不要多想了，从现在时刻只会有着我和你，我们要过属于我们二人的世界，怎么开心，就怎么玩，好吗？”徐剑星微微笑道。

　　“哦。”陈皓雪满心欢喜的点了点头，要说她十分想让陆倩跟着，那根本就是不可能的事情，不过，陈皓雪的性子就如此，心里有时候是那么想的，可是让她自私的去做，她还是做不出来。也因此，徐剑星又怎么可能不爱陈皓雪呢。现在走到这一步，只能说是命运弄人。

　　当然了，命运弄人是对陈皓雪来讲，徐剑星对这个情况，还是比较喜欢看到的，毕竟，没有哪个男人不喜欢左拥右抱。不过，要是建造什么三宫六院之类的后宫，徐剑星却是从来没有想过，因为，人这一辈子真的能爱几次？

　　爱的太多，那到最后恐怕也不是爱了，而仅仅是一片欲望，欲望过后留下的则是一片空虚，所以，徐剑星最想做的就是珍惜他最爱的两个人，尽量不让两人受到伤害。

　　随后，徐剑星带着陈皓雪飞掠到半空中，召唤出小型飞船坐进去，就把制作出的九件婚纱礼服，项链和钻戒等东西交到了陈皓雪的手中，其下就是在世界各地，开始了他们拍摄婚纱照的旅途……

　　两人身穿婚纱牵手走过，微风轻轻吹拂过的无人原始深林。

　　两人相拥坐在过，云雾缭绕的山峰之巅。

　　两人踏波而行，手挽手走过无尽的碧海。

　　在徐剑星背抱中，两人又走过了，一望无际的大沙漠……

　　随着他们在这片天地中，留下的足迹，一幅幅精彩而浪漫的画卷，也在两人的手腕电脑里，给储存了起来，这两部手腕电脑，就是他们的摄影师。而且，这些浪漫还制作成了一张张精美绝伦的婚纱照片，这在徐剑星储物空间里，有着几艘小型探索飞船和十个服务机器人的情况下，并不算什么大事。

　　这种如画卷般的浪漫，让陈皓雪被感染的，从一开始激动的心情都没有真正停下来过，不知道为此喜极而泣了几次，她真的很满足，很满足，感觉就算真正举行了婚礼，也比不上徐剑星在这短短的一天半中，带给她的所有浪漫和感动多。

　　令陈皓雪唯一很遗憾的就是，这种的浪漫，实在是太短了，短的就好似，她刚进入其中就已经消失了一般。

　　第二天，下午三点半左右。

　　陈皓雪留恋的看了一眼他们最后的来的一片大草原，就说道，“老公，时间差不多了，我们回去吧。”

　　“好。”徐剑星笑着点了点头，旋即轻声道，“雪儿，你不用多想什么，老公向你保证，以后每年我都至少会带你出来一个星期，看看世界各地的每一片美景。”

　　“恩。”陈皓雪满心欢喜的应了一声，旋即又俏皮的问道，“那你以后会带倩姐出来几天呢。”

　　徐剑星故作的考虑一下，道，“我每年带小倩出来比你多一秒，你看好不好。”

　　“哼！”陈皓雪一声娇哼，撅着嘴巴，把身子给偏到了一边，“原来你个大坏蛋，还是爱倩姐多一点啊，我非常不满意，不回去了。”

　　“哈哈。”徐剑星爽朗一声大笑，然后伸出双手就抱起了陈皓雪，“上了我的贼船，你还怎么可能下得去，一上就是一生一世，就算你逃到海角天涯边，老公我也要把你追回来，囚禁在我的身边。”

　　“走喽！”徐剑星脚下一点地面，抱住挂着甜蜜笑容的陈皓雪，就直冲天际而去……


第392章 我嫉妒了

　　十多分钟后。

　　徐剑星带着陈皓雪落入到了他家中的别墅花园中，此刻花园里的情形，完全一换，其周边上空张灯结彩，星光闪烁，在花园的四周，铺满了玫瑰的花瓣，玫瑰花瓣中拼出了两个用9999朵玫瑰花构成的心星形图案，在两个图案中间，还有着用百合花瓣形成了的一把箭形图案，把“两颗心”穿了起来。

　　而在道路的中间，则是铺上了一条延伸到别墅内的红色地毯，两边放置着一个个巨大的花篮，并且在不远处，还有着一个临时构建出来白色纱棚，周边飘散着各色的花瓣，就好像来到了一处花的海洋，无处不充斥着各种的花香……

　　看到花园里的场景，陈皓雪又一次的留下了幸福的泪水。

　　“好了，小傻瓜不要哭了，今天可是我们的大喜的日子，你应该开心才对。”徐剑星轻轻拍着她的肩膀安慰道。

　　“恩，我不哭，老公我很开心，真的很开心。”陈皓雪说着不哭，可是泪水流的更加汹涌了。

　　“小傻瓜。”徐剑星溺爱的看了她一眼，就一本正经道，“那老婆，你先哭着，我先去干其他的事情。”

　　“讨厌！”陈皓雪忍不住的破涕一笑，娇嗔道。

　　徐剑星呵呵一乐，旋即，对已经走出来的父母等人打了声招呼，就开始忙碌了起来……

　　望着一张张徐剑星和陈皓雪婚纱和礼服合影，被徐剑星零落有致安插在草坪之地上，陆倩就故作一脸委屈的走到陈皓雪身边，“小雪妹妹。我嫉妒了。”

　　陈皓雪闻言嫣然一笑，还没有等她来得及说什么，跟过来的陆婷婷的也是一脸委屈的说道，“小妈，我也嫉妒了。”

　　“咯咯……”陈皓雪莞尔笑道，“小宝贝，你嫉妒什么呢？”

　　“嘿嘿。”陆婷婷傻乎乎笑道，“因为妈妈嫉妒了，那我肯定也要跟随着嫉妒了，这就好像一句话说的，一切朝着红心看齐。”

　　“哈哈。”陆婷婷童真的话语，引来了在场所有人的哄堂大笑。

　　随着时间的推移，很快到了约定好的时间五点半。

　　当门外有着汽车的喇叭声响起之时，大门就缓缓的打了开来，陈皓雪一脸甜蜜的挽着徐剑星的胳膊，就迎了过去。

　　车子还没有进入到别墅中，车里面的陈学艺，苏雅和陈皓洁三人就彻底的惊呆了，按照陈学艺与苏雅的意思，也就来走一个过场，他们也没有见过亲家母，想见上一见，可是谁知道，竟然搞出了这么大的阵仗。

　　在震惊之后，陈学艺与苏雅的脸上皆是留露出了满意的笑容，暗自道，“女儿，找了一个好归宿。”

　　在这一时刻，陈学艺和苏雅想起以前的事情，心中又有着那么丝丝的愧疚，感觉十分的对不起女儿和徐剑星，但是不管怎么样，总算是雨过天晴，掀开了一副新的篇章，皆大欢喜。

　　停好车，陈皓洁当先走了下来，看了眼身穿婚纱的陈皓雪和身穿礼服的徐剑星，她就对陈皓雪道，“姐姐，我嫉妒了，实在是太浪漫了！”

　　“哈哈！”再一次听到我嫉妒了的话语，徐父母等人欢乐的笑起来，不过，很快就平息了下来，其中的徐剑星上前一步，就对双方介绍了起来……

　　当介绍到杨雨兰的时候，虽说，陈皓雪已经给父母妹妹提前透露了一些信息，可是三人看到真人的那一刻，心里还是充满了巨大的震惊。

　　随之，他们很快就是恢复了过来，恐怕，要是不知道的话，他们肯定会想，这个年纪不大的漂亮女孩，是不是徐剑星的后妈了！

　　在此时，苏雅多多少少还动了一些心思，可是想想就给放下了，因为，她心里很清楚，就算徐剑星手里还有着什么能改变一个人样貌的东西，给她，她也不敢轻易的去服用，毕竟，随着她这么一动，被牵连到其中的事情肯定会更多。

　　而对于这点，苏雅是深有感触，因为，自从前些时间，徐剑星给他们改善了体质之后，有不少熟悉女性朋友或者熟人，都在询问她是用了什么保养品，竟然一下子年轻了那么多的问题，为了掩饰这些问题，她是被搞的焦头烂额不已，不过，最终还是被她利用借口，一一的掩饰了过去，她的借口就是，从一个神秘老者那里，得到了两份神秘的养颜药物，其中的一份她用了，另外一份给了陈学艺。为此不少姐们还说，她不够意思，如此极品的东西，怎么能给一个大老爷们用呢。

　　当然了，说出这话的都是和苏雅关系比较亲近的朋友，因为，这个事情，还被那些姐们询问，那个老者长的什么样子，甚至还有人，找来了一些绘画的专家，把老者的样貌给弄了出来，由此可见一个女人对于外貌的注重。

　　而要是突然一下子，她变的和杨雨兰这般年轻，苏雅心里很清楚，她除了改名换姓之外，就是隐居山林，可是这两点，没有一个是她愿意做的，毕竟，她还有着其他的亲人，她到了那一刻，才真正的明白，为什么徐剑星不想给太多人洗髓伐骨的原因了，因为，这牵扯起来的东西实在是太大。

　　有着此番感受的自然，还有着陈学艺。至于，陈皓洁在这方面却是没有招惹到什么麻烦，谁让她本身就年轻呢，顶多也是皮肤变更加白皙了一些。

　　介绍完毕，徐剑星就说道，“叔叔，阿姨，我们就在外面坐吧？”

　　“好的，好的。”陈学艺急忙应了一声。

　　紧接，杨雨兰就敲了一下徐剑星的脑袋，故作不满的道，“小雪，都叫我和你爸，爸妈了，你这个臭小子，怎么还不改嘴。”

　　杨雨兰心里很清楚，陈学艺和苏雅对徐剑星做过什么，多少还有些担心徐剑星有着点恨意，另外的也是，看出来陈学艺和苏雅还有着些拘谨，就打算利用这个方式，令两人放松下来，免得一会谈话的时候，好像一个上司给下属开会一般，说什么是什么，不像一家人。

　　徐剑星闻言干笑一声，旋即，也就没有怎么犹豫的就对着陈学艺和苏雅分别喊道，“爸，妈！”

　　听到这话，陈学艺和苏雅喜由心生，当即应了一声，紧接两人面面相视一笑，就从身上各自拿出了一个红包，苏雅道，“剑星，爸妈也没有什么好送你的，知道你什么也不缺，里面就是一些俗物钱，在这里爸妈，祝愿你和小雪未来的日子，甜甜美美。”

　　“谢谢，爸妈。”徐剑星笑着收起了两个红包。

　　其下的事情，也没有什么好说的，就是吃吃饭饭，唠唠家常，要说还有的就是，陈学艺和苏雅在对待陆倩与陆婷婷上面也是非常的友善，不时会搭上两句话，甚至，苏雅还把陆婷婷抱在了怀里逗弄了一些时间，给出了一份见面礼的红包，陆婷婷甜甜的称呼起了爷爷奶奶！

　　当然了，在这其中，徐剑星和陈皓雪还走了一趟结婚的形式，互相交换了结婚戒指，给双方的父母敬了一杯茶水，至此，徐剑星和陈皓雪，在名义上来讲，算是正式的夫妻，看的陆倩是直羡慕不已！


第393章 熟悉的背影

　　这场吃吃喝喝聊聊，直至持续到了晚上十点多钟，才算结束。

　　当徐剑星把陈皓雪的父母几人送到车边的时候，陈学艺想了想就说道，“剑星，现在既然我们成为了一家人，有些话，我也不想想遮遮掩掩通过小雪传达给你，我就给你直说了！”

　　“爸，你说吧。”一开始叫爸，徐剑星还有点尴尬，可是经过这一段时间的适应，此刻叫的已经非常顺口。

　　“就是，小雪的爷爷和奶奶已经肯定了你和小雪还在交往着的事情，就算他们问过我和你妈，还有小雪，小洁这个事情，我们没有去承认，他们也是一样的肯定了下来，主要原因，就是你送出的加饭酒，我想这里面为的是什么，就算我不说，你也应该能明白吧？”陈学艺正色道。

　　“明白。”徐剑星对于这个情况没有丝毫的意外，毕竟，依着他和陈皓雪以前的关系，送一次酒还说的过去，可是接连去送，还是陈学艺和苏雅两人让陈皓洁去送的，是个人都能想出里面隐藏着什么，谁又不是傻子，怎么不可能琢磨一下其内的原因。

　　陈学艺笑了笑，道，“你能明白就好，我今天说起这个问题，主要的还是明天就大年三十了，按照正常来说，肯定要吃顿团圆饭，那自然的小雪也要出面，可是现在小雪已经算你们家的人，这让她再去多少有点不合适，毕竟，你和亲家母也要过三十，所以，到时候小雪不出面，老爷子和老太太又该多想了。”

　　说到这里，陈学艺脸上带出了苦笑，“这个事情到了现在是真的隐藏不住了，也无法在隐藏下去，你看看你什么时候有时间，就去一趟老爷子那里吧，我想很多事情，他们两人已经非常的门清，就等谁，来打破这个僵局，与其让两个老人的心里一直不舒服，我觉得还是说开了好。”

　　“我知道了爸，明天一大早我和小雪，就会过去一趟。”徐剑星应声说道，既然要解决，那就没必要在拖延下去，也免得老爷子过个春节，过的也不痛快！

　　“那就好！”陈学艺满意了笑了笑，就对徐剑星身后的徐父母等人，挥了挥手，然后和苏雅，陈皓洁离开而去。

　　次日早上六点多一些。

　　徐剑星就开车带着陈皓雪来到了陈庆国家中的别墅大门前，能这么早来到这里，自然是徐剑星担心两位老人家，出去在购买年货什么的，另外吗，早点来也清净一些。

　　徐剑星拿着一些礼物，走到门前，伸出手当即就按响了门铃，不过一会的时间，大门中的小门就打了开来，露出了一张俏丽兮兮的脸庞。

　　“姐姐，姐夫。”陈皓洁看着徐剑星和陈皓雪笑嘻嘻说道。

　　“呃。”徐剑星微微一愣，道，“你怎么在这里？”

　　陈皓洁笑着说道，“是爸妈担心你和爷爷奶奶他们沟通不好，昨晚就让我过来了，到了必要时间，我还可以搅合一下。”

　　徐剑星呵呵笑道，“那你记得帮我谢谢爸妈。”

　　“没问题。”陈皓洁大咧咧回了一句，就做了个引手道，“两位大人请。”

　　徐剑星和陈皓雪相识好笑的摇了摇头，就穿过小门，走入了别墅之中，一进入其内，两人就看到陈庆国和韩桂香站在了别墅大门的台阶上。

　　看到并肩走进来的两人，陈庆国和韩桂香微微一怔，旋即，陈庆国的脸上就露出了似笑非笑的神色，道，“徐小兄弟，我这个老家伙，等你再次登门，可是一番苦等啊。”

　　徐剑星干笑一声道，“老爷子，你还是叫我剑星吧，你叫我小兄弟，我实在是承受不起。”

　　“是承受不起，还是无法承受呢。”陈庆国的脸上露出了一抹玩味的笑容。

　　徐剑星还没有来得及回话，韩桂香就轻轻拍了陈国庆一下，翻了个白眼道，“你这老头子，少说两句话会死啊！”

　　“他都那么做了，我还不能说两句啊。”陈国庆不满的嘀咕道，到了现在，他岂能不知道，事情的结果会是一个什么样子，他心里也很清楚徐剑星绝对没有和陆倩分手，要不然的话，徐剑星和陈皓雪再次确立了关系后，怎么可能这么久都没有登门来。

　　要说，他们的心里没有着不满的情绪什么的，那肯定是不可能，毕竟，没有一个作为长辈的，会想让着自己的孙女，和一个已经有了一位女朋友的人好，可是面对这个局面，陈国庆和韩桂香也很清楚他们两人又无法做出些什么，因为，对于陈皓雪的秉性他们又岂能不了解，所以，就算早就猜出了这种关系，两人也没有做出其他的什么动作，一切只能是随缘了。

　　其下事情的顺利性，超过了徐剑星的想象，根本没有多说，两位就暂时默许了他的举动，随后，两位老人所关注的问题，自然是陈皓雪的婚姻和未来了，这个也是一位正常老人，肯定会想到的情况。

　　面对这个局面，徐剑星也没有说什么废话，直接用行动，表达出了他的意思，他所谓的行动自然是展露一下他拥有的本事，也只有这个才能解释的清楚，他，陈皓雪和陆倩，真的不需要那婚姻的一张纸，他们的未来生活，也比一个正常人要久远的多。那张纸也不能证明些什么。

　　望着徐剑星飞天遁地的场景，陈国庆和韩桂香的心里，掀起了惊涛骇浪，他们是知道，徐剑星是奇人，可是也没有想到竟然是如此个出奇法，这和真正的陆地神仙有着什么区别，许久之后，两人发出了一番感叹后，心情才平息了下来。

　　这时，陈国庆不知道想起了什么，开口道，“那不知道你们以后，打算什么时候要孩子？”

　　“呃！”徐剑星一愣，陈皓雪俏脸羞红，道，“爷爷，你说什么呢。”

　　陈国庆正色说道，“我说的自然是实话，我知道剑星不是凡人，可你奶奶和我，却是凡人，我也知道有些东西，并不是谁都能修炼，也不得去强求，因为那里面还有着一个资质的问题，就好像龙华股网站上，出现的那么多东西，我和你奶奶琢磨的时间也不短，可是却没有着一点的感觉，你说这样一来，要是你们长久只顾得修炼，不要子女，我和你奶奶，哪天才能抱上小小外孙和孙女，恐怕，到我们死的那一天，都不可能，你说，我能不关心吗？”

　　陈国庆耍无赖道，“我不管你们怎么修炼，反正这几年必须给我整出一个小小外孙和孙女来，让我和你奶奶享受一下四世同堂的乐趣。”

　　闻言，陈皓雪红的宛如水蜜桃，娇艳欲滴，至于，徐剑星哭笑不得看了眼陈国庆，道，“爷爷，你就放心吧，我肯定让你抱到还不行吗！”

　　陈国庆追问道，“肯定那是多久，一年两年，还是十年，就算你有办法，让我多活一些年头，我也不想等待十年那么久，我这个老家伙活到这把年岁，最大的心愿就是想抱个小小外孙舒坦几年。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“爷爷，这不是还有小洁在吗，以后让她多努力，努力不就有了。”

　　一听这话，陈皓洁的小脸红通通一片，抬手拍了徐剑星下，娇嗔道，“姐夫，人家今天本来是好心给你帮忙呢，你怎么能把火引到我身上来。”

　　陈国庆也不管陈皓洁前面的话，说的是什么意义，接口道，“就是，何况话说回来，小洁是小洁，小雪是小雪，能一样吗，我到时候肯定都要抱的，我想有关于这一点，你奶奶的想法绝对会和我一样。”

　　好半天，沉默不语的韩桂香，微笑的点了点头道，“剑星，你爷爷说的话，确实也是我想的，我们做老人的到了现在这个地步，最大的心愿，也就是你们这些孩子了，也想看到你们下一代的出现，当然了，意思是这个意思，一切还要看你们的情况，在这点上，奶奶不会勉强你们。”

　　“你这老太婆，怎么说话呢。”陈国庆白了韩桂香一眼，实际上，这件事情也不仅仅就是一个小孩子的缘故，陈国庆还有着其他方面的顾虑，看着徐剑星和陈皓雪的感情非常好，可是依着徐剑星的本事，未来会产生的变数也是非常多，在他的心里，觉得两人要是有了一个孩子，感情的基础也会更加牢靠一点，他相信只要有责任心的男人，在面对自己的妻儿之时，就不会轻易的犯下一个错误，也不会轻易的下一个决定。总体来说，陈国庆为陈皓雪考虑的更多一点，谁让陈皓雪按照形式来讲，就是处于弱势的地位呢。他这个当爷爷的岂能不操心。

　　而有关于这点，恐怕就是徐剑星没有想到的，实际上，徐剑星想不到也正常，因为，他从来没有想过和陈皓雪，会有再一次分手的那一天，无论以后陈皓雪变成什么样子，徐剑星都不会去那么做，他也相信陈皓雪不会去那么做。

　　这里面除了有着他对陈皓雪的信任，还有着陈皓雪达到了后天后，两人双修的原因在里面，可是这个情况，显然陈国庆不会知道，他也不了解徐剑星真正的个性，毕竟，他和徐剑星也没有接触过几次，唯一，也就觉得徐剑星是一个值得信任的人。

　　徐剑星听到陈国庆说完，没有怎么犹豫就说道，“爷爷，我保证五年之内，肯定会有着我和小雪的宝宝出世，这样你可满意？”

　　在这点上，徐剑星已经不仅仅是为着陈国庆的话语在考虑，还有着他自己，到了五年后，他都已经三十多岁了，想来那个时候，也该稳定了下来，他对孩子一直也比较喜欢，那要一个孩子还真的没有什么，何况，陈皓雪和自己的父母，嘴上一直没有说，恐怕，在心里也非常期待一个小宝宝的出现，而从陈皓雪每次看到陆婷婷的一些目光里，徐剑星都感觉到陈皓雪的一些想法，而这也是徐剑星有着这个五年计划的一个因素。

　　“满意，满意。”陈国庆呵呵笑道，满意不满意，是一个问题，陈国庆主要看的还是徐剑星的一个态度，未免不是也在观察着徐剑星的言谈神色，看看这个“非人类”，到底是属于一个什么样的秉性。至少在现在看来，陈国庆还是非常满意。满意的地方就是对待陈皓雪的情况下，他自己倒是无所谓，不过，能多活上几年，他肯定不想死就对了。

　　徐剑星微微一笑，翻手就取出了一个金属罐，递给了陈庆国道，“爷爷，这里面是一些养生茶叶，是我自己制作的，没事你和奶奶喝上一些，对身体效果还是不错。”

　　“那爷爷就不客气了。”陈国庆笑着就接了过来，他心里很清楚，徐剑星给出的不是俗物，现在是自家人也不无需那么客气，而这个养生茶叶自然是徐剑星献祭出来的，徐剑星暂时也没有想过，给陈国庆老两口洗髓伐骨的什么的，其一，两个老人的身体，毕竟已经老化，需要保养一些时间，另一点也是，现在赶到了年关，要是变化太大，引出的麻烦也太多，还是想着过一段时间看看情况再说，反正有着加饭酒和这养生茶叶的存在，也不担心出现什么意外，两位老人的身体，也会变得越来越好。

　　就这么陪着陈国庆随意的又聊了接近一个小时。

　　突然门铃声响了起来，韩桂香就对陈皓洁说道，“小洁，应该是你小姑来了，去开下门。”

　　“好的。”陈皓洁点了点头，就站了起来，朝着门外走去。

　　韩桂香则是又对徐剑星笑说道，“剑星，小雪的爸爸还有一个弟弟和妹妹，老二弟弟，陈学峰，学峰在深海市开着一家规模还可以的房地产公司，他们一家人应该在下午过来，最小的妹妹，叫做陈静娴，开了一家旅游公司，公司的地点，就在这云海市，也就是你马上可能会见到的这个。”

　　“哦。”

　　徐剑星轻轻点了下头，在说到陈静娴的时候，徐剑星明显看到韩桂香的眼里闪过了一丝黯然，他当即就知道其内的有着什么事情发生，不过，他也不好去发问。而陈皓雪家里的情况，徐剑星还真不知道什么，陈皓雪以前也几乎没有给他提起过。或许是怕给他造成压力之类的东西。

　　有关于这个问题，徐剑星也没有多想，他也没有时间多想，因为，陈皓雪则是把他拉起来道，“剑星，我们出去看看是不是我小姑，小姑对我可好了。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，按照礼节来说，要真的是陈皓雪的小姑来，他大模大样的坐在这个不动，怎么也说不过去。

　　牵着陈皓雪的纤手，徐剑星刚走到大门前，就看到了一个温婉的漂亮女子，在陈皓洁嬉笑的叫着小姑声中走了进来，从女子在和陈皓洁对话的侧面看看去，女子大约三十多岁，肌肤白皙，穿着一套比较休闲的运动装，那轻笑声和对话声，感觉非常舒服。

　　仅仅一眼看去和听到声音，徐剑星当即就傻眼了，嘴巴张得老大，因为，这个女子他没有认错的话，他不但是认识，并且记忆还比较深刻，要是，他没有记错的话，这个女子应该就是他和许云云几人，去迪厅里游玩的时候，碰到的那一位女子，要是没有发生过什么，徐剑星就算在怎么样，也不会傻眼，可是发生了那种事情后，他如何能淡定的下来，他也没有想到这个世界是如此的小，这位女子竟然是陈皓雪的小姑陈静娴。

　　也难怪，他当初看到陈静娴的时候，有着那么一丝熟悉，原来问题则是出在了陈皓雪的身上，两人的样貌并不是多像，也仅仅是眉目之间多少还有着点相似，这也是徐剑星为什么没有朝着陈皓雪身上去想的缘故，他也没有那么大的幻想能力，而他当初也仅仅是以为碰到了一个什么曾经见过之人，谁让，他认识的不多，可是记忆力非常好呢，几乎看到过的人，多多少少都会想起来那么一点。

　　同时，陈皓雪则是没有看到徐剑星的一点异常，因为，她的目光此刻都在陈静娴的身上，陈皓雪松开了徐剑星的手，嬉笑着就朝着女子走去，欢愉的叫道，“小姑！”

　　这一声“小姑”，当即令徐剑星打了一个激灵，没等女子彻底扭转过来脸颊，徐剑星“嗖”的一声，就扭转过去了身躯，额头直冒虚汗，他毫不怀疑，要是他没有认错人，这个女子看到他恐怕就算不傻眼，那表情也不会差到哪里去，说不定，还会发生更不好的事情。

　　徐剑星刚转过身，陈静娴的目光就看了过来，她看了一眼徐剑星的背影，就微微皱了下眉头，“这个人是谁啊，怎么看着背影有些熟悉。”


第394章 半仙姐夫

　　随后，陈静娴也没有多想，微笑的就对陈皓雪打着招呼道，“雪儿回来了啊，想小姑没有。”

　　“很想呢。”陈皓雪笑嘻嘻的就上前两步，拉住了陈静娴的纤手，一副十分亲昵的样子，在陈静娴身上依偎了下，旋即，陈皓雪的目光就转了回来，想给徐剑星和小姑介绍一下，可是目光一看，就是呆了一呆，紧接眨着一双美丽的眼眸，诧异说道，“剑星，你怎么了，干嘛转过去身子啊。”

　　“呃！”徐剑星一愣，随之灵光一闪，没有考虑就捂着肚子，皱眉苦脸的压着声音道，“小雪，我肚子有点难受，去一下洗手间。”

　　说完，徐剑星就急忙朝着别墅内走去，徐剑星说的话，陈国庆和韩桂香自然是听到了，一看到徐剑星走进来，陈国庆就忙抬起了手，“剑星，洗手间在那边，朝着里面一拐就是。”

　　“谢谢，爷爷。”徐剑星等陈国庆一说完，“哧溜”一声，没两下就窜入到了洗手间里，把大门死死的关了起来。

　　望着徐剑星的背影，陈国庆不知道想起了什么挠了挠头，暗自嘀咕道，“难道陆地神仙之类的人物，还会拉肚子，是那个世界太疯狂，还是我没有真正了解那个世界？”

　　而徐剑星一关上门，就想起了这个关键问题，额头再次冒出了一些虚汗，满脸苦笑的暗自道，“尼玛，越忙越出错。”

　　修真者类的人物，正常情况下，根本没有着什么生病这一说，就算有病，也是因为受了比较重的伤势引起的。

　　他们两人能想到的问题，身心一直在徐剑星身上的陈皓雪，又岂能想不到，她的脸色一下子变得雪白，紧接对陈静娴说道，“小姑，我去看看一下剑星怎么了。”

　　说完，陈皓雪就朝着别墅内急忙而去，搞的陈静娴有点莫名其妙，不就是一个肚子疼吗，至于搞的这么担心吗。

　　念头转过时，陈静娴就好奇的询问陈皓洁道，“刚才那个人是谁？”

　　本来也在思索着陈皓雪那样想过问题的陈皓洁，闻言没有多想，就说道，“那个人就是我姐姐以前的男朋友徐剑星，两人现在合好了。”

　　“哦。”陈静娴微笑的应了一声，欣慰道，“合好了好啊，也免得雪儿老是以前那副样子，我看着都心疼。”

　　说到这里，陈静娴玩味的看着陈皓洁道，“你爸妈不反对了？”

　　陈皓雪的私人感情问题，陈静娴虽说，没有过多的去参合些什么，可是一些内情，多少也能猜想出来了一点，但是她作为一个妹妹，也不可能去干扰哥哥和嫂子的想法，每件事情，都是见仁见智，想法各有不同，但是不管怎么说，陈静娴相信哥哥嫂子无论做什么，出发点都是为了陈皓雪好。

　　陈皓洁闻言心里，直嘀咕道，“这样的一位半仙姐夫，要是我爸妈再反对那才会出鬼了。”可是陈皓洁的嘴里却是说道，“恩，我爸妈他们想通了。”

　　这个世间没有不适的父母，就算父母在有些事情上，做的再不对，陈皓洁都一直觉得自己的父母是这个世界上，最伟大的父母，自然也会朝着父母脸上贴点金。

　　陈静娴笑了笑道，“那就好，那就好。”

　　同时，陈皓雪也来到了别墅内的洗手间门前，轻轻敲了一下门，就担忧的低声道，“老公，你没事吧？”

　　“没事，没事。”徐剑星回应了一声，然后脑子微微一转，就心虚的忽悠道，“可能是我前些时间，修炼的太过勤奋，心境有点控制不住了法力，引起了一些反应。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈皓雪听到徐剑星这么说，顿时安下了不少心，呆在徐剑星身边那么久，她自然知道心境控制不住了法力后，会引起诸多方面的反应，在这里不但是会牵连到神秘的识海，就算身体的其他部分也会牵扯到，一切的一切都是未知。

　　陈皓雪关心道，“老公，那你最近不要修炼了，等稳定好了以后再说，知道了吗？”

　　“恩，你放心吧，这个我心里有数，我也肯定不会拿自己的身体开玩笑。”徐剑星当即回道。

　　“那就好，老公你先呆着，我去陪小姑聊会，有什么事情叫我。”

　　“好的。”徐剑星应了声后，听到陈皓雪脚步声逐渐远去，顿时松了一口气，可是这口气刚下来，徐剑星不知道想起了什么，又暗道一声，“完了。”

　　与此同时。

　　陈静娴也走到了别墅的大厅里，看到老者陈庆国和韩桂香就微笑道，“爸，妈。”

　　“恩。”陈庆国和韩桂香分别应了一声，旋即，韩桂香心酸的看了一下，这个宝贝女儿，就招手说道，“丫头，来妈这里坐。”

　　“妈，人家都多大的人了，你能不能不要在叫我丫头。”陈静娴带着些撒娇的语气说道。不过，还是听话的走了过去。

　　韩桂香慈祥的笑道，“无论你多大，都是妈的宝贝女儿。”

　　“我也没有说不是啊。”陈静娴有些调皮的笑了笑，走到沙发边，就拉着韩桂香坐了下来，眼光也看了下韩桂香身前的茶几，此刻的茶几上则是放着三大本厚厚的影集，这些影集也就是徐剑星说“完了”的最根本原因，因为，这些影集里全部是他和陈皓雪的婚纱礼服照片，要是陈静娴一看到这些照片，到底会发生什么，徐剑星已经是完全想象不到。

　　陈静娴扫了眼影集就好奇的问道，“妈，这里面都是谁的照片啊，我能看看吗？”

　　“完了！”支起耳朵的徐剑星听到这话，心里又是暗道一声完了，直捂脸，心脏也开始快速的加速，其下到底会怎么发展，就看陈静娴怎么应对了，到了现在，徐剑星也已经完全认出了陈静娴，就是那天晚上和他有着些亲密接触的女子，因为，此刻在别墅大厅的虚空之上，有着一双无形的眼睛在其上眨啊眨啊，这自然是徐剑星释放出来的鹰眼术，看的如此真切，徐剑星要是还不能完全确定下来，那才是怪了！


第395章 你是谁？

　　听到陈静娴问话，韩桂香笑了笑就道，“这里面是小雪和他男朋友剑星拍摄的一些婚纱照片，看的我这个老家伙都羡慕不已，实在是太漂亮了，你想看就看吧。”

　　“恩。”陈静娴点了点头，拿起一本影集放在手里，没有打开去看，而是先对陈皓雪微笑说道，“雪儿，看来小姑要恭喜你了啊，不过，小姑还有不满的地方，就是你们两个都快要结婚了，小姑这么晚才知道信息，小姑对这个非常不满意。”

　　“呵呵。”陈皓雪有点纠结的一笑，不知道该怎么开口去解释的时候，陈静娴的电话突然响了起来，她取出电话翻出一看，眉头就是轻轻皱了下，不过随之她就满脸微笑的把影集放到了旁边，道，“妈，我去外面的接个电话。”

　　“哦，你去吧。”陈静娴虽说掩饰的很快，可是韩桂香还是发现了一点什么，但是对此她也没有多问，笑着点了点下头。而在心中则是叹息了一口气。她心里很清楚打电话之人九成是女儿的前夫，周其林打来的电话，两人为什么离婚她不知道，她询问过陈静娴，陈静娴也不说，不过，她很明白，女儿肯定是受了不少的委屈，要不然，就凭着她对陈静娴的了解，两人绝对不会走到这一步。

　　至于，徐剑星吗，则是没有着什么心理波动，在微微松了一口气之后，暗自嘀咕道，“这不是玩人吗！”

　　同时，徐剑星的感知能力也延伸到了陈静娴身上，他倒不是想得知陈静娴的什么隐私，而是现在不得不时刻关注着陈静娴的举动，看看事情会朝着哪个方向发展。要说徐剑星现在，最想让陈静娴去做什么，那不外乎是让后者直接被这一个电话给叫走。

　　这对于他来说，至少有着一个缓冲的机会，可是接下来的事情，还真的令徐剑星心想事成了，但是结果却是令徐剑星非常不爽。

　　此刻，陈静娴走到别墅外的一个偏僻角落中，她是一手五指紧握，泛出了惨白之色，另一只手接听了电话，放在了耳边，带着一丝压抑不住的愤恨低声道，“周其林，你这个时候打电话是想要干什么？”

　　“不干什么！”其内传来了一个懒洋洋的声音，“就是想你了，想见见你，立刻马上给我到我们以前的家中来。”

　　“你……”陈静娴一咬牙本来想说些什么，可是紧接又放松下来，带着哀求的语气道，“其林，我们已经离婚了，求求你放了我行吗？”

　　“呵呵。”电话里传来了淡淡的笑声，“离婚的时候我给你说过，我得到的东西，永远是我的，就算我给了你自由，但是你也休想逃过我的手掌心，给我乖乖的听话，要不然后果你知道，反正对于我来说，什么都无所谓，要是那些照片视频什么的，散发出去，你应该知道，会对你的父母造成什么影响，还有千万千万记得，不要自杀什么的，你应该明白我的为人，现在我是什么都不在乎，只要你敢做出什么令我不开心的事情，那大家就一起在地狱见面，不过我陪你下地狱的时候，有些东西也会流传出去，好了，不废话了，马上给我过来。”

　　“我……”陈静娴浑身轻颤的压抑住心情，忍住即将要留出来的泪水，深呼吸一口气，再次低声哀求道，“其林，你看这样好不好，我陪我妈过完节，马上就过去行不行，随你怎么样，算是我求你了。”

　　电话里冷冷道，“你妈重要，还是我重要，她能给我比吗，我再一次的郑重警告你，我是你的天，我让你做什么就必须去做什么，就算让你吃屎都一样，我不给你多说，半个小时内，我必须见到你，要不然我会把东西散发出去，大不了同归于尽。”

　　随之，电话里就传来了嘟嘟的声音，陈静娴是想哭又不敢哭，浑身颤抖的压抑好半天，心情才算稳定了一些，朝着别墅内走去……

　　而徐剑星听得有种想杀人的冲动，到了现在他岂能不知道，给陈静娴打电话的那个人，是后者的前夫，而为人完全就是一个心理变态，拿着以前偷拍下或者是夫妻两人为了小乐趣制作的视频等东西，在威胁陈静娴，徐剑星最为搞不懂的就是，陈静娴以前为什么会嫁给了一个那样的人。

　　想到这里，徐剑星又是苦笑的摇了摇头，这个世界上知人知面不知心的人，实在是太多了，凭着感觉，又怎么可能发现一个人内心最深处的东西。

　　没有任何意外，陈静娴故作无事的给韩桂香等人说了一声，就匆匆离开了，这虽说是徐剑星想要的结果，可是他却一点也无法开心起来，不仅仅因为陈静娴是陈皓雪小姑的原因在这里，还牵扯到了人性。

　　徐剑星轻呼一口气，就打开了洗手间的门走了出去，听到动静脸色十分不好的韩桂香，对徐剑星露出一抹牵强的笑容道，“剑星，好点了吗？”

　　“好多了，奶奶。”徐剑星微微一笑，旋即稍沉思，他就对陈皓雪道，“小雪，我多少还有着些不舒服，我看要不你先陪爷爷奶奶他们呆着，我就先离开，今天你要是想在这里过年也没事，按着你的心意走。”

　　徐剑星一说完，陈皓雪就满脸担心的走了过来，“剑星，还很难受吗？”

　　“不难受，就是有些东西，需要闭关稳定一下，用不了多时间的，你就放心吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“那就好！”陈皓雪闻言点了点头，可要说心里，完全不担心，那都是骗人的，可是在这个事情上，她又没有能力去做什么，这令陈皓雪非常的难受，这一次，也激发了陈皓雪对于修炼的一种狂热，一切都是为了徐剑星所改变。

　　陈皓雪的心里的一些感受，徐剑星也能察觉到不少，主要的因素就是两人的双修功法，可是，要不把陈静娴的事情处理掉，他真的是非常不爽。

　　想马上离开，暂时也只能用这个办法，要不然拖拖拉拉，按照正常的形式发展，中午他是不要想走掉，毕竟，第一次登门，怎么也要吃顿饭，但是这个时候，他哪里有什么心情吃饭，也没有心情说话，而从另一个方面来说，事情很快解决掉，也能让韩桂香一家人吃个团圆饭，也能让陈皓雪少去一些担忧。

　　随后，徐剑星给韩桂香几人又说了两句话，意念一动之间，利用五行遁术，就融入到了地面之中，虽说，韩桂香几人已经见识过，可是这次在看到，却还是愣了好大一会，才清醒了过来，因为，陈静娴带来的影响，也消散了很多。

　　徐剑星融入地面下后，也没有去跟踪陈静娴的车，直接让小熊猫追查到了周其林的电话信号来源之地，就快速的潜行而去……

　　用了不过三分钟的时间。

　　徐剑星就“嗖”的一下。从地面窜入到了一个无人的房间之中，他朝着窗外看了一眼，只见周边是矗立着一栋栋的花园别墅，风景迷人。

　　至于来到了哪里，徐剑星漠不关心，淡淡看了一眼，就释放出了感知能力，当即发现，这个别墅里也仅仅只有着一个人，而要是没有意外的话，这个人就是那周其林。

　　徐剑星冷冷一笑，就施展遁术直接穿过了木门，徐剑星顿时只见，来到了一个硕大客厅里，客厅周边暗色的窗帘已经死死的给拉扯上，在客厅里泛黄灯光的照耀下，稍显昏暗，客厅最中央的位置，有着一把躺椅，躺椅上面逍遥自在的躺着一位眯着眼睛的男子，男子看着三十五六岁，皮肤白皙，带着一副金丝边眼睛，面相不俗。

　　给人的第一感觉是十分的良好，看着成熟稳重，是个事业型的男人，看到这里，徐剑星就了然知道，要是这位就是周其林的话，那配上陈静娴，也没有任何的奇怪。

　　第二眼在望去，徐剑星就俨然发现这位看着斯文稳重的男子，身体某处气郁纠缠，受到过了创伤，按照正常医生的眼关来看，明显是那方面废了，在根据之前获取到的一些信息，徐剑星多少有点明悟了，这个中年人为什么会有着那么变态的心理，恐怕，在很大程度上来讲，就是因为那方面的不如意，才令他的心理发生了很大的转变。

　　不过，徐剑星对男子，也没有着什么印象的改变，毕竟，在根本上来说，这就是一个自私自大的男人，要不然，事情怎么也不会发展到这个程度。

　　“呵呵！”徐剑星淡淡一笑，挥手之间就布下了一个小型的隔音结界。

　　随着徐剑星的笑声起，躺椅上的男子，顿时被吓的打了一个激灵，随之，就脸色苍白的翻身而起，目光微微一扫就发现了徐剑星的存在，徐剑星此刻正拿着一把手枪，用黑呼呼的枪口指着他，男子脚下一软，心惊胆战说道，“你……你是谁？到底要干什么！”


第396章 大叔？

　　“嘿嘿！”徐剑星狰狞道，“杀你的人。”

　　“杀，杀我的人。”男子闻言心里又是一突，旋即不知道想起了什么，脸上露出了一抹疯狂，“是不是那个贱人让你来的，是不是？我告诉你，就算你杀了我，那个贱人也休想好过，大不了大家一起都下地狱！”

　　听他的语音和语气，徐剑星岂能不知道眼前这位男子，就是周其林。

　　“呵呵。”徐剑星耸了耸肩膀道，“这个我可管不着，我只负责杀人，你死了我收钱就行，好了你可以下地狱了。”

　　“等等！”徐剑星一拉保险，周其林就面无人色，双腿发颤，胆寒的道，“她……她给你多少钱，我可以双倍，甚至是十倍的给你。”

　　徐剑星戏谑说道，“你跪下来求我啊，求我就接受你的提议！”

　　周其林看着自尊心还蛮强大，还犹犹豫豫着要不要下跪，可是在这个时候，徐剑星脸色一寒，冰冷到极点，声音宛如鬼魅声飘起，“给你三秒考虑的时间，三秒过后死！！！”

　　“1，呃。”徐剑星刚说到1，还没有来得及念2，周其林就双腿软，脸色极度苍白的一下子跪了下去，双手按着地，嘴皮发干的颤声道，“杀……杀手大哥，你就饶了我吧，只要你饶了我，我马上就可以给你转账，只要我有的你说多少就多少。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，他还真的以为，这个周其林不怕死，原来，面临到死亡的时候，和一个普通人根本没有两样。

　　“看你那熊样。”徐剑星不屑的撇了撇嘴，紧接，徐剑星也懒的在玩下去，意念一动手枪就被他收回到了空间戒指里面。

　　望着瞬间消失的手枪，周其林看直了眼，还没有等他来得及多想什么，徐剑星抬起了手掌，顿时一股强大的引力爆发而出，一个眨眼间，周其林胆寒欲裂的就被徐剑星拉扯到了身边，徐剑星意念再次一动之下，一条虚空的白色锁链，当即就进入到了周其林的脑海之中。

　　根本没有遭受到什么抵抗，白色锁链就注入到了周其林的脑海中，旋即消失的无影无踪，周其林眼光迷离了一番后，在次睁开眼睛的时候，看到徐剑星就恭敬道，“主人！”

　　“恩。”徐剑星不置可否的回了一句，旋即说道，“放开你心里所有的戒备，我要查探一下。”

　　“是，主人！”周其林没有任何犹豫的就放开了所有的思想防备。

　　徐剑星目光一闪，感知力进入了周其林的精神识海中，在这个时候，周其林所有的记忆，开始在徐剑星的世界表露无疑，不过，徐剑星并没有去接受周其林的记忆，而是守护住自己的空明，宛如看电影一般，查看着周其林的过往种种，快慢随心。

　　这又是心灵枷锁的一个强大之处，徐剑星不想查看的可以一闪而过，想去查看的可以变得缓慢下来，唯一不同的就是，这种功能，却是无法直接吸收记忆，速度相对来说，也慢了很多，不过就算在慢，也比正常人看电影的速度，要快上不知道多少倍。

　　至于，周其林的记忆，徐剑星根本没有想过要去吸收，明知道这么恶心的性格，吸收那是自己找不在。

　　记忆很快跳跃到了，周其林和陈静娴大喜日子，望着年轻时候陈静娴，和那露出来完美的雪白娇躯，徐剑星的小心肝，还跳了几跳，这在某个方面来说，和偷窥没有着任何的区别，只不过，其他人偷窥的是事物，他偷窥的更加彻底，则是精神的世界。

　　有关于这一段，徐剑星并没有敢多看，不管怎么说，陈静娴也是陈皓雪的小姑，虽说，两人已经发生了点比较亲密的接触，可是对陈静娴，徐剑星还真没有着什么想法，要不然的话，就凭着陈静娴在那个时候，和他分开时候的一些神色，徐剑星就有自信，他按照正常手段想得到陈静娴的身体，并不算什么难事，可要是，真的得到了，那他会更加的蛋疼了。实际上，现在和没有真正的得到，有什么区别。唯一差的也就是隔了几层布！

　　随着记忆很快跳跃到两年后，徐剑星真正得知，也就是在这一场交通的意外事故中，令周其林伤到了下体，才让他的性格开始有着巨大转变。不过，对于周其林，徐剑星也没有什么同情心，因为，从之前的一些记忆里，周其林这人属于那种当面对人阳光稳重，可是在背后却是下阴狠手段之人。并且，周其林这个人还有着一个最大的嗜好，就是喜欢看一些岛国比较变态的生活影片，甚至背着陈静娴还曾经在外面，不止一次的花高价找到那样的女子，玩出了各种的花样。还不止一次的前往了岛国。去寻找思想和身体上的刺激。

　　有的属于正常，可是有的就已经迈入了恶心的行列，就算在玩，也不能超过一定的极限，那已经不是人而是一个人形的变态禽兽，可是后者却是对此投了很大的热情。

　　看着周其林的记忆，徐剑星算是开了一番眼界。

　　当然了，徐剑星私下里在电脑上不是没有看到过这样的场景，可是几乎只要一牵扯到那些非常变态的东西，他就直接给点X掉了，一开始看是刺激，再多看就是反胃，本来很“美好”的东西，也变得不美好了。

　　在这之前，周其林还偷偷拍下了不少他和陈静娴欢爱时候的一些场景。

　　而随着被废掉，周其林彻底的老实了下来，全心的投入到了工作中，倒是令他的事业，也重新获得了一个高峰。只不过，他和陈静娴的感情也变得越来越淡，寻常时间，没少打骂陈静娴，在这种时光中，两人渡过了接近了五年的时光，最终，在陈静娴的一次下狠心当中，两人正式办理的离婚手续。

　　可是，陈静娴的悲惨时光，从这一刻开始降临，周其林拿着以前拍摄的视频，威胁起陈静娴来，就好像他在电话中表达的那样，他的东西，谁也不要想碰，他也是属于陈静娴的天，以前，陈静娴还有着很多自由的时间，可是在两人离婚了不久后，陈静娴几乎就完全陷入了周其林的无尽折磨当中，那手段是无所不用其极，在触碰不到陈静娴底线之下，周其林是大玩各种手段，获得异样的快感，并且，还一次次的拍摄成了视频。

　　看着周其林一次次狰狞的笑容，看着陈静娴一次次欲哭无泪，宛如行尸走兽或者强颜欢笑的容颜，徐剑星心中杀意更加的浓重了。

　　这是如何变态的心理，才会对自己的前妻，做出一次次令人发指的手段。但是看着某些场面的时候，徐剑星未免没有感觉到一些刺激，不过更多的却是徐剑星，对陈静娴的同情和佩服，这要有多大的承受能力，才能把这一切给默默承受下来，而没有生出彻底离开这个世界的念头，并且，还在考虑着父母等方面的因素。

　　“呼！”徐剑星大致看完了周其林的记忆，深深呼吸了一口气，刚想命令周其林去做些什么的时候，突然响起了门铃声。

　　不用想徐剑星也知道是谁，徐剑星稍微揉了揉脑袋，就朝着门前走去，他不是没有想过隐藏身份，他不是没有想过，用其他隐藏的手段，帮助陈静娴解决这个问题，可是问题好解决，而有些东西，却是会令陈静娴惶惶不得一日的安宁。

　　比如，徐剑星把周其林藏起来的视频暗中还给陈静娴，那一刻，陈静娴的心里，在羞愧难当之时，肯定会想，把视频暗中还给她的人，会有着些复制视频，指不定什么时候，冒出来打算威胁她，做出她不愿意做出的事情。

　　就算徐剑星换一个身份，把东西还给陈静娴，陈静娴一样的会有着那个想法，因为，陈静娴绝对无法去相信一个陌生的人。

　　更为主要的就是，无论徐剑星用着其他的任何办法，都无法真正的把陈静娴心病祛除掉，只有一个能令她相信的人，让她发泄出来情绪，事情才会朝着一个好的方向发展，至少，徐剑星是如此想的，依着他的情况来讲，也很容易得到陈静娴的信任，另外吗，徐剑星也是想一次性把事情解决掉。而他的事情，早晚陈静娴肯定也会知道，隐瞒不隐瞒都是无所谓的事情。

　　要是事情出乎了他的意料，顶多把陈静娴的这段的记忆给抹除掉就行。至于，以前保留的记忆，徐剑星却是无法做到去抹除，因为，这想抹除掉很久远的记忆，一下子就会牵连到很多的事情，除非，陈静娴真的想放弃，这段时间来她做的所有事情，成为一个失意人。

　　而根据周其林对她带来的伤害，这一抹除至少是两个月的记忆，她的生活也将会没有了连贯性！也无法彻底的看清周其林的真面目，任何的事情，也都会有着得和失。

　　徐剑星两步走到了门前，凭着鹰眼术，他已经完全确定了外面的人就是陈静娴，徐剑星又是深呼吸一口气，就一把拉开了大门。

　　惶惶不安的陈静娴，低着个头，她实在是不想看那张熟悉而又让她恨之入骨的脸庞，可是，她又不得去面对，只希望这场噩梦快点过去，陈静娴抬头一眼过去，美眸骤然大睁，“大叔？”

　　“呃！”徐剑星一听这话，顿时呆了呆，旋即一脸的纠结和不淡定，这陈静娴叫他大叔，实在是有点太那啥了，不过，他心里多少也明白陈静娴为什么会这么叫，毕竟，当初他们见面，许云云三个女孩一直都是这么称呼的，而陈静娴也并不知道他到底叫什么，或许也只有“大叔”这个称呼更加贴切。

　　徐剑星多少有点尴尬不知道怎么开口之时，陈静娴不知道想起了什么，脸色刷的一下白了，身躯摇摇欲坠，连连退后，脚下不稳差点摔倒，旋即强烈的羞辱与愤怒感，让她一下子爆了起来，眼眸中射出刻骨铭心般的仇恨，其内布满了血丝！

　　陈静娴上前两步，伸出纤手，大力的推向了徐剑星，这令徐剑星实在有点摸不着头脑，前者为什么会如此，不过，徐剑星还是顺从的朝着后面退了几步，贴靠在了墙上，这可是雪儿的小姑啊，无论变不变质，从根本上就是。

　　这时，陈静娴咬牙切齿的悲愤欲绝道，“本来我还以为你是个不错的男人，谁想到你一样是个无耻之徒，我告诉你死我都不会让你们达成心愿，你也休想！”

　　说完，陈静娴就“蹬蹬”的走进了别墅之中，徐剑星看着微微一愣，旋即就有了一番明悟，要是他没有记错的话，周其林那个混蛋，前些天还给陈静娴说过，哪天要找个男人，让陈静娴和那个男人表演XXOO的香艳节目给他看，那如此说来，陈静娴此刻肯定是误会到了这里。实际上，周其林那不过是在刺激陈静娴，要是让周其林去做，他肯定不会去，因为，在本性上，周其林就是一个占有欲心理非常强的男人，可是有关于周其林的心理活动，陈静娴怎么会知道。

　　“这叫什么事啊！”徐剑星一脸的哭笑不得，就算他心里想表演，也不敢那么做啊，随之，徐剑星就把心里的邪恶念头，赶紧去驱散到了一边，还嘀咕道，“这可是雪儿的小姑，不能乱想。”

　　同时，陈静娴走到了大客厅中，看着站在中央的周其林，宛如疯了一般的冲了过去，抬起手，就是一巴掌朝着周其林的脸上狠狠打了过去。

　　“啪！”一声响亮的耳光声，在大厅里骤然飘响，可是就算这样还不算完，陈静娴丢去了保持的所有形象，好似一个疯婆子样，张牙舞爪在周其林身上一阵的抓挠，撕扯。

　　看着那股疯狂的劲头，和周其林脸上，脖子上，胳膊上挂满的一道道指甲划过的血痕，徐剑星都有点不寒而栗的感觉，这女人疯起来，也实在是有点可怕。

　　要是按照正常来说，陈静娴就算在服用了不少加饭酒，改变了一些体质，也休想狂抓打周其林，其一，陈静娴不懂的吸收之法，能改变的非常之少，其二，男人在体质上先天都比女人了强上少，其三，周其林还有着一个良好的习惯，那就是锻炼身体，不过，他这个良好的习惯，从根本上来说，也算不得什么良好，他就是想有着充沛的体力，干一些比较龌龊的事情。而现在会发生这种事情，自然是，徐剑星利用心灵之音，对周其林下达了不能还手的命令。


第397章 三人战争

　　陈静娴发泄完，用几近咆哮的声音吼道，“周其林，你这个无耻的小人，我告诉你休想，休想让我去做那样的事情，就算是死我也不会去做，大不了我拉着你一起死。”

　　要说搁在以前，陈静娴为了父母的感觉方面考虑，她还可以尽可能的忍受着，一些周其林强加在她身上的折磨，可是，让她和另外一个男人，发生点事情，表演给周其林看，陈静娴绝对做不到，那也已经超过了她给自己设定下的最底线。至于，父母方面，她现在已经不敢去想了，与其这么累的活着，不如一了百了，就算做个不孝女她也认了，因为，她非常清楚，这样到了最后，周其林会更加的没有人性，做出更多她不想做出的事情。

　　要是和周其林本身还好，不管怎么说，这都是属于自己丈夫，无论是离婚还没有离婚，可是在根本上来说这就是自己的男人，可要是和其他的男人发生点什么，在被拍摄成视频传播出去，她已经无法想象最终会发生些什么，父母看到了又会有着怎么样念头。恐怕，那真的是生不如死，无脸在去见人。

　　陈静娴心理的波动，徐剑星自然不会去猜想，他看到陈静娴揍完了人之后，吼完后，刚想开口去说话，陈静娴就转回了身躯，眼中布满血丝的对他气势汹汹怒骂道，“滚，你也给我滚，我怎么会瞎了眼，那个时候，还觉得你不错，你听到了吗，给我滚！”

　　喊着的时候，陈静娴也上前几步，大力的推动着徐剑星，徐剑星一边后退，一边纠结了下，就干笑道，“小姑，你能听我说两句吗？”

　　“小姑！”陈静娴听着这个称呼，本来激动十分的异常心情，在这一刻，骤然一停，紧接，不知道又想起了什么，更加的疯狂了，羞愤万分的喊道，“无耻之徒，你给我滚，给我滚，再不给我滚，我就杀了你。”

　　“我怎么又无耻了。”徐剑星一边架住陈静娴撕扯，一边朝着后面在退，而心中又是一片苦笑不得，至于，陈静娴说的杀了他之言，徐剑星怎么可能当真，恐怕，就算给陈静娴一个火箭筒，她也做不到。

　　实际上，陈静娴会更加的疯狂，没有理智，主要的还是，周其林逼她看了不少，倭国有关于恋母等等情节的许多畸形生活片，徐剑星的这声小姑，在某个方面来说，不就和那个情况差不多吗。

　　此刻陈静娴的心理活动，徐剑星自然也不会猜想到，他也没有时间去猜，一看这么好说好来不管用，徐剑星直接气沉丹田，伸出手指，“唰唰”在陈静娴的身上点了几下，顿时陈静娴的身形戛然而止。

　　“啊！”

　　感受到自己的身体动也不能在动，陈静娴嘴里发出了一声惊呼，眼里充满了无尽的恐慌，也充满了不可置信的望向了徐剑星，她能发出声音，则是徐剑星没有点她哑穴的缘故。

　　随之，陈静娴眼里的不可置信很快消失而去，眼里又有着一份释然，在龙华古武网站出现的那一刻，陈静娴就曾经想到过，当初那三个小姑娘嘴里的“大叔”，是不是就是一个古武高手的事情，毕竟，徐剑星对付那些个混混的时候，实在是太轻松了，简直就是不带一丝烟火的气息，这要搁在寻常人身上怎么可能，更何况，依着正常人的眼光来看，“大叔”看着还是一位弱不禁风的小青年。

　　如此说来，陈静娴岂能没有着这方面的怀疑，甚至为了这份好奇，还又去了夜色酒吧好几趟，就是想看看能不能在见到这个“大叔”，可是谁知道，每次都让她希望而去，失望而回，而且，陈静娴也不仅仅是在龙华古武网站出现后，才去了夜色酒吧几趟，在这之前也去了不少次，所谓的就是一份对徐剑星说不出的好感，她没想过去做过些什么，可是在内心深处却是有着一份她控制不住的冲动，总会时不时的想起，在夜色酒吧里发生的一切，和徐剑星身上散发出来的好闻气息。

　　当然了，在这其中，陈静娴还有着一份幽怨，那就是“大叔”为什么没有在去过夜色酒吧，毕竟，当时她虽然没有说过些什么，可是多少也表达出了一些对大叔的“好感”，她相信只要不是傻子，都多少能看出来一些，如此说来，“大叔”没有去，在某个方面来说，也证明她没有魅力。女人有时候的心思，就是这么的奇怪，当她吸引到一个不喜欢的男人之时，厌恶十分，可要是女人对一个男人有着点好感的时候，而没有去吸引到那个男人，心里却又会有着说不出的憋屈和幽怨。

　　而徐剑星也是令陈静娴，第一个生出那番感受的男人，在这里面，多多少少也有着一些舞池里发生的事情因素。这样的感受，就算对周其林，陈静娴都没有生出过，因为，以前周其林是对她呵护有致，随后的事情，又是让她烦恼等等，直至最后的就是恨意了！

　　陈静娴以前的想法，徐剑星自然不会想到，这时，徐剑星把陈静娴的拉扯在她身上手给拿了下来，稍微整理一下衣衫，带着点苦笑道，“小姑，我……”

　　本来还处于在一些震惊里的陈静娴，一听这话，斯歇底里的喊道，“我不是你小姑，请你不要用这么恶心的称呼叫我！”

　　“我去。”徐剑星无语的看了陈静娴一眼，旋即忍住心里的一些尴尬之意，道，“小姑，我是雪儿的男朋友徐剑星，我们之前在陈老爷子的别墅里还碰到过，你说我不叫你小姑，我叫什么啊？”

　　听着徐剑星又叫出“小姑”两个字。陈静娴眼里露出深深的厌恶，刚想说话，可是在一听到徐剑星后面的话，就彻底的说不下去了，就这么傻傻的看向了徐剑星，她目光微微一扫，当即发现这个“大叔”的穿着，她确实刚在不久前见过，也难怪她看到雪儿那位男朋友背影的时候，有着那一份熟悉，原来归根到底，雪儿的男朋友，就是她以前认识的那位“大叔”！

　　陈静娴在有些羞愧难当的心理之外，更多的却是怒火，用着刻骨铭心仇恨的目光，直直看着徐剑星道，“我告诉你徐剑星，要是你胆敢伤害雪儿一根汗毛，我做鬼也不会放不过你。”

　　徐剑星闻言顿时又无语十分，一拍额头，他心里很清楚陈静娴肯定是又误会了一些什么东西，说不定，还把他和周其林划为了一丘之貉里面，甚至还想玩上一场，姑姑和侄女的三人“战争”，对此，徐剑星岂能没有着无语。

　　徐剑星是说不出是什么想法的摇了摇头，然后无奈的摊着手道，“小姑，我们能用正常人的思维交流吗？”

　　“给你们这种不正常的变态之人，我实在无法用正常的思维交流！”陈静娴成熟而又有魅力的脸上挂满了浓浓的嘲讽。

　　徐剑星气打不住一处来，这好心看着还办坏事了，他耸了耸肩膀道，“好吧，既然你还认为我是变态，那我就把你扒光了扔到大街上去。”

　　“不要！”陈静娴眼里冒出了一片极度的恐慌，脸色煞白，可是想动又不动不了，无助十分，她害怕徐剑星真的做出那个事情，陈静娴深深呼吸一口气，脸色尽可能的平静了下来，温和的说道，“剑星，你看我们可不可好好谈谈，你要是真的有着……有着某种想法，我可以出钱给你找……找上一对什么的，让她们尽量满足你的要求，我想这个世界上，还有着不少那种人，你能不能放过我和雪儿。”

　　面对陈皓雪如此奇葩的姑姑，徐剑星又一次的无语了，不过倒是也能理解，任谁被灌输了那么久的变态东西，心中在这一刻，冒出的东西，就算不是那些，也相差不到哪里去，但是徐剑星此刻，也没有了耐心，因为，他不知道在这么纠缠下去，要多久才能把事情解释清楚，他脸色一沉，就道，“下面，你闭嘴听我说，我有着问题的时候，你在回答，要是敢多嘴的话，我就把你扒光了给丢出去。”

　　“恩。”陈静娴害怕的急忙应了一声，本来不由自主的想去点头，但是头没有点下去，本来说出这话后想捂嘴，担心徐剑星会做什么，又无法抬起手。

　　看着陈静娴脸上挂着说不出的纠结和怪异，徐剑星忍不住的一乐，旋即就收揽起了心思，开口道，“我今天能来的这里主要的因素，是我早上六点多的时候，去到了陈庆国的家里，也就是你爸爸那里，谁知道发生了意外，竟然看到了你的出现，你这个时候，应该知道，我为什么会在当时那个情况下，转身了吧，我也怕你看到我会发生什么意外。”

　　“恩。”凭着脑海里的想象，陈静娴就知道那个场面，按照正常情况发展，将会是多么的尴尬，说不定，她出现的一些异状还有可能引出陈皓雪等人的一些怀疑，比如她一看到徐剑星，不由自主的叫上一声“大叔”什么的，这种情况不是没有可能发生，要是真的发生了，那要去解释，恐怕，就不是那么好解释的清楚了。

　　徐剑星笑了笑，又说道，“你现在也该明白了，我算是一个不错的高手，那你打电话的时候，我自然能听到，由于你是雪儿姑姑的原因，所以，事情就发展成了现在的情形，好了我的话说完了，你有什么疑问想问的，可以问了。”

　　说着的时候，徐剑星就挥手，解开了陈静娴的身上的穴位，陈静娴感觉到身体能动之后，又是有着一番小诧异的看了眼徐剑星，为的自然是徐剑星有着这么神奇手段的原因，不过，要说十分震惊也没有，毕竟，如今网上传播着的这种视频，也不算少数，她唯一没有想到的就是，古武高手，她身边就有。

　　稍微理清了一下头绪，陈静娴忍住心里的复杂情绪，就开口道，“我最想知道的就是，你把我的事情告诉了雪儿没有？我以前这个家的住址你是不是又从雪儿那里知道的？”

　　“都没有！”徐剑星微笑道。

　　“那你怎么找到这来的。”陈静娴皱眉道，在她的心里想来，徐剑星会知道她这个家的地址不外乎三个情况，其一是陈皓雪那些亲人告诉的，虽说，她很不想徐剑星去那么做，可要是真的发展到那个情况，也是已经无法阻挡的事情，而徐剑星的出发点也是好的，其二，就是徐剑星和周其林狼狈为奸，想做出一些变态的事情。

　　其三吗，就是一些比较特殊的情况了，比如徐剑星在拥有着如此的本事下，那他的背后，肯定不简单，那要找人问出她的一些表面事情也不算多么困难的事情。

　　当然了，还有着一些意外的情况，例如，徐剑星无意中发现了她的家庭住址，不过，这些情况大概忽略不计。

　　陈静娴到了现在，情绪稳定下来，也算是比较对徐剑星相信了，因为，从他们两人认识到现在，徐剑星要是真的有着什么其他的想法或者畸形的念头，那完全可以不借助周其林，只需要暗中操作一番，好像某些东西，并不是很难达成。虽说，这个想法，令陈静娴有着些羞愧，有着些不自在，可是事实情况确实是如此。

　　徐剑星闻言笑了笑，道，“这个事情，我就先不给你多说，我想等一会我把一些东西取回来的时候，在给你说或许能更加容易的解释一些。”

　　“更简单一些？”陈静娴诧异的看着徐剑星，徐剑星微微一笑，也没有说什么，上前几步抓住周其林，道，“小姑，你先等着，我一会就回来。”

　　陈静娴还没有来得及多问徐剑星要做干什么，顿时只见，徐剑星拽着周其林的肩膀，不过一个眨眼间的功夫，就融入到了地面里，消失的无影无踪。


第398章 他怎么了

　　望到这一幕，陈静娴彻底傻眼了，这是怎么回事？这是武林高手，还是土行孙？

　　足足愣了好半天，陈静娴才清醒过来，可是脑海里还是多少有着混乱，有着些不敢相信，不过，她摇了摇脑袋，就把这些负面的情绪，给丢了到了一边，她十分好奇撅着丰满的翘臀，趴在徐剑星两人消失之地，拍着地板研究了起来……

　　可是研究了好半天，陈静娴也没有研究出来一点头绪，地板还是那个地板，无论她怎么拍打，怎么踩踏，也没有令木板变化上那么一些，更不要说，她想钻进去看看了。

　　“没想到这个家伙，还是一个真正的奇人。”陈静娴直起身子，眼里闪过了一道非常复杂的目光，可以说，到了现在她对徐剑星的信任更多了一些，毕竟，如此的奇人，真的要有着什么念头，哪里是她能反抗的了的。

　　随后，陈静娴没有在多关注这个问题，开始在别墅里搜索了起来，所要搜索的东西，自然是那些视频，在搜索的时候，她多少也想到了，徐剑星带着周其林离开这里很有可能，是拿其他之地的视频，这个情况她自然很乐意看到，可是却又令她的脸颊滚烫一片，她实在是不知道，徐剑星会不会趁机偷看，那要是偷看……

　　陈静娴已经不敢在朝着下面去想象了，只知道丢人，十分的丢人，身体还产生一点燥热的感觉，而对周其林的恨意，又是多了几分，要是和平分手，无论怎么样她都不会去恨周其林，虽说，在很长的一段时间里，周其林都对她不好，可陈静娴以前是真的很爱周其林，只不过随着时间的推移和很多事情的发生，慢慢淡化了一些，但是经过了最近两个多月的时光，陈静娴的爱早已经冷到了冰点，都快恨不得食其肉。

　　搜索了大约二十多分钟的时间。

　　陈静娴也才找到了一盘放在卧室里的视频碟片，倒是在电脑里发现了不少，那些看着不堪入目的视频，陈静娴把这些视频全部彻底的删除，对周其林的恨意又是多了一些，更加的是羞愧十分，想想这两个月经历的种种，真的好像是一场噩梦，陈静娴把电脑插座拔掉，宛如疯了般把电脑砸个稀巴烂，旋即，蹲在地上忍不住的“哇哇”大哭了起来……

　　“哭出来就好了。”已经赶了回来的徐剑星，听到她的哭声，微微一笑，就松一口气，坐在了沙发之上，至于，周其林吗，被徐剑星命令跪在了地面上。

　　哭了不知道有多久，当陈静娴的声音慢慢停息下来的那一刻，徐剑星则是凝气成声，朝着陈静娴说道，“小姑，要是没事了，就下来吧。”

　　听到这话，陈静娴稳定下来的心情，骤然又是一紧，急忙站了起来，并没有发现徐剑星的身影，她就有了一番明悟，或许这个就是所谓的千里传音，她苦笑道，“你能不能不要这么的吓人，差点被你吓死了，要是不知道的还以为碰到了鬼！”

　　徐剑星干笑一声道，“这样不是方便吗。”

　　也不管徐剑星看到看不到，陈静娴即是翻了一个白眼，旋即走到洗手间，清洗了下脸颊，然后稳定了下心情，就朝着楼下客厅走去，心中还有着无限的纠结，最为的纠结的地方自然是她和徐剑星发生过的那一些关系，要不是经过之前的调节，她实在不知道，该如何的面对徐剑星，以后，又该如何的去面对陈皓雪。

　　陈静娴心情有点烦躁的来到了客厅，一看到跪在地面的周其林，陈静娴就是一愣，感觉到了一些不对，不但是现在感觉有着不对，刚才发生的一幕幕的也令陈静娴同样生出了不对的念头，因为，周其林实在是太安静了，安静的就好像木偶人。

　　按照正常情况来说，周其林就算屈服于徐剑星的实力之下，可是怎么也不该会如此，多多少少，还会有着一些恐慌或者是其他方面的神色表现，可是现在看去根本就没有。

　　陈静娴忍不住看着徐剑星问道，“他怎么了？”

　　徐剑星很清楚陈静娴在问什么，笑了笑就说道，“我用一些小法术，控制住他的心神，在某个方面来说，就好像你理解中的催眠，我这么说，你能懂吗？”

　　“能懂！”陈静娴又不是白痴，怎么会理解不了这句话的含义，她稍微震惊的看了徐剑星一眼，多少又释然了下来，现在很多普通人都会着一些催眠的手段，像徐剑星这种人物的存在，又怎么可能不会那种本事。

　　稍沉默，陈静娴又问道，“你打算随后怎么对付他？”

　　“呵呵。”徐剑星微微笑道，“小姑，这个事情你就不要操心了，他肯定有着他要去的地方，我会安排妥当的。”

　　徐剑星说这里的时候，周其林的身躯轻轻颤抖一下，徐剑星是控制了他的心神，可是却无法控制住他的一些本能，他俨然感觉到了徐剑星的杀机。

　　而周其林对于徐剑星来说，能利用还是能利用上，但是这么恶心的玩意，徐剑星根本就没有打算让他留在身边，在根本上来说，那样周其林不但是没有受到一点惩罚，反而是受到了奖励，毕竟，徐剑星对于他这些手下，总来上还是非常不错的，能给的好处，也会给上不少，可他对周其林却是一点不想给，只想让后者去死，死的自然万分。

　　听到徐剑星这番话，陈静娴心里“咯噔”了一下，她多少感觉出了一些徐剑星要对周其林做什么，眼中复杂到了一个极点，她是恨不得周其林去死，但是，要真的出现那种局面，她心里还有着一种说不出的难受，不管怎么说，两个人朝夕相处下，也呆了七年，人的一生有几个七年，就算对于猫猫狗狗，也会有着些感情。更不要说当初，他们还恩爱了两年。至少，在陈静娴的感觉里是如此。

　　犹豫了很久之后，陈静娴一咬牙说道，“剑星，我想求你一件事情！”


第399章 另类刺激

　　“什么事情。”徐剑星多少感觉到了一些陈静娴要说什么。

　　果不其然，陈静娴开口道，“我求你能不能不要杀他。”

　　陈静娴心里岂能不清楚，对于徐剑星这种人来说，法律根本就是一个虚设的东西，其他人可以讲究一些人权，但是，对徐剑星这种人，按照的则是他们的意志行事，就算说想杀谁，就杀谁，也毫不过分。

　　徐剑星闻言暗自苦笑了一声，看来有些女人，在面对很多抉择的时候，还是比较心软，不过，徐剑星倒是也能理解，其一，陈静娴生活在和平社会那么久，恐怕，就算对于一个比较无关人的死去都会有着一些难受，更不要说对一个相处了那么久的人，其二，打个比方来说，就好像，陈皓雪对他做出了这种事情来，那在面对抉择的时候，徐剑星也不会去下那个真正的杀心。

　　当然了，按照正常情况来说，要是陈皓雪真的对她那样如此，徐剑星还会感到了一些刺激和求之不得，但是，千万不能如两人玩的这么夸张，要不然就是他也接受不了，他是人，可不是奴隶。

　　心中的念头一转而过的时候，徐剑星就笑着说道，“没问题，到时候我会让人送他去国外，让你眼不见心不烦。”

　　徐剑星虽然是面带着笑容，可是周其林的身体却又颤抖下，因为，从徐剑星精神世界里，周其林感觉到的还是杀心，徐剑星也根本没有打算让周其林活下去，因为，徐剑星很清楚要是不杀了周其林，陈静娴绝对无法从那些痛苦的回忆中逃脱出来，一直会延续到她生命终结的那一天。

　　而陈静娴听到徐剑星答应了下来，多少安下了一些心，徐剑星说的到底是不是真话，陈静娴根本就没有考虑，她也知道自己绝对没有办法，去干扰到徐剑星的意志，也不想为着这个事情再自寻烦恼，也不值得在去自寻烦恼，对于周其林，她已经完全伤透了的心，也万万没有想到后者竟然是这样的一个人。

　　稳定了一下心情，陈静娴俏脸一红的就低头说道，“对了，剑星你刚才出去是不是，寻找那个什么东西了？”

　　“是，东西全部都在这里面，其他电脑上保存着一些东西也全部删除了。”徐剑星很清楚陈静娴在说什么，干笑声后，就是一挥手。

　　地面当即出现了一个大塑料袋子，望着骤然出现的袋子。陈静娴心里又是一惊，不过，这种震惊很快被羞耻所代替，端庄的俏脸上铺满了一片红霞，恨不得找个洞钻进去，她很清楚删除的都是一些什么东西，也很清楚袋子有着些什么，袋子里面不仅仅是有着视频的影像，还肯定有着很多的照片。

　　视频还好说点，徐剑星这么短的时间里，就算会看也肯定不会太多，可是照片，陈静娴相信徐剑星绝对会看到，照片里的自己是一个什么形象，陈静娴自己怎么会不知道，那简直就是媚态入骨，银娃荡妇。

　　也确实如她所想，对于照片徐剑星确实看到了，在某些压抑不住的好奇和阴暗心理下，还看了不少张，照片里呈现出来的陈静娴，和现实完全的不同，简直和岛国的某些封面女郎根本没有太大的差别，甚至有的还要更加的火爆一点，在照片里面，从警察到医护，从空姐到白领OL，从学生到教师是应有尽有，每张都是精品，每张都火爆十分，极度诱惑！

　　看似同一刻板的制服，却无一例外恰到好处的暴露出了陈静娴那完美的身姿，说实话，陈静娴确实是个极品的熟女，比之陆倩都不差上分毫，身材修长而凹凸玲珑，肌肤奶白细腻，饱满的酥胸，好像轻轻掐上一下，顶端都能流出蜜汁来。

　　就算徐剑星的心境已经非常不错，可是也看的多少有点热血沸腾，在很大程度上来讲，就是来自于陈静娴和陈皓雪的关系，徐剑星以前在各大网站中，也没有少看某种类型的生活片，寻找着一份刺激，可是在现实中，徐剑星却是没有想过，他也不敢去想，因为，他很清楚，要是自己触犯了某个禁区，那在想回头，可就会很难，很难了。

　　“谢谢你剑星！”陈静娴低着头说着的同时，就一把死死抱住了大袋子，脸颊通红的低若蚊蝇道，“我去把东西处理一下。”

　　“恩，你去吧。”徐剑星多少又松了一口气。

　　徐剑星话落，陈静娴就踩着高跟鞋，“蹬蹬”快速而去，她心里非常想问，徐剑星有没有窝藏这句话，可是这种话，陈静娴又哪里敢说出来，就算是明知道徐剑星会去窝藏，这句话，她也问不出口，实在是太丢人了，甚至有关于这个念头，陈静娴想都不敢去多想，因为，那对她的心灵冲击实在是太大了，想想彼此的关系，她都想找个洞钻进去。

　　用了大约半个小时的时间。

　　陈静娴就低着头，从一个房间里走了出来，脸上还是发烫十分，现在，陈静娴多少有点不敢面对徐剑星，因为此刻一看到徐剑星，她就感觉浑身上下每一寸之地，都好像被徐剑星给看穿了一般，令她忍不住的呼吸加速，惴惴不安，心中莫名的还会生出一种压抑不住的燥热之感。她很不想去挂念这个事情，可是不由自主的总会想到那里。

　　有关于这一点，陈静娴把责任全部推脱到了周其林的身上，都怪他逼着自己看了那么多的不良生活片。

　　实际上，这个事情也不能全部怪周其林，从根本上来说，无论男女总会有着一些邪恶的引子，要是没有触发点还好，可是有着触发点，有些情绪，很难压抑的住，就好像，徐剑星和她发生的那种关系一般。看着陈静娴前些时间不在意，但是每当夜晚降临，孤身独处的时候，未免就没有着一些旖旎的幻想，甚至在梦境里都梦到了徐剑星好几次，发生的也自然是那种事情了。

　　这里也不能说陈静娴下贱的女人，而是她正好差不多到了如狼似虎的年龄，对于她这个年纪，身体又健康的女人来说，在多年没有尝受到夫妻之爱后，岂能没有着一些渴望，要是中间没有发生过什么还好，可是一旦发生点事情，那想忘记都难。要不然，她怎么可能眼巴巴的还会去那个夜色酒吧，说自己没有一点想法，可是在内心深处到底有没有，恐怕，也就只有她自己知道。这也是她为什么，这么害怕面对徐剑星的原因之一。更何况，其中还夹杂着一股难以言喻的另类刺激。

　　看着陈静娴宛如一个犯了错的小女孩，走到自己面前，徐剑星现在也比较有些尴尬，但是很快他就压抑了下来，道，“小姑，东西都处理完了吧？”

　　“嗯！”听到徐剑星所叫的一声小姑，陈静娴的娇躯轻轻一颤，脑海里不由自主的又想到，最近看过一些生活片里的情形，浑身也有着说不出的感觉在蔓延，随之她就赶紧把这种思绪扔到了一边，急忙指着周其林对徐剑星道，“剑星，你能不能让他给我走一趟，我想让他找找这个居所里，还有没有什么东西。”

　　徐剑星自然明白陈静娴在说什么，他当即开口说道，“没问题。”

　　旋即，徐剑星又对周其林沉着脸说，“下面，按照我小姑说的话去做。”

　　“是，主人。”周其林恭敬的站了起来，在看到陈静娴的时候，周其林的脸上还出现了一抹悔恨之意，只不过，他的神色，完全被陈静娴无视了，要不是逼不得已，陈静娴都不想和他处在一个房间之中，更不要说同行。

　　用了没有多久。

　　周其林就一个人回到了客厅中，徐剑星冷冷的看了前者一眼，就通过精神种子，传达过去了他的意思，最终的意思，就是死！

　　周其林的心中虽说绝望，可是非常矛盾的还是应了下来，也由不得他反抗，就好似一句话说的，我的心背叛了自己，而徐剑星给他的意外死亡期限则是在一个月后，主要的还是徐剑星考虑到了，这大过年的就闹出这么一场事情来，绝对会让陈静娴的心里不好受，而且这里也不仅仅会牵着到陈静娴，还会牵连到陈庆国和韩桂香。

　　不管怎么说，周其林也做了两人那么多年的女婿，在周其林的掩饰当中，陈庆国和韩桂香两人对周其林的感官还是不错的，至少周其林和陈静娴离婚之前是如此。

　　当然了，也会牵连到了陈皓雪，陈皓雪对于这个姑父也有着不少的亲情，徐剑星从周其林的一些记忆里，轻易的察觉到了这一点，实际上，陈皓雪哪里知道，她这个所谓的姑父，还曾经对她动了不少的邪恶念头，只不过，没有敢真正付出行动罢了。这个也可以说是，周其林必死的一个原因。

　　在徐剑星看来，周其林就是一个衣冠禽兽。


第400章 姑奶奶，你稳着点啊

　　稍等片刻。

　　陈静娴赶了回来，心里多少有着那么一些轻松，不管以前有多么难受吧，现在总算告了一个段落，她没有看周其林一眼，就对徐剑星说道，“剑星，你现在打算去哪里？”

　　徐剑星轻笑一声道，“我一会去爷爷家里，也就你父亲那边！”

　　徐剑星再次回去，自然是因为，不想陈皓雪过度的担心他的情况，既然事情解决了，也没有理由不回去。

　　陈静娴稍作犹豫道，“哦，我马上也要过去，那我们……”

　　“我们分开走吧，一会我会比你先赶到，你当成什么事情没有发生就行，以前的种种和今天发生的这些事情，就让它成为一个秘密吧。”徐剑星微微笑道。

　　“恩，我知道了。”陈静娴重重点了点头，道，“今天的事情我也不说谢谢了，谁让你是雪儿的男朋友，我们也是一家人。”

　　说到这里，陈静娴的话语微微一顿，脸颊有点红晕的低头说道，“还有的就是，以后记得对雪儿好一点，尽量……尽量不要出去鬼混。”

　　“呃！”徐剑星脸上当即出现了一些尴尬之色，在酒吧发生的那一幕，又涌上了心中，紧接徐剑星给抛到了一边，急忙道，“恩，我知道了，我没事也很少去那种场合的。”

　　“那就好。”陈静娴低声道，“要是没事，那我就先走了。”

　　“好的。”徐剑星道。

　　随之，陈静娴示意了一下，就走出了大门，仰望着蓝天，心中有着一种说不出的轻松之感，所有的乌云在这一刻，也全部消散，要说，陈静娴还有着点什么东西压在心里，那也就是徐剑星了，为的还是照片视屏的纠结和一些说不出的感受。

　　陈静娴开车离开不久，徐剑星也没有在理会周其林，在他眼里周其林已经是死人，意念一动间，徐剑星就融入到了地面，快速的朝着陈庆国家中赶去……

　　用了没有多久，徐剑星就出现在了陈庆国的家中，看到徐剑星又一次回来，陈皓雪等人是一番喜出望外，还少不了对徐剑星的一番关心问候，紧接，得知已经没事，这些人也彻底的安下了心来。

　　陈庆国爽朗笑着开口道，“既然没事，剑星中午就陪爷爷好好喝两杯，你放心绝对不会耽搁你回去和你爸妈过年，我这个老家伙也没有那么不近人情。”

　　“爷爷，你这是说哪里话，我们都是一家人，在哪里过年不是过。”徐剑星多少有点口不对心的说道，不过该说的场面话，还是要说，实际上徐剑星倒不是一定要回家过年，这个年过不过和寻常也没有什么差别，主要的还是考虑到了陆倩的一些感受。毕竟，此次过年也算是他和陆倩所过的第一个年，意义有点不同。

　　“哈哈，那算是我这个老头子说错话了。”陈庆国哈哈笑道。

　　下面聊的颇为愉快，而且，在这期间，陈庆国还询问了徐剑星不少经济学的问题，他发现徐剑星对于这个方面，也非常的精通，他能问出来的，徐剑星都能给上一个完美的答复，并且，许多问题，徐剑星都会有着独到的言论，甚至，有时候比他看待事物，也更清晰，特别是一些在大势的发展上面。

　　这令陈庆国眼前一亮之时，对于这个孙女婿也更加的满意，要说哪里还有点疙瘩的地方，不外乎还是，徐剑星另外有着一个女朋友的事情，但是随着现在大势的发展，陈庆国在有关三人之间的关系方面，倒是也没有想太多，因为，他自己的心里非常的清楚，未来的武者将会处于一个什么样的地位中，更不要说徐剑星这种陆地神仙般的人物存在了。

　　总体来说，陈庆国算的上一个非常开明的人物，主要的还是，他以前本身就处于一个大势之中，看到过的东西也非常多，有些官员家里红旗不倒，外面不是照样彩旗飘飘，和睦十分。主要的还是看一个人的能力。

　　两人非常投机的聊了足足有着一个多小时。

　　门铃声在次的飘荡起来。

　　至于，是谁来了，徐剑星几乎意念一动之间，就知道的非常清楚。

　　当陈皓洁跑出去把门打开的时候，进来的正是那陈静娴，没有任何意外，陈静娴刚一走进客厅，陈皓雪就拉起了徐剑星看着陈静娴带点羞涩的介绍道，“小姑，这个是我的男朋友徐剑星。”

　　“小姑你好。”徐剑星表面带着微笑，有礼貌的回答着，可是在内心深处，却是有着少许的尴尬，毕竟，有些东西，也不是一会半会之间能化解的开的。

　　“你好，剑星！”

　　陈静娴的心情和徐剑星相差不多，甚至还要更复杂一点，但是她表现出来的神色也非常正常，大方之中稍微有着一些疏远，可以说，为了和徐剑星的再次见面，陈静娴足足练习了半个多小时，才把自己的心情稳定好，要不然，她也不会这么晚才回来。

　　其下的闲聊中，陈静娴很少和徐剑星在沟通什么，不过，偶尔会向徐剑星那边投去一瞥，眼神之中，总会有着一丝复杂难明的异样之色。

　　这不经意的异样之色，其他人自然不会发现，就算发现了也不会去多想，这多少属于一个正常人的反应，就像一个丈母娘第一次看见了女婿，多少会打量几眼，在这里面，就算和丈母娘看到的女婿的情况差上一点，但是也差不上太多，因为，陈静娴没有子女的缘故，对这两个呆在云海的侄女，还真有点当成了女儿看待，有着好东西的时候，也总会想着这两个小丫头。

　　可是对于徐剑星就不同了，谁让他对于两人的关系，知之甚清，陈静娴不经意之色，多少令徐剑星有点不自在。

　　这时，陈皓雪拿着她和徐剑星拍摄的婚纱礼服影集，笑嘻嘻的坐在了陈静娴的身边道，“小姑，你看看我和剑星照的照片好看吗。”

　　对于陈皓雪来讲，她和徐剑星甜蜜之处，自然非常想亲近之人看到，也希望得到家人的更多祝福，当然了，还有着一些献宝的小心思。

　　陈静娴微笑的接过影集，就翻了开来，第一眼望去，看着两人身穿礼服，矗立在一个悬崖云雾之巅上，甜蜜的相拥在一起，宛如一对神仙眷侣般。这令陈静娴不知道为什么的生出了一种，酸溜溜的醋意，目光情不自禁的又看向了徐剑星。

　　她这么一看，当即发现徐剑星的也正在望着她和陈皓雪这个方向，眼神多少有点飘忽不定，这让陈静娴的脸颊不由自主的微微一红。

　　“姑奶奶，你稳着点啊！”徐剑星看之心中大呼，所有精神，都紧绷了起来，真的怕陈静娴稳不住情绪，被在场的人发现些什么猫腻来，这里面的老油条可是不少啊。

　　令徐剑星安心的就是，陈静娴很快反应了过来，抬起纤手把秀发朝着耳后一别，就一脸赞叹的对陈皓雪赞叹道，“真的很漂亮，看来你们为了这些照片，费了不小的心思哦。”

　　“都是剑星安排的。”陈皓雪眼中露出了一抹幸福之色。看的徐剑星心虚不已，心虚的自然不是两人照片的事情，主要的还是陈静娴和他的一些暧昧关系，但是不知道为什么的，看着姑侄女并排坐在一起，徐剑星还有着一种禁忌的刺激，心中苦笑道，“怪不得，岛国里的某些电影，男人都那么爱看，原来不是没有着一定理由！”

　　徐剑星以前对这点的感触还不是太深，可是如今，却是深刻的感受到了，紧张并兴奋着，恐怕，这也是诸多男人拥有的邪恶因子在作祟。实际上，在这点上，不但是他有，陈静娴又岂能例外，就算陈静娴已经尽力去压制，可是，有些东西，又其是那么好压制的住的，在内心深处，还抱有着对陈皓雪巨大的愧疚。

　　经过了一些时间后，两人也慢慢的冷静下来一点，说话之间也自然了许多，不过，徐剑星一叫小姑的时候，陈静娴多少会有着些不自在，脑海里总会浮现出一些不应该有的画面，主要的，还是她这段时间，被灌输的那样生活片太多了。

　　下午二点多的时候。

　　陈学峰一家人和陈学艺两口子也赶到，徐剑星和他们说了一些话后，陈庆国则是站了起来笑道，“剑星，你和小雪回去吧，时间也差不多了。”

　　虽说，陈庆国还比较想徐剑星呆着这里吃饭，可是也不可能太自私。

　　对此，徐剑星有着些感激的看了陈庆国一眼，就对陈皓雪道，“雪儿，你看？”

　　徐剑星想说什么，陈皓雪自然是明白，对此，她也甚是纠结，毕竟，一方面是自己的妈妈爸爸爷爷奶奶等人，一方面是婆婆公公等人。

　　还好的就是，没有等陈皓雪多想，苏雅也笑着说道，“好了，雪儿你就不要多想什么了，年夜饭也就是一种形式，爸爸妈妈也给你过了那么多年，总应该让出了一次了，以后，你也有着自己的生活，要是想我们了，再过来就是，反正离的也很近。”

　　“那好吧，爸妈。”稍作犹豫，陈皓雪就对众人说道，“爷爷，奶奶，爸妈，叔叔婶婶，妹妹……在这里，我代表我和剑星，先对你们说声春节快乐。”

　　“雪儿，剑星，你们也快乐。”

　　“姐姐，姐夫你们也春节快乐。”

　　众人皆是七嘴八舌的回应道。

　　紧接，陈庆国呵呵一笑，就翻手取出了两个红包，递给徐剑星和陈皓雪道，“这是爷爷奶奶的一点心意，你们就拿着吧！”

　　“谢谢，爷爷奶奶！”徐剑星和陈皓雪异口同声道。

　　虽说，陈学峰两口子，没有想到这个情况，可是其他的准备也是不少，照样也是翻出了两个红包，笑着递给了徐剑星和陈皓雪，同样送出的还有祝福，要说他们唯一还有不解的地方，就是这两个人到底是怎么回事，这看着就好像陈皓雪已经嫁给了徐剑星一般，而他们在之前，却是没有听到任何信息。

　　这些人都送出了红包，那陈静娴也不例外，心中有着些纠结，面上却是微笑道，“这两个是姑姑，送给你们，祝愿你们的小日子，过的越来越美满。”

　　“谢谢，小姑！”徐剑星和陈皓雪再次异口同声道，只不过，徐剑星的感受却是多出了一些不同，也多少感觉到了点怪异，但是脸上却没有变化。

　　拿完红包，又聊了几句，徐剑星和陈皓雪就闪人离开而去。

　　坐在车里一启动，徐剑星就情不自禁的松了一口气，陈皓雪咯咯笑道，“老公，看你今天很紧张啊。”

　　“你当初去我家里，不是一样很紧张吗！”徐剑星笑着翻了一个白眼，虽说，他的修为是提升到了如此的境界，可是在面对不少的情况中，还是和一个常人相差不到哪里去，这个主要的因素，还是徐剑星的境界到了，但是归根到底，境界还和空间戒指有着很大的关系，有些东西，也不是完全属于他的，当然了，这里面还有着一些陈静娴的因素，不过，这个情况就不是陈皓雪能知道的了。

　　徐剑星开车带着陈皓雪离开没有多久，回到别墅客厅里的陈学峰，就满心不解的看着陈庆国道，“爸，今天的事情我怎么有点看不明白，这剑星和小雪，现在到底是一个什么关系？”

　　陈学峰所问的是什么陈庆国很明白，他平静笑道，“有些事情该让你知道的，自然会让你知道，不该让你知道的你问了也没用，现在我能给你说的就是，小雪和剑星在某种情况上来讲，已经是夫妻的关系，你以后就按照这个形式对待就行，不用注重那些凡俗礼节。”

　　虽然，徐剑星没有说过，让陈庆国保密的话语，可是陈庆国对于这里面的事情，岂能不门清，他非常清楚，要是在把事情给陈学峰说起，那未免的就不会让这个一直处于商海中打拼的二儿子，升起其他的什么心思，就算，他不升起，可是他的媳妇和自己的两个小孙子孙女呢，不说他们一定会有心思，可是谁也不敢保证，也不敢保证他们会不会把这个事情说出去。总之来说，在陈庆国的观点里，徐剑星的事情，知道的人越少越好，也等于是一种保护。

　　闻言，陈学峰心痒难耐，舔着脸说道，“爸，你就不能透漏一点吗？”


第401章 想双飞

　　“小屁孩，问那么多干吗。”陈庆国瞪着他道。

　　这话一出，引起了在场所有的人哄堂大笑，特别是陈学峰的一对儿女陈波和陈然笑的尤其欢快，其中的陈波做了鬼脸嘿嘿笑道，“老爸，让你在叫我小屁孩，这回得到报应了吧。”

　　“去去，这里有你什么事情。”陈学峰白皙的脸庞涨红的挥手道。

　　陈庆国呵呵一乐，旋即意味深长道，“实际上，有关于这个问题，我想你喝过剑星送来的那些酒，就应该感受到了一些什么，至于，是什么我就不再多说了，你也不要在问我。”

　　听到这话，陈学峰一家人若有所思的点了点头，他们又不是笨蛋，怎么会猜想不出，实际上，就算陈庆国不说这番话，这一家人都早已经有了不少的猜测，特别是在龙华古武网站出现后，猜测的更加多一些，在他们的猜想里，这加饭酒之类的酒水，肯定是那种武林人士服用的药酒，要不然，那种奇妙的感觉和最近一段时间来的改变，也太过的夸张，也绝对不属于什么正常的保养酒。

　　要说，陈学峰一家人把徐剑星想象成了武林高手，而陈静娴却是没有着一点这种念头，徐剑星到底是什么人，经过了上午发生的那些事情后，她又怎么可能不清楚，也更加的清楚老爷子说出最先那一句话的含义是什么。

　　到了徐剑星这种地步，真的不需要那一张证明了。

　　徐剑星开车带着陈皓雪回到家中之后，就开始忙碌起来，包着饺子，做着点心，弄着菜肴等等。

　　一直忙碌到了晚上接近八点的时候，一切才算平定了下来，下面自然是边吃边看春节晚会了，而今年的春晚，和往年的春晚，有着一些相同，还有着不同之处，不同之处就是在于一些古武高手，表演的各种精彩节目，让无数的民众，看的又是一番震撼连连。

　　至于，徐剑星一家人肯定不会看的震撼，不过，也是津津有味，过节吗，那自然会有着不同的心态，徐剑星也非常愿意享受这不同于往常的假日气氛。

　　而在世界各地里，还是有着一大批龙华国的人或者华侨忙碌着，没时间顾虑到龙华这个大节日，在这其中，则是包涵了徐剑星派到世界各地，探测隐秘之地的那百位战斗机器人。

　　这几天时间来，百位战斗机器人，可以说探索到的隐秘无人之地，足有十三个，有着古文明遗留下来的遗迹之地，也有着一些其他隐门没有发现的秘密小世界，只不过，这些地方，很大一部分，不是处于深海之地，就是在底壳的改变中，深深的埋藏在地面之下，这也是为什么，有着很多地方，其他人没有发现的缘故。

　　徐剑星倒是也想去凑个热闹，不过由于春节的缘故，就暂时放弃了，打算这段时间忙完了再说，依着他手里的资源，现在也不用急在一时。

　　节目看到了大约九点钟的时候。

　　徐剑星不知道想起了什么，意念一动，就看了一下戒指的储物空间，顿时令他的眼前一亮，因为其内则是出现了一个百宝囊。

　　对百宝囊的出现，徐剑星有着些意外的惊喜，可是又觉得是必然，因为，在某种意义上来说，春节是属于龙华国传统的大节日，而在游戏里来说，一般连续七天都会有着在线礼包的出现，除了是给玩家一个小小的节日惊喜，也是为了保持在线率。

　　对于有些在线的玩家是小惊喜，而对于徐剑星来说，却是天大的惊喜，至于，会不会连续出现七天，徐剑星暂时还不知道，但是他相信既然今天出现了，那明天有是必然的。

　　这时，陆倩看到了徐剑星脸上的神色，则是诧异的问道，“老公，你想到什么了，这么开心。”

　　“呃！”徐剑星闻言一愣，旋即眨了眨眼睛，带着一些怪异的笑容道，“过节了吗，自然会开心，一会过了十二点，我们大家还能看烟花呢。”

　　平平淡淡的一句话，却是令陆倩感觉到一股暧昧的味道，最暧昧的地方就是，我们大家还能看烟火的这句话，根据徐剑星脸上呈现出来的表情，她的感悟总结成一句话就是，徐剑星今天想双飞。

　　这当即令陆倩的俏脸微微一红，可是这个时候，她没有敢多言什么，只是轻轻的应了一声，就故作无事的把目光放在了电视上，毕竟徐父母等人也在。

　　徐剑星呵呵一乐，也没有在多言，一边看着电视，一边则是分出一半的心神，进入到了戒指空间，意念再次一动之下，百宝囊就漂浮在了徐剑星的眼前，然后，心神稍微一触动，一副大屏幕呈现在了他的眼前。

　　经过元旦那一次的献祭，现在剩余的也仅仅是八张牌，由于上一次出现了10银锭和天品返命丹，其下的八张牌里有着的东西，还算是不错。

　　徐剑星没有怎么考虑，就在八张牌上的一个张牌上轻轻一点，瞬间“唰”的一声，出现了一枚紫色经验丹，看到紫色经验丹的出现，徐剑星有着惊喜，但是也没有多大，因为，这下面都是必然会出现的东西，唯一不同的，就是时间长短的问题。就好像，他献祭，只有一开始的未知，猛然出现了一个好东西，才会触发着人的兴奋念头，可是当一切都成为了必然后，就算在惊喜，东西再好，还是会少掉很多刺激。

　　不过，对于徐剑星来讲，他更愿意看到的还是这个局面，毕竟，赌起来一切都是未知，而这种出现的方式，却是他完全的能得到。

　　第二张牌，瞬间有点开，出现的则是，一个紫色精华材料。

　　对于这紫色精华材料，有着什么作用，徐剑星很清楚。

　　在游戏里来讲，这紫色精华材料的用处，就是合成装备，每次合成由于装备等级的不同，需要四份到九份不等的紫色材料，而出现的也不仅仅是紫色的装备，还会有着蓝色，橙色，甚至是七彩色的装备出现，不过想出现七彩色装备的几率，却是非常的低。

　　蓝色出现的几率是25％，紫色出现的几率是60％，橙色的几率是12％，而七彩色的几率则是3％。也就是说按照正常来讲，想弄出一个七彩装备的最低投入，则是需要132份紫色的材料，一份紫色材料，在游戏商城的卖价，则是499元宝，合算到现实的货币也就是不到5块钱，总体下来的价格也就是660，这也仅仅是一件装备的价钱，要是全套11件下来，那就是七千多，不用说这又是一个坑钱的地方。

　　徐剑星倒是非常希望，坑自己的钱，可是对于他来说，根本没有着游戏商城的存在，要不然的话，他现在拥有的实力，恐怕，早就逆天了，浑身上下也早就挂满了所谓的仙器。

　　而寻常玩家，想要凭着自己的本事，打造出一件七彩级装备的话，那还有的办法，就是像前文提到过的，自己收集普通材料打造了，这个路途，在游戏里耗费几个月时间，还能达到，可要是放在徐剑星身上的话，就是未知了，毕竟，他想进入一趟游戏空间实在是太不容易，要是放在现实世界，他去收集这些材料，就算把整个水蓝星挖空，都很难筹集一份。而那个打造的几率也不是百分之百，最高也就是60％左右，就算那样还是要购买一些商城幸运符之类的东西。

　　要是按照现实里来理解的话，打造七彩装备，就好像一件仙器在渡劫的时候，还会有失败的几率一般。

　　一个紫色材料，徐剑星虽说不是太看重，可还是小心的收了起来，不管怎么说，有希望总比没有希望的好，依着他漫长的生命路途来说，未来能得到些七彩的装备还是没有问题的，只不过，这个未来需要画上一个比较大的问号罢了。

　　下面仅剩余的六张扑克牌里，还有着，低级的紫色武器一件，增加历练值5000的丹药一颗，有问号的宠物蛋一枚，经验丹五枚，随机宠物技能书是一本，中等淬炼宝石一颗。

　　这个所谓的中等淬炼宝石，也就是强化武器装备和宠物所用，要说游戏里最坑钱的地方，恐怕，也就是在这个点上了，这也是所有游戏里的共同点，绝对是称得上，坑人无极限，你花五千是他，你花五万是他，就算你花五十万还是他，反正花钱就是永远没有尽头，一山还比一山高。

　　在游戏的里的淬炼宝石，则是分为了四等，普通淬炼宝石，中等淬炼宝石，高等淬炼宝石，直至最高的完美淬炼宝石，这些宝石在游戏里商店的价格都不高，可是放在现实里，那根本就是不可能出现的物品，也是最顶级的宝物。

　　至少，在徐剑星看来，随便一个普通的淬炼宝石，都比那现实世界的一件灵器，还要值钱，因为，他完全可以利用宝石，提升全能神戒指的等级。

　　不过，想利用普通宝石提升太高也是不大可能，毕竟，这装备淬炼起来，还会有着失败的几率，来回的失败降低星级，甚至会让人有一种想砸电脑的冲动，徐剑星玩了那么多游戏，岂能不知道这一点。


第402章 祝福

　　当百宝囊消失之后，徐剑星就把精神意识退出了空间，陪着父母等人安静的看着春晚，没事还会聊聊天说说闲话，在这安逸，轻松的气氛里，时间也过的颇快。

　　大约到了9点半的时候，徐剑星的电话，就开始响了起来，第一个打来电话的则是唐川，为的则是祝福新春的快乐，另外吗，也是大年初三，要过来拜年，弟子来拜年，是理所应当的事情，也是他们的一一片心意，徐剑星自然没有拒绝，不过，却是叮嘱了一件事件，那就是来可以，千万不要带礼物。

　　徐剑星心里很清楚，要是不说这句话，恐怕唐川几人一起来，带的东西绝对不会少，实际上，徐剑星更清楚的就是，就算他有着叮嘱，到时候唐川几人过来，那带的东西也绝对不会少，毕竟，这也是一种习俗。

　　和唐川打完电话后，徐剑星的电话，就没有怎么停过，时不时会来电话，其下就是聂广祥的祝福，为的也是春节会过来一趟，时间则是定在了初五，在这期间，不但是夏航等人，一一也打来了电话，就算徐剑星以前的一些老同学，还有诸多的一些认识的人，例如曹庆堂，李文央，吴泽林等人，也是同样如此。

　　并且曹庆堂还说了前来的话语，徐剑星对此也没有拒绝，直接把他和聂广祥一家人来的时间，同样安排到了初五那一天，这样一来的话，要是后者在做实事的时候，遇到了什么困难，也可以直接找聂广祥帮忙。依着聂家的势力，想帮一下曹庆堂完全不是一个多大的问题。

　　徐剑星把这个事情，直接给曹庆堂说明了，那少了的自然是曹庆堂的一份感激之心，对于他们这些人来说，恐怕，没有什么能比认识几个大人物，更加让他们开心的事情了，不过，就此徐剑星也警告了曹庆堂几句，那就是多办实事，少弄些乱七八糟的事情，曹庆堂连连称是。

　　就这么聊了一会，徐剑星才把曹庆堂的电话挂了。

　　其下，徐剑星又接到的电话里，还有着柳敏，还有伊莎贝尔，要说，徐剑星没有想到的恐怕也就是这两位了，徐剑星和她们的关系，虽然算不上很好，不过同样也送上了春节的祝福。

　　徐剑星没有想到，柳敏两人会给他打电话，可更没有想到的就是，柳敏对他也产生了不少情愫，为了就是两个大白兔被徐剑星给看了几眼，在某个方面来说，女人对自己任何事情的第一个男人，总是会那样的在意，再加上，柳敏本身就属于一个比家教较传统的女人，有着一些不定的情愫，倒是也属于正常。

　　不过，要说柳敏真的爱上了徐剑星那也不可能，因为，真正的爱，会刻骨铭心，也会为之而疯狂，徐剑星虽说不知道，柳敏的念头，可是对于爱还是有着自己的理解，要说，在没有任何外在原因下，真正爱他的人，恐怕是非陈皓雪莫属了，至于，陆倩是在随后的接触过程中，才达到了陈皓雪的那种地步，对于这一点徐剑星是心知肚明，但是，爱也就爱了，徐剑星也从来没有想过把陈皓雪和陆倩分出个高低来，能达到现在这个地步，徐剑星已经非常的知足！

　　要说，徐剑星很忙，杨雨兰几人也和他相差不到哪里去，陆倩的都是一些生意场和官场上的朋友，而杨雨兰，徐安林，陈皓雪三人，几乎全部是他们在进行慈善活动中，帮助过的一些人，看着三人脸上洋溢出的丝丝笑容，徐剑星都能想象出他们的心情是多么的美好。恐怕，在这个世界上，也没有什么比帮助他人，更令人开心的事情了。

　　父母三人，到底都去过哪里，徐剑星虽然是不知道，可是从父母三人带回来的一些照片，视频中，徐剑星却是也深受了不少的震撼，比如他在杨雨兰利用手腕电脑，拍摄的一个贫困山区孩子的房间中，徐剑星看到的是，那破陋十分小小房间，看到的是那宛如发霉了一般的被子，其上的黑，就好像煤炭工人，穿了一个月没有洗过的衣服，被褥破烂的程度，又好似，古代时期一个乞丐穿过多年的破棉袄……

　　而在杨雨兰的解说中，徐剑星又了然得知，这个孩子所在的山区，用电极其的困难，他们那里的好多地方也不通电，每天上下学，都要行走好几个小时的路程，写作业也都需要趁着天黑之前完成，就算，杨雨兰进入那个山区，按照正常人速度都用了接近七个小时的过程，还有好大一段路无法行车，由此以来，徐剑星岂能想象不到，那个山区到底贫穷落后到了哪种地步。

　　唯一还好的，这个世界上，还有着诸多好人，在那个山区还有着一位最可爱的人，支教老师，那个支教老师为那些孩子支撑起了一片天空，为他们开阔了视野。

　　在杨雨兰的讲述里，徐剑星感动了许久许久，在那其中，徐剑星不是没有想过给那位支教老师，送上一笔高额的金钱，可是这个念头，很快就被徐剑星给压抑了下来，因为，他觉得给钱，是对那位支教老师的侮辱，是对他给予那片孩子心意的侮辱，有些东西，也并不是靠着一些钱，就能去解决的。要是真的想表达敬意，那就是把慈善事业进行到底，给无数孩子带来美好的明天。

　　在12点钟声快要敲响的那一刻，徐剑星的电话又突然响了起来，他翻出来一看是张清，徐剑星微微一笑，就接听到，“春节快乐，张清。”

　　“师傅，您也春节快乐。”张清憨憨笑道，“我给您打电话，就是想给您说一声，我想大年初三去您那里看您和师爷爷他们，不知道您有没有时间？”

　　“有，怎么会没有，你要是没事就过来吧！不过，来就来了，就不要带东西。”徐剑星轻轻笑道，徐剑星虽然知道最后这句话，对张清没有多大的意义，可还是说了出来，到了现在徐剑星多少也有点明白，张清在时间问题上，恐怕和唐川有过沟通，要不然，怎么一开始都说，大年初三过来。

　　“哦……”张清会应了一声，开始沉默了下来了，脸上多少还有点红，只不过，张清的脸色徐剑星看不到罢了，稍等一会，徐剑星诧异的问道，“张清，还有事情吗？”

　　“没……没有。”张清吞吞吐吐的说道。

　　“那挂了吧？”徐剑星有点不明所以然的道。

　　“师……师傅，能不能稍等一会。”张清一脸涨红的说道。

　　“为什么？”徐剑星满脸的疑惑，他感觉张清今天怪怪的。

　　张清闻言脸上火辣辣一片，犹豫了好半天才说道，“师……师傅，我就是想在大年初一，第一个给您再说声春节快乐。”

　　“吭！”徐剑星闻言吭哧一声，差点一口气没有缓过来，旋即，忍不住的哈哈大笑了起来，他实在没有想到张清还有着这么可爱的一面，这简直和一些恋人之间的作风相差不到哪里去，但是在内心之处，未免没有着感动，他很清楚张清的性格如何，那能说出这样的话很不容易。也证明了后者真的很在乎，也很重视他这个师傅。唯一没有想到的就是，张清会说出这番话来。

　　至于，陆倩几人也是听到了张清话语，皆是失声笑了起来，好半天才平息下来了心情。

　　徐剑星好笑的又摇了摇头，然后才有点好奇的问道，“你怎么会有这么一个奇怪的想法。”

　　张清听到这话，脸色不好意思的又红了红，紧接才说道，“我就是问了问我的小女儿，什么时候给我一个十分重要的人，打电话说春节祝福最合适，她给我的答案，则是十二点之前提前打，熬到12点，因为，到12点的时候，会有很多人想第一个打那祝福的电话。”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，没有想到是因为这个缘故，不过，这同样也说明了，他在张清心中地位是如何。徐剑星更清楚的就是，张清到了那个点，恐怕电话比他的更多。

　　心中念头一过的时候，徐剑星就笑道，“行，那师傅，就陪你到十二点。”

　　“谢谢您师傅。”张清带着一丝感激的说道。

　　徐剑星听之又是一脸的好笑，没事的和张清聊起了家常，没多久，萧囡囡的电话，打了进来。

　　“这小丫头！”徐剑星看之哑然一笑，他不用想就知道，萧囡囡在搞些什么，不外乎是张清抱着同样的心思，只不过，两人不同的就是，张清抱着重师的心态，萧囡囡是为了一些好玩的心思，当然了，还有着一份感恩的什么念头等等。

　　徐剑星刚想到了这里的时候，小熊猫的声音，在他脑海里飘响，“嘿嘿，主人又有人电话打进来了。”

　　这个打进来的电话，徐剑星自然是不知道，手机也显示不出来，他好奇默想问道，“谁？”

　　“何薇薇。”

　　“哎！”

　　听到小宝回答，徐剑星深深叹息了一口气，脸上露出了些许的苦笑，他对何薇薇的爱，有着感动，可是感动并不是爱，他的心也放不下第三个人，不管怎么样，徐剑星都相信，随着时间的推移，好多的事情，都会慢慢的淡化下来，直至消失的无影无踪。何薇薇以后，也总会有着忘记她这一个过客的那一天。

　　十二点的钟声一敲响。

　　张清挠了挠头，就说道，“师傅，春节快乐，我就不打扰你了。”

　　“好的，你也春节快乐。”徐剑星哈哈一笑。

　　刚把电话挂了，电话紧接又响起，是何薇薇的，徐剑星没有丝毫犹豫就接听到，“薇薇，春节快乐。”

　　“剑星，你也春节快乐，也替我给你叔叔阿姨他们问声好，好了，我挂了，也祝福你永远过的开心。”何薇薇一说话，就把电话挂了。

　　徐剑星听着其内传来的嘟嘟声，苦笑的摇了摇头，紧接又是电话声响起，没有任何意外的是萧囡囡的电话，徐剑星稳定了下心情，就微笑接道，“丫头，春节快乐。”

　　“嘻嘻，大叔你也快乐。”萧囡囡笑嘻嘻的回了一句，就有点不满的说道，“大叔，刚才谁那么讨厌啊，我打电话老是在通话中，没有一点眼色，难道不知道本公主，要给大叔第一个说春节祝福吗？”

　　徐剑星呵呵一乐道，“难道说大叔，在你心里就那么的吃香。”

　　“必须的，我告诉你大叔，你如今在我心中可是最为重要的人之一，简直都快和我爸妈并列了，谁让你是我的救命恩人呢，要不是大叔你现在都有了两个女朋友，小女子都想以身相许了。”萧囡囡嬉笑道。

　　话到这里，萧囡囡故作不好意思的忸怩说道，“实际上，实际上要是大叔不介意的话，人家愿意当你的小三，不知道你愿不愿意收下我呢。”

　　徐剑星摸了摸下巴，道，“好啊，大叔刚好缺少一个暖脚的丫头，要是你不介意就过来吧。”

　　“大叔，你真讨厌，人家是当小三，不是给你去当丫鬟。”萧囡囡娇嗔了一句，就说道，“大叔，不给你开玩笑了，我就是想问问你，什么时候有时间，我想登门给你去拜下年。”

　　“有什么好拜的，我看还是不用了吧。”徐剑星呵呵笑道，他心里很清楚，萧囡囡这次拜年，未免不是没有着一份感谢的意思。

　　“怎么不用了，我爸妈都说了这个事情，一定要的，大叔你就快点说吧。”萧囡囡嘿嘿笑道，“要是说来吧，我给你拜年是次要的，我最主要的还是想着你会给人家，封上一个多大的红包，我可是很期待哦，希望到时候你这个土豪，不会让我失望。”

　　“汗。”徐剑星心中大汗，没有想到自己在萧囡囡的心里，都成了土豪，当然了，徐剑星也知道这是萧囡囡的一句玩笑话，稍微一想，徐剑星就说道，“你要是有时间，就初二来吧，我其他的时间都已经有了安排。”

　　初三是要接待唐川等人，初四要去陈皓雪家里在给几位长辈拜下年，初五是聂广祥等人，初六徐剑星就想和家人安静在呆一天，到了初七，徐剑星就要和唐川一起前往无名岛了，打算把唐川的事情，做一个了结，免得自己不在出现了什么意外。

　　“呃！”萧囡囡闻言楞了一下，旋即就道，“大叔，听我爸妈他们说，初二晚上是送年，就是年还没走去别人家不吉利，难道说，你不在乎这个？”

　　“晕！”徐剑星好笑道，“这年月谁还在乎这个，好了，你要来就初二吧。”

　　“那好，大叔初二见。”萧囡囡笑嘻嘻道，“还有大叔，记得准备好一个大大的红包哦，要是没有事情，到时候我会叫上云云和秋璇的。”

　　“我知道了。”徐剑星微微一笑，随后说了两句，徐剑星把电话给挂了。其下说曹操曹操还真是到，许云云和林秋旋也分别打来了电话，聊了些时间，把电话的事情都处理完后。

　　徐剑星呵呵直乐的看杨雨兰，看得杨雨兰眉头一皱道，“你这臭小子，看着老娘干什么呢？”

　　徐剑星哈哈笑道，“老妈，我电话里的内容你应该也听到了，你看到时候你该怎么办？”

　　“还能怎么办，该接待的就接待呗，你妈我也是个好客之人，春节热闹点有什么不好。”杨雨兰大咧咧的说道。

　　“那你觉得，你到时候怎么称呼你自己好呢？”徐剑星戏谑的一笑。

　　“我是你老妈，我当然……呃！”杨雨兰说到这里回过了味来，依着她如今的摸样，要是搁在张清等人身上，还没什么事情，直说了就是，可是放在萧囡囡和聂广祥等人身上，肯定不能直说了，尤其是萧囡囡那几个小丫头的身上，这要是说漏了嘴，带出来的麻烦肯定不小。

　　杨雨兰纠结的说道，“那你说怎么办？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“我看啊，要是有些不能说的，你直接叫我表哥得了，你名字就改为杨雨！”

　　众人闻言哄堂大笑，杨雨兰恼羞的上前一步，在徐剑星脑袋上你敲了一下，“你让你老妈我，叫你表哥，你这个臭小子怎么想的。”

　　徐剑星揉了揉脑袋，干笑道，“老妈，开玩笑呢，开玩笑呢，你老千万不要生气，我看你到时候就假扮，我的一个远房小姨杨雨，你看这样可好。”

　　“只能是这样了。”杨雨兰无奈道，要是让她自己呆在房间里，或者出去溜达之类的，她肯定是不愿意，好不容易看到儿子，她哪里愿意就这么莫名奇妙的离开两天自己的家。就算捏造一个身份或者通过网络改变一个身份，对于她来说也不是什么大事情，谁让，杨雨兰的手里，还有着智能电脑的存在，只需要让智能电脑在网络上改动一下即可，甚至还能制作出无数张逼真十分的身份证。


第403章 倩倩，今天过年了

　　就这么说说聊聊到了一点多，众人才散开而去。

　　给陆倩安排的房间，就在徐剑星和陈皓雪的对面，这倒也不是杨雨兰故意安排的，而是也就剩余这一个卧室没有人，主要的还是这一家人的耳朵都太灵敏，就算有着良好的隔音效果装修，可要是离的太紧的话，总是不免得，会在大半夜的时候，听到一些若有若无的不良动静，才造成了这个结果。

　　不过吗，徐剑星前些时间，在各个卧室里布置下了，隔音的小阵法，这种情况总算是缓和了下来，要不然一家子住在一起，还真是太过的尴尬，毕竟，儿子和儿媳妇弄出来一点动静，当父母的能听到，当做父母的弄出一点动静，儿子和媳妇又能听到，岂能没有着巨大的尴尬。

　　陆倩牵着陆婷婷的手一回到房间门口，徐剑星就舔着脸说道，“倩倩，今天过年了。”

　　每当陆倩和陈皓雪都在的时候，徐剑星就很少在称呼两人为老婆，而是一个叫倩倩一个叫雪儿，免得叫上一声老婆，两人都以为自己的在叫她。

　　一听这话，陆倩和陈皓雪皆是满脸的羞红，她们怎么会不知道徐剑星到底在想着些什么，而这几天来，徐剑星没有舔着脸，和她们说着那种事情，只不过都被两人迈不过那种关子给拒绝了。

　　陆倩没有开口，陆婷婷就一脸天真不解的说道，“爸爸，今天是过年了，这不是明摆着的事情吗，你现在说这个是为了什么呢？”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，旋即脑子一动，就干笑道，“刚才爸爸不是给你红包了吗，我也想给你妈妈一个红包，顺便还有点事情给你妈妈聊聊，你看好不好？”

　　“好，好你个大头鬼！”陆倩俏脸绯红的接话道，旋即一把抱起陆婷婷，就打开了房门，“蹬蹬”的走了进去，“咣当”一声，然后木门就被关了起来。

　　同时，陈皓雪娇羞寻的到了徐剑星腰际的软肉，狠狠地拧了一把。在他哎哟声中，轻哼道，“坏蛋老公，你天天就会想着那个事情。”

　　“你要是不想，那个时候你也不会叫的那么大声。”徐剑星嘀咕道。

　　一听这话，陈皓雪羞得的无地自容了，不过也不敢在接话，因为，她实在是担心，公公婆婆会听到他们的对话，陈皓雪娇嗔的瞪了眼徐剑星，气气呼呼的就进入到了他们的房间中，徐剑星紧跟其后，把门关上，然后舔着脸有笑道，“嘿嘿，老婆……”

　　“不要叫我老婆。”陈皓雪一红又道，“以后人家也不叫了。”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，旋即一脸讨好的说道，“老婆不叫了那哪里行，以后咱们也不能给个木头似的啊！”

　　闻言，陈皓雪是说不出的想哭想笑，狠狠白了徐剑星一眼，也知道该说什么好。

　　徐剑星上前一步，傻乎乎笑道，“老婆……”

　　徐剑星有着什么想法，陈皓雪又怎么可能不知道，双颊殷红一片，然后轻咬了着薄唇，犹豫了一会，翘首就扭到了一边，“不行，反正我是接受不了，暂时你也休想。”

　　徐剑星苦哈哈说道，“老婆，过年了总该有过年的福利吧。”

　　“那就等明年。”陈皓雪脸颊又是一红道。

　　“等明年黄花菜都凉了。”徐剑星摸了摸下巴，他心里很清楚，要是这两人都抹不开心理的那一关，他想享受齐人之福，恐怕，就算在给这两人十年都不可能，徐剑星可没有耐心等待那么久，在这一刻，徐剑星已经打定了注意，无论用什么手段，今天都要把事情给办成，他敢如此做，自然是知道，陆倩和陈皓雪都接纳了对方的存在，两人的感情现在也非常的不错。

　　“你想什么呢？”看着徐剑星有些坏坏的摸样。陈皓雪一脸戒备的说道。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“我什么都没有想啊！”

　　“不对，你肯定是想了，依着我对你的了解，我还能不知道，我告诉你，老公你可不要乱来啊！”陈皓雪小心的朝着后面退了一步。

　　徐剑星看之好笑的摇了摇头，道，“老婆，你至于哦，好了，你不要多想了，我们睡觉吧。”

　　上前一步，徐剑星就揽住了陈皓雪的腰肢，陈皓雪虽然感觉到了一点不对的地方，可是追问不出，也只能是作罢，大约过了没有多久的时候，房间里就飘荡而起，陈皓雪那动人的吟唱之声，时而高昂，时而纤细……

　　早上六点十分。

　　陆倩在半梦半醒之间，感觉到一个大手轻轻揽着她，不由自主的朝着身边的温暖地方又靠了靠，轻嗅着那传来的好闻气息，突然之间，陆倩浑身打了一个激灵，要是她没有闻错什么气息的话，这应该是徐剑星的才对，可要是她在没有记错的话，她本来应该是陪着女儿睡觉才对，怎么会感觉到老公的气息。

　　陆倩急忙睁开了双眼，顿时只见，她身边大床上躺着的正是徐剑星，徐剑星双眼紧闭，打着轻微的鼾声，看着睡得的正是香甜，陆倩朝着徐剑星的另一边一看，竟然是陈皓雪的存在。

　　“啊！”一看到陈皓雪，陆倩如同五雷轰顶，忍不住的发生一声惊呼，动也不敢动。

　　随着她的惊呼声响起，那本来快要醒来的陈皓雪，在这叫声中，当即就非常警觉的清醒了过来，急忙半坐起来打眼一看，就发现了陆倩的存在，她没有丝毫意外的，也是一声尖叫声，“啊，倩姐。”

　　可是徐剑星对此好像，没有什么觉察到一般，还是打着那鼾声，睡的非常香。

　　陆倩和陈皓雪不约而同皆是有了一番明悟，脸上露出了一抹极度的羞红，娇艳欲滴，旋即，又尴尬异常，不知道，如何去应对，至于，陈皓雪本来露出来的那一点雪白，也在她醒悟过来的时候，急忙钻入到大被子里，隐藏了起来。

　　“混蛋！”陆倩和陈皓雪两人在尴尬中，狠狠瞪了徐剑星一眼，这时，徐剑星好像睡醒了一般，翻身坐起，大大张开了嘴巴，打了个哈切，“啊！”

　　徐剑星哈切声啊出，紧接又是两声清脆尖叫声，因为，徐剑星处于中间把被子给弄了起来，这下子，陆倩和陈皓雪两人雪白的娇躯给露出来了大半，两人岂能没有尖叫声。

　　要是搁在寻常，没有着徐剑星的存在，两人就算有点尴尬，笑笑闹闹也就过去了，可是在这个场景怎里么过，更不说，她们还感觉到了下体里的一些湿滑分泌物，那是什么，两人经历的也不少，怎么会不知道。

　　“给我躺下来。”两人尖叫完，就同时伸出双手，一把抓住了徐剑星的肩头，把徐剑星拉扯的又躺在了床上。

　　徐剑星故作很无辜的说道，“两位老婆大人，这大清早睡觉都不让人睡踏实，你们到底想闹哪一出？”

　　听到这话，陆倩和陈皓雪无语十分，紧接，陆倩咬牙切齿的羞红着脸说道，“老公，我还想问你闹的哪一出，到底怎么会出现这个情况，你心里应该比我们更加清楚吧？”

　　徐剑星眨了眨眼睛，看着陆倩说道，“你是我老婆对不对？”

　　“对！”陆倩虽然不知道徐剑星为什么会问出这话，可是也没有什么忸怩的就说道。

　　“对就好。”徐剑星一本正经的点了点头，然后又看着陈皓雪道，“你也是我老婆吧？”

　　“不……”陈皓雪已经清楚徐剑星要说什么，本想是说不是，可是这句话她又说不出来，最后凶狠的看着徐剑星道，“是，我是！”

　　“既然两个都是，那不就得了，老婆陪老公睡觉，有什么大不了的。”徐剑星耸了耸肩膀，然后好似有着什么醒悟的一拍额头，“对了，早上还要晨练，我怎么把这个事情给忘记了。”

　　“晨练？？！”陆倩和陈皓雪满心的不解。

　　还没有等陆倩醒悟过来的时候，徐剑星就一脸坏笑的翻身而起，旋即就重重的压在了她那雪白而曼妙的娇躯之上，对着那一双娇艳的红唇就吻了下来。

　　“嗯！”陆倩的鼻息之中，哼出了一声销魂的呻吟，眼中稍带着一些迷离，可是紧接那美眸睁得滚圆，震惊而呆滞。

　　“呜呜。”陆倩挣扎了两下，可以凭着她的小身板，怎么可能挣得开徐剑星的压制，几乎在下一秒的瞬间，徐剑星就非常熟练的抬起了陆倩那修长玉腿，身子一挺就进入到了她的娇躯之中。

　　“嗯！”陆倩又发出了一声情不自禁的娇吟，而旁边的陈皓雪，见得这一幕，彻底傻眼了，脸颊羞红到了极点，她实在没有想到这个臭老公，竟然是如此的胆大妄为。

　　看着徐剑星宛如狂风暴雨般在陆倩身上冲击，陈皓雪几乎在下一个瞬间，就反应了过来，脸红的好似猴屁股般，也不管什么丢人不丢人了，玉腿一伸就想伸到床下，打算快速逃离这个战场，却不料徐剑星的大手，一下子就摸了过来，抓在了她胸前饱满之处，两个揉搓之间，就在那一只白兔巅峰的粉色葡萄上轻轻一碾。


第404章 下次还敢不敢了

　　“嗯！”陈皓雪身子敏感十分，何况又是如此敏感的地带，就这么一下子，陈皓雪就被弄得娇躯一阵发软，发出了一声呢喃，紧接，陈皓雪羞愤交加不已，红脸怒声挣扎道，“臭老公，放开我，呜呜呜……”

　　凭着陈皓雪身手，哪里是徐剑星的对手，无论她的速度有多么的快，在徐剑星的眼中总是漫不可及，既然有了开头，徐剑星怎么也不打算罢手，无论陈皓雪怎么威胁都没有用，实际上，陈皓雪也威胁不了几句，因为，徐剑星对陈皓雪的身体太熟悉，几乎没有多长时间，就把陈皓雪心头的情欲给撩拨了起来，在加上一些双修气息的吸引，很快陈皓雪就眼睛迷离的沉沦了下去……

　　一时之间，满屋的春色。

　　吟唱之声，彼此起伏，你高我低，互相穿梭，徐剑星是好不愉快，这么长的时间，愿望总算是达成。

　　愉快是愉快了，可是愉快之后的后果也是很严重的，一个多小时后。

　　徐剑星宛如一个犯了错的孩子，低头坐在沙发上，两边分别是陆倩和陈皓雪。

　　陆倩看了陈皓雪一眼，就羞恼的对徐剑星道，“老公，你实在是太过分了，也不管我们同意不同意，就乱来。”

　　“哦。”徐剑星耸了耸肩膀，心中却是暗自嘀咕道，“可是那个时候，你们不是也是叫的蛮开心，看着比寻常还兴奋，都快有点比赛的劲头了。”

　　当然了，这些话，徐剑星也只会在心中嘀咕一下，他可不敢说出来，至少，现在两位老婆大人，非常不满的情况下他不会说出来。

　　望着徐剑星那种死猪不怕开水烫的动作，陆倩是气也不得，不气也不得，宛如教育小孩子般，咬着贝齿就说道，“下次还敢不敢了？”

　　一说完，陆倩就知道错了，脸颊发烫不已，至于，陈皓雪也是脸色羞红的低下了头，问这种话，还不如不问，这种东西，还有什么敢不敢的，按照正常来讲，一不犯法，二不违规，何况三人之间，等于就是夫妻的关系，要说顶多，顶多，也就是她们两人多少有点迈不过那个关口。

　　而徐剑星一听这话，顿时乐了，死皮赖脸反问道，“那倩倩老婆，你希望我下次敢不敢？”

　　“你……你无耻！”陆倩憋了半天，憋出这句话来，敢于不敢，她哪里好意思去说，就算徐剑星说不敢，可要是让她去相信，那根本就是不可能的事情，有些事情，既然做了初一，那肯定是有着十五。

　　想到十五，陆倩的脸色更加的红了，旋即，她想起了一个关键问题，急忙问道，“对了，婷婷那丫头，你昨天怎么处理的。”

　　徐剑星不好意思的挠了挠头，干笑道，“我昨天把你催眠的时候，顺便把她也催眠了，免得她半夜醒来找你，我也通知了下梦仙，去照顾她，另外……”

　　徐剑星低着这头，缩着脖子道，“另外，另外我也让梦仙，早上起来不要忘记告诉爸妈，让他们没事不要打扰我们，我说传授给你们功法呢。”

　　“臭老公，你这么做，让爸妈怎么看我们啊！”陆倩红着脸，顿足娇嗔说道，陈皓雪也是狠狠白了徐剑星一眼，徐剑星如此一说，徐爸妈，还以为她们自愿的，这，这在某种感觉上，好像是她们自甘堕落似的，好像也有点下贱。

　　徐剑星舔着脸嘿嘿笑道，“自家人，哪里有那么多的想法，好了两位乖老婆，爸妈肯定不会想那么多的。”

　　“你说爸妈没有想法，就没有想法了啊，我不管，你要和爸妈说清楚。”陆倩眼里闪过了一丝狡黠，忍着心里羞意，蛮横说道。

　　“呃！”一听这话，徐剑星满脸的囧样，这种事情是给父母好说的吗，说传授功法，也就传授功法了，无论怎么说也遮了一层遮羞布，可是要挑明的话，就算依着徐剑星的脸皮在厚，也做不到。

　　“怎么了，敢做不敢为了。”陆倩脸上的带出了稍许戏谑。

　　看着陆倩如此的神色，徐剑星就有点明悟了，他“噌”的一下，就站了起来，朝着门外走去，看的陆倩和陈皓雪有点莫名其妙，其中的陆倩还有些小忐忑的急忙站起来道，“老公，你不是生气了吧？”

　　“没有啊！”徐剑星走到门前，回头邪笑道，“没有啊，你不是让我和爸妈说明吗，我现在就去。”

　　没有等陆倩回话，徐剑星一下子就打开了门，张口对着门外，就喊道，“妈……”

　　顿时，陆倩和陈皓雪脸色大变，“嗖”的一声，陆倩就来到了徐剑星的身边，伸出纤手，死死捂住了他的嘴，羞到了极点的低声道，“老公，你想死啊，这种事情是能爸妈说的吗。”

　　徐剑星还没有说话，就听到了楼下传来了杨雨兰疑惑的声音，“剑星，怎么了？”

　　“妈，没事，就是剑星想看看你在家没有！”陆倩随意的糊弄了一句，就把门关了起来，看着徐剑星恶狠狠的说道，“这种事情，不能给爸妈说，你知道了吗？”

　　徐剑星闻言忍不住的哈哈大笑了起来，他又不是笨蛋，这种事情，怎么会去说，实际上，就算不说，徐父母又怎么可能不知道，而陆倩和陈皓雪万万想不到的就是，徐父母对这边到底发生的事情，多少也有着些了心知肚明，最大的破绽，就是在于林梦仙一再的用话语阻拦陆婷婷上楼去，还一直的守在陆婷婷身边，按照正常情况来说，林梦仙最听的人不外乎是徐剑星，而按照他们了解的陈皓雪和陆倩，又怎么可能不知道，是自己的儿子做了什么鬼，才出了这么一趟子事情，要不然，两人绝对不会这么晚，还没有出来，这都已经是摆在明面上的事情，只不过，徐父母没有在朝着下面去翻罢了。

　　实际上，徐父母对这种情况还比较乐意看到，就好像一些俗语，一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼等等，在这个方面来讲，徐剑星三人的方式虽说有点离谱，可是对于他们三人的感情来讲，却是能更加的促进一些，特别是陆倩和陈皓雪方面，你说，徐父母岂能不愿意看到。


第405章 好钢要用在刀刃上

　　徐剑星三人又在楼上卧室里呆了一会，陆倩就翻了个白眼对徐剑星道，“臭老公，一会还不知道爸妈，怎么笑话我和雪儿呢，就知道使坏，走出去吧。”

　　她心里很清楚，就凭着徐剑星那无耻起来的劲头，就算她们说破天也是没用，那何必又呆在这里，大眼瞪小眼呢，陆倩和陈皓雪现在倒是有着些不好意思看到杨雨兰两人，可是又像一句话说的，丑媳妇总要见公婆，她和陈皓雪早晚也要面对。

　　徐剑星带着些得意的一笑，就打开门走了出去，至于，陆倩和陈皓雪脸颊火烧火燎的跟在徐剑星的身后，就好似，第一次登上徐家的大门一般。

　　三人一走到楼下，坐在楼下客厅里陪着陆婷婷看电视的杨雨兰，就带着点嗔怪的瞪了徐剑星，而陆婷婷则是回头一看到徐剑星，就是眼前一亮，笑着扑过来，脆生生叫道，“爸爸！”

　　“恩，小宝贝！”徐剑星笑呵呵就把陆婷婷一把抱了起来，在她的小脸蛋上亲了一下。

　　这时，陆婷婷则是关心的说道，“爸爸，你教妈妈和小妈学习这么长时间的东西一定很累了，要不要让仙儿姑姑，给你们做点好吃的或者婷婷给你按摩一下头，放松一下。”

　　“扑哧！”杨雨兰听到这么童真可爱的话语，顿时忍不住笑意，扑哧一声就笑了起来，这令陆倩和陈皓雪当即羞红了脸颊。

　　随之，杨雨兰咯咯笑道，“是啊，是该给你爸爸他们补下脑子了。”

　　一听这话，徐剑星也是满脸的囧意。

　　不过，很快这点小尴尬很快消散而去，化为了未来美好的一次的回忆。

　　大年初一，对于徐剑星一家人来说，过的和寻常人家里没有着太大的区别。逛逛街，购购物，跟随着人流在热闹异常的大街上转上一转，平淡温馨而又轻松。

　　大约下午四点的时候。

　　徐剑星正在陪着父母闲逛的时候，电话突然响了起来，徐剑星翻出电话一看，是萧囡囡，他就笑着接听道，“囡囡，有事情吗？”

　　“嘿嘿！”萧囡囡嘿嘿笑道，“就是确定下，我明天几点去大叔家里合适？另外，还要告诉大叔的就是明天，云云和秋璇也会陪着我一起去。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑，道，“晚点来吧，能赶上吃中午饭就行，你们这些小丫头，放个假也不容易，还是让你们多睡一会懒觉。”

　　“理解万岁。”萧囡囡欢呼的回了一句，旋即就装作不在意的说道，“大叔，对了你家里有没有小朋友？”

　　“有一个，我女儿。”徐剑星呵呵乐道，萧囡囡问出这话的意思是什么，徐剑星怎么可能会不知道，不外乎是红包的问题了。

　　“我擦。”萧囡囡骤然一惊，“大叔，你都有女儿了？”

　　“那是，你大叔作为一个成功人士，怎么能没有女儿呢。”徐剑星好笑中，带着一丝洋洋得意的说道。

　　“切！”萧囡囡不屑的撇了撇嘴，道，“大叔，你算什么成功人士，顶多也就是算的上一个大土豪。”

　　话到这里，萧囡囡微微一顿，旋即又嬉笑说道，“好了，大叔不打扰你了，明天记得包上一个大大的红包给我们哦，可怜我现在每年能收到的压岁钱，是越来越少，希望大叔，你能给我个惊喜。”

　　“没问题，包在我身上。”徐剑星大肆的打着包票说道。

　　“恩，那大叔再见。”

　　“再见。”

　　徐剑星挂了电话后，徐安林就开口问道，“剑星，明天那三个小姑娘来，你看我和你妈，需要在送上一份红包吗？”

　　“爸你们随意就行，不过，就算给意思一下就行，春节吗，就是图个乐呵，不同在乎钱多钱少。”徐剑星笑了笑道。

　　“哦。”徐安林点了点头。

　　初一，还有值得说的就是，到了晚上8点半的时候，在线礼包准时出现，徐剑星获得了一份小惊喜，这次的两张牌，翻到的则是1.25倍经验丹五枚，增加历练值5000的丹药一颗，1.25倍经验丹拿到手里以后，徐剑星才了然得知，这多少有点类似于修真界的聚灵丹，能提升25％的修炼速度一个小时，对于徐剑星暂时就是个可有可无的东西。至少，非常少的数量下，是没有大用处。

　　但是，也不能说这个1.25倍经验丹，就是垃圾，因为，不要忘记了，徐剑星还能进入到游戏中，而他在那里杀怪物，过副本的时候在用上1.25倍经验丹，可就是不凡了。

　　至于，增加历练值的丹药，按照现实的说法就好像那感悟丹，像这种东西，放在任何的世界，都是珍稀到极点，无论它会增加一个人的多少感悟，都没有着任何的丹药，能取代感悟丹的珍稀。

　　打个比方来说，好像一个人卡在了某个大境界之中，而手里又拥有了这么一颗感悟丹，那在去服用的话，就宛如一个鸡蛋壳上，被一个针尖扎上了一点痕迹甚至有可能一下子扎破，这个洞不用太大，可是随着时间的发展，那被卡在大境界的人，却是可以利用那微不足道的一个小洞，彻底打破一个境界，你说，感悟丹能不珍惜吗？

　　所以，徐剑星把这个丹药郑重的收了起来，而给父母服用什么的，至少徐剑星现在还没有想过，也没有必要，好钢要用在刀刃上。

　　大年初二。

　　早上十点多的时候，徐家就迎来了三位客人，这三位客人自然是，许云云，萧囡囡和林秋旋。三位少女此次来也拿了不少的东西，不过依着徐剑星的猜想来看，这些东西九层九是萧囡囡的父母准备的，为的是什么徐剑星心知肚明。

　　因为初次正式来到徐剑星家里做客，三位少女打扮的则是非常乖巧淑女，在这点上萧囡囡也不例外，实际上，最近一段时间来萧囡囡的打扮，也稍微归于淑女了一点，主要的还是徐剑星说出的那番话。不过吗，个性还是那个样子。

　　萧囡囡见到徐剑星的家人，是毫不陌生的热情打着招呼，小嘴也非常的甜，一会就和徐剑星的家人就混的非常熟悉，要说有些拘谨的恐怕也就是许云云了。

　　至于，杨雨兰吗，扮演的就是徐剑星的小姨杨雨了，这个也是无可奈何的事情。

　　这时，萧囡囡好奇的问道，“大叔，徐妈妈呢。”

　　徐剑星听到她这话，哭笑不得，反正到了她这里，一切都全乱了，自己的老妈，被她称之为徐妈妈，她又让小婷婷叫她小姑姑，而自己又是她的大叔。

　　徐剑星带着笑意，稍微看了杨雨兰，就笑着说道，“我妈，有事情回老家了。”

　　“哦。”萧囡囡点了点头，也没有在多问，则是从身上拿出两个红包，走到了陆婷婷身边，弯腰笑嘻嘻道，“婷婷，这两份一个是姑姑给你的压岁钱，一份是姑姑的爸妈让我带来给你的，拿好了，存着以后当嫁妆。”

　　众人听到这话，又是哭笑不得，给这么小的丫头说这话，能听得懂吗，而陆婷婷则是彬彬有礼的接下道，“谢谢，小姑姑。”

　　对于这个事情，徐剑星早已经有了叮嘱，有红包就收下，这也是一种习俗，多少都是无所谓的事情，顶多，他再还过去就行，钱不钱的徐剑星还真不在乎，要是按照他的身价来算的话，那倭国的所有资产，在某个方面来说，完全是他的。

　　“婷婷，真乖！”萧囡囡嬉笑着摸了摸陆婷婷的翘首，虽然，徐剑星介绍到陆婷婷是他的女儿，可是凭着陆婷婷的长相上，萧囡囡多少也有些看出来了点什么，何况按照龙华国的传统，她也非常的清楚，女儿跟随母性的可能是微乎其微，当然了，无论她心里有着如何的疑问，她也不会笨的在这个话题上纠缠下去。

　　其下，许云云和林秋旋也各是送上了一个红包，每人给了多少钱，徐剑星虽说不知道具体数字，但是也能看出来一点，要是他没有看错的话，萧囡囡送出的两个红包里，有着一个九层送的是银行卡，恐怕，这还是萧囡囡父母的意思了。对此，徐剑星也没有多想什么，算的上一种礼尚往来吧，至于，三个少女送了多少钱，那肯定不会太多就是了，顶多也就几百块钱的样子。

　　这时，徐安林则是站了起来，拿出三个红包一一给萧囡囡的递了过去，笑道，“这个是我和剑星妈妈的一点意思，也没有多少，就是祝福你们三个，新春过的开心，未来考上一个好的大学。”

　　“谢谢，徐爸爸！”萧囡囡三个女孩急忙说道。

　　徐安林呵呵一笑道，“好了，你们坐这里聊着，我还有点事情要忙。”

　　“好的，徐爸爸！”萧囡囡三人微笑又说道，徐安林哪里有事情要忙，主要的还是，多少看出来了点，有着他的存在其中的许云云和林秋旋多少有点放不开。何况，他这个做长辈的在这里，也插不上什么话，还不如回房间里呆着来的轻松。

　　徐安林离开，杨雨兰自然跟着也走了，不过，萧囡囡三人也没有怀疑什么，她们也不会怀疑什么，等徐父母一离开。

　　萧囡囡就大咧咧的伸出手，道，“大叔，快点把红包拿来，我可是期待了一个晚上哦。”


第406章 你还偷工减料

　　“你啊！”徐剑星笑看了萧囡囡一眼，就翻手取出了三个红包，给三位美少女一一递了过去。

　　一接过红包，萧囡囡就不满的道，“大叔，你怎么也送银行卡，实在是太俗气了，一点都没有红通通的票子，放在手里的实在。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你爸妈，不也是给的婷婷银行卡，要是不想要，就给我拿回来。”

　　“哪里会呢，哪里会呢。”萧囡囡带着讨好的说道，“那不知道，大叔这里面有多少钱。”

　　听到这话，另外两个少女，也是一脸好奇的看向徐剑星。

　　徐剑星微微笑道，“密码六个零，每张银行卡里八万八，算是大叔的一点心意。”

　　“我擦，八万八！”

　　萧囡囡三人闻言当即傻眼了，嘴巴张的老大，她们还真的没有收过这么大的压岁钱，就算萧囡囡给陆婷婷的那张银行卡里，也不过是一万块钱罢了，倒不是萧父母不舍得多给，而是给太多的话，感觉就有点俗气，也会把徐剑星和萧囡囡的关系拉的比较远了，好像什么事情，都要分的很清楚似的。

　　对此，就算陆倩和陈皓雪也是非常的吃惊，她们倒不是心疼这点钱，对于她们来说，钱也就仅仅是一个数字，本身家里的情况，就那里放着呢，可是徐剑星一下子给三个女孩，这么钱，就有点值得品味了，两人眼光皆是有点不善的看向了徐剑星。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，旋即就对萧囡囡三人正色说道，“大叔，给你们这么多钱，不是都让你们胡乱去花的，而是想让你们利用这些钱，去做一些应该做的事情，比如资助一个贫困山区的孩子上学，比如帮助一些应该去帮助的人，不过呢，这也是大叔的一些想法，至于，怎么用这些钱，就看你们自己怎么想的，大叔，绝对不会干涉。”

　　听到了这话，陆倩和陈皓雪脸上就露出了一抹不好意思，没有想到徐剑星原来是这么想的，徐剑星也确实是这么想，要不然他也不会这么离谱的一下子给三个女孩这么多钱。

　　而萧囡囡三人则是有了一番明悟，紧接萧囡囡不知道想起了什么，好奇问道，“大叔，你难道做的还有慈善事业？”

　　“恩。”徐剑星轻轻笑了笑，道，“在我的理解中，慈善事业想要真正的做大，最需要做的就是从身边的人开始，影响到身边的每一个人，然后在逐渐放大，我想到了某一天的时候，总会影响世界的每一地，就好像一句歌里所唱的，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间，大叔也希望你们是那些能奉献出一点爱心的人！”

　　“恩，大叔我们知道了。”萧囡囡三个美少女重重点了点头，在看向徐剑星的目光里，还有着那么丝丝的崇敬之意。对于徐剑星又多了一份了解。

　　要说，徐剑星以前做慈善在很大程度上来讲，是为了父母的未来考虑，是为了功德考虑，可见识到了父母几人带回来的诸多照片和视屏里的情形，徐剑星的感触也是颇多，他真的希望他所在的这个星球里，多充满一份爱心，让世界变得更加美好。

　　当然了，劝人行善，对于徐剑星还会有着一些好处，他又何乐而不为呢。

　　其下，徐剑星还拿出了许多父母拍摄的照片，给萧囡囡三人看了不少，在徐剑星的一些讲述当中，令三个美少女哭的稀里哗啦，这多少让徐剑星有点不好意思，这大过年的，实在是有点不符合时宜，中途他倒是想把照片收起来，不在讲述那些事情，可是萧囡囡三个女孩非要听，徐剑星只能是接着讲述了下去。

　　这里也就好像一句话说的，人之初性本性，每个人的心里，也都有着他的柔软之处，就看他会在什么的环境里长大，又认识一些什么朋友，至少，徐剑星都希望他的朋友，都属于那种有着爱心的人，要是缺少那份爱，徐剑星宁愿不去认识，不去结交。

　　为了表示对徐剑星的支持，为了心中的那块柔软之地，萧囡囡三个女孩，在临走的时候，还要了不少有关于贫困山区的照片，而徐剑星没有想到的就是，三个女孩，在不久的未来还真做出了不小的成绩，从她们的学校里，展开了不少的慈善行动，这令徐剑星非常的欣慰。不过，这都是后话了。

　　晚上8点30分，徐剑星又一次的获得了在线的礼包，徐剑星到了这一刻，就非常的明白了，这春节的在线礼包，还真的非常有可能是连续的七天，这让他又有着一番不小的惊喜。

　　百宝囊开出来的结果，则是低级紫色武器一件，随机宠物技能是一本。

　　低级紫色武器，则是徐剑星本职业所用的手套，金丝手套，随机宠物技能书，打开的则是，践踏，属于一种小群攻之类的技能，还算不错，不过在现实里会出现什么效果，徐剑星就毫不知情了，暂时也没有想去使用。

　　徐剑星最想得到的中级淬炼宝石，还是没有出现，不过，他也没有什么着急的想法，反正要是没有意外，也就是明天的事情。

　　而这件游戏里的紫色金丝手套，放在现实来说，大约相当于，低级宝器的程度，完全可以祭炼好，收入丹田之中。

　　依着徐剑星的修为，祭炼一件低级的宝器，根本就没有多大的难度，只需要利用元气和神识即可，当然了，祭炼之法，也不仅仅只有一种，另外一种则是血祭，不过，那都是在祭炼本命法宝的时候才需要那么做，像这种低级的宝器，徐剑星根本不会利用血祭，也就随便炼化了一下。

　　随后，徐剑星试验了一会金丝手套，感觉效果还不错，至少能增加，他百分之十的攻击力，和游戏里还有着两点不同，其一，这金丝手套经过祭炼，完全可以化为无形，俯在徐剑星的手上，看不出一点的痕迹，甚至，徐剑星还感觉不到手套的存在。

　　其二，手套还用着一些化力功效，比如，他不用任何功力，击打在一块比较坚硬的珍稀矿石上，按照正常来说，徐剑星多少会感觉到一些痛疼，可是现在也仅仅就觉得拳头有点酥麻之感。

　　对此，徐剑星也没有太多的欣喜，毕竟，他手里的所拥有的船长级特种战衣套装，比这个手套更加的强大，虽说徐剑星不知道，特种战衣达不达得到灵器的程度，可是经过诸多的试验，徐剑星也相信绝对差不到哪里去。唯一不同的就是，战衣做不到真正的隐形，而是根据光线效果才达到的。

　　到了大年初三。

　　张清和唐川等人赶来，自然的也带来不少的礼物，不过在徐剑星有着一些叮嘱之中，这次东西的倒是没有那么多，他们心里也很清楚，对于徐剑星来说，这些世俗的东西，拿的太多，根本没有一点的用处，多了反而是碍事。

　　徐剑星这一大家子几乎都是张清和唐川等人的长辈，那红包自然没有少送，徐剑星送给这些徒弟的各是188万的银行卡大红包，就算是跟着唐川来的唐小青，徐剑星也送出了一份，多少令唐小青有着些尴尬，实际上，哪里不但是唐小青尴尬，唐川和张清等人同样是如此，毕竟，他们一大把年纪了，一般都是给他人送“压岁钱”，可是来到徐剑星的家里，可好，这个情况完全的翻转了过来，谁让他们拜的这个师傅的年纪太小了。

　　当然了，知道了杨雨兰的事情后，这些人没有例外的也是一番震惊，而唐川则是还有其他的震惊，因为，到了现在他竟然已经看不透徐剑星的一点修为，岂能不震惊。

　　而在这其中，徐剑星还知道的就是，仅仅唐川一个人送给陆婷婷的红包，就多达10亿，这让他有点哭笑不得，恐怕，这个也是世界上数的着的压岁钱，但是，也没有太多的想法，对于唐川家里的资产来说，也算不得一个什么很大的数字，也算是唐川对他的一片心意。

　　吃过午饭。

　　徐剑星就把唐川叫到了书房中，一坐定，徐剑星就把伪灵石的事情，当先给唐川说了一声，唐川在微微惊异了下后，就说道，“师傅，我是这么想的，这些伪灵石，虽然有着不少的弊端，可是我还用想利用着修炼下去，因为，我很清楚，凭着我的资质来说，想真正达到伪灵石弊端出现的那一天，实在是太遥远了。”

　　说完，唐川一脸的苦笑。

　　“那也行。”

　　对此，徐剑星也没有任何的意外，笑着点了点头，实际上，那些隐门中的高手，就算发现了伪灵石弊端，恐怕，也不能不修炼下去，毕竟，对于他们来讲，要是修为无法提升，那比拥有着弊端更加的可怕，因为，修为无法提升，也就代表着生命无法延续，在这个点上，完全和饮鸩止渴的意义一样。

　　徐剑星倒是想帮助，唐川一些，可是他就算能帮，帮助的也极其有限，他也帮不了太多的人。

　　稍沉思，徐剑星就说道，“唐川我还有一件事情，想给你提一下，意向如何，还是你自己决定。”

　　“好的师傅，您请说。”唐川恭敬道。

　　“是这样的，我在贵州的某一处之地，发现了一个类似隐门存在的小世界，要是你没事的话，我以后想让你驻守在那里，你可以带一些唐家的弟子或者招收一些外界根骨比较好的孤儿什么的，进入其中，不过没有我的命令，那些人一律只能进不能出。”徐剑星淡淡道，那些战斗机器人发现的十三处隐秘之地，有着的小世界，足有四个，其中在龙华国，也就在贵州发现了一个，国外的还有着三个，现在如何处理国外的，徐剑星还没有想好，打算陪叶红影去完百花宫一趟在说。

　　唐川一听到小世界，就是眼前一亮，之前徐剑星就和他说过一些小世界的事情，他心里很清楚小世界，对于修炼者来说，有着何等的意义，如此的好事，唐川怎么可能不乐意，几乎没有考虑就说到，“我没问题的师傅。”

　　“那就好。”徐剑星微微一笑，就开始和唐川说起，他在小世界里的构想，实际上，徐剑星也没有什么构想，就是想把贵州的小世界，弄成一个生产进化液和游戏头盔的等等基地。

　　而现阶段主力还是那些智能机器人，唐川等人也就起到一个辅助的作用，另外的吗，也想培养一些有用的人才，至于以后，会不会叛变什么的，徐剑星就没有考虑太多。

　　依着他飞速的增长的实力，也没有必要考虑太多，何况，那诸多的战斗机器人，还会打造出一些洗脑的仪器，利用这些洗脑的仪器，那些人经过多次的洗脑，就算不会对他万分的忠诚，可是会背叛的几率，也完全忽略不计。另外的，也是免得哪一天发生了什么意外，令唐家人处于危险之中。总体来说，徐剑星对唐川算的上已经非常不错了。

　　徐剑星在这个方面和唐川，商量了一个多小时，才算结束，除了又送了不少的东西外，还叮嘱了一下唐川，最近一些时间，尽量的让他的家族，收集一些铜和银这两种金属了，所为的还是在不久之后，有可能会出现的游戏回城卷。

　　其下叫上来的则是张清了，对于张清，徐剑星也没有说太多，让他服用下了两颗经验丹后，又询问了一些大局的发展，就结束了。

　　到了下午，五点来钟的时候，唐川和张清等人就离开了，唯一有点区别的是，张清赶回了龙都，至于，唐川则是暂时在徐剑星家的另外一个别墅里住了下来，打算到了初七那一天，和徐剑星赶往无名岛。

　　时间很快又流转到了晚上八点二十。

　　时刻关注着时间的徐剑星，再也安奈不住有点激动的情绪，给父母说了一声就赶回了房间，虽然，他已经知道今天在线礼包没有什么意外的，会出现带问号的宠物蛋一枚和中等淬炼宝石一颗。但是这种激动的心情，徐剑星还是无法压抑的住，他实在是期待，一颗淬炼宝石，到底能令空间有着些什么改变和游戏世界的基数会不会有着改变。

　　徐剑星回到了房间里，然后就安逸的躺在床上，没事的开始数着时间来，“1，2，3……”

　　他现在什么都不想做，就想让时间过得快一点。

　　当小熊猫显示的硕大时钟，到达了8点半差五秒的时候，徐剑星的精神意识，就处于了戒指储物空间栏里，“5，4，3，2，1。”

　　当0出现的那一秒，瞬间空间栏里，就出现了一个百宝囊。

　　“噢耶！”徐剑星兴奋的一声暗呼，然后，直接意念触动了百宝囊，本来徐剑星还等着16张扑克牌的大屏幕出现在他的眼前，谁知百宝囊光华一闪，就消失的无影无踪，徐剑星看之顿时愣了一愣，可是随后又是一脸苦笑的不满嘀咕道，“你还偷工减料。”

　　原来，最后的两件物品，随着徐剑星意念触动百宝囊，就直接闪现在了戒指储物栏里面，把无用的程序给消除掉了，这不是偷工减料是什么。

　　不过，徐剑星对此也没有理会，直接翻手取出了中等淬炼宝石，中等淬炼宝石和游戏空间的颜色差不多，都是天蓝色，可是在现实里呈现出的摸样，却是更加的夺目灿烂，那快速蔓延而出的蓝色光辉，把整个房间都给照耀的璀璨一片，好似处于了一个蓝色的梦幻世界里，什么夜明珠之类的东西，在中等淬炼宝石之下，简直就弱爆了。

　　“真美。”徐剑星赞叹了一句，也就没有再多想，在漂亮的东西也要用到实处。徐剑星直接意念一动，控制全能神戒指从手指上浮现了出来，然后，徐剑星就把中等淬炼宝石朝着全能神戒指靠了过去，嘴里也念叨道，“淬炼，淬炼……”

　　“轰！”

　　在徐剑星不断的念叨中，两件物品也触碰到一起，当即就出来一阵翁鸣般的响声，然后只见中等淬炼宝石很快的融入到了全能神戒指之中，玄奥的光华在全能神戒指上面不断的闪现。

　　此刻，徐剑星非常清楚的知道，关键时刻马上就要到来，而在游戏里来讲，装备的淬炼，也有着一个三秒时间的光线条，当光线条结束的时候，才能知道装备到底会不会淬炼成功，成功了，那自然是会更加的强大，不成功吗，那就保持不变。

　　按照游戏里的成功率来讲，普通的淬炼宝石强化一星，成功率则是60％，中等的则是80％，到了高等的话，那就是99％，不过，就算是用完美的也是99％，因为游戏里根本没有百分百成功这么一说。而这个也无论你用几颗淬炼宝石。在游戏里，最多一次的是可以使用4颗淬炼宝石。


第407章 刷新

　　三秒时间一到。

　　戒指就闪现出了一道紫色的神光，把整个房间里照耀的更是通明一片，在一些轻微的嗡鸣声中，戒指很快归于到了平静。

　　“成功了。”徐剑星有点兴奋的一笑，虽说80％的几率很高，可是谁也不能保证一定成功，玩过这么多游戏，徐剑星还有非常倒霉的一次，那就是在很高的几率下，连续失败了五次，实际上，只要玩过不少网游的，都多多少少有着这方面的一些经历。

　　与此同时，徐剑星还感受到的，就是身体的素质又强大那么了一些，不要忘记，全能神戒指，还有着能提升全属性这点，虽说，每次的进化后，提升的不会太高，但是在根本上那确确实实是提升了。

　　而一件装备最高可以淬炼到15星。在游戏里的正常花费，是一件5000到3万左右，可是对于处在现实里的徐剑星来讲，还是一个比较遥远的梦。谁让普通淬炼宝石以上的宝石，都需要在游戏元宝商店里购买呢，像普通的淬炼宝石就是要靠打BOSS得到了，徐剑星现在一个副本都没有打通过，又怎么可能会得到，而且，打BOSS得到的几率也不会太高，何况还有着升星成功率的等等多方面原因。

　　不说，能把戒指提升到15星，就算能提升到9星，徐剑星都不知道未来该有多么兴奋了。

　　徐剑星稍微观察了一下戒指，直接闪身进入了空间之中，意念一动间，就把小灵召唤了过来，开口就道，“小灵，空间有着改变吗？”

　　小灵兴奋的说道，“哥哥，有着改变，都提升了10％左右。”

　　“不错，不错。”徐剑星一脸开心的说道，他心里很清楚，小灵说的整体，自然是包含里戒指空间的面积和灵气度等等。

　　随后，徐剑星也没有在多关注戒指空间的问题，翻手就取出了带着问号的宠物蛋，对于这个带着问号的宠物蛋，徐剑星知道的也非常清楚，从这种宠物蛋里，可以开出从白色一直到七彩神兽级别的宠物，在这个游戏里神级的宠物还有着不少，比如九尾狐，比如麒麟，比如仙鹤，甚至是西方的天使等等。

　　但是徐剑星更清楚的就是，想用这种送的宠物蛋，开出神兽的几率是无限小，从让小熊猫在星神幻想后台收集的数据中，这个几率会在万分之一，正常情况下，不是白色，就是绿色，所以，对这个宠物蛋，徐剑星根本没有着什么期待。

　　他随意一点，宠物蛋在消失的时间，眼前骤然出来了一头巨大的魔猿，白色宠物，虽然，徐剑星没有太过的期待，可还是翻了个白眼，不管怎么说，也是赚的，徐剑星直接把魔猿放置在了宠物空间，就没有理会了，等哪天相融合的时候，融合掉就行。

　　大年初四。

　　徐剑星则是和陈皓雪一大早就来到了陈学艺的家中，说说聊聊，直至晚上七点多钟的时候，两人才回到了家中的别墅里。

　　徐剑星又开始了新一轮的期待，谁让今天是扑克牌刷新的日子呢。

　　当快到八点半的时候，徐剑星又钻入到了房间之中，心情多少有着点起伏，不知道回城卷会不会刷新出来，小熊猫看之好笑不已道，“主人，我前几天不都给你查过，乾坤包囊开出各种物品的几率吗，你现在至于这个样吗？”

　　徐剑星本来还蛮激动的心情，一下子被小熊猫几乎打落到了谷底，没好气的翻了一个白眼道，“你懂什么，万一有着意外的出现呢，毕竟这可不是游戏，是现实。”

　　“好吧，算我多嘴了。”小熊猫耸了耸肩膀道。

　　徐剑星好笑的看了他一眼，心情也是平息了下来，按照小熊猫所查的几率来说，每次乾坤宝囊，会有着六种物品必现，其一，10银锭，其二，带着问号的宠物蛋，其三，金色大喇叭，其四筋斗云，其五紫色材料，其六就是徐剑星所关心的回城卷了。

　　因为，在游戏里来说，这个回城卷，也就相当于一个陪衬的倒霉物品，谁让游戏里的回城卷，才几文钱一个，没事谁愿意开到这种的东西。

　　可是放在现实世界，对于徐剑星来讲，这回城卷，绝对是价值亿万金，在他看来，能换多少装备，能换多少血药等等都是无所谓的事情，最为主要的就是，可以在游戏空间获取的无数灵兽尸体，而这些灵兽的尸体，无论是用来炼药，还是用来烹饪，亦或者弄符箓，都是极品的好材料。

　　在这个方面，他获得的好处也是最多，和他根本的实力提升，也是息息相关。

　　而其他的那五个物品中，有着三种，在某种意义上来说，也算的上垃圾，第一个就是，带着问号的宠物蛋，主要的就是开不出好宠物，第二个金色大喇叭，对于普通玩家来说，这喇叭就是能在世界上吼一吼，装下B，一点实惠的好处都没有，第三个，就是筋斗云了，说它垃圾则是，在游戏里来讲，就是一个促进消费的东西，等于在变着法的想让玩家花钱。

　　为什么没有说银锭垃圾，则是因为，在游戏里需要钱的地方实在是太多，可在现实世界，徐剑星偏偏最不想要的就是它，这也是世界观的不同之处。

　　而紫色材料每次必然会出现，则是因为，官方未免不是打着让众多普通玩家，有着一个玩下去的欲望，也算是给普通玩家的一种福利，另外吗，未免也不是在促进消费。就好比，一个玩家马上快要积累够了材料，可是又不想等下去，那结果自然是要花钱从游戏商城里购买。

　　反正在徐剑星看来，无论任何的游戏，其内都会有着诸多的猫腻，看着是福利，实际上就是想让你花钱。

　　八点半一到。

　　在线礼包瞬间出现，徐剑星直接闪身进入了戒指空间，怀着些许的激动心情，徐剑星召唤出了乾坤宝囊，然后轻呼吸一口气，意念就是触动了宝囊，瞬间，大屏幕在现，十六张扑克牌矗立在其中。


第408章 飞羽真人

　　徐剑星目光一扫，即是一脸的兴奋之色，这回城卷真真确确的处在第一排的第三个位置上。旋即，徐剑星提的很高的心情，算是落了下来。

　　目光再次微扫一下，却是发现上一次出现过的不少物品，大多数还在扑克牌里，小熊猫说的必然会出现的物品，那另外五个也在其中。这也就说明了，乾坤宝囊出现物品的几率和游戏里是完全相同，唯一不同之处，就是在于这里面的好多东西，在现实世界比游戏世界更加的有价值，还有价值到一个无法形容的地步。

　　而被替换掉的物品，其一，则是时装被换成了蕴灵残片，有关于这个徐剑星还是有着不少的兴奋，因为，这个所谓的蕴灵残片在某种意义上来说，就是提升装备档次的一种物品，积攒到10个碎片，合成一个蕴灵石，就能令把一件低等级的装备，朝着高等级进化，按照游戏里来讲，完全可以把一个橙色的装备，进化到七彩级的程度，只不过，到了这一个档次则是需要20个蕴灵石，而一个蕴灵石的价格则是20元人民币，也就是说，利用这种方式升级出来的七彩装备则是400元。

　　看着是比紫色材料，打造出来的便宜，可是不要忘记了，从低级装备升到高级的花费也是非常多，更何况，紫色材料能打造出装备的可不是一件，而是许多件。

　　至于，想利用蕴灵石升级七彩装备，那是想也不要想了，因为，游戏里根本就没有七彩以上的装备。当然了，就算以后会出现，那也和徐剑星没有关系，谁让，他当时从游戏里继承的东西就那么多。话又说回来，以后会有着什么改变，谁也不知道。

　　其二，紫色经验丹这次换成了蓝色的，徐剑星不爽。

　　其三，天品混元丹换成了中级精神丹，也就是恢复精力所用的丹药，在徐剑星看来还不错，就好比两人在战斗中都非常疲惫了，一个突然拿出中级精神丹，服用下那完全可以改变战局。

　　一共改变的也就是这三种。

　　看完之后，徐剑星一脸轻松的就随意点了一下。

　　“我擦！”徐剑星点开一看发现第一个出现就是回城卷，微微一愣，旋即就是满脸的惊喜，有点意外，可又在情理之中，因为，在游戏里来讲，这个回城卷是最好出现的，谁让这东西最不值钱呢，而这种东西出现的几率，就达到了40％，无论你点哪一张扑克牌，都是如此。

　　在某个方面来说，也等于是官方在欺骗玩家的感情，可是，无论结果怎么样，还是会有人傻乎乎的说自己的运气不好，这不是说他们看不透，而是不想去看透。就好像一句话说的，明知道是被骗，还乐在其中。

　　至少，徐剑星心里是这么想的，而他曾经也是属于那种乐在其中的一份子，有些东西，看透了反而会失去一些乐趣，难得糊涂啊！

　　第二张牌，出现的则是金色大喇叭，看着这种东西，徐剑星就一阵腻歪，真想利用这喇叭，在世界上叫上一叫，看是一种什么样的盛况，当然了，徐剑星也就想想罢了，他还没有那么2。

　　翻完牌的第一件事，徐剑星就是退出空间，打出了一个电话，为的就是让倭国那方面的人，给他加快速度收集铜和银这两种金属了，虽说，徐剑星不是太看重游戏世界里面的药物和装备等等物质，但是这么大的利润，徐剑星俨然不可能放弃。

　　徐剑星多少也明白，如此做的话，会引起世界的一些小动荡，也会令铜和银的价格，攀升到一个新高，不过有了宇宙飞船的存在，他现在对于这个方面，也没有着什么担心，毕竟，以后要是铜和银实在是稀缺的话，让宇宙飞船收集点回来，在卖出去就是了。

　　转眼时间到了第二天。

　　这一天还值得一说的，恐怕，除了又翻开了两件物品，筋斗云和蓝色经验丹外，就要属在杨雨兰身上发生的一些事情了，因为，今天聂广祥一家人到来的时候。徐剑星虽说，给杨雨兰安置了一个小姨的称呼，可是在杨雨兰看着不大的情况下，聂广祥还是送给了她一个红包，说，“过年了，送一个吉利。”

　　这让杨雨兰是苦笑不得，而徐剑星则是闷笑不已，没有想到自己的老妈，老了，老了，又体会了压岁钱的一把乐趣。至于，其他人也是同样如此。看的聂广祥不解万分，张口还询问了下徐剑星，只不过被徐剑星糊弄了过去。

　　在晚上十分的时候，徐剑星也没有忘记给叶红影，打去了一个电话，不管怎么说，也过春节了，后者马上也要提前前往无名岛，让她小心行事。

　　初六。

　　徐剑星没有做任何的事情，就陪着父母几人带呆着，他自然的也把自己又要离开的事情，给父母等人说了一下，徐父母等人也能理解徐剑星，在这个方面没有多说，让徐剑星注意好安全就行。

　　晚上，也就是在线礼包的最后一天，徐剑星翻出的则是，中级精神丹和银锭，对此徐剑星没有丝毫的在意。

　　初七。

　　徐剑星一大早，就和唐川离开家中，朝着一个方向飞去，至于，无名岛即将会出现的地点，徐剑星通过叶红影早已经知道，地点则是在，南海之中。

　　登陆的地点离云海并不远，在五百多公里开外的一个极其偏僻的海湾边上。说极其偏僻，其一是它的地理位置不容易让外来的车辆通过，仅仅就有一个大峡谷的山道，其二，自然是因为无名岛的人，已经把周边的地面给买了下来，形成了一个外人很少能来的小小渔村，无名渔村。无名渔村的存在，不是为了交接什么普通物质，主要的就是一个集结的地点。像普通的物质，无名岛的人，自然有着他们获取的方式，也不需要让这些人给弄。只有比较珍稀的材料，才是他们所需要的。

　　按照正常来讲，想要进入无名渔村，自然要经过大峡谷山道口，这个也是为了守护在大峡谷山道口的人物，好观察来人的实力，不过，你要是有着飞行的能力，这个规则就可以完全无视了，毕竟，拥有了飞行的能力，那也就证明了，修为完全超越了先天，那自然也有着进入的资格。

　　所以，用了没有多久。徐剑星和唐川就来到了无名渔村之中。

　　徐剑星打眼望去，只见在无名渔村里，已经来到了不少的人，看着足有七八十之多，个个的脸上都看着比较兴奋，不用想这些就是那些待宰的羔羊，武林人士，修为吗，几乎都在先天，先天之上的也就那寥寥的十来个，十来个的之中里面，恐怕，还有着不少是无名岛的人。

　　这些武林人士和无名岛的人，看到徐剑星和唐川从天而降，几乎都露出了比较震惊的神色，震惊的倒不是因为唐川，毕竟，认识唐川的人，不在少数，那如此说来，就是因为徐剑星了。

　　此刻，徐剑星容貌，显然不是他本来的面目，则是一个老者的形象，主要的还是徐剑星，不想牵连到父母等人，玄级的高手是可以根据气息，找寻出一个人，可是现在想要找寻他出来，根本就是不大可能的事情，因为，有了特种战衣的存在，完全可以把一个高手的感知能力，给模糊化。

　　当然了，这个也是有着一定的极限，至少金丹期以下的人物，休想感知到徐剑星确切的气息，他们的感知能力，也穿不透特种战衣的守护。

　　徐剑星和唐川落下片刻，就有一个中年人走了过来，中年人的神情之中带着些倨傲，带着些高高在上，一来到两人面前，就对唐川皮笑肉不笑的说道，“唐先生，不知道你身边的是哪位？难道是唐家又出现了一位玄级的高手。”

　　对于，中年人的表现，唐川也没有任何的意外，因为，他很清楚这些隐门的人，在看到普通武林世家之人，都是如此，或许是为了给世家的人，造成一种压迫感，或许也是在他们对武林的人士，根本看不上眼。而中年人唐川也见过几次，名字则是叫做李朝兴。

　　唐川淡淡一笑道，“这位是家师，飞羽真人。”

　　这个所谓的飞羽真人，自然是徐剑星当时糊弄堂本野智时候的化名了，而让唐川如此说，也是徐剑星打算把事情赶紧解决掉。

　　“嗯！”李朝兴听到这话，眼睛骤然一睁，望向徐剑星的目光里多少出现了一些不可置信，紧接感知能力就朝着徐剑星散发而去。

　　“哼！”徐剑星一声轻哼，声音虽然是不大，可是直接震的李朝兴，气血翻滚，一声闷声之后，嘴角就渗出了丝丝鲜血，这时，李朝兴在看向徐剑星眼神里，却是多出了一份骇然。

　　他的修为虽然算不上很高，可是也达到了玄级后期的程度，眼前的这位老者，如此轻巧的就把他震成内伤，那也是就说，眼前人的修为，至少达到了筑基期，这在他想来，寻常的武林家族里面，根本就不可能出现如此的人物，那不用说，这个人很有可能出自于真正的隐门。

　　不但是他有着如此的想法，其他半隐门的人物，同样是如此想的，至于，那些武林人物吗，就没有着这种想法了，毕竟，他们对于隐门中的事情，几乎不知道些什么，不过脸上照样是充满了震惊，震撼无比，如此的一幕，他们又岂能会看不出一些什么来。心中唯有的念头，就是，“太强了。”

　　和唐川关系不错的几人，望向唐川的目光里，则是出现了一些羡慕，他们完全可以想象到，唐川的未来，绝对不是他们可以比拟的了，同时呢，还有着一些担忧，担忧不知道以后的事情，会朝着哪个方向发展。

　　李朝兴脑海里的念头一转而过的时候，擦拭了一下嘴角，就急忙弯腰诚惶诚恐说道，“前辈，你好。”

　　对于，一个玄级高手，或许他还不会看重些什么，可是对于一个筑基级高手，他却是不敢有着一些怠慢，毕竟，一个大层次相差，就是天壤之别，就算他门中的筑基高手都没有几位。而他面对那些人物的时候，几乎大气都不敢胡乱喘息一下。

　　徐剑星看之，微不可查的点了点头，应了一声，然后目光微微一扫，就对着周边的人问道，“谁还是无名岛的人，修为并且达到了玄级，给我站出来。”

　　“前辈，我是。”

　　“前辈我是……”

　　徐剑星话落就站出来了三人，两男一女，不用想，徐剑星就知道，现场的四人恐怕就是四大隐门的各自代表了，徐剑星淡淡说道，“都给我来一趟，我有些重要的话，要对你们说。”

　　“是，前辈。”这几人没有任何废话的就说道，他们相信，凭着唐川的出现，眼前这位飞羽真人，绝对不会对他们不利，何况，要是真的想对他们不利，他们也逃不掉，所以，自然不会犹豫。

　　徐剑星目光又看了这几人一眼，脚下就一点地面，就腾空飞掠而起，这四人紧跟其后，至于，唐川当然也是跟在其中了。

　　不一会的时间。

　　徐剑星就在一处偏僻的树林中，落了下来，等跟随而来的几人一站定，徐剑星就淡然的说道，“我呢，出身于极天门，不属于你们四大门派之一，至于，我门派的来历，我也不给你们多言，我今天把你叫来，就是想告诉你们，以后，唐家是极天门的一个代言人，无名岛以后的拍卖会，唐家不再参与，你们也不要去打扰，要不然杀无赦！”

　　一听徐剑星说到极天门，李朝兴四人琢磨了一下，还真的没有听过，可是在一听，徐剑星说道杀无赦，脸上就出现了一些难堪，他们各自门派的实力，在整个星球上是数的着的，还从来没有人敢说出如此嚣张的话。

　　可还没有等他们多想，徐剑星却是淡淡又说道，“出来吧！”

　　徐剑星的话落之后，“嗖嗖”，周边就凭空闪现出上百道身影，这些身影站定后，皆是黑衣黑裤打扮，目无表情，异口同声的弯腰恭敬道，“飞羽长老。”

　　“罢了。”徐剑星微微一笑，抬了抬手，这些人自然是徐剑星手里所掌握的战斗机器人了，徐剑星昨天就把这些人召回到了身边，所为就是威慑，徐剑星的心里也很清楚，一个人的威慑力量，远远没有上百人那么强大，有着这些战斗机器人的表演性质出现，绝对会令各大隐门的掌门不敢轻举妄动，除非是他们真的什么都不在乎了。

　　与此同时。

　　李朝兴四人望着周边瞬间闪现了上百人，眼中露出的骇然之色简直是到了一个极点，双目暴睁，完全不知道这些人是怎么出现的，如此一来，那不就是说，这些人的实力，已经远远超过了他们，那这个极天门的势力，到底有多强大，那也多少可以想象到一点。

　　在这四人浮想联翩的时候，徐剑星又对上百战斗机器人开口说道，“好了，你们都去忙你们事情的吧！”

　　“是，飞羽长老！”上百战斗机器人，应了一声后，身形又是一个闪烁间，就消失的无影无踪，自然是被徐剑星收到了空间之中。

　　如此的局面，又让李朝兴四人心情剧烈震动，徐剑星则是对他们平静说道，“这仅仅是我手下的执法队，至于其他张老门下，还有着更多高手的存在，无论你们信不信，到时候可以试一试，我也非常清楚的知道你们各大隐门小世界的所在地，我也不想闹出太大的动静，主要的还是我和你们总归都属于龙华之人。”

　　“是，是，飞羽前辈我们明白。”其中的李朝兴忐忑不安的说了一句，然后又道，“不知道飞羽前辈，除了有关于唐家的事情外，还有其他什么要吩咐的吗？”

　　徐剑星稍沉思又说道，“还算是有一点事情吧，我的事情，就是打算想和你们各自的门派做一笔交易，不过文天府就算了。”

　　“文天府就算了。”四人皆是一脸的诧异，其中文天府的弟子，有点不安的问道，“前辈，我是文天府的肖怀远，不知道为什么文天府就算了。”

　　这点由不得肖怀远不关心，毕竟，他也不知道这个飞羽真人要做什么，是不是对文天府有着什么不满的地方，要是真有的话，他不但是要为自己的小命担心，还要为文天府的未来担心，而在他的心里，多少有点确定了，眼前这位老者很有可能出身于真正的隐门，而对于他们来说，那真正的隐门，才是最可怕的。

　　虽说，他一直没有见到过此类人物的出现，但是凭着门中记载的一些东西，他都知道的非常的清楚。并且，在他们门规里，还有一条，要是遇到未知人物的时候，一定要小心行事，为的就是怕闹出天大的祸事来。

　　实际上，这点也不仅仅是针对他们心中以为的隐门，还是各大门主心里非常清楚，这个世界上，还有着一些其他的能人异士，要是这些能人异士，有家有亲属在还好，要是没有了任何的顾虑，那他们门中的弟子得罪了，绝对会闹出不少的事情。

　　依着现在各大隐门的宗旨来说，就是和平，推动世界科技发展。直至离开这个物质缺乏的星球。


第409章 极天门出现

　　徐剑星闻言淡淡说道，“你不用担心什么，我不和文天府做交易，则是因为，我之前就和你门中的一位长老温彦宏做着交易，你的门主萧无痕，也知道这个事情。”

　　“哦。”一听这话，肖怀远安下了心，对于此事，他是不知情，可也没有觉得任何奇怪，毕竟，像他这种比较小的人物，门中的好多事情，哪里轮的上让他知道。

　　而李朝兴则是有点好奇的问道，“那不知道前辈，想做什么交易？”

　　“交易的内容，则是我会利用灵石兑换你们门中的资源，兑换比例，则是按照转灵阵转换出来的，1比1.5兑换，也就是一份材料，可以兑换1.5份灵石，当然了，也不是强迫性，我也就是随便弄点材料给门下弟子练手，要是愿意就找温彦宏去商议这个事情，要是不愿意也不勉强。”徐剑星微微笑道。

　　兑换这个事情，徐剑星还真是无所谓，毕竟，现在有了宇宙飞船的存在，他会得到的资源也面向了整个宇宙，如此做，只不过，想给各大隐门提供一些帮助罢了，免得他们无节制的破坏整个星球的环境。

　　当然了，也想看看其内会不会有惊喜的存在，这个所谓的惊喜，就是水蓝星上有的诸多材料里，肯定还有其他星球所没有的，而他利用这些材料，是不是在献祭的时候，又会获得一份类似于宇宙飞船之类的物品。

　　对于徐剑星的真正想法，李朝兴等人在震撼中，那肯定是猜测不透，不过按照他们所想，眼前的这位前辈，说的九层九是真话，就是为了弄些材料给门下弟子练手，要不然的话，要是某种材料里真的有着这位前辈所急需的或者有着什么利益可图，哪里会用这么温和的办法。

　　在这种想法生出的时候，李朝兴等人的心中未免没有着羡慕，羡慕这极天门的弟子，实在是太幸福了，竟然可以随意的拿着一些，他们比较看重的材料练手制作东西，甚至，还有种想拜在极天门门下的念头。但是，这种念头，他们想想也就给扔到了一边。

　　因为，他们心里很清楚，在任何的门派中，最忌讳的就背叛。无论是背叛自己的门派也好，还是背叛后在进入其他的门派中也好，都不会落得什么好处，毕竟，有了第一次，就会有第二次，谁也不是傻子。

　　心中念头一转而过的时候，李朝兴等人就呼吸一口气，然后恭敬说道，“我等明白了，前辈。”

　　“明白了就好，好了，你们忙你们的事情吧，我就不多呆了，以后有事情联系唐川或者是温彦宏即可。”徐剑星淡淡说道。

　　“恭送前辈。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就脚下一点地面，直飞而去，唐川紧跟其后，到了现在，徐剑星对无名岛的事情，也懒得去关注，按照他从叶红影哪里知道的信息，这无名岛不外乎是一个能在海上航行的大型法宝，其上还布置着隐匿的阵法。

　　下面徐剑星和唐川所去之地，就是在战斗机器人在贵州发现的那个隐秘小世界，这处的小世界，根据徐剑星提前得知到的信息，其内有二百多公里，是一种类似机关师修炼者的存在之地，因为，里面有着不少遗留下来的低级傀儡，只不过，现在缺少了灵石所支撑的动力，傀儡已经全部瘫痪在地。也没有留下什么好东西。

　　这点多少让徐剑星失望，不过，对于他来说，也算不得什么，毕竟，有着能进入游戏空间的能力，他想要什么东西，还得不到，只是，想找个离得比较近的基地罢了。

　　乘坐小型飞船飞行了不到了10分钟。

　　徐剑星和唐川就来到了贵州小世界的所在地，这个小世界处于一个山底八十米之处，上方则是茫茫无人的大深林，周边五十公里之内毫无人烟。

　　在战斗机器人早已经挖出的密道里，徐剑星和唐川很快的就来到了地下山腹之中，然后，站到其内传送阵直接进入了小世界之中。

　　这片小世界被徐剑星命令为了1号小世界，小世界里的周边空间多少已经有点显得不稳定，透出了一股苍茫的气息，徐剑星几乎打眼一看，就非常清楚的知道，这片小世界还能存在的时间，不会太久了，但是呢，要是有着足够的伪灵石支撑，那这些问题，就会不复存在。

　　没有什么犹豫，徐剑星就召唤出了二十来位机器人，这里面有着战斗机器人，也有着科研机器人，在其中的一位机器人指引下，徐剑星很快来到了镇府碑的所在地，进行了滴血认主。

　　忙完这个，徐剑星快速来到了转灵阵边，意念一动下，就是数百头的灵兽尸体，出现在转灵阵上，开始转换起伪灵石来……

　　要是搁在以前徐剑星肯定不舍得，把这些灵兽的尸体，给转换掉，毕竟，对于他来说，这些灵兽的尸体，可都是不错的东西，但是现在吗，那搁在空间戒指里反而是有点碍事，因为，再过不久，徐剑星就要进入游戏世界。你说在戒指空间里，放置这么多的灵兽尸体，不是碍事是什么，这次在进入游戏空间，徐剑星可是想大干一场。

　　当徐剑星转换了上千头灵兽的尸体，徐剑星又开始把其他一些无用的东西，也一一扔进了转灵阵法中，比如之前在游戏空间购买的剩余药水和购买的装备等等。

　　小世界不稳定空间，在这快速的转换出伪灵石后，逐渐也稳定了下来，那本来灰蒙蒙的天空，也变得晴朗起来。

　　徐剑星忙完这些事情的时候，就回到小世界的主殿中，然后对唐川说道，“唐川，以后这边的事情，就由你负责，这些个战斗机器人暂时归你所管，要是有了什么搞不定的事情，通知我就行。”

　　“是，师傅。”唐川有些兴奋的说道，他倒不是为了能管辖一个小世界而兴奋，则是为了能小世界里修炼，才会如此，要是一开始就能有这样美好的地方修炼，说不定，他早已经跨入了筑基期。

　　实际上，他哪里知道，他的想法是好的，而要是没有徐剑星的帮助，他这辈子都不会有着跨入筑基期的可能，不要看仅仅是一层之差，可是就这一层，就会阻挡无数人脚步，所为的还是灵根的问题，而玄级也就是一个寻常武者所能达到的极限。

　　当然了，任何事情都有着万一，不过，这个万一却是需要用无数的丹药积累起来，其中最为关键的就是筑基丹，不要说武者的世界，就算在四大隐门中，这筑基丹都是了不得存在，他们那些门派中，几十年都很难筹集出材料炼制出来一颗，而唐川又怎么可能得到。

　　随后，徐剑星又叮嘱了一些事情，就来到了小世界的一个空旷之地，意念流转间，无数的东西，凭空骤然出现，没有多长的时间里，周边就出现了几座小山，这些小山里，有的是矿石，有的则是金砖玛瑙和珠宝等物，杂七杂八的几乎什么都用。

　　徐剑星如此做，为的还是最大化的利用戒指空间，好为进入游戏世界做准备，徐剑星这次打算疯狂一把，看看最后到底能弄来多少的东西。

　　前不久，金钱对他是个数字，而在不久后，徐剑星也打算，把这伪灵石真正变成一个数字，想想不久后就即将到来的场景，徐剑星是兴奋万分。

　　把这里的事情处理好之后，徐剑星则是离开了1号小世界，赶往其隐秘之地，整理起事情来，其内自然会有点惊喜，也发现了三个灵器，不过，在惊喜，也没有进入游戏世界，让徐剑星来的兴奋大。因为，那里面代表的已经不是灵器，而是他辉煌的未来……

　　在徐剑星忙碌的时候，他给李朝兴等人所说的事情，也快速的传入到了他们门派所在地，直至被最高的掌门人知道。

　　无为派，一间书房里。

　　元阳真人听门下弟子李朝兴说完，震惊之后，就微微皱了下眉头，按照他的猜想，这个新出来的极天门，不外乎又是一个隐门，还很有可能是一个隐藏很深的隐门，以前属于那种真正的隐门，可是现在不知道是因为什么事情，开始正式面世了。

　　这里面，看着是对他们四大门派有着不少的好处，可是在另一个方面来讲，未免不就是一种破坏稳定的因素，说不定，以后，他们也必然要生存在极天门的阴影之中，至少，根据李朝兴所描述的一些东西，非常有这个可能性。

　　同时，他还醒悟过来的就是，为什么最近一段时间来，萧无痕为什么找着各种的借口，来兑换他们门派中的材料，看着是给了好处，原来归根到底，是因为这里面有利可图。

　　这让，元阳真人有些不爽的暗骂了一声，“老狐狸。”

　　不过，对于这个情况，元阳真人也非常能理解，要是事情发生在他的门中，他肯定也会这么处理，谁又不是傻子，自然是想着自己的门派壮大了。

　　有关这个情况，元阳真人根本没有想太多，最为关注的问题，还是前面的那一些想法，就是极天门对大势的影响，这极天门的出现到底是想做什么……


第410章 花落离

　　元阳真人心中的念头，几番流转后。就开口说道，“朝兴，你下去吧。”

　　“是，掌门。”李朝兴恭敬了的应了一声，就缓缓的退了出去。

　　其下，元阳真人没有做出任何的东西，则是平静的坐在书房里想着一些事情，他相信就算自己任何事情不做，那作为四大门派实力上的领袖门派，仙剑门肯定要做出点东西来，也必然会派来使者，通知他们几人商谈一些事情。

　　果不其然，在三个小时后。

　　就有门下弟子来报，仙剑门的门主宋玄，邀请他前往昆仑山脉的玉峰山上议事，尽快。

　　这个所为的玉峰山，则是宋玄给起的一个名字，实际上就是昆仑山脉里的一个雪山之巅。宋玄在这个雪峰之巅上，还建造出了一个典雅的八角楼，遥看远方的山脉，雪景，云层等等，别有一番意境。

　　至于，去仙剑门的小世界里议事什么的，不要说元阳真人，就算是萧无痕和花落离。都不会同意，毕竟，进入仙剑门的小世界，那要是宋玄起了什么坏心思，他们连反抗的余地都不会有，有关于这点，谁都非常的清楚。有时候，修炼者的誓言是可靠，但是谁也不敢保证没有万一的发生。所以，他们就算商量事情，也都会在外界开辟出一个无人的地方来谈。

　　接到汇报，元阳真人把镇府碑暂时交托到了一个心腹弟子的手中，就离开了无为派，这也是每个离开门派掌门，必然会做的一件事情，就是为了防止万一的发生。

　　依着元阳真人的实力，用了不到二十分钟的时间。就赶到了玉峰山上，望着处于八角楼中一位温文尔雅，身穿白色长袍的中年人，元阳真人就微笑的走了过去，“宋掌门多年不见，风采依旧啊。”

　　“哈哈。”中年人也就是宋玄，爽朗一笑，就站了起来，“元阳老哥，你不同样也是如此，来请里面做。”宋玄做了一个引手。

　　“谢谢。”元阳真人轻轻一笑，两步后，就坐在了阁楼之中。

　　“来老哥，尝尝我仙剑门酿的青花酒如何。”宋玄又是一个引手，在阁楼的石桌上，还放置着一壶酒水和几个小菜，小菜看着非常的精致，还冒着一股热气。菜肴能在雪峰山上表现的如此，自然是因为，宋玄在周边布置了一些简单的阵法，在这点上，对于哪个掌门人，都不算什么大事情。

　　“那老哥我就不客气了。”元阳真人笑着的时候，就拿起青花酒品尝了一番，然后是一脸的赞叹之色，随之，两个人没事的就闲聊着，有关于，极天门的事情，两个人皆是闭口不谈，等待着另外两人的到来。

　　片刻的功夫后。

　　萧无痕赶来，一看到两人多少还有着点尴尬，尴尬之事，自然是因为吃独食了，他也没有想到，事情会捅破的这一天，而他最没有想到的事情，就是那个和他交易之人，并不像他所想的是要图谋他一些什么的，还真的就是在打着交易。

　　当然了，有关于其他方面的想法，萧无痕也有着不少，不过，大致上和元阳真人所考虑的差不多。

　　宋玄和元阳真人看到萧无痕也没有调笑，因为，各自都很明白，事情发生在他们身上会如何。

　　三人闲聊了没有一会。

　　一位女子披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，衣袂飘飘，落到了平台上，女子面容清丽空灵，超凡脱俗，冰肌莹彻，美若芙蓉出水、清若姑射仙子，仿佛不食人间烟火，又宛如一个完美的雕像，是美极清极冷极，令人不敢逼视。

　　此女子正是百花宫的花主，花落离。

　　宋玄看到花落离的到来，心中稍微起了一些涟漪，然后就站起爽朗笑道，“花宫主，你可千万不要笑啊，你一笑我们三个，非要吐血不成。”

　　“扑哧。”花落离闻言当即就是哑然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，娇美难言，她似嗔似怪的说道，“宋门主，你能不能不要每次一见我，就说和这大概相同的话语，实在是很冷！”

　　就算宋玄三人已经习惯了，花落离的绝世容颜和那无处不在的内媚诱惑，可是在她的嫣然一笑中，还是有着那么一些失神。不过，很快三人就恢复了过来。

　　实际上，在内心深处，三人对花落离都多多少少有着那么一些心思，可是，又不敢真正的去接触，因为，花落离的美，已经达到了一种极致，在加上她所修炼的媚功，那其中的诱惑力有多大，是个人都能想象的到，那由此一来，被这种美诱惑的丧失了求道之心，也属于很正常的事情。

　　何况，三人心里也很清楚，花落离绝对不会喜欢上他们，因为，花落离所修炼的功法，第一要素就是看似有情却绝情，不到必要也绝对不会破身，为的自然是一破身，修为就会一落千丈。

　　“哈哈。”宋玄又是一声大笑道，“笑话不怕冷，就怕花宫主不笑，能看花宫主一笑，就算在冷的笑话也证明了它的价值，花宫主你请坐！”

　　“嗯！”花落离轻轻一笑，就在石凳上做了下来，等她一坐定，宋玄就脸色一正说道，“废话，我也不多说，现在事情，我想你们都已经全部知道，你们看看这个事情怎么办好？”

　　“在说之前。”花落离看着萧无痕道，“能不能让萧门主，说一下你和极天门，到底是怎么有着第一次交易的？”

　　萧无痕苦笑了一声，紧接也没有隐瞒，直接把事情一五一十的给讲述了起来，甚至，还把他之前推测的一些事情给讲述了出来，推测的事情，自然是他顾虑有着什么人要打他注意的事情。

　　听到萧无痕如此说，其他三人也没有过多的想法，事情要是发生在他们的身上，或许他们也会有着这方面的一些思考。

　　萧无痕讲完，宋玄稍沉思道，“难道这个极天门，真的就是为了收集一些普通的材料给门下的弟子练手，可是凭着他们一次性就出现了这上百人，事情好像也说不过吧？”

　　“我也是这么想的。”元阳真人道，“我就怕，这个极天门打着什么一统世界的心思，那要是发展到最后，水蓝星上绝对是生灵涂炭，一片乱局。”

　　“这个是最坏的局面，根据我的想法，他既然可以和萧门主作公平的交易，还那么久的时间，应该没有大的图谋，要不然哪里会等到现在。”宋玄了然一笑道。


第411章 男女关系

　　“这倒也是。”元阳真人皱眉道，“但是这种可能性不会发生，你觉得现今世界上，又有什么东西，可值得他们图谋的东西，就算让门下弟子现世历练，也不用这么大的规模吧！”

　　“呵呵。”宋玄轻轻笑道，“在我想来，极天门一次性出动这么多人，是为了历练的可能性根本就没有，他们一次性让我们门下弟子看到那么多人，威慑的意味，更加的准确一点，在我的想法里，很有可能就是让我们这些人不要干扰到，他们下面要做的事情，你们觉得呢？”

　　“应啊是这样。”

　　“我也觉得是！”

　　三人纷纷点头赞同道。

　　四人就这么在有关于极天门的事情，聊了很久，也没有真正理出一个头绪来，因为，极天门对于他们来讲，实在是太陌生了，除了显示出了一些强大的实力和拥有着不少的灵石之外，其他的是一无所知。

　　最后，宋玄直接开口道，“我有个提议，不知道你们觉得如何！”

　　“宋掌门，你说。”另外三人异口同声道。

　　“按照我的意思，就是我们会上一会这极天门的人，看看他们到底要做什么，要是问题不大，我们可以帮忙，要是其他的吗，就到时候看看再说，也免得我们和一个无头苍蝇般，琢磨来琢磨去，说实话，我对这个极天门，还是蛮好奇的。”宋玄笑了笑道。

　　“不说你好奇，我也一样好奇。”元阳真人道，“你说的我同意。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　花落离和萧无痕点了点头。

　　“那好，既然如此，萧府主，你看看能不能让你门下的那个长老温彦宏联系一下，看看极天门的意思是如何，另外也记得让温彦宏告诉对方，我们绝对没有任何的恶意。”宋玄开口道。

　　萧无痕当即站了起来道，“好的，我马上就去联系，看看对方怎么说，你们稍等片刻。”

　　话落之后，萧无痕就冲天而起，手机这种玩意，他出世了几次，自然也有，只不过，这里属于一个无信号地带，就算想打电话，也要找到一个有信号之地。

　　片刻之后。

　　萧无痕就赶了回来道，“温彦宏刚才联系了一下，说对方有手机倒是有手机，可是根本无法接通，至于，那些人的最根本之地，他说他也不知道，不过我已经叮嘱过他，让他多多拨打电话，你们看现在是等着，还是如何？”

　　“先等着吧，不过不用在这里等着，要不然就算对方有回话，你的手机也接收不到，我看就去我门下在青海郊区的一栋别墅里等着吧，到时候，无论见面或者什么的也方便，你们看这样行吗？”宋玄开口说道。

　　“没问题。”其他三人应了一声，就起的身来，自然没有忘记换一下世俗的衣衫，要不然凭着他们如今的打扮去，还不被其他人当成大猩猩看待，至于，花落离吗，则是在脸上又多弄了一张人皮面具，因为，她很清楚依着这样的样貌出去，肯定会引起一些不开眼之人。

　　用了没有多长时间。

　　四人来到一栋豪华的独栋别墅里面，没事的就聊了起来，对于他们来说，一天，一个星期，甚至是一个月的时间，都是无所谓的事情，现在让他们修炼的什么的，明显的也不会有着心情修炼下去，还不如交流一些比较有用的东西，以前他们这些人每隔十来年，都会有着一定时间的见面，探讨，共同进步。

　　他们就这么聊了有五个小时的时间。

　　萧无痕的手机突然响了起来，他翻出来一看，是个陌生的电话，没有多想，就接听道，“哪位？”

　　“呵呵，我是徐剑星。”徐剑星淡淡一笑，道，“也是极天门的代表，不知道你们想说什么？”

　　萧无痕眼前一亮，扫视了一下周边的几人，然后就开口道，“我们有很多话，想说，不知道能不能见面谈。”

　　“没问题！”徐剑星耸了耸肩膀，有着前面的铺垫，他还真的不担心什么，他也相信，只要是这几位不傻就不会乱来。最主要的就是，徐剑星心里也很清楚，想在这几位面前，隐藏真面目会很难，无论他是用修为改变肌肉的变化，还是带上什么面具类的化装东西，都是同样如此，既然这样还不如大方一点，直接说出自己的真名，当然了，其中还会有着很多的计较。

　　另外的吗，徐剑星也相信，这几位也绝对不会把他和之前出现的飞羽真人，联系到一起。而前面的铺垫就是他的后台。

　　一个多小时后。

　　徐剑星则是来到了萧无痕所说的别墅大门前，对于他来说，拥有着小熊猫的存在，想找到世界上的任何一个地方，都不是多么困难的事情。

　　徐剑星轻轻一笑，就上前按响了门铃，几乎徐剑星在按响门铃的那一刻，大门就打了开来，宋玄四人出现了徐剑星的面前。

　　没等几人开口说话，徐剑星就淡淡笑道，“我是徐剑星！”

　　闻言，宋玄四人微微皱了一下眉头，主要的因素，还是徐剑星太年轻了，在修炼界，虽然不是太看重一个人的年龄，可是他们觉得，修为想达到一定的地步，自然要有着一些外貌上的表现。

　　根据徐剑星的外貌，他们顶多以为徐剑星是一个内门或者精英之类的弟子，在地位上面来说，根本就不在一个层次上面，也觉得极天门多少有点看不起他们，可是他们哪里会想象到，出现在他们面前的正是极天门的门主。

　　不过，就算他们没有想到，可是凭着感知能力再一感觉，宋玄四人就悍然大惊，膛目结舌，因为，他们已经了然知道了徐剑星修为，这对他们来讲，也并不是多大的事情，徐剑星也把特种战衣的防护给收揽了起来，这也是他们为什么能一眼就看出来的原因，徐剑星这么做，又是一种威慑。

　　“呼！”宋玄深深呼吸一口气，就爽朗笑道，“小兄弟厉害啊，看着不大修为都快达到了筑基中期，我们这些老家伙，看来是真的老了。”

　　“你客气了。”徐剑星不卑不吭说道。

　　“好了，徐兄弟，我们进去谈吧，我是仙剑门的宋玄。”宋玄笑着做了一个引手。

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，就跟上了宋玄的脚步。

　　宋玄一边走，一边还故作不在意的说道，“徐兄弟，多大了？”

　　“马上就26周岁了。”徐剑星轻轻笑道，他是3月份的生日，自然是马上就快到了，宋玄问出这话是什么意思，徐剑星心里很清楚，不外乎，是一种试探，就是想通过他的年纪，探查一下极天门的整体实力如何。

　　徐剑星是满足了宋玄的心愿，可是这种心愿，却是把宋玄等人给震傻了，就算那走动的脚步，也一下子停滞了下来，在他们门派中，就算在去大力的扶植一个晚辈，那后者想修炼到筑基期，也要达到60多岁，就算那样也是，在后者天赋非常好的情况下，根据，他们各自门派中一些记录，60岁也是最快的。比如其中的宋玄就是在62岁的时候达到了筑基期。经过了多少磨砺就不说了，光说消耗的灵石和丹药，就是不菲的数字。当然了，这种数字对于徐剑星如今的身价来说，真的不算什么。他家人的天赋倒是一个很大的问题。

　　宋玄呆了一下后，就不可置信的说道，“徐兄弟，你是开玩笑的吧？”

　　“你就当我开玩笑好了。”徐剑星微微笑道，想探测出一个人的年龄，对于他们这些修炼者来说，并不算什么难事，只不过，徐剑星绝对不会让他们利用这种方式去探测罢了，因为，这种方式，却是需要把元气流转到他的身体里面，徐剑星怎么可能会愿意。

　　说完，宋玄也觉得自己说出的话，有点唐突，一脸歉意道，“不好意思，徐兄弟。”

　　“没事。”徐剑星笑了笑。

　　对于刚才徐剑星的话，宋玄几人自然有着怀疑，可是现在明显不是追究这个事情的时候，他们也不可能去追究什么。

　　不一会，来到客厅里坐定。

　　宋玄就一一介绍道，“徐兄弟，这位是文天府的府主萧无痕，这位是无为派的元阳真人，这个是百花宫的花主花落离。”

　　“久仰几位大名。”徐剑星笑着对三人皆是点了点头，对于其中的花落离，徐剑星的笑容更加的意味深长一些，多看了几眼。

　　看之，花落离不知道想起了什么，歉意的一笑道，“徐先生，抱歉我带了人皮面具，主要的还是怕引起一些什么事情，并不是想隐藏。”

　　说话间，花落离就把面具摘了下来，当花落离露出绝世容颜的那一刻之时，好像百花绽放，令徐剑星的心神为之一凝，目光骤然睁大，不由自主的赞美道，“好美。”

　　不过，仅仅是一个失神间，徐剑星就恢复了过来，如此绝世的女子，徐剑星在现实世界，自然没有见过，可在游戏世界见过的却是不少，一些的定力还是有的。

　　看到徐剑星这么快恢复神智，不但是宋玄几人的眼里出现了一些惊讶，就算是花落离都毫不例外，甚至，三人还情不自禁的想到，“难道这就是真正隐门的弟子？”

　　徐剑星稍沉思，就说道，“花宫主，我刚才多看你一眼，并不是因为你带了人皮面具，而是因为我有些事情牵连到你。”

　　“牵连到我？”花落离微微愣了一下，就说道，“什么事情，牵连到我？”

　　“我和贵宫的花紫嫣，也就是你座下的紫荆花，有着一些牵连，我想带她出百花宫。”徐剑星直言不讳的说道，这个所谓的花紫嫣自然是叶红影，徐剑星怕说出叶红影世俗的名字，花落离不知道，才这么说的。

　　“什么？”花落离闻言一惊，旋即就沉默了下来，开口又道，“我能问问你们到底有着什么牵连吗？”

　　徐剑星干笑一声，道，“就是男女关系，我这个人不喜欢拐弯抹角，有话从来都是直说，我也知道你们的门规，所以……”

　　徐剑星说到这里，就是一挥手，地面顿时出现了一堆小山般的伪灵石，散发着迷人的光辉，在花落离几人的又一次震惊中，徐剑星道，“这里是三万块灵石，算是我的聘礼，你的意下如何？”

　　花落离惊异看了徐剑星一眼，也没有过多的犹豫，直接道，“既然徐先生，如此痛快，那我也就不在多言，祝徐先生和紫嫣百年好合。”

　　三万块灵石，就算对花落离也是一个不小的数字，虽说，她更愿意依着强强联合的情况，和徐剑星背后的神秘极天门结交，但是看徐剑星这么直接，心中多少就有点明白，这是位一是一，二是二的主，何况，以后要是真的有着出乎她意料的事情，顶多，在谋划一番就是，如今这个事情，在花落离来看实在算不得上一个大事，也不值得考虑太多。

　　“谢谢，花宫主。”徐剑星笑了笑道，这种方式，好像和贩卖人口一样，令徐剑星多少有点不自在，不过事实就是如此，他也只能跟随大流。

　　“哈哈！”宋玄哈哈一声大笑道，“恭喜徐兄弟，抱的美人归。”

　　“恭喜徐兄弟，抱的美人归。”元阳真人和萧无痕也紧随说道。

　　“谢谢三位掌门。”徐剑星笑着回应道。

　　随之，宋玄就好奇问道，“徐兄弟，看你出手这么大气，想来你在极天门的地位不低吧？”

　　“还可以吧，具体是什么，我就不方便透漏了，不过我想以后你们总有一天会知道。”徐剑星神秘一笑。

　　看着徐剑星如此的神色，宋玄有着些不解，不过，也没有在追问下去，至于在心中的猜想吗，倒是有着些怀疑徐剑星是极天门的少门主或者是掌门的真传弟子等人物，毕竟，一般的门派的子弟，哪里有可能一出手就这么惊人，在这点上就算他们这些做门主的都比不上，在这一刻，宋玄等人，又是多了一分的相信，徐剑星所在的势力，极天门还真有可能是真正的隐门。

　　稍沉思，宋玄就问出了心中的疑惑，道，“徐兄弟，你所在的极天门是真正的隐门吗？”

　　“不是。”徐剑星笑着摇了摇，对此的提问，徐剑星早已经预料到，根本不需要犹豫什么。

　　“那是？”宋玄诧异道，其他三人也是一脸关注的看着徐剑星。


第412章 忽悠到底

　　徐剑星淡淡一笑道，“对于你们门中的事情，我知道的是不多，可是也知道一些，我能给你们解释的就是，我门的根基所在地，比你们拥有的小世界更加辽阔，资源也更加的丰富，所以，以前一直都没有大规模的出现在世俗，也不需要靠着世俗的资源去修炼，在这点上，不仅仅是过去，就算现在和未来也是如此，所以，你们不要有着这方面的顾虑，这次的出世，也是因为最近的变局太多，我的门派就打算参与到其中，看看未来会怎么发展，毕竟，这也是我们根据所在地，实在是担心会出现意外。”

　　徐剑星的解释不是多么的完美，但是多少也能说的过去，这个世界，到底有没有其他更大的隐门，一直以来宋玄等人的心中也都有着一个疑问，毕竟，有了他们的存在，谁又敢保证没有其他的，不见过不等于没有。

　　现在听到徐剑星这么说，是有点震惊，可是也能接受，像徐剑星所说的变局太多，他们自然很清楚，是那个龙华古武网站的事情，而他们万万不会想到的就是，那个幕后人就是徐剑星，现在就和那贼喊捉贼差不多。

　　沉默了下，花落离忍不住的问道，“那不知道你所在极天门的小世界，到底有多大能给我们说一下吗？当然了，要是不能说，你就当我多嘴，我就是好奇。”

　　徐剑星故作的思考了下，道，“给你们说个大概也无妨。”

　　在众人十分关注的目光中，徐剑星轻笑着道，“2000公里以上吧！”

　　“什么！！！”听到这话，花落离四人悍然大惊，双眼睁得浑圆，就算是2000公里，那都比他们所在的最大势力，仙剑门的400公里，都大了四倍，何况，他们同样也听出了徐剑星话语里的保守，到底是有多大，他们已经是想象不到。

　　看着小世界的大小无所谓，可是他们心里很清楚的就是，越大的小世界，那前任主人所拥有的实力也就越强大，自然而然会隐藏的好东西也就越多，那对门派发展的好处，已经是不言而喻。对于这一点，宋玄深有体会。

　　而他们哪里会想到，徐剑星所说的则是他戒指空间的面积，不过嘛，这在另一个方面来讲，未免不就是极天门的最根本之地，只不过，不能进人。

　　紧接，宋玄就问出了他特别关注的问道，“那不知道极天门的高手，修为最高的达到了哪种程度？”

　　“达到了哪种程度这个有关于我门派里的秘密，我不能给你们说，但是我能告诉你们的就是，我的门派有着能跨出这个星球，真正在宇宙中遨游的实在，这也是为什么我的门派，不在乎水蓝星上资源的一个方面。”徐剑星意味深长的道。

　　有着真正在宇宙中遨游的能力，那就是达到了元婴期，在这个方面上，宋玄等人又岂能听不出来，心中有着一份骇然之时，未免就没有着理所当然的想法，要不然的话，极天门根本就不配拥有那么大的小世界，而有关于这一点，徐剑星所说的就是宇宙飞船了，今天徐剑星来的目的，就是忽悠到底。

　　稳住心境，宋玄随之又问出了一个他非常关心的问题，“那不知道你门派里的长辈，发没有发现灵石里的一些弊端。”

　　“发现了。”徐剑星耸了耸肩膀，道，“实际上有关于这个问题，我想大家都心知肚明，毕竟，要是真正的灵石，绝对不会是能用一个阵法转化出来，这利用阵法转化出来的自然是山寨货，呃！”

　　说到这里，徐剑星一怔，道，“山寨货，你们能懂是什么意思吗？”

　　宋玄几人哑然一笑，其中的宋玄道，“能懂的，我们每隔几年，还是会在世俗游历一些时间，老是闭关修炼，那不成了呆子，我告诉你，我在世俗的世界，还看过不少有关于修炼方面的小说，就是为了张张见识，虽说，里面有些东西是虚构的，可是在根本上来说，和我们的修炼还有着很多的息息相关之处。”

　　说完，宋玄话语一顿，紧接又道，“对了，徐兄弟，我像你推荐一部，我最近在一个网站上发现的一部小说，我感觉对我的启发蛮大的。”

　　“什么小说？”徐剑星好笑的问道，没想到这几位里还有和他有着同样爱好的人。

　　“奇点的九天路，并且，我还打赏成了五百万的盟主，希望那个作者快点更新。”宋玄笑呵呵道。

　　“呃！”徐剑星闻言一脸的呆滞，他怎么也没有想到，这位原来也是九天路的支持着，虽说，九天路不是他写的，可是在另一个方面来讲，他未免不就是作者。

　　“怎么了？”宋玄疑惑的看着徐剑星道。

　　徐剑星干笑一声，道，“实际上，那部小说我也在看。”

　　“哈哈！”宋玄哈哈一声大笑，道，“没有到我和徐兄弟还是书友的关系啊。”

　　花落离轻轻一笑，道，“看来有时间我也要去看看了，到底是什么书，值得你们二位如此的推崇。”

　　“我也是。”元阳真人和萧无痕也笑着接话道。

　　徐剑星听之蛋疼不已，感觉这种事情实在是有点太不真实，这怎么聊着聊着，就跑到了小说上面去了，还和几位修真的大人物，至少现在看来是属于最大的。

　　这时，宋玄微笑道，“好了，徐兄弟不开玩笑了，你接着刚才的话讲。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，然后组织了一下语言道，“灵石既然不是能利用阵法转化出来的，那也就是说这种山寨货在某方面来讲，和一些丹药没有着任何的区别，甚至比丹药还不如，那其中自然会有着很大的弊端，可是对于这个情况，大家的心里也应该非常清楚，想割舍掉，根本不可能，因为，它和我们大家的修为息息相关，用饮鸩止渴一词来形容都相差不到哪里去。”

　　“不错。”宋玄赞同的接话，然后一脸苦恼道，“我现在对于使不使用，这种山寨货就有着很大犹豫，因为，利用灵石修炼这么久以来，我发现我的身体里，不适应的地方，非常多，比如莫名其妙的灵识就会一阵轻颤，有时候身体里会有着不明的疼苦等等，最大的困扰之处，就是修为好像卡在了一个不明之处，很难在做出突破，要是我没有感觉错的话，恐怕，我的修为也就止步到到了如今的境界。”

　　说完，宋玄一脸的落寞，对于他来讲修为就相当于第二个生命，当修为无法在寸进的时候，他已经不知道自己活着还有着什么意义，其他人的脸色比之宋玄也相差不到哪里去，他们这些人的修为里，虽然有的还会有着一些进步，可是自从突破到金丹期后，那进步实在是慢到了一个极点，在去用灵石，就好像寻常人老吃一种药，有着抗性了一般，效果在急剧减弱，就算服用丹药也是如此。

　　气氛沉寂了好大一会。

　　宋玄眼里带着一些期待，带着一些渴望，带着些不安的看向了徐剑星，“徐兄弟，不知道你门中的前辈，怎么破开了那个莫名的瓶颈？”

　　稍沉思，徐剑星就说道，“要是我没有猜错的话，应该是我门派的那些前辈，靠着一部炼体功法，排除了身体里的那些负面东西，去突破的。”

　　徐剑星所说的炼体功法，自然是星辰炼体图，虽然他没有真正的门派前辈，可是根据他对这部功法的了解，那排除身体里的一些不稳定因素，还是没有问题的，当然了，这个却是需要一个人有着大毅力才行，也不是说随便修炼一些年头，就能排除，还要承受着诸多的痛苦，就像他现在只不过是修炼到了四十来式，那发自于骨髓里的疼苦，就有种想让人发疯的冲动，也完全可以说，比死都要难受万分。

　　至少，徐剑星感受到的就是那样。

　　听到徐剑星话语，宋玄几人又沉默了，因为，他们很清楚，徐剑星说的是简单，可是这种功法，绝对是一种不传之秘，而他们作为其他门派的掌门人，又怎么可能得到，就好像，让他们把自己门派的不传之秘，传给其他人一般。

　　但是想得到那部功法的欲望，却是在内心深处，无法压抑的生出，宋玄张了好几次嘴后，就一咬牙说道，“徐兄弟，我这里有个不情之请，不知道能不能说一下。”

　　徐剑星苦笑道，“宋门主，我想你这个不情之请，应该是和我说的那部功法有关系吧？”

　　“不错。”宋玄一点头道，“虽然我知道不大可能，但是我还想努力下，我在这里可以发心魔誓言，只要我能得到那部功法，以后极天门有令，宋玄莫敢不从，就算赴汤蹈火，宋玄也在所不辞，就是希望不要让我做太过违背良心的事情。”

　　“徐兄弟，还有我。”

　　“徐先生，还有我。”

　　花落离三人也是一脸渴望的看向了徐剑星，他们心里很清楚，那部功法的存在意义，在某个方面来讲，也是他们门派未来的希望，就算付出在大的代价，他们也愿意。毕竟，不达到元婴，就不能去外面收集资源，当水蓝星资源用尽的那一天，也就是他们门派终结的时候。

　　看着几人的神色，徐剑星不言不语起来，稍沉默一会，徐剑星就站了起来，道，“好，我帮你们去问问。”

　　“谢谢徐兄弟，谢谢你徐兄弟。”宋玄四人闻言一脸的狂喜。

　　“没事，我就也是一个传话的，至于成与不成不在我，则是那些长辈，好了各位稍等。”徐剑星笑了笑，就翻手取出了一张符箓，然后精神感知力触动了一下，符箓当即散发出了一道刺眼的光芒。

　　宋玄等人在这种光芒中，情不自禁的闭了一下眼睛，等他们一个恍然间在睁开眼睛的时候，却是发现徐剑星已经消失的无影无踪，散发出的感知能力，也没有发现徐剑星的存在，这令宋玄四人的眼里，又是露出了极度的骇然。

　　“这，这……”萧无痕震惊的说不出话来了。

　　宋玄稳定了一下心情，才说道，“要是我没有猜错的话，恐怕，徐兄弟所利用的则是那种类似于，传送符箓的存在。”

　　听到这里，萧无痕三人又是一阵的哑然，对于这个所谓的传送符箓，他们在门派的典籍中，也看到了一些记载，自然知道，传送符箓在大方面，分为随机和固定两种传送的方式，在某个方面来说，和元婴期所能掌握的瞬移相差不到哪里去。

　　这其中最为珍贵的就是，定位传送符箓，因为这里面牵扯到的空间法则更多，就算一位元婴期的高手，都不可能制作出来，至少要达到入虚境界，才有可能，还必须对空间的法则多有理解。

　　徐剑星如此浪费的就使用出一个如此他们见也没有见过的宝物，这让几人的心里岂能没有着震惊，要是更震惊的地方，就是极天门的财大气粗和徐剑星在极天门里的地位，他们就算在笨，也多少想象出徐剑星的身份不简单，也怪不得徐剑星如此大咧咧的就敢来见他们。

　　原来不是有着后台的依仗，则是本身就拥有着如此宝贵的东西护身，还有的就是，徐剑星如此的浪费，或许这也是极天门的一种威慑。

　　至于，为什么没有感觉到空间波动这点，宋玄几人根本就没有去想，因为，凭着他们的修为，感受不到实在是太正常不过了，可是他们哪里知道，徐剑星则是钻入了空间戒指里面，刚才使用的也不过是，一枚闪光符箓罢了，他这么做就是要给宋玄几人一种错觉，当然了，也还有着宋玄等人的想到的一点，这又是一次的威慑。

　　徐剑星也根本不担心，宋玄几人会朝着空间戒指这个方面联想，毕竟，要是小世界里真的有这种宝物的话，那前一任怎么又可能不带走。

　　徐剑星在空间戒指里面，呆了大约两个小时左右，身形一闪又凭空出现在了客厅里，徐剑星如此的出现，宋玄几人虽然已经预料到，可是看到徐剑星真的用这种方式出来，心头还是又小小震撼了一番。


第413章 誓言

　　宋玄脸上带着一种说不出的苦笑道，“看来徐兄弟的门派里，恐怕，不仅仅是有着元婴高手那么简单了。”

　　徐剑星呵呵一笑，没有回答。

　　看到这里，宋玄就明白了徐剑星的意思，知道后者不想多谈这个，宋玄急忙转到了他最为关心的话题上，忐忑的说道，“徐兄弟，不知道你门派里的长辈是什么意思？”

　　徐剑星开口说道，“我门派长辈的意思，是可以给你们提供一些帮助，但是功法不可能全部传授给你们，顶多也就是传给你们一部分，不过，就这一部分，只要你们能修炼完成，让你们突破到元婴期，甚至是更高的境界，还是没有问题的，当然，这个也要看你们的资质和其他各方面的因素，总结到一句话里，就是一切都要靠着自己。”

　　“我明白，我明白！”宋玄四人一脸的狂喜，而他们自然也知道天下没有白吃的午餐，宋玄紧接压着激动的心情，又道，“那不知道，你那些长辈，还有什么要求吗？”

　　“要求不多，就是这部功法，没有本门的允许不得外传，这里面的一点小福利就是，从今天开始每过二十年可以让你们传给一个门下的弟子，同样也需要发出誓言，也仅仅是如此，好了，要是没有问题各位可以发心魔誓了。”徐剑星淡淡笑道。

　　徐剑星愿意把秘籍给这些人，除了为这个誓言之外，还带着其他的心思，这个心思就是，等到未来他的修为高了，在其他方面来说这些人未免就不是他的手下，至于，以后到底会怎么做，还要看着这些人的表现。他也相信凭着他修炼的速度，顶多五年之内，就能全面超出这些人的修为。

　　宋玄等人闻言，有着一些惊喜，也有着一些纠结，四人互相看了一眼之后，宋玄开口说道，“徐兄弟，难道第一个条件，就不能在改变一下吗，二十年才能传授一个人，时间是不是太长了。”

　　“暂时就是如此，要是你们不愿意，只能是作罢。”徐剑星摊了摊手道。

　　四人听到这话，用眼神交流好大一会，宋玄才咬牙说道，“我们发誓。”

　　“请！”徐剑星做了一个引手。

　　“唰唰……”四人全部站了起来，宋玄当先闭目对天，诚心说道，“我宋玄在这里起心魔誓言，只要徐兄弟刚才所说的话全部是真实的，以后极天门有令，宋玄莫敢不从，就算赴汤蹈火，宋玄也在所不辞，如有违此誓，愿坠入十八层地狱，永不超生，天地共鉴之！”

　　“轰隆隆！”

　　在宋玄发下誓言之后，就有着种莫名的响声，在徐剑星和宋玄的脑海里飘响，好似在说，“誓言成！”

　　这也是为什么，徐剑星愿意那么相信宋玄发出心魔誓的一个原因，因为，到了他们这种修为，只要是真心说出的话，就会引起天地间法则的震动，有的小，有的则是大，在某个方面来说，就是一种因果。

　　宋玄既然敢发出这样的誓言，那也就是说明了，他已经没有了后路，至少，他不能侵犯到极天门的一点利益，要不然，那也就等于是他破了誓言，要承受宛如萧囡囡那般，好像死神来了的灾难。

　　徐剑星暂时最为看重的就是这一点，至于其他的命令不命令的就是无所谓的事情，对于宋玄几人他也不会要求太多。

　　宋玄几人的誓言结束后，徐剑星笑了笑，就把早已经准备好的星辰炼体图一一递给了四人，而他们对于这个星辰炼体图的真伪，根本就没有一点的担心，因为，从誓言里显示出来的效果，他们就非常清楚，徐剑星给他们的不可能是假的，要不然，根本不会引起天地的震动。

　　拿到秘籍，宋玄四人有着欢喜，又有着些失落，欢喜的自然是修为，在未来的某一天又可以进步，失落的就是，以后要受制于人，这个局面他们是不想面对，可是，他们更加清楚的就是，门派长久的以此下去，根本就不会有未来。

　　虽说，他们很想现在就研究一下，这秘籍的玄奥之处，不过，由于徐剑星还在的缘故，只能是把这个心思压了下来，毕竟，还有好多的事情没有说好。

　　而这个时候，徐剑星则是翻手取出了四枚金色令牌，一一递给了四人笑着道，“这个是极天门的外门长老令，我现在就交给四位，要是有什么需要，会有持着同样令牌的人找你们。”

　　“恩。”宋玄四人心情非常复杂的点了点头，打眼朝着令牌看去，只见，令牌之上的图案，则是一座大门，坐落在高高云雾之端上，看着非常的玄妙。其上书写着极天令三个大字，背后则是外门长老，四个大字。

　　这个自然是徐剑星，刚才在戒指空间打造出来的，这也是为什么，他会在空间里呆那么久的原因之一。

　　紧接，宋玄等人也各自拿出了他们门派的外门长老令牌，交给了徐剑星，并且说出来，他们门外在外联系的几个地点和一些人物。

　　徐剑星把这些东西一一记下后，就开口道，“我现在就有一件事情，要让你们帮忙一下。”

　　“你说，徐兄弟。”宋玄闻言当即道，心中多少有着些那么不安，他真的有点担心，徐剑星一开始就让他们做出不大想去做的事情。

　　徐剑星看之笑了笑，道，“也不是什么大事，就是我门中现在需要一批普通的铜和银，不要求品质，你们每个门派中各给我收集两万吨铜与十吨白银，想来不算个什么大事情吧？”

　　徐剑星开口要这么多，自然是让小熊猫做过一些调查，按照文字记载，现如今的水蓝星上，去年的矿山铜产量达到了1730万吨，其中龙华国就有着接近200万吨，要8万吨真的没有什么，至于白银吗，去年白银市场供应过剩的数据有着4000吨，他要来百分之一，也是完全没有问题的。


第414章 太奢侈了

　　听着徐剑星的话语，宋玄等人顿时放下了心，既然徐剑星要的是普通金属，还真的不算什么大事，没口子就应了下来，紧接宋玄又有点担心的说道，“徐兄弟，你应该也知道，水蓝星上的资源是有限的，我希望大家在这个方面，都稍微的克制一下，要不然哪一天水蓝星的资源枯竭，恐怕，我们这些人，就没有了容身之地。”

　　“宋掌门放心吧，我门中只会需求这一次，以后，等我门中的那些长辈回来，这些东西还会反补给整个水蓝星的。”徐剑星笑了笑，道，“既然话说到这里，我也希望你们这些门派，以后也尽量少用物质转换灵石，维护我们整个星球的环境，不管怎么说，这都是我们的家。”

　　“可是……”宋玄一脸的苦笑。

　　徐剑星自然明白他要说什么，淡淡一笑道，“我既然说出这样的话，自然会考虑到一些东西，这次你们帮我门派购买这么多东西，我门派将会付给你们各自门派，一百万块伪灵石，这也是我门中一些长老的意思。”

　　“什么？”宋玄四人听到这话，已经震惊的无法言语，一百万灵石是什么概念，他们这些人的心里又怎么可能不清楚，要是按照正常发展的话，拥有着一百万块的灵石，他们各自的门派，在五十年内，根本就不用在为灵石担心。

　　虽说，徐剑星的出发点，是为了维护家园，可是这种代价也实在是太大，要是搁在他们身上，他们绝对不会这么做，自然还是因为没有灵石的缘故了。

　　而徐剑星愿意付出这么多的灵石，则是因为，他想获取灵石的手段实在是太轻松了。从另一个出发点来说，未免不是在做着一场大功德，在保护着几十亿人口的生存环境。这个无需其他人知道，自然会有天在看着。

　　天道虽说无情，可是它却一视同仁，无论你过一些什么，他自然会记载下来，也会有着相应的气运陪伴在做出善事之人的身边，对于这个事情，徐剑星看的还是比较清楚的。

　　宋玄深呼吸了好几口气，才平息了震惊完全的心情，然后小心翼翼说道，“徐兄弟，你门派里的灵石，难道真的是多的用不完？”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“也可以这么讲吧，你们应该也明白，我门中之人既然可以跨出星球，那自然会找到无数的资源来进行转换，据我知道的一些，有的材料，一次性就可以转换出上百万块灵石那么多，不过，那种情况还是比较少的，一切都要靠着运气。”

　　“一次性转换出上百万！”听到如此的言语，宋玄几人深深吞咽一抹口水，他们实在是无法想象到，那是什么样的材料，才会有着惊人的转化率，也十分幻想着哪一天能真正拥有着飞出星球的能力，又幻想着极天门拥有的财富到底会有多大。

　　想来想去，他们脑海里出现的则是一个修炼的洞天福地，其内的灵气浓郁到了极点，周边有着一座座超级大灵石山，让人为之疯狂的灵石山，至于，什么去抢夺的念头，这些人根本就没有敢生出，因为，他们心里很清楚，要是他们的门派，能拥有着用之不尽的灵石情况下，那门中的实力至少会提升十倍以上，更不要说，还拥有着绝世炼体功法的极天门了。

　　无论他们打破脑袋怎么想，恐怕都无法想象的出来，在真正的意义上，极天门也仅仅就有着徐剑星这么一个小高手，至少，在他们眼里来说，就是一个小高手。可是他们却被这个小高手给忽悠的都快迷失了方向。

　　四人稳定情绪许久之后，宋玄就站了起来，对着徐剑星深深鞠躬道，“徐兄弟，我代表仙剑门所有的人，感谢极天门的那些前辈。”

　　“徐兄弟，我代表无为派，感谢极天门的那些前辈。”

　　“徐先生，我代表百花宫，感谢极天门……”

　　花落离三人也纷纷站起，做着和宋玄同样的举动，心情激荡十分，同时，他们也接下了一个大大的因果，当这个因果无法还清的时候，至少，对于徐剑星来讲，还有着一些用处。

　　徐剑星看着四人的动作，呵呵一笑道，“不过灵石现在你们却是拿不全部，我身上也不可能带这么多。”

　　“明白，明白！”宋玄几人了然一笑道，四百万块灵石到底占有多大的面积，他们四人岂能不知道，按照正常来讲，一万块一叠的钞票，相当于一块正常的灵石面积，四百万块灵石，可就是相当于四百亿百元大钞的面积，至少也有几间房子的大小了，他们根本就没有去想，徐剑星会有那么大的储物器具。

　　可是他们哪里知道，徐剑星拥有的储物戒指，完全远远超过了这个面积，现在徐剑星拿不出，主要的还是徐剑星手里现在根本就没有那么多的灵石，他本身拥有的灵石，有着一大半都扔进去了各个小世界的里面了，现在留下的也就有几十万块而已，其中的一部分还是为了布置阵法修炼所用。

　　其下徐剑星也没有废话，直接挥手间，取出了32万块灵石，分给了每个门派8万块，看着那宛如座座小山般的灵石，令宋玄发出了来于自心灵最深处的震撼，感激的话语，自然也没有少说。

　　当把这些灵石收下后，宋玄则是好奇的问道，“徐兄弟，你门派中有着真正的灵石存在吗？”

　　“没有，因为，我门派的那些高手，出去了好多年，也没有发现一个拥有着灵石星球，不过我想总有一天会发现的吧。”徐剑星耸了耸肩膀道。

　　“哦。”宋玄听到这话，也没有在这个问题上纠缠下去，则是紧接道，“那兄弟你看，到时候那些铜和银该给你放到什么地方？”

　　“放在唐家吧，你们把门中会办理这个事情之人的电话，留一下，我一会就给唐家家主的唐卫元打电话给他说一下这个事情，以后让他们联系就行。”徐剑星笑了笑道。

　　“好。”宋玄四人皆是说出了一个电话，然后等徐剑星记好后，则是分别又给他们所吩咐的人打起了电话，叮嘱起事宜来，至于，徐剑星则是给唐卫元一阵的安排。

　　忙碌完这个事情后，徐剑星笑道，“下一次的灵石，我会在二月二龙抬头那一天会给你们带来，到时候，我们在来到此地见面。”

　　“行，没有问题。”宋玄四人有关于这个根本没有考虑的就说道，对于他们来讲，二十多天根本就不叫时间。何况，在这个事情上，他们对徐剑星感激都来不及，哪里会有着什么要求，就算到时候徐剑星不来，他们都不会过多的去想什么。

　　徐剑星为什么要等到二十多天后，才给这些人带来他说出的那些灵石呢，则是他如今根本就没有那么多的灵石，暂时也没有打算进入游戏空间，主要的，还是徐剑星想等到宇宙飞船返航了再说，到时候，随着宇宙飞船的返航，他就会拥有了灵石转换仪器，那样一来的话，他在进入游戏空间，就可以直接把游戏空间的装备直接转换成灵石，还可以把放不下的灵兽尸体转换掉，不管怎么说灵石比灵兽尸体占的面积也要小的多。

　　而且徐剑星所为的不仅仅是这么多，他还打着，宇宙飞船回来的时候，看看是不是可以把里面的一些机器人和其他的超现代武器带入到其中，要是真的可以带进去，那他会拥有的灵兽尸体，完全可以想象到将会是怎么样的一个巨大数字。

　　在这其中，徐剑星自然也想到了，战斗机器人或许有着带不进去的可能性，毕竟，这些战斗机器人，可不像那些普通的手枪，炸弹，对怪物没有什么威胁力，而是有着巨大的威胁力，也完全可以虐杀一些低级的灵兽，甚至在效率方面，比他来的都要高，如此一来，也就等于是一种破坏平衡的东西，在游戏里来讲，就是一个BUG。

　　不管是于不是，徐剑星都打算试验一下，成功了，自然是发大财，不成功也无伤大雅，按照现在形势的发展，反正他一年内，能进入游戏空间至少一次是必然的，财富也会源源不断的涌来，只不过，有快有慢罢了。

　　其下，徐剑星陪着宋玄四人没事的就这么闲聊着，什么都说，什么都讲，但是总体说来，还是宋玄几个人问出的事情多一些，有关于各个方面的，不过呢，都没有绕开修炼的这个大圈子，在这其中，徐剑星也获得一些经验和心得。自然而然的，宋玄几人也获得了不少的东西，而对徐剑星也有着不少的佩服，经过不断的了解，他们发现徐剑星就是一个挖之不竭宝库，几乎他们说到哪里，徐剑星都能完全接下话，甚至在不少的修炼之处，都有着出奇的见解，让他们几人也获益匪浅。

　　就这么聊了八个小时左右。

　　徐剑星站了起来，就笑说道，“各位掌门我还有事情，以后我们有时间在聊。”

　　“好好，徐兄弟你先去忙，有时间请来我仙剑门来坐坐。”宋玄当先接话道，其他人也说着大概和这差不多的话语。

　　“好的。”徐剑星点了点头，就对花落离道，“花宫主，紫嫣的事情就拜托给你了，希望你能尽快处理一下。”

　　“放心吧，徐先生一会离开这里我就会办你这个事情。”花落离轻轻一笑道。到了现在，她对于叶红影能和徐剑星在一起是真的非常开心，为了的嘛自然是徐剑星背后所拥有的实力。

　　想了想，花落离紧接又道，“徐先生，紫嫣的事情，你不是太急吧，我的意思是说，紫嫣不管怎么说，也和那些姐妹，相处了那么长的时间，也要和那么姐妹告别一下什么呢，另外吗……”

　　花落离稍微犹豫了一下，“另外吗，紫嫣在名义上，也和我们做姐妹那么长时间，要是可以的话，你看你可不可以，亲自把紫嫣从百花宫接出来，这是一种一直以来的形式，多少也会让紫嫣舒服一些。”

　　“行，没问题。”徐剑星没有怎么犹豫的就说到，在某个方面来讲，百花宫算的上叶红影的娘家，要是他不去看看，就直接让叶红影一个人从百花宫离开，不说面子上的问题，恐怕，在花落离等人和叶红影的心理上，都会有着很多的不舒服。对于这一点人情世故，徐剑星还是看的比较清楚。

　　沉思下，徐剑星就道，“正月18号的中午时分，我会前往百花宫，你看这样可以吗，花宫主？”

　　“可以，那到时候我就恭迎徐先生大驾光临！”花落离轻轻一笑道。

　　“花公主客气了。”徐剑星笑了笑，道，“那就再会？”

　　“再会！”花落离四人皆是笑着说道。

　　此刻，徐剑星挥了挥手，再次翻出了一个闪光符箓，引动之后，当即又消失的无影无踪。

　　看着徐剑星又一次的使用出这种离开的方式，宋玄几人是说不出想哭还是想是笑，“这实在是太奢侈了。”

　　徐剑星跑到了戒指空间，宋玄几人也没有多呆，又聊了几句，就分别离开了而去，他们如今最想做的事情，就是研究徐剑星给他们带来的星辰炼体图，这个可是关乎到了他们未来命运的头等大事。

　　徐剑星进入空间，看没有听到这几人的什么对话，就安静的修炼了一天，才离开此地，接着处理起，隐藏在各地遗迹里面的一些琐事。

　　三天后，徐剑星才把所有的事情，给处理完毕，在这其中获得的不错东西，还是比较多的，诸如一些不错的炼器材料，诸如一些法器等物。在这期间，徐剑星自然也接到了叶红影打来的电话，说她恢复了自由之身的事情，怎么处理叶红影，说实话徐剑星还是蛮发愁的，最后左思右想了一番，还是想见到叶红影之后，看看她自己的想法到底是什么，再说。

　　弄完这些，徐剑星也没有回家，则是找到了父母等人，陪同他们做起慈善的事业，捐钱在多，不如参与到其中，亲生去体会那些寻常人的苦楚，这对他的心境提高可是有着不少的好处，在这个几天来，徐剑星身体力行，依着寻常的人心态做着任何的事情，特别是看到许多孩子，不参加任何因素，纯粹的感激笑脸之时，徐剑星获得了一次次他从来没有感受到的快乐和开心，心境好像也在一次次的被洗涤着……

　　至于，他手下的那些战斗机器人，除了有着一部分，被徐剑星放置在了各个小世界里处理着事情，剩余的都被徐剑星自由的放了出去，主要的目标，就是搜索一些比较珍稀的材料和探索这个世界，想看看这个世界的某一地，到底还有没有隐藏的更深东西。

　　正月十四号晚上。

　　徐剑星则是和父母等人，赶回了家中，陆倩和夏航等人也来到了徐剑星的家里，热闹异常。过了一个快乐的元宵佳节，到了晚上徐剑星自然又获得一份在线的礼包，开出了两件不错的物品。紫色材料和一个中等淬炼宝石。

　　只不过，这次的中等淬炼宝石，徐剑星则是没有在使用，因为，这中等淬炼宝石等全能神戒指星级高的时候，使用最佳，上一个徐剑星不是没有想到那个问题，但是他更多的却是好奇，好奇心过了，那就要为未来好好算计。

　　正月17号这天，杨雨兰等人又一次的为慈善事业出发，至于，徐剑星在家中陪了陆倩一天，第二天等陆倩上班去，徐剑星就离开了家门，朝着百花宫赶去……

　　百花宫的地址，徐剑星从叶红影哪里早已经知晓，更不要说，花落离还给他说过这个事情。

　　具体的范围，他虽说在叶红影的记忆里，知道的十分清楚，但是显然不能直接就去，徐剑星根据花落离所说，来到了苗疆的一处山势连绵起伏的山脉中，翻手就取出了花落离给的她的联系符箓，随手打出后没有多久。

　　徐剑星就看到了花落离从天空飘然降落，此刻的花落离身穿一袭白色纱衣，清丽如仙，如此的摸样，比徐剑星上一次的样貌，更是又完美了不知道多少倍。

　　在徐剑星微微的一愣中，花落离就嫣然一笑道，“恭候徐先生大驾光临多时。”

　　“花宫主，客气了。”徐剑星急忙收揽了心神道，他实在是无法想象，花落离要是施展出媚功，会有多大的威力，至少，要比叶红影强大了许多倍，是必然的，他也根本没有一点信心抵抗的住。不过，徐剑星心里也很清楚，花落离肯定不会那么做，毕竟，做出之后，他们两人的心里都很清楚，会有着什么样的结果。

　　花落离轻轻道，“徐先生我也有些话想对你说，不知道你愿不愿听？”


第415章 做客百花

　　“花宫主请讲。”徐剑星做了一个引手。

　　稍沉吟，花落离就说道，“你和紫嫣也就是红影发生的事情，大概的，我多少已经知道了一些，我想对你说的就是，无论以前发生过什么，但是我敢对你保证，只要我门中弟子使用情人花，那就是她打算终生想依靠之人，以后，只要你不是伤透了她的心，她绝对不会生出半分背叛你的心思，在另一个方面来说，每个离开百花宫的百花，就像我的妹妹，所以，我希望你以后能善待红影，可以吗，徐先生？”

　　“完全没有问题。”徐剑星没有丝毫考虑的就说道，徐剑星从来都是个有担当的男人，虽说，当初的形式不是他所愿，可是无论怎么说，现在叶红影都成为了自己的女人，该做到的事情，他一定会做到。

　　花落离闻言笑了笑，道，“那就好，徐先生，请跟我来。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟随上了花落离脚步，不过一会的功夫，两人就来到了百花宫的小世界里，其内俨然就是一个花的世界。

　　无论是女人花，还是现实的世界的花，亦或者是各种奇花，徐剑星打眼望去，在每个方向都能看到不少，香气四溢，令人有着些许的陶醉。

　　当一来到了百花宫的主殿不远处，徐剑星顿时只见，在主殿的阶梯旁边站立着上百个美丽女子，这些女子皆是身穿白色的纱衣，一袭白裙，每个女子各有特色，或娇艳，或端庄，或可爱清纯，按照世俗的眼光来看，个个都是万里挑一的大美女。

　　一看到两人的到来，这上百女子则是微微施了礼，然后，带着甜美的欢笑，异口同声的脆生生道，“欢迎徐先生驾临百花宫。”

　　“呵呵。”徐剑星多少有点不习惯的点头示意着，他身边的花落离则是轻笑道，“徐先生，不要介意，这也是我们百花宫的一种仪式，在某种方面来说，也等于是红影的出嫁之日，今天在百花宫里，她最大，就算我这个宫主的也要朝后站。”

　　“哦！”徐剑星干笑的点了点头，他自然知道，花落离的最后一句话，是玩笑之语。

　　跟随着花落离来到了一个偏殿中后，花落离说道，“徐先生不知道能不能让你换一套，苗疆的婚嫁喜服，当然了，这也是一种形式，要是徐先生愿意就换，不愿意也可。”

　　到了现在徐剑星能说不换吗，他现在更清楚的就是，今天肯定要被折腾的不轻，这简直和举行一场婚礼没有任何的区别。

　　也确实如徐剑星所想，百花宫的百花找到了心仪的人，就会举行一场大概和婚礼相差不多的仪式，主要的还是想对方在留下一片美好的回忆中，善待百花女子。这点不仅仅是花落离想看到的，更是百花女子想看的。

　　花落离想看的是关乎到了百花宫的利益和她对这些宛如姐妹般弟子的情谊，而百花女子想看的则是，这关乎到了她们的未来。

　　其下一系列的繁琐，徐剑星也遭受到了不少百花女子的调侃，甚至是一些小小的诱惑，比如，他带着身穿苗疆新娘服装的叶红影去敬酒，总会有百花女子，不经意的在他手心里做一点小动作，要么，就是那修长的玉手，在他的身上轻轻抚过。要是搁在普通男人的身上，恐怕早就迷失了方向，乐不思蜀，可是徐剑星感觉到更多的却是不自在，算是深刻的体会到了，为什么美人关那么难过。

　　花落离看了一些时间，就对各个百花女子，暗示了一下，情况才算缓解了下来，经历过了此事，花落离也多少有点相信了，徐剑星确实是一个值得相信的男人，不像有些修炼者，一来到此地没有多久，就露出了一副恶心到极点的丑陋之色。

　　“呼！”徐剑星牵着叶红影的手，一进入花落离给他们两人，布置的一个硕大的红色海洋洞房中，就深深的松了一口气。

　　叶红影看之咯咯一笑道，“爷，有那么难受吗？”

　　“你试一试就知道了。”徐剑星一副不堪回首的摸样，故作的擦了一把虚汗，这种事情要是一个女人还好，被调戏下还有情趣，要是一大堆漂亮女子，想想都能知道多么的可怕，至少是忍的可怕，忍的不淡定，他在刚才有的时间里，都怀疑自己是不是掉进了蜘蛛精洞穴，或者女儿王国。

　　叶红影好笑的看了徐剑星一眼，脸色就有点红了起来，徐剑星看之嘿嘿一笑道，“小娘子，我们是不是该入洞房了。”

　　今天的叶红影一身苗族的新娘盛装，再加上如此气氛，徐剑星还真有点小激动。男人从本性上来说，就是好色的，徐剑星也不能例外。

　　听到这话，叶红影显得的更加娇艳十分，低着头，也变得忸怩起来，心中虽然有着期待，可是在此刻，她能说点什么，毕竟算起来，这就是她唯一的一次的婚礼，还是非常的神圣的。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，伸出一双大手，一把就抱起了叶红影，然后几步就来到了那张古香古色的大红床铺边，把叶红影的娇躯轻轻的放在了其上，然后脱掉鞋子，徐剑星也做坐了其中，把红色床帘也拉了下来，随之就对着那娇艳红唇吻了下去，叶红影俏脸绯红，双手如蛇一般缠上徐剑星的脖颈，热烈的配合着。

　　不一会的时间，两人的喘息声，就开始急促了起来。

　　突然一声咯咯笑声突然在床底飘响而起，吓的徐剑星和叶红影浑身顿时打了一个激灵，脑海里打出了一个巨大的问号。

　　还没有等他们两人多想，一娇柔的声音就笑嘻嘻道，“小妹，六姐，就不打扰你的新婚之夜了，你们慢慢玩着。”

　　听到这话，徐剑星和叶红英一脸的衰样，知道是怎么回事了，原来是碰到了个听墙角的，徐剑星对于没有感知到，这位六姐的动静，也没有太多的奇怪，因为，要是他没有记错的话，这位百花宫的老六，则是一位修为筑基后期的女子，天资不但是不错，还十分的调皮，要是在后者呆着不动屏蔽住呼吸和心跳的情况下，还真是不容易发现，何况，处于洞房中，徐剑星哪里还会放出神识，仔细的搜索一番。

　　徐剑星苦笑道，“红影，你们这里还有着这个习俗啊。”

　　叶红影脸颊红润道，“我也不知道，或许我六姐觉得你不错，才会这么乱来吧，而且，百花宫中每当一个百花结婚的时候，也没有那么多讲究，就算宫主都不会管那么多，就是图一个热闹喜庆，至少，我知道是如此，今天你能这么轻易的过关，恐怕，还是宫主已经提前说了不少话的原因。”

　　“哦。”徐剑星应了一声，就轻轻呼吸一口气，坏笑道，“不管了，谁爱听就让她们来听吧。”

　　徐剑星自然不会介意什么，毕竟这里面全部都是女子，他不但不会介意，还有着一种异样的刺激。

　　又过了没有多长时间。

　　徐剑星和叶红影就赤身以对，望着眼前娇媚万分的佳人容颜和那白皙的玲珑娇躯，徐剑星再也安奈不住心头的火气，在一个眼神交错之中，叶红影烟波里散发着浓浓春意，就缓缓伸开了那修长的玉腿，露出了桃花源地，徐剑星身子一挺，便刺了进去。

　　“嗯！”叶红影全身紧绷了起来。从喉咙的深处，发出了一声似痛，又似欢愉的呻吟声，随着徐剑星冲击的速度加快，她的叫声也是越来越大，越来越媚，把一张大床都摇动的吱呀吱呀作响，就好像飘荡在海中的一艘船儿，那么不稳定……

　　在和叶红影享受着人间最大的欢乐之时，徐剑星哭不得的发现，还真的很刺激，就凭着他感知能力感觉到的，那前来听墙角之人的数目，都不少于十人，这叫什么事啊，甚至还有结伴而来的，在这种刺激之下，徐剑星的斗志更加的昂扬，甚至还非常恶趣味的想到，“这里面会不会有着花落离的存在！”

　　他对花落离是没有着什么想法，可以不能否认，徐剑星是一个正常的男人，对于美好的东西，自然会有着少许的YY。

　　可是徐剑星万万没有想到的就是，他这少许的YY，还真是存在的，只不过，花落离利用镇府碑的能力，听了两声，就收揽的起来，被搞的面红耳赤，花落离能来偷听，就是好奇，毕竟，她也是一个正常的女人，虽然修炼的功法，不能让她破身，可是在修炼时候的一些必备事情里，还是让她有着少许的幻想。

　　至于，以前吗，她虽说，也经历了两次百花嫁人的事情，可是根本就没有动过这个念头，其一，那两位在试探中的表现，让她十分不满意，其二，也是两者之前的地位，根本就不在一个档次上，而徐剑星在花落离的心中，则是处于了一个平等的地位。其三吗，就是在不久前的交流中，她还对徐剑星生出了些佩服之感。

　　如此一来，再加上好奇，就不免的有些坐不住的想法了，几番犹豫后，还是偷偷听了两声，可就这两声，对花落离的冲击还是蛮大的，好久之后，她才把脑海里浮现出来的旖旎画面，给祛除了出去，并且，暗自警告自己，“千万不能多想。”

　　可是有些事情，说是不多想，又哪里是那么容易的，毕竟，花落离的功法和处境，根本和常人就不同，不过，这个都是后话了。


第416章 回归

　　徐剑星足足在百花宫里呆了三天，才算离开，虽说，没有享尽齐人之福，可是在这里面，还是受到了不少百花女子的诱惑，有的则是拿他寻开心，找寻一点乐趣，有的则是有些图谋了，图谋着什么东西，徐剑星心里很清楚，这也是修炼界女子的一种悲哀，她们想得到些什么。最终还是要找到一个强大的靠山来实现，和世俗的寻常女子，从根本上来说，并没有太大的差异。只不过一个是为了金钱名利享受，一个是为了更为强大的修为和久远的生命！

　　对此，徐剑星心里的抵触也没有以前那么大，毕竟，到了现在徐剑星岂能看不清楚，这个世界的本质就是如此，而这个世间，又有几个人不是那么现实的。就好像一个小故事里所讲的那样，我拿出一笔钱，让你离开你心爱的人，你会做出什么样的选择。

　　在面对很少的十万之时，几乎所有人都不会犹豫的拒绝，可是到了一百万，犹豫的人必然会出现，到了一千万，犹豫的人会更加的多，而要是到了一亿的话，恐怕，十个里面至少有着九个都会背叛他的感情，按照以前的情况来讲，徐剑星在面对这种惊人的诱惑之时，他都不敢扪心自问自己，不作出哪怕一点的犹豫，他也是人，也有着各种的七情六欲。

　　要是连这一点，他都无法保持一个正常的心态面对，哪里还有资格说，登上修炼的最巅峰。

　　出的小世界外没有多久。

　　徐剑星稍作犹豫就说道，“红影，以后你打算做什么？”

　　叶红影咬着嘴唇看了徐剑星眼，道，“爷，有关于这个问题，在你没有来之前我就考虑了很多，也知道你的难处，按照我本来的思路，是帮你打造私人的势力，可是我万万没有想到，事情竟然是这个局面，所以，我想暂时以修炼历练为主，以后，好能帮上你，我的修为现在对你来说实在是太低了。”

　　听到叶红影说到，万万没有想到的那一句话之时，徐剑星就知道了她误会了些什么，以为自己以前并没有对她说实话，徐剑星想张了张嘴本想说解释，可是想了想又给咽了下去，实在是里面牵扯到的东西太多。

　　“这样也好。”徐剑星想了想道，“那你需要世俗的钱吗？”

　　“不用了。”叶红影摇了摇头，然后微微笑道，“在你没到百花宫之前，宫主就让人把外面的三家酒店，挂在了我的名下，资产虽然不算多，可也有好几亿，以后，要是没有意外的话，我会在那几家酒店里，一边历练一边修炼，以后，你要是对百花宫有着什么要求的话，也可以通过我来传达，现在看着我是脱离了百花宫，但是宫主还给了我一块，外门长老的令牌，可以随便出入百花宫。”

　　“哦，那就好。”徐剑星一听这话，顿时安下了心，暂时来讲，这是最好的办法，要是以后能真正相信叶红影的时候，可以在另作处理。

　　其下，徐剑星陪着叶红影来到了她所要去的酒店里，温存了两天，徐剑星就告辞而去，再一次的沉寂到了修炼之中，对于他现在来讲，修炼才是大事情，其他一切事情，徐剑星皆是不会想太多。

　　转眼间。

　　时间到了正月二十八号这一天。

　　而今天正是宇宙飞船返航的日子，半夜时分，徐剑星从特种战衣里一接收到宇宙飞船发来的信号，就朝着天际直飞而起。

　　不一会的时间，徐剑星就到了飞船的主控制室里面，徐剑星看着其上的小龙有些激动的问道，“这一次的航行，结果怎么样？”

　　小龙笑着说道，“主人，此次航行，基本的目标已经达成，你所吩咐的转换伪灵石生产线，一共打造出了三个，每天一台可以出产十万块伪灵石，按照我的想法，主要的还是顾虑到有些仪器会磨损破坏的缘故，这样一来，就算一个出现了意外，你还有着备用的。”

　　“呃。”徐剑星微微愣了一下，就道，“一天才出产十万块这么低啊？”

　　小龙苦笑道，“主人，实际上除了支撑小世界的那种转灵阵法外，单一转灵仪器的产量也没有太高的，其一转灵仪器小点带着方便，其二，这伪灵石的需求量不是太大，要是真的有着需求，完全可以多打造一些出来即可。”

　　“哦，这倒也是。”徐剑星不在关注这个问题，紧接又道，“那其他的呢？”

　　“其他的，游戏仓一共打造了三百，游戏头盔则是三千，倒不是不能打造太多，而是我觉得没有必要，因为，这种东西完全有能力在水蓝星上生产，飞船上放的太多，反而是碍事，还不如多收集点各种有用资源。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，随之，小龙道，“机器人一共打造了2321个，相当于一等文明科技的则是最多一共二千，相当于二等文明的则是212个，相当于三等文明的则是97个，相当于四等文明的则是22个，其上的就没有了，主要的还是缺少一些特定的金属材料，而给主人收集的物质，其中的五等精铁，则是三千斤，五等精铜二百八十斤，五等黄金八十斤……”

　　听到小龙报出的一个数字，徐剑星是惊喜异常，听着是按照斤来说，可是五等的却是要在这各项数据中，再加上四个零，还按照公斤来计算，才是属于普通金属的准确数字，其中的一项精铁换算到普通钢铁的话，就是三万吨之多。

　　虽说，按照龙华国去年的钢铁7亿多吨产量来讲，不值得一提，可是不要忘记了，小龙在其他方面，可是也收集了不少，还制作出了很多的设施，要是把这些东西全部换算出来，仅仅这一艘宇宙飞船，外出一个月，都不比龙华国一年的产量，少到哪里去。要是未来拥有着更多的宇宙飞船，徐剑星已经想想到那是多么令人激动的盛况，恐怕，就算游戏里的诸多七彩武器，在未来的某一天，他都能一一打造出来。

　　“淡定，淡定。”徐剑星自我安慰了一下，旋即等小龙说完，又道，“其他的还有什么东西吗？”

　　“其他的吗，倒也是制作了一些小玩意，主要的就是收集物质的机械蜘蛛，一共制作了八万个，另外的，也制作出了两千瓶二等进化液，其中还有五瓶三等的，总体下来，整个飞船算是装满了一小半，我想凭着描述，一时半会主人你也不可能清楚。”小龙回答道。

　　“不错，不错。”徐剑星一脸赞叹道，那机械蜘蛛是什么，他心里很清楚，就是一种收集资源的机械，并且在收集的过程中，还可以进行着提纯，看着每次收集的物质，是按照克来算的，可是实际上转换之前的物质，却是相当于几斤甚至是成千上百斤之多，这个主要的还是看各种物质里，精华部分的含量。

　　要是把百万个小型的机械蜘蛛释放到水蓝星上，顶多几十年过去，水蓝星就会消失的无影无踪，吞噬的威力可怕到了一个极点。


第417章 奴隶主

　　徐剑星想了想，又问出了一个他比较关注的问题，“小龙，你发现了人类可居住的行星了吗？”

　　“没有。”小龙摇了摇头，道，“主人，可居住的人类行星，凭着飞船的能力倒是也可以在不长的时间里发现，但是这次你给我的主要任务，则是收集资源，我也没有离开水蓝星太远，所以，也就没有。”

　　“哦，那我知道了。”徐剑星笑了笑道。紧接，徐剑星就命令飞船朝着唐川所在的1号的小世界进发，因为，那些被四大宗门还有唐家收集到的铜和银两种金属，现在全部存放在了那个世界里面，至于运送的人员，自然是那些机器人和他们身上所佩戴的储物器具。

　　一来到1号小世界上空，徐剑星出得飞船，然后收起飞船，就很快的进入到了小世界之中。

　　随之，在一个意念之间，宇宙飞船又凭空的出现在了小世界里面，现在的小世界里面，除了唐川之外，还有着十来位的唐家的子弟，五男五女，带这些人进入小世界，在很大的因素上来讲，就是唐川为了防止唐家在外面出现了什么意外的情况。好留个根。

　　而这十人一看到如此的庞然大物出现，顿时是目瞪口呆，他们虽然在这不长的时间里，已经经历了很多不可思议的事情，可一看到飞船的凭空而出，还是在所难免的惊到了极点。

　　他们这些人的情况，徐剑星没有关注，也没有时间去关注，此刻，徐剑星直接命令小龙控制着飞船内的各种工具，开始运输起里面的东西来……

　　在这其中，徐剑星做了两件事情，其一就是把存放在这里的数十万吨铜和银收到了戒指空间，还做的一件事情，就是利用精神枷锁控制住了唐川所带来的那十人，这里的秘密，徐剑星绝对不允许有哪怕一点的可能性会透漏出去，而此次他离开一号小世界，也会带走这里所有的机器人，为的就是想看看，这些机器人能不能进入游戏世界，要是可以的话，他就要获得最大的利益。

　　物质运送完毕，徐剑星收起全部的机器人和飞船，对唐川叮嘱了几句，又出的小世界，乘坐飞船，分别来到了倭国的两个半隐门中，自然也是为了收集铜和银两种金属，其他又进行了一番忙碌后，徐剑星在一片无人的大深林中，就进入了戒指空间中……

　　翻手徐剑星即是取出了回城卷，他轻轻的呼吸了一口气，甩手就把回城卷给扔了出去，霎那间，回城卷散发出了夺目的光彩，几乎两个眨眼间的功夫，徐剑星在睁开眼睛的时候，已经处在了游戏的空间之中。

　　看着周边的场景，徐剑星多少有着那么一点惊异，因为，按照星神幻想的规则来讲，你下线的时候在副本里，那无论过去多久，你在上线还会在副本里，可是现在情况明显改变了，他又一次的出现在了他当初进入那个大广场上，四周站立的还是那些人。

　　对这些人，徐剑星仅仅是扫描了一眼，然后心情颇为激动的即是意念一动，他则是想试验一下这个世界到底能不能召唤出来机器人，虽说，他明知道机器人是属于BUG，也不大可能召唤出，不过，徐剑星多少还抱着一些希望，任何的事情，不去试验谁会知道结果到底是什么。

　　“唰！”徐剑星的意念刚动，瞬间他的身边就是出现了一个战斗机器人。

　　看着机器人真的出现了这里，徐剑星当即就傻眼了，眼中蕴藏着无法言语的惊喜，因为，随着机器人的召唤而出，他完全能想象到自己将会获取多么大的财富，他由此将从光杆司令的时代，一跃成为奴隶主。

　　“不要激动，不要激动，有些事情不经过最终的试验，还不知道到底可不可行。”徐剑星免得一会失望太大，自我安慰的稳定了一下情绪，然后就对机器人一声召唤，“跟我来。”

　　“是！”战斗机器人应了一声，就跟随上了徐剑星脚步，徐剑星一路奔行着，还不忘的回头观察着机器人，看看会不会出现异常的情况，一路行来，徐剑星并没有发现战斗机器人的一点异常现象，和在外界根本没有任何的区别。

　　当然了也不是完全的没有区别，那就是机器人不会飞，这点上徐剑星没有任何的奇怪，谁让他在这个空间里一样是不能飞行呢。

　　不大一会。徐剑星就带领着机器人，来到了35级的怪物区域，按照现实里来讲，这些怪物相当于玄级中级高手的实力。依着一个寻常机器的人的实力，完全可以应付过去，更不要说徐剑星挑选的还是一种类似于狗熊的怪物蛮熊了。

　　蛮熊这种怪物在游戏空间表现出来的最明显特征，就是个头大，速度慢，攻击高，防御高，只要不出差错，一个战斗机器人应该很轻松就能把蛮熊给磨死，徐剑星上一次进入空间，就猎杀的蛮熊最多，最近这一些时间来，也没少弄熊掌吃，那种美味的程度，绝对比现实世界的熊掌更甚数筹，甚至完全可以说，根本就不在一个档次上面，闻上一下，就能令人垂涎欲滴。

　　蛮熊所处的地域，则是一片光秃秃的硕大山坡上，至于，熊类怪物为什么，没有出现在大深林里，这个就不是徐剑星所要考虑的了，他也不可能考虑清楚，谁让，这里是属于游戏的空间呢，就算这蛮熊转眼变成水里生长的怪物，徐剑星都不会有着任何的奇怪。

　　徐剑星眼睛一瞄，就指着一头蛮熊对机器人说道，“给我用最快的速度干掉它，另外，杀了之后五秒之内，把它的尸体，给我收进储物空间。”

　　“是，主人。”机器人应了一声，翻手就取出了一把中子枪，然后对着上百米之外的蛮熊扣动了扳机，一道光束瞬间喷射而出，朝着蛮熊急速射去。

　　看着机器人如此的动作，徐剑星无语十分，心中嘀咕道，“我都不能在50米之外，发动攻击，难道你就比较特殊了。”

　　徐剑星话没有说完，那中子光束已经达到了蛮熊的五十米之内，在这一刻，光束好像遇到了什么莫名的阻力，晃悠悠的就飘落了下来，能量光束消失的无影无踪。

　　机器人看着如此的场面，一阵的当机，眼睛滴溜溜的转了两圈才清醒了过来，他实在是搞不懂为什么会发生这种情况，不过，他也没有过多的考虑这个事情，既然这种方式不行，那肯定要换一个，徐剑星的意志可是让他依最快的速度杀掉不远处的这个怪物。

　　脚下一点地面，机器人急速奔跑了过去，甚至还颇为潇洒的拔出了激光剑，激光剑散发着冰冷的光芒，可是他一进入50米之地的时候，那莫名的重力就压了下来，在不适应之中，身体摇摇晃晃的就朝着地面倒了下去……

　　“哈哈！”徐剑星看之非常恶趣味的哈哈大笑了起来，虽说没有人陪他体验一下，他当初所受的突变，不过，有个机器人陪着，好像也非常的不错。

　　“呃！”徐剑星刚笑了两声，就戛然而止，因为，机器人还没有落到地面时候，就已经反映了过来，单手一撑着地面，就翻身朝着已经怒吼着冲了过来的蛮熊迎了上去，身姿非常的利索……

　　“没意思。”徐剑星嘀咕了一声，情绪就开始紧张了起来，到底能不能成，就看这一战了。

　　“嗖！”蛮熊还没有反映过来之时，激光剑就在他的脑袋上一划而过，飘起了一个巨大的伤害数字，3210，头顶上的血条掉了八分之一左右，可是脑袋还是好好的坐落在其上，但徐剑星却是发现，机器人好像对此根本就没有太大的意外，翻身错过蛮熊的攻击，又是连连出剑，用时不过2秒的时间，蛮熊呜嗷一声，就倒在了地面之上，瞬间，机器人一挥手，就把蛮熊的尸体给收到了空间之中。

　　“YES！”徐剑星兴奋的一紧拳头，如此一来，也就说机器人完全可以在这个空间自主行事，也不存在着什么压制之力。

　　至于，机器人为什么会这么快的就适应下来，徐剑星想了想也没有觉得太过的奇怪，毕竟，这个机器人拥有者和人类一样的智慧，发现了一点倪端，甚至是知道这是个游戏的世界，也非常的正常。

　　同时，机器人快步又回到了徐剑星的身边，恭敬道，“主人，任务完成。”

　　“干得不错。”徐剑星压抑住比较激动的心情，赞叹了一句，然后稍沉思了一下，就带着机器人直接进入戒指空间，然后来到了灵石转换仪器边，就对机器人说道，“把你杀的那头怪物，扔在这上面看看起不起反应。”

　　现在看着机器人是能把怪物的尸体收进去，可是鬼知道，游戏时间到了后，怪物的尸体会不会消失，要是真的会消失，他不是白忙活了一场，不管怎么说，多试验一下，总之不会出现大错。

　　“是！”机器人恭敬应了一声后，就翻手取出了怪物的尸体，仍在了灵石转换仪器的平台上，随着有东西落下，灵石转换仪器周边的灯光一阵闪烁，开始运转了起来。

　　在徐剑星的目光之里，能量仪器散发出来各种的灿烂光线，照耀到了怪物的尸体上，快速的被消融掉着，化为了股股浓郁的气流，进入到了一个透明的管道之中……

　　看到这里，徐剑星就来到了灵石转换仪器的后面，等了没有几秒，一块块伪灵石，就被运输了出来，直至运输出来8块，才停止了下来。

　　徐剑星拿起一块，精神意思透入面表，就了然知道，这和转灵阵产出的灵石没有什么太大的区别，要说唯一还有什么不同的话，就是利用灵石转换仪器，无法生产出中品和上品的灵石，全部都是下品的，不过，这对于徐剑星现在来说，也是足够了。

　　随后，徐剑星就来到了飞船控制中心，对小熊猫说道，“小宝，把整个地图的怪物分布图，全部数据和我的一些想法，传输给小龙。”

　　“是，主人。”小熊猫应了一声后，就开始给小龙传输起它所知道的所有数据，仅仅一分钟，小熊猫就把数据传输完毕。

　　这个时候，徐剑星看着小龙说道，“小龙，按照你对各个机器人的了解，还有怎么快猎杀那些怪物最快，给我弄出一个最有效的分配计划，并且把地图和计划全部输入到机器人的芯片之中。”

　　“是主人。”小龙快速的运算了三十秒后，就道，“主人运算完毕，按照小宝所提供的信息，我想一组分为八个机器人，其中的有杀伤力的机器人五个，低级的机器人两个，划分在一个怪物区域，战斗机器人主攻杀怪，收集怪物尸体，低级机器人目的有两个，其一，在一边等待着提供能源，其二则是给你运送怪物的尸体，顶级队伍，每组分配十个储物的空间。”

　　“为了提高杀怪的效率，有的队伍里面给分配了机甲，至于到底能不能使用，一会让他们试验下就可，不行就可以先放到一边，低级队伍分配1个到三个不等的储物空间，这样可以把利益最大化，而你就处于城镇的最中央广场，等待接收这些怪物的尸体，你看这样可以吗？”

　　“可以，另外也给我留出六个高等机器人，两个低级机器人，和24个储物器，我还有用处，也记得把游戏里的所有信息传输到他们的芯片中。”徐剑星稍作思考道，徐剑星所说的用处，就是想看看能不能利用这机器人，去购买药水和装备，毕竟，要是让他自己弄的话，累都累死了，那真不是人干的活。

　　“好的，主人。”小龙应了一声，就开始一条条命令下达了出去，大约过了六七分钟，就说道，“主人，已经全部准备好。”

　　“恩。”徐剑星应了一声，紧接又道，“等过了20个小时后，让其中的50位战斗机器人去到城镇中心，我需要他们配合我打副本。”

　　“好的，主人。”小龙笑了笑道。

　　要说哪个里面的怪物，能转化出来的灵石最多，不外乎就是副本空间的了，不过对于徐剑星来说，现在灵石倒是次要的，主要的就是他想通过副本空间，获取到淬炼的宝石和一些高等的材料，要知道好东西可都是副本空间出产的。

　　徐剑星仅仅留下了4个不到小时的时间，自然是因为，游戏里的副本空间，并没有多少，有着四个小时，完全足够了，甚至徐剑星还觉得根本就用不完，当然了，这个是建立在机器人能进入副本空间的情况下。

　　对这个徐剑星虽然没有底，可是觉得问题应该不大，因为，上一次他就在副本空间里取出过手枪，既然手枪能取出，那机器人和手枪在某种意义上来说，完全都是同一种物品，只不过机器人科技含量比较高罢了。

　　有关于这个问题，徐剑星没有多想就退出了空间，转身朝着城镇的最中心广场快速奔去……

　　徐剑星会回到广场，主要的因素，还是各种怪物所在区域的不同，要说让这些机器人从哪个点出发最近，不外乎是城镇的广场中心，反过来说，这些机器人收到了怪物的尸体，再回到广场中心也最方便，这也是为什么，小龙让徐剑星在广场中心等待的原因。

　　快速奔回会广场中心，徐剑星一挥手就是密密麻麻的机器人出现，根本不用徐剑星吩咐，这些机器人就分成了一对对，朝着各自的目的地进发了，看的徐剑星是兴奋异常！

　　等这些机器人一走光，徐剑星则是很快的又来到了药水商人那里，意念一动，即是一个高等机器人召唤了出来。

　　同时，徐剑星也递过去了四个储物器，三个装满了铜和银，一个是空空无一物，他开口说道，“给我购买这个商人所卖的药水。”

　　“是，主人！”机器人应了一声，随着机器人的话声落下，徐剑星的心情还是蛮激动，要是机器人不能购买的话，恐怕，他就要蛋疼了，毕竟，靠他自己够买的话，则是个非常难受的脑子活。

　　在徐剑星的期待中，机器人回过了头，道，“主人，无法购买。”

　　一听这话，徐剑星的心彻底沉到了谷底，实在是想不通，为什么无法购买，这机器人虽然和人类有着根本的区别，可是电波和人类的精神感知能力，在游戏里来讲，并没有什么太大差别，何况，虚拟屏幕在某个方面来说，本身就是高科技的产物啊。

　　想了想，徐剑星有点不甘心的又道，“你能看到显示出来的虚拟屏幕吗？”

　　“可以。”

　　闻言，徐剑星有点不解是怎么回事了，还没有等他多想，小熊猫就闪身就跳了出来道，“主人，要是我感觉没有错误的话，很有可能和他们自身带的储物空间有问题，按照游戏里的规则，想要购买物品那必须要拥有游戏世界的储物用具，就好像你当初购买药水，这药水一开始，进入的则是戒指的附属储物小空间，然后才被你转到了大空间里，我觉得你可以用游戏里的储物袋试验一下。”

　　“也是哦。”徐剑星赞同的点了点头，旋即手掌一番，就取出来一个4平米的储物袋，递给了机器人道，“拿着这个在购买试一试。”


第418章 有兴趣聊聊人生吗

　　“好的，主人。”机器人拿着储物袋，利用脑电波又是轻轻点击了一下大屏幕，然后就对徐剑星道，“主人这次倒是可以购买成功，不过，到底有没有得到药水，我就不大清楚了。”

　　徐剑星对于机器人的话语，没有任何的奇怪，因为，机器人根本没有属于人类的本源精神力，自然无法打开储物袋来查看，他们利用的只能是高科技的空间压缩器，徐剑星要过储物袋，精神里投入其中，当即就发现了储物袋里面不多不少，真的出现了一瓶血药。

　　这令徐剑星又是一番喜不自禁，如此一来，他就能完全的轻松了下来，财富也将会源源不断的涌来，稍微琢磨一番，徐剑星就进去了空间里一阵忙碌，大约半个小时后，徐剑星就出得空间，手里拿着的则是一件硕大的披风和一件外套。

　　外套则是宛如阿拉伯传统服装大长袍，唯一不同的则是这个服装上面，缝制了十来个大小不一的口袋，口袋里面皆是装有几十个宛如小荷包般大小的丝绸储物袋，至于，那个披风嘛，与其说是披风，不如说是，一个变异的大麻袋，其内也放置着上百个储物袋。

　　这全部加起来，里面拥有的全部储物空间，足有上千平米以上，自然是为了储存药水所用，同时，根据小熊猫算计出的药水价值，徐剑星在储物袋里还存放了所需的铜银金属。

　　这机器人是不可以使用储物袋，但是，在这里面，游戏空间会自动扣除铜银两种金属，把药水等物存放到储物袋里，所以，徐剑星在这点上，就不用考虑太多了。

　　而如此的套装，徐剑星一共做出了十二套，平均一个高等机器人二套，主要的是为了能让机器人快速的替换。不闲下来，可以说，为了利益，徐剑星考虑的非常周到，当然了，徐剑星能快速的制作出12套“装备”，还有着机器人的帮忙，要不然在快也不能快到如此的地步。

　　挥手徐剑星又召唤出了二个高等机器人和一个低级机器人，把装备分发给了他们后，就开始了一番的叮嘱，叮嘱完了事情，徐剑星又快速来到了装备店，同样的是召唤出了三个高等机器人和一个低等级的机器人，然后，做着药店那方面大概差不多的吩咐。

　　忙完这些，徐剑星脸上露出了轻松加愉快的神色，朝着城镇的广场中心赶去，经过他这一番的忙碌，游戏空间里过去的时间，接近了一个小时，而不久后的收获，徐剑星也非常的期待。

　　一回到广场中心，徐剑星就看到了不少的机器人，站在了那里，为的嘛，肯定是储物器里面已经装满了怪物的尸体，等待着他的交易了，这让徐剑星又是一番异常的兴奋，这比他自己的效率，高出百倍都是至少的。

　　很快，徐剑星就把各个机器人的储物器弄空，而随着他的弄空，机器人又各自朝着它们的“战场”回归而去。

　　趁着空挡的时间，徐剑星的目光情不自禁的又看向了那个“NPC”女子飞燕，徐剑星倒不是有着什么不轨的企图，而是经过了这一连番的事情后，徐剑星完全能想象到，这个世界，在根本上来说，和游戏空间不同，倒是有着点像一个现实的世界，要不然的话，像机器人这么大的“BUG”，游戏世界，怎么会让它们出现，简直就是在开玩笑嘛。

　　而这里面，到底又隐藏着什么巨大的秘密，让徐剑星也好奇到了一个极点。

　　琢磨了两下，徐剑星舔着笑脸，走到了飞燕的身边，抬起手臂，晃手招呼道，“嗨，美女你好，有兴趣聊聊人生吗？”

　　没有任何意外，飞燕还是如上次一般，没有丝毫的动静，就算那眼珠子都不眨一下，好像就是一个完美的雕像，而和雕像不同的则是，身上散发出了迷人气息，身材也是诱人到了极点，玲珑有致，看着就想令人摸上一把。

　　对此徐剑星没有任何的意外，毕竟如此的情况他上一次就经历过，而他更加清楚的记得，上一次，他抓在飞燕那饱满酥胸上，揉了两把的时候，飞燕的嘴角还微微抽搐了一下，虽然是很淡，但是徐剑星相信，他绝对没有看错。

　　徐剑星挠了挠头，然后，保持着高等的戒备，小心翼翼的又伸出禄山之爪，朝着飞燕的丰满大白兔上，又一点点靠了过去，同时，徐剑星的目光，还死死盯住了飞燕的神色，一开始离得很远的时候，徐剑星还是没有发现飞燕有着什么神色的变化。

　　可是随着他的手越靠越近，徐剑星却是看到了飞燕的眸光里，缓缓在变化着，好似其内蕴藏着什么，感觉非常的激烈，但是整个人还是矗立不动。

　　“我还就不信了。”徐剑星一咬牙，手朝着前面一伸，一只丰盈挺拔的白兔又处于在了掌心之中，弹性柔软度十足。

　　闻着飞燕身上散发出的诱惑芳香，和手里着美好之处，徐剑星不由自主的又揉了两把，当即，他则是发现，飞燕的嘴角又抽搐了一下，并且，在这一次的细微观察里，徐剑星多少还看出了，飞燕那收缩的眸光里，好似压抑着什么巨大的愤怒。

　　可是就算如此，她还是没有动上一动，要是搁在毫不知情的情况下，徐剑星肯定会小心戒备，要么会有着些了然无趣的心理放开，倒不是飞燕没有吸引力，而是在徐剑星的心中，这仅仅是一个智能NPC，实在是没有什么好玩的，林梦仙的本来样貌也并不比飞燕差上什么，要是真的想玩出什么花样，完全可以找林梦仙，也绝对不会有人会知道。

　　但是经历了上一次的事情，在加上今天生出的BUG中，徐剑星就知道，事情不像他想的那么简单了，要是后者真的是一个NPC，在他如此的触犯中，后果只会有两种可能，一是宛如个木头人站着，和充气娃娃般，任他轻薄不会有着丝毫的动静，一个就好像，许多虚拟小说里描述的那样，给他一定的处罚，并且，他还根本不可能真正触碰到对方。

　　既然这两种的情况，都没有出现，徐剑星又岂能不好奇，又岂能不想探索一下，这个已经无关飞燕是不是NPC的情况，徐剑星就是感觉到其内可能隐藏着什么不为他知道的事情。

　　“呼！”徐剑星看到飞燕仅仅还是一些细微的变化，他轻轻呼吸一口气，保持住心境，然后禄山之爪在次探索而上，摸到了酥胸半露的细腻肌肤上，这时，徐剑星敏感的察觉到，飞燕的身躯微微颤抖了起来，虽说很淡，可是凭着超强的感知能力，徐剑星却是轻松的发现了这个变化。

　　徐剑星在时刻保持着警备当中，那一双手，猛的冲入到了那宛如肚兜般的红色胸围里面，一只丰满的玉兔尽在掌握之中，玉兔在拥有着舒服的温热之气外，还拥有着无尽的柔软，看着飞燕的变化还不是太大，徐剑星用力的在顶端弹拨了一下。

　　随着弹拨，飞燕娇躯轻轻颤抖，这如此明显的动作，吓的徐剑星好似受了惊的兔子一般，“嗖”的一声，逃离了飞燕的身边。

　　也不怪乎徐剑星会如此，毕竟，在徐剑星的理解中，这游戏里的NPC都是顶级大神的存在，要是真的有着个什么意外，他可有可能会交代到这里，这种可能性是小，但是谁也不敢保证没有，总之小心无大错。

　　徐剑星逃到远处贼头贼脑的观察了一番，发现飞燕并没有什么动作的时候，心中多少有点明白了，无论这飞燕到底是不是智能NPC，在这种猥琐的程度下，后者还没有动，那就说明了后者是真的不能动，要不然搁在正常的程序下，他早就被追杀爆头乱窜或者进入到了空间戒指里面。

　　也是因为有着空间戒指，也是有着之前的一些举动，徐剑星现在才敢这么乱来。

　　这时，又有几个机器人收集完怪兽尸体赶来，徐剑星很快收起来，又朝着飞燕大咧咧的走了过去，不管怎么说，他到底要看看玩到最后，会发生什么样的情况，这个飞燕又是什么东西的存在，而后者是不是会一直这么的忍下去，还是会发生其他的事情，对于这个情况，徐剑星是好奇到了极点。

　　如此做，也是想探索下，全能神戒指或者是游戏系统俯身后，到底隐藏着什么秘密。但是不管怎么样，也要小心行事。

　　再一次来到飞燕的身边，徐剑星的一只手直接又摸入到了飞燕的肚兜之中，体验着之中的温软和弹性，徐剑星在时不时的拨弄着那丰满顶端蓓蕾之时，发现他每拨动一下，飞燕的娇躯，总会跟随者颤抖，好像非常的敏感，眼神里面的愤怒之气，也更加的明显，可就是没有动。

　　“尼玛，这倒是怎么会事啊！”徐剑星把玩了一会，心中是说不出的想哭还是想笑，同时，也有点口干舌燥，如此的极品尤物，虽然他思想里没有什么太大的想法，但是身体却是背叛了他的心，下面已经支起的老高，老高。


第419章 阴阳二气

　　“呼！”徐剑星深呼一口气，平息下心情，旋即琢磨了一下，手掌就从飞燕的肚兜里脱离了出去，抓在了后者的手腕处，顿时元气从掌心里涌了出去，朝着飞燕的手腕融了进去，可是还没有涌进，就有着一股浩瀚之气，反震了过来，徐剑星手掌一震，身体倒退了好几步，这时在看着飞燕，徐剑星眼中露出了一抹骇然。

　　他实在是有点想不出了，到底是什么样的力量，竟然是如此的强大，要是他没有感觉错的话，刚才遭受到的也仅仅是飞燕的自动护体之力，要是飞燕真的会运转功法的话，徐剑星毫不怀疑，在一个瞬间的功夫，他就有可能被震的身体爆裂而亡。

　　“这种力量是游戏赐予给她的，还是？”徐剑星的心中又起了一个很大的疑问，但是，现在他也没有时间在过多的理会飞燕了，因为，此刻，运送装备的那个低级机器人已经赶了回来。

　　而到了现在时间也仅仅过去了五六分钟，徐剑星不能不赞叹高等机器人在这个方面的效率，要是搁在他身上的话，没有一个来小时，他休想把一千多平方米的空间给弄满，毕竟脑子里老想一个事情，还会头疼的，由于是三个高等机器人，一起购买装备，那低级机器人自然是一次性，就拿回来了三千多平方米的装备。

　　收近乎千个储物袋里的物品，对于徐剑星来说，也不是什么大事情，他只需要把这些储物袋扔到了戒指空间，在利用戒指空间赐予给他相当于神的能力，几乎在两个眨眼间，徐剑星就完成了这个程序，然后，又在一部分的储物袋里放入了一定量的银和铜两种金属，就把机器人打发走了。

　　机器人走后，徐剑星皱眉看着飞燕琢磨了两下，他现在对飞燕的好奇心，是达到了一个最高点，实际上，与其说对飞燕的好奇，不如说徐剑星对游戏空间的好奇来的更加准确一点，他真的非常想知道，其内隐藏着什么秘密，毕竟，这关乎到了他的未来。

　　“妈的，我到底要看看结果是如何。”徐剑星一咬牙，有点不甘心的又小心翼翼靠了过去，直至走到了飞燕的身边，后者也没有动静，徐剑星完全安下了心。

　　徐剑星当即就伸出双手，搂住了飞燕那宛如杨柳般的柔软腰肢，在一个轻轻用力之下，飞燕就宛如了一个木偶般，被他抱了起来，本来是什么动作，还是什么动作，就算脸嘴角带着的微笑，都没有太大的变化。

　　“呃！”徐剑星看到飞燕真的能抱了起来，微微愣了下，他虽说觉得有着这种可能，但是没有想到可能还真的成真了，毕竟，按照游戏里的情况来讲，这游戏里的NPC，完全就是一个死物，根本就是一个程序，有着固定好的地方，就好像一个玩家，你根本不可能把游戏里的一个任务，能挪动丝毫一样，除非你篡改了后门的程序。

　　是有点没有想到，不过，徐剑星很快就释然了下来，因为，这飞燕能有着一些淡淡的表情动作，那能被抱起来，也很正常。

　　想了想，徐剑星直接抱着飞燕在大广场上转悠了一圈，好半天过去，飞燕根本就没有丝毫的变化，人还在自己怀里，也没有因为什么变化，突然消失的回归到她原来的位置上。

　　迷茫在心里越飘越大，无论徐剑星怎么琢磨都没有琢磨出一个头绪来，索性，徐剑星不管三七二十一，就把飞燕摸了个通便。

　　在摸着的时候，徐剑星自然是小心行事，摸索到那一双修长的玉腿上时，从看一开始的触碰一下就挪开手，直至最后，一点点朝着上面摸，直至摸到了最深沉次之处，飞燕还是没有着什么动作，唯有的就是一些淡淡的面目表情特征和轻颤的身躯，徐剑星也从她眼里好似看到了一种想杀人的冲动，可是这种冲动在后者根本不能动的情况下，全部化为了虚无，也直接被徐剑星无视了。

　　“你不能动，在牛B，又能把哥们怎么样。”徐剑星心中YY道，而内心的火气也越来越大。

　　在内心深处来讲，无论飞燕是不是一个NPC，她都拥有着一个女人所能拥有的最完美，最极致的资本，无论是身材，肌肤，还是胸围，在或者是臀部。

　　倒弄了半天，也没有一个结果，徐剑星怕走火，深深呼吸了一口气，就停下了手，无奈的把飞燕放好，直接开口说道，“小熊猫出来。”

　　“在。”小熊猫跳跃出来道，“主人怎么了？”

　　徐剑星没好气道，“还能怎么了，我是想问问你，你对这个情况，有着什么看法没有？”

　　小熊猫摊了摊手，道，“主人，像你身上发生的事情，我都琢磨不透，更不要说此地的情况了，我只能给你说非常的灵异。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑了声道，“难道你就没有一点的想法吗？”

　　“嘿嘿！”小熊猫非常猥琐的一笑道，“想法倒是有点，就不知道该不该说！”

　　“有话就说，有屁就放。”徐剑星翻了一个白眼。

　　“我的看法就是，怎么让她开口说话，或者能有更多的表情才是正事，说不定……”

　　“你有办法让她开口说话？”没等小熊猫说话，徐剑星就惊讶的问道。

　　“也不是一定能行吧，我就是一种推测而已，或许有可能，或许也没有，恐怕，也只有老天知道。”小熊猫耸了耸肩膀。

　　“不管有没有可能，把你想到的办法先说一下。”徐剑星非常关注的说道。

　　“好吧。”小熊猫一脸坏笑，道，“主人，你对于阴阳二气，应该是知道的不少吧？”

　　“是知道一些，不过，你说这个干……干……嘛！！！”徐剑星的话还没有说完，不知道想起了什么，长着一个大嘴巴，双眼瞪得浑圆，一会后，不可置信的惊呼道，“你不会是想让我和她那个吧？”


第420章 异样的利益

　　“恭喜你主人你答对了。”小熊猫嘿嘿笑道，“主人，你应该明白，在某个方面来说，你的阳气进入到了她的体内，未免不就是一种可行的办法，就好像一句话说的，你中有我，我中有你，阴阳调和可生万物，说不定你的阳气一进入到了她的体内，她一下子就会说话了呢，说不定还能动呢，毕竟，在某个方面来说你可就是这里的造物主，或许会有着神奇的能力。”

　　徐剑星听到中间的一句话，浑身情不自禁的打了一个寒颤，说话的后果他能承担，但是能动的后果，他绝对承担不了，鬼知道，要是这个NPC会动了，会不会干掉他。

　　对于徐剑星的心思，小熊猫心中非常的清楚，他好笑的说道，“主人，你就放心吧，根据我的推断，她会干掉你的可能性根本就不在，其一，按照我们正常的理解方面来说，她就是一个智能NPC，或者思想很多元化，但是归根到底，她就是为你一个人服务的，也从来没有听说，哪个游戏里的任务NPC，会把玩家干掉，那不是开玩笑吗！”

　　“其二，就算这里在某个方面来说，是现实的世界，可是在你拥有了回城卷，在根据你进入到了这里的情况来说，我敢对你说，这里面的人想对你做出什么都不大可能，要不然的话，就凭着你手贱的……”

　　“恩。”一听小熊猫说到他手贱，徐剑星顿时瞪了起了眼睛，小熊猫看之干笑一声，低头哈腰道，“主人，口误你不要介意，不要介意。”

　　“口误你个大头鬼。”徐剑星笑骂，道，“我那个是为了想知道这个世界到底有着什么隐情没有，好了不说废话了，你接着说。”

　　“好嘞。”小熊猫嬉皮笑脸的回了一句就说道，“就凭着你做出的事情，我想要是真的有着什么意外，早就发生了，哪里会等到现在，当然了，主要我还提醒你一句，像这里的那些巡视护卫你可不要去招惹着，那些人无论在哪里，我感觉都会有着很强的攻击性。”

　　“我没事招惹他们干吗，我又不是有病。”徐剑星翻了一个白眼。

　　小熊猫嘻嘻一笑，旋即脸色一正又道，“第三就是，我感觉这里好像还有着一些利益可以追寻。”

　　“什么利益？”徐剑星诧异的道。

　　小熊猫稍微纠结下道，“主人，我就是随便一说，你可不要多想！”

　　“我多想什么，你有话就直说吧。”徐剑星好笑道。

　　小熊猫对于徐剑星性格经过这么长时间的了解，还是比较清楚的，它稍作犹豫就说道，“主人我的第三个就是，你既然感觉到了飞燕的修为那么高，那你在用些功法……”

　　“好了不要说了。”徐剑星脸色一沉，小熊猫想说什么，他心里很清楚，不外乎是利用，邪门的双修功法去吸收飞燕的功力或者利用双修功法直接提升自己的功力，毕竟，从根本上来说，飞燕的修为，比他不知道高出了多少，在后者不知不觉中，这种事情完全有可能实现。

　　虽说，徐剑星很渴望自己获得更强大的力量，可是徐剑星从来没有想过用这种方式获得，也不想从女人的肚皮上获得，无论这个女人是现实世界的，还是游戏世界的NPC，徐剑星都无法去做到，实在是因为，这种方式和一个邪魔没有着任何区别。

　　小熊猫的看着徐剑星的就是暗自苦笑一声，他就知道是这样，想了想，小熊猫又小心说道，“那主人你觉得现在怎么办好？”

　　“你问我，我哪里知道啊。”徐剑星没好气的瞟了他一眼。

　　小熊猫嘿嘿笑道，“那主人你就不想听飞燕说话？”

　　“你这不都是废话。”徐剑星哭笑不得到说道，经历了这么多的事情，他可以说，比谁都想从飞燕嘴里听到一些事情，可是真的要利用那种方式徐剑星还是非常蛋疼的，在这点上无论飞燕到底是NPC，还是什么的存在。

　　小熊猫耸了耸肩膀道，“实际上主人，我真心觉得没有什么，因为从根本上来说，这里就好比一个梦的世界，你也不可能天天来到这里，当你梦醒的时候，有些事情一切都会成空，要我说啊，你就的当一次梦遗得了，实在不行，就当成充气娃娃也行。”

　　“我还是在想想吧。”徐剑星嘴角带着些许苦笑的摇了摇头，话是这么说，可是徐剑星的心里还是感觉很别扭，打算还是看看有没有其他的方式可行，毕竟，就算他做出了那种事情，也不一定能成功。

　　此刻，徐剑星也没有再多想，因为，运送药水的那个机器人，也赶了回来，把药水交易完毕，徐剑星暂时就把心神脱离了飞燕，开始专心的做起任务来，虽说，做任务会浪费不少的时间，因此，也会让一部分的机器人，会在广场上等待些时间。

　　但是，到了现在徐剑星岂能不知道，灵兽的尸体对他来讲，也就会是一个数字罢了，而这每日的任务，不做那就是完全的浪费，这每日任务坐下来，不仅仅会获得至少10颗以上的白色经验丹经验，可还有着不少的历练值呢，更不要说，还有着一些不错的丹药材料等物品了。

　　至于，宠物金雕小金嘛，现如今在徐剑星利用丹药的喂养下，已经达到了玄级，徐剑星则是在一开始就丢给了那个相当于金丹期的机器人，让后者带着小金练级，在游戏里来讲，只要谁能打第一下，就能获取总经验的20％，相信在那个机器人带领下，小金这一天下来，修为还是能提升不少。

　　每日任务，徐剑星足足用了一个多小时，才算完成，而修为又有着一个不小跨越，离那四星武王越来越近，跑完了每日任务，徐剑星又开始跑去了主线。

　　这主线任务，在任何游戏里来说，经验东西奖励都是最为丰盛的，星神幻想世界也不例外，当主线任务，还没有跑完的时候，徐剑星的修为，就达到了四星武王的程度，正式迈入到了修真界的筑基中期，当然了，这里面也有徐剑星在这一段时间来修为的提升在里面。

　　忙完这些，时间已经过去了三个来小时，而此刻游戏世界的时间，也才过去四个多小时罢了。

　　在这期间，徐剑星跑着任务的时候，也没有忘记每次回城镇中心看看，为的就是收集机器人收来的灵兽尸体和药水等物。

　　其他的就不说了，光药水一项，徐剑星就得到了上亿瓶，这要是换算到了现实里来讲，千万的伪灵石已经到手，要是在加上其他的和剩余时间里会收获到的东西，然后在转换成了灵石，徐剑星已经能想象到最后的收获有多么的丰盛，又是多么的恐怖。

　　徐剑星在兴奋之余，不免的还有少许的心情沉重，因为，他对这个世界是越来越好奇了，也实在是想不出来，为什么会出现如此大的一个BUG。

　　无所事事，徐剑星自然又会回到了广场中心，他稍微想了想，就把目光看向了离飞燕不远处的一个男性任务NPC身上。

　　NPC是一个中年人，名字叫做焚天清君，整个人看去气势不凡，极其的高大威武，还有着一股飘渺的气息，实际上，这种飘渺的气息，哪一个NPC的身上都有。

　　徐剑星带着坏笑的摸了摸下巴，然后翻手就取出了一个低等级的游戏装备青铜棍，嘿嘿直笑的就朝着焚天清君走了过去，可惜的就是，无论徐剑星做出任何的表情，焚天清君还是目无表情，冷漠十分。

　　对此，徐剑星没有任何的意外，要是焚天清君有着变化，他才会奇怪了。

　　一来到焚天清君的身边，徐剑星就拿着青铜棍朝着后者的身上捅了捅，焚天清君表情还是没有着任何的变化，连身形都没有动上一分。

　　可是不知道为什么的，徐剑星却是感觉到了一丝淡淡的嘲弄，就好似在说，蝼蚁你最好离我远点，或者又是在说小子你不行的话语之类的。

　　“哎呦，你还看不起我了。”徐剑星嘴角一挑，满脸的玩味笑容，拿着铜棍就在焚天清君的脑袋上敲了一下，当即就发出了一声闷响，而铜棍上也没有传来任何的反震之力，为此徐剑星又明白了，只要他不使用元气，就不会遭受到这些NPC的自动护体之力反击。

　　同时，徐剑星更加明确的感觉到了，焚天清君散发出来的一丝怒火之气，这仅仅是一种直觉，从焚天清君脸上看去，徐剑星并没有发现太大的动静。

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑，目光就瞄下了焚天清君下体处，那铜棍也高高的抬了起来，好似要打棒球一般，这令小熊猫忍俊不禁的哈哈笑道，“主人，你太坏了。”

　　徐剑星耸了耸肩膀，没有任何的言语，不这么做，他还能怎么样，毕竟，也只有做一些过分的事情，才能发现这些人的底线，能看到更多的表情变化。

　　这时，徐剑星目光一凝，就挥动起来了铜棍，朝着焚天清君下体处呼啸而去，在这一刻，徐剑星明显的看到了焚天清君的眼球快速的急剧收缩，其内还蕴藏着一种恐慌。

　　在这点上，恐怕是什么样的人，什么样的修为，都会有着如此的表现，要是徐剑星处在焚天清君的位置上，恐怕，就算他明知道铜棍不会给他带来一点的伤害，也在所难免的会菊花紧缩，因为，那一块之地，可是包含着一个男人的最大幸福。

　　“嗖！”铜棍在即将击打在焚天清君下体处之时，徐剑星戛然而止，收揽了铜棍的余力，此刻，徐剑星俨然又感觉到了，焚天清君在猛然松了一口气之时，还有着点恼羞成怒的趋势，可是结果让徐剑星失望的就是，后者还是没有丝毫的动作。

　　“尼玛，这到底是怎么样的世界啊！”徐剑星把铜棍收到了空间里，烦恼到了极点。

　　脸上阴沉不定的变化了一会，徐剑星就把心一横，“妈的，春梦就春梦，我倒要看看最终会如何。”

　　想到这里，徐剑星不再有哪怕一点的犹豫，快步走到了飞燕的身边，一把就把她抱了起来，一抱起飞燕的腰肢，徐剑星就明显的感觉到后者的娇躯又轻颤了起来，到底是为了什么，徐剑星多少感觉出来一些，不过，既然到了现在，在重要也明显没有游戏世界的秘密重要，就算是有哪怕一点可能，能多知道一些秘密，徐剑星都会去做，因为，他心里很清楚，要是不去做，恐怕，某些东西会成为他心里的魔障。

　　徐剑星没有看飞燕一眼，意念流转间，在近处的广场之地，就出现了一座集装箱房，这个自然是徐剑星最早期的购买的，只不过，现在有了戒指空间的存在，这些东西一直放在储物栏里没有使用罢了。

　　快步走入集装箱房子里面，徐剑星意念在动之下，又是一张豪华的大床出现在了其中，徐剑星当即就把飞燕放在了床上，此刻徐剑星在去看飞燕，已经非常明显的看出后者的脸上，带出了不小的恐慌之感，在美眸之中，还流露出了丝丝的祈求之色，好似在祈求他放过自己。

　　徐剑星苦笑不已道，“这是个什么样的破世界，简直和现实没有着什么区别吗！”

　　徐剑星此时的心里，有着一种深深的负罪感，在某个方面来讲，他要做的事情，完全和强X犯没有什么区别，唯一的不同之处，他不知道这到底是一个怎么样的世界，飞燕到底是虚幻的数据，还是本身就是生长在这里的居民。有血又有肉，并且还拥有着自己的感情，就是不能动罢了。

　　而在徐剑星的心中，这种不能动，或许是因为他的到来，飞燕才不能动，又或者是因为其他的等等因素，不过，有关于这个事情，徐剑星也没有怎么去考虑，因为，这对于他说，无论怎么想，都是一个大谜团，一层加一层。

　　“呼！”徐剑星看着飞燕的表情，闭上眼睛深深呼吸一口气，然后就快速的把衣服脱了下去，仅仅留有一条内裤，徐剑星这时在去飞燕的时候，却是发现飞燕的脸色惨白，浑身不可压抑的颤抖了起来。


第421章 你到底是什么人

　　徐剑星内心中闪过剧烈的挣扎，终于眼中露出坚决的神色，然后躺在了床上，抱着飞燕道，“你要是能说话，我肯定什么都不会做，但是你不能说话，为了我心中的一些事情，就算，就算做出在无耻的事情，我也在所不惜，给你10秒的考虑时间。”

　　虽然，徐剑星明知道是废话，可还是说了出来。

　　“10，9，8……”

　　10秒转眼即过，飞燕的身躯颤抖的幅度越来越大，但是并没有张口，徐剑星对此并没有什么意外，自嘲的一笑道，“既然，你不说话，我就当你答应了。”

　　飞燕听到这话，一脸的呆滞，人怎么能无耻到这个地步，她要是能说话，不早就说了，可在内心深处则是充满了深深绝望，俏脸是苍白到了一个极点。

　　在飞燕的念头一转而过的时候，徐剑星一咬牙，就伸出了手，飞燕身上所穿是那宛如丝绸般光滑的长裙，他仅仅是朝着下面一拉，就露出了半截洁白无瑕的身子。

　　飞燕其内穿着的是那红色的肚兜，在那一双挺翘峰峦的衬托中，充满着无尽的诱惑，徐剑星虽说，保持着心境，可是在如此完美的身躯中，心中的欲火还是被勾起了来一些，但是更多的还是愧疚，不过，既然走到了这一步，徐剑星都已经不允许自己退宿，无论这是真人也罢，还是NPC也好，他都不想去理会了。

　　因为，他的未来不仅仅是牵扯到了自己，还包含了他的家人，哪怕有一点可能多获得一些游戏的秘密，他都会在所不惜。

　　徐剑星手指在次勾动之下，那红色的肚兜，也被拉扯到了一边，那一对不算十分饱满，但是非常完美的酥胸彻底呈现了徐剑星的面前，顶端的粉色贝珠在胸前微微颤抖。

　　徐剑星不由自主的深深看了一眼，又把手挪到了下来，在又一次的拉扯之中，飞燕的底裤，也被褪了下去，彻底的一丝不挂。肌肤晶莹雪白，就宛如一个最精美的艺术品，看到这里，徐剑星的血液开始加速，呼吸也急促了一些。

　　现在想那么多也没有，徐剑星直接趴在了飞燕的身上，双手握住那对酥胸，不住的把玩，并低头开始的亲吻起来，令徐剑星多少有点不适应的就是，飞燕对此没有丝毫的动静，而在内心深处，还是有着些，异样的感觉在心里蔓延，好像在这一刻，他真的变成了一个强X犯，心中除了有着不小的愧疚心理之外，还有些许的刺激之感。

　　但是很快，徐剑星就把这种的心思，给丢了一边，刺激的感觉是好，可是这种的刺激，不要也罢，要不然，终究有一天他的人生将会彻底变得的扭曲。

　　把玩了没有多久，徐剑星清晰的感觉到，飞燕的好像似乎也有了反应，身子不但是颤抖着，呼吸也变得急促起来。

　　“有门。”徐剑星顿时眼前一亮，旋即就把目光看向了飞燕道，“能说话吗？”

　　可是对此，飞燕也仅仅是脸色苍白，目光冰冷而绝望的看着徐剑星，在没有了其他的回应。这让徐剑星失望到了极点。

　　一咬牙，徐剑星也懒得在等下去，当即就把自己的内裤脱了下来，然后，就将飞燕一双修长的玉腿缓缓举起，并且压在了飞燕的身上，神情小心而紧张，因为，他也不知道自己的兄弟进入其中，会发生什么样的事情，一感觉到不对，徐剑星可就打算着准备跑路了。

　　小熊猫分析的是不错，可是鬼知道会不会有着意外，徐剑星找准位置，做出了一个深深的呼吸，就开始试探了起来，在这个方面，徐剑星自然有着深厚的理论和实践知识，但是他也不敢一下就进去，就好像，他的顾虑那般，谁也不知道会发生什么意外。

　　轻轻接触了几下，飞燕的身体并没有什么太大动静，徐剑星稍微安下了一点心，身体就朝着前面的柔软丘陵缝隙里缓缓的顶去。

　　“好紧！”刚进去一点，徐剑星就感觉到了小弟弟被那柔软包围了起来，死死的裹住，一种无法言语的舒畅感，酥酥麻麻地沿着脊背传向了他的大脑，不过，徐剑星却是死死的压抑住了心悸的感觉，并没有敢乱来，目光还观察着飞燕色神情，这时，徐剑星只见飞燕的美眸中，缓缓滑落了一行清泪，看似悲伤到了极点，望向他的目光里，充满了滔天的恨意。

　　“抱歉。”看着飞燕如此的神色，徐剑星充满了深深的负罪感，而在心里还有着一丝失望，暂时看来，小熊猫的推断，可能失败了，并没有因为阴阳调和，或者把他的气息融入到飞燕的身体里，就令后者开口说话或者做出些什么。

　　不过，没到最后一步，徐剑星还没有死心，他抓住飞燕滑溜溜的玉腿，身体就朝着前方，小心的又进去了一点，还是没有反应，这令徐剑星又是苦笑不已，要是让他评价一下自己话，恐怕，他就算是个强X犯，也是这个世界上最悲剧的。

　　人家强X，兴奋异常，大刀阔斧，而他却是要小心翼翼，好像就是一个贼胆包天的普通人，把王母娘娘给迷昏了之后，要进行强X，可是又担心着王母娘娘突然醒来，使用法力一巴掌把他拍死般，这难道说不够悲剧吗？

　　直至推进了一小半，飞燕还是没有什么太大动静，徐剑星再也按耐不住情绪了，身子一挺，哧溜一声，就进入了那温软滑腻之地大半。

　　“啊！”

　　美妙之感，刚涌上徐剑星的大脑，飞燕的全身就忽然绷紧，发出了一声惊呼，秀眉紧蹙，似颦还怨，仿佛连呼吸都已停止。

　　“嗖！”随着飞燕的惊呼声响起，徐剑星宛如魅影一般，迅速撤离了飞燕的身体，眼中充满了无法言语的震惊，他没有想到小熊猫想的办法，还真的能行，飞燕竟然能出声了，逃到门边的时候，徐剑星并没有感受到有其他的动静，总算稳住了心境，暗自苦笑了一声，“凭着飞燕的修为，她要是真的想做出什么，我又岂能逃得掉。”

　　念头在心中一转而过的时候，徐剑星就转回了身子，当即发现飞燕还是不动的躺在了哪里，要说，还有什么和刚才不同的就是，那就是在飞燕柔软沟壑的微陷处，流出了丝丝的鲜血，直至顺着腿根流淌到了床单上，这代表着什么，徐剑星心里很清楚。

　　但是，徐剑星对此却没有关注太多，他更加关注的还是飞燕本人的表现，徐剑星一走到飞燕的身边，就发现后者面若死灰，就这么死死的看着他，又是不言不语。

　　到了现在徐剑星多少已经有点明白了，要想让飞燕开口，必然要保持两人的结合情况下才行。

　　徐剑星带着一些彷徨，又来到了床上，稍作犹豫，就对飞燕开口道，“我也不知道你是什么人，你到底是什么样的存在，不过，我想现在的局势你应该很清楚，我们需要都静下心来谈一谈，怎么……”

　　说到这里，徐剑星脸上闪过了一些纠结，“怎么，静心你也应该很清楚了，而你要是有着什么要求，我要是能办到的会帮你办到，要是不能，我想以后，总有一天我也会帮你办到，我话说到这里，希望你一会能平心静气，不要乱来。”

　　徐剑星的话，自然没有着任何的回应，徐剑星也知道，按照现在的形式，飞燕也根本不可能做出任何的回应，没有过多的思考，徐剑星又抬起了飞燕的一双大腿，挺身进入那处湿润之地。

　　“嗯！”当徐剑星的小兄弟进入到了一定的深度后，飞燕的眉头轻轻一皱，情不自禁的发出了一声娇吟，这声娇吟，虽说听着就像那最优美的音符，可是徐剑星根本就没有那个心情去听，而是紧张的观察着飞燕的表情。

　　“呼！”飞燕轻轻呼吸了一口气，眼神里带着冰冷的就说道，“你到底是什么人，我为什么会来到这里？”

　　一听这话，徐剑星顿时傻眼了，他怎么也没有想到，飞燕会说出这番话，毕竟，这么一来的话，也就等于是说，飞燕并不属于这个世界的NPC，这令徐剑星脑海里一片混乱。

　　“问你话呢，说啊。”飞燕语气更加的冷了。

　　徐剑星闻言顿时清醒了过来，苦笑一声，道，“在我回答你问题之前，我能不能先问你几句话？”

　　“可以。”飞燕目无表情的道。

　　徐剑星稳定一下道，“你到底是什么人，还有你来自于哪里？”

　　“难道说你不知道吗！”飞燕红唇上挑起了一抹讽刺，“要是我没有猜错的话，把我抓到这里，并且禁锢住我的修为和肉身那个人，应该是你的长辈吧。”

　　“呃！”徐剑星听到这番话，骤然又是一愣，旋即不知道想了什么，开口就问道，“你的意思是说，你的修为和肉身，现在还被禁锢着？”

　　飞燕经历了无数的人间之事，见过了无数的人，她自然是看出徐剑星说出这翻话，不像作伪，她平静下心情，就淡淡道，“不错，要不然按照你的所作所为和现在的情况，我早就一巴掌把你拍死了，就算不让你死，我也会把你的灵魂给拘禁起来，承受着无尽的折磨。”

　　徐剑星听之有点不爽，不过也觉得非常正常，毕竟，就凭着他所做的事情，就算受到一些惩罚也是理所应当，他也相信凭着在飞燕身体里感受到的那恐怖气息，完全能做到她说的那样，与此同时，徐剑星也彻底的安下了心，既然飞燕的修为被禁锢住，他还有什么好担心的。

　　微微松了一口气，徐剑星就道，“我现在能告诉你的就是，我对于这里的情况，比你知道的根本就多不到哪里去，你不要朝着歪处想，我也不知道我有什么前辈，而我能来到这里，在很大的程度来说，就是偶然，我们两个在这里，我好比一个拥有着自由之身，是可以随意行走的游者，而你则是宛如一个定在其中的雕像，至于为什么，我们一接触你就能开口说话，我到现在还没有弄懂，或许这就是这个世界的法则吧。”

　　“你说的到底是真还是假？”飞燕皱眉问道。

　　“是真是假，你可以凭着感觉去选择，到了现在这个地步，我也不需要糊弄你。”徐剑星平静的说道。

　　看着徐剑星的表情，飞燕若有所思的点了点头，然后问道，“你知道怎么离开这里吗？”

　　“我知道，但是我想我的方式肯定不适合你，我也无法带活着人离开。”徐剑星回了一句，就好奇道，“你来这里多久了？”

　　“两个时辰左右吧！”飞燕淡淡道。

　　“什么，两个时辰？”徐剑星一听这话满脸的震惊。

　　“有什么不对吗？”飞燕疑惑的道。

　　“不对，不对大了。”徐剑星苦笑一声，也没有做隐瞒道，“要是我没有记错的话，我在四个月前左右的时候，就来过了一趟这里，而这次是第二趟，在我第一次来的时候，就已经见到过你。”

　　“什么？？！”听到这话，飞燕同样是满脸的震惊。

　　望着她的表情，徐剑星稍琢磨了下道，“现在先放开你怎么进入这个世界不提，看来你上一次进入这里里面的记忆，被抹消掉了，或许是什么人，又或者是未知的什么，不想让你知道这里事情。”

　　“还真有这个可能。”飞燕轻轻点了下头，凭着那未知的什么，能把她无声无息的弄到这里来，那把她的记忆给抹除掉实在是简单不过。

　　旋即，飞燕不知道想起了什么，目无表情的看着徐剑星道，“你上次对我做过什么吗？”

　　徐剑星闻言一声干笑，实话实说道，“做了点，不过没有像现在这样。”

　　飞燕气苦的看了徐剑星一眼，不知道该说什么好，她怎么也没有想到，自己被其他人做过什么，还有茫然无知的那一天，就算今天发生了的这个事件后，她又会忘得干干净净，就算以后想报仇，也完全的不可能，这令她怎么不气苦。


第422章 谁想叫了

　　徐剑星不好意思的看了她一眼，然后就道，“那你看能不能把我刚才问你的话，给我说一下？”

　　“我为什么要告诉你，反正对于我来讲这里的事情，过后又会忘记，说与不说有什么意义，你的事情，我现在也没有兴趣知道了。”飞燕闭上了眼睛。

　　“我擦不是吧！”徐剑星一愣，旋即大急道，“我都给你说了那么多，你这个不是玩赖吗，要知道你刚才可是答应我说的。”

　　“刚才是刚才，现在是现在，刚才我觉得是交易，现在交易已经没有了任何的意义。”飞燕淡淡道，“还有的就是，我从你话意思可是完全听出了，你能记得这里的事情，而我以后却不记得，你觉得这样的交易公平吗？”

　　“你……”徐剑星有点气急败坏了。

　　“你什么你，我能来这里的事情，虽然不是你造成的，但是我敢保证和你有着巨大的关系，你真当我是小孩子吗。”飞燕不屑说道。

　　徐剑星闻言顿时无语了，这个事情他还真的不能否认，稳定下情绪，徐剑星苦笑道，“算我求你了行吗？”

　　“求我。”飞燕冷冷笑道，“我刚才对你发出的祈求目光，你不会没有看到吧，可是你到底不还是做了吗？”

　　“我……我……”徐剑星蛋疼的说道，“我那不是想给你说话吗，事实证明，我的方式不是有效吗！”

　　“无耻！”飞燕脸上飘起一抹绯红，狠狠瞪了徐剑星一眼。

　　“无耻就无耻吧，你能不能吧事情给我说说呢。”徐剑星舔着脸陪笑道。

　　“不能。”飞燕目光冰冷。

　　“真不能？”徐剑星紧接问道。

　　“一点都不能！”飞燕把头偏到了一边。

　　“那你就不要怪我对你不客气了。”徐剑星故作出咬牙切齿。

　　“呵呵。”飞燕不屑的一笑道，“悉听尊便，我不是被吓大的，嗯！”

　　飞燕刚一说完，徐剑星就朝着前者双腿间狠狠撞击了一下，这令飞燕在略微有点吃痛中，当即发出了一声娇吟。

　　“你无耻。”飞燕羞恼十分。

　　“我刚才就给说了，我本来就无耻。”徐剑星耸了耸肩膀，道，“再给你一次机会说不说？”

　　“不说，就不说，我就值当作了一场梦，被狗给咬了一口。”飞燕愤恨的道。

　　“好，好，我就看你嘴硬到什么时候。”徐剑星发狠的说了一句，就开始急速动了起来，房间里开始响起了“噼噼啪啪”的撞击之声，飞燕倒是没有想过挣扎，可是挣扎根本就没有任何的效果，她现在的身体力量根本就和一个普通人没有任何的区别，最后只能放弃了挣扎，就这么死死咬住牙关，不吭不响，死死盯着徐剑星。

　　徐剑星被飞燕的目光看的是浑身不自在，索性干脆置之不理，低头就抱住了那温软而幽香的娇躯，张嘴就含住了那雪山上葡萄，不停的玩味把弄，腰身也没有停止，宛如划船选手般，大力的摇摆着。

　　不过几分钟过去，飞燕就已经适应了下来，娇躯变得酥软滚烫一片，体会着这其中的美好，她实在也没有想到，男女的交合会如此的美妙，虽说，她对徐剑星有着极度的恨意，可是从内心深处，也不能否认这人伦之乐的美妙。但是到了现在，她还是紧闭着双唇不肯出声。

　　徐剑星对此也没有在意，坏笑一声，速度越来越快，又过了十多分钟，飞燕满脸通红，媚眼如丝，开始情不自禁的剧烈的喘息起来，就算那一双也不由自主的抓住了徐剑星的背腰，在大床的“吱吱”晃动声中，飞燕终于熬打不住，发出了一声媚叫，紧接她就反应了过来，伸出纤手，捂住了自己的红唇。

　　这令徐剑星忍不住一乐，伏在她耳边暧昧道，“想叫就叫吧，我不会笑话你的。”

　　“嗯，谁……啊，谁想叫了。”在徐剑星的冲击中，飞燕恼羞的断断续续说道。

　　“好吧，那你随意。”徐剑星轻笑着回了一句，力度再次的增强，不过一会的功夫，飞燕那双颦已是水雾般迷蒙，恍恍惚惚陷入到其中在难以自拔，大脑里一片空白，甚至还扭动着腰肢配合着徐剑星的动作，嘴里也发生出了依依呀呀的叫唤声，随着时间的推移，叫唤声越来越大，越来越媚，直至最后颤抖身躯，紧紧抱住徐剑星的腰背，大口的喘息着，只剩下躯壳的无意识抽搐和悸动。

　　徐剑星在这悸动之中，也放开了压抑，嘶吼着，很快就和飞燕一起飞到了云端。

　　两个人宛如八爪鱼抱在了一起，体验着那高潮后的余韵，过了没有一会，飞燕顿时清醒了过来，想起自己刚才的表现，脸颊羞红的到了一个极点，火辣辣的，宛如一个鸵鸟般，把头颅深深藏在一边，她实在是想不明白，为什么在如此的屈服之刻，到了最后竟然会那么的忘我，简直就是不知廉耻。

　　飞燕暗恼自己的不争气时候，徐剑星却是好似感觉到了她在想什么，轻轻抱住了她说道，“好了，有关于这个问题，你不要想太多了，就好像一句俗语说的，男人有时候，是下半身的动物，女人在有些时候，也是同样的如此，对于人类来说，那也仅仅是漫漫进化史上所遗留的一种本能而已，与道德无关，有时候要怪也只能怪身体不争气。”

　　“哦！”飞燕应了一声，下面却是不知道如何的回答，而对于徐剑星的话，她也只是一知半解，不过，觉得还蛮有道理了，但还是让她羞的无地自容，对徐剑星杀心不知道，为什么的也减少了一些，或许，是因为这个是自己第一次的男人，又或许是其他的什么原因，反正飞燕自己也想不明白。

　　徐剑星安抚了飞燕几下就说道，“你稍等一会，我出去办点事情。”

　　在飞燕略微的诧异中，徐剑星就退出了飞燕的身体，就这么一退出，飞燕当即感觉到自己浑身的力气，在一次消失的无影无踪，就算眨一下眼睛，都好像变得极为困难，这让飞燕是心中有着说不出的苦楚，怨念十足暗想道，“这到底是个什么样的见鬼世界啊。”

　　看着飞燕又毫不能动弹的身躯，徐剑星也是苦笑的摇了摇头，旋即也没有在理会这个事情，他稍作清理一下自己，穿上衣服就来到了外面，顿时只见，外面已经来了密密麻麻的上百机器人，徐剑星急忙就开始收揽起这些机器人手里的东西来……


第423章 想聊个天都不容易啊

　　10分钟后，徐剑星收集完毕，又回到了集装箱房里面，关上门，意念一动下，就是一大盆清水出现在其中，他把飞燕抱入水盆里，给清洗了起来。

　　这让飞燕又一次羞愧难当的无地自容，恨不得找个地洞钻进入，各种情绪交错而来，而在这其中，不知道为什么的还生出了一份微不可查的温馨，好像她就是那走火入魔的修炼者，而徐剑星则是她那不离不弃的双修伴侣，不过很快，飞燕就把这种情绪给扔到了一边，其中一个原因，则是因为徐剑星和她的修为实在是差的太远了。

　　但是，飞燕也并没有看不起徐剑星心思，毕竟，她心里非常的清楚，徐剑星的修为现在虽说仅仅才筑基中期，可是在后者有能力进入这个神秘之地，而她也被拉扯了进来的情况中。

　　她岂能不明白，徐剑星有着天大的未知靠山，至少，那个靠山比她不知道强了多少倍，那徐剑星未来的会达到哪种地步，飞燕现在跟本无法想象，反正应该比她强就是了，资本虽说无形，可谁也不能否认这也是一种资本。

　　飞燕能知道徐剑星的名字，毫不奇怪，因为，在徐剑星的头顶上，则是也有着三个明晃晃的白色大字，这三个大字正是徐剑星，而徐剑星现在对于这一点，还是毫不知情，自然的也是他没有想起这个问题。

　　徐剑星虽然看不到飞燕的变化，不过还是能感觉到她心里的一些变化，徐剑星伏在她耳边，带着暧昧的坏笑道，“刚才舒服吗？”

　　“你个混蛋。”飞燕心中在大羞的同时，还暗恨不已道，“明知我现在不可能说话，还逗我，实在是可恶！”

　　她心里的反应徐剑星自然感觉不到，可徐剑星却是感觉到了点什么，嘿嘿笑道，“你是不是在骂我呢？”

　　“骂你又怎么样，我还想杀你呢。”飞燕恼怒的暗想，不过，说到杀的时候，心中莫名的又是一跳。

　　徐剑星看着飞燕的呵呵一乐，旋即就道，“好了，不逗你玩了，等一会给你洗完白白我们在聊天。”

　　听到洗白白和聊天，飞燕又是一阵的大羞，她自然知道其中的聊天是用什么方式，这种局面，她是在心里有着很大的排斥感，但也不是她能去抗拒的，这令飞燕的心中生出了深深的无力感，以前她是高高在上，几乎说一不二，今天却是落到了如此的地步，甚至，连一个阶下囚都不如。

　　在飞燕心中思绪各种起伏中，徐剑星很快就帮前者清洗好娇躯，就算飞燕的桃花源地都没有放过，清洗了好几遍，每次徐剑星一摸索到了那里的时候，就令飞燕一阵的颤悸和娇羞。

　　清洗完，徐剑星把飞燕抱到床上，一边脱着衣服，一边故作的叹息道，“哎，这念头想聊个天都不容易啊。”

　　要是眼光可以杀人的话，恐怕，徐剑星早就不知道被飞燕的眼光杀死了多少次。

　　脱掉衣服，徐剑星躺在飞燕的身边，抬起后者的玉腿，身子一挺小兄弟，又进入那柔软之处，一进入其中，飞燕就恢复正常人的力气，飞燕根本没有丝毫犹豫的就张开贝齿，朝着徐剑星肩膀咬了下去。

　　这让徐剑星大乐不已，飞燕撕咬了好几口，也没有咬动，只能颓然放弃，大恨不已的说道，“希望你哪天不要落到我手里，要不然我会让你知道什么是后悔。”

　　徐剑星饶有兴趣的道，“哦，那你现在能不能就给说下，怎么个让我后悔法。”

　　“哼，你就做梦吧，到时候你就知道了。”飞燕恶狠狠的瞪着徐剑星。

　　徐剑星摸了摸下巴，道，“既然你以后，要让我后悔，那我是不是应该把你另外一个小洞洞也破掉呢，给你留下一个深刻的回忆。”

　　听到这话，飞燕的俏脸通红到了极点，在雪白的臀部一缩时，柳眉一竖，想说点什么，可是知道现在说出威胁的话，根本很无力，她凄苦的说道，“你要那么做，我就死给你看。”

　　飞燕在这里到底能不能死，徐剑星不知道，可是也知道，有些玩笑开也开了，不能太过分，何况打心眼里，徐剑星对飞燕还有不小的愧疚，他干笑声道，“好了，不开玩笑了。”

　　随之，徐剑星一正道，“现在我想问的还是那个话题，你的身份和来历！”

　　飞燕闻言神情复杂的说道，“我要是还不告诉你，你会怎么做？”

　　“呃！”徐剑星听到了这话，微微一愣，旋即坏笑道，“你要是不告诉我，这次我就干到你说为止。”

　　“你个混蛋，说话真粗鲁。”飞燕恼羞的瞪着徐剑星说道。

　　“我本来就是这么想的，反正有了第一次，也不差第二次，第三次。”徐剑星嘴脸甚是无耻的说道。

　　“哎！”飞燕白了徐剑星眼，有着些幽怨的叹息了一口气，道，“我来自于仙界，名字叫做……”

　　“什么！”徐剑星一听到仙界两个字，双眼就瞪得宛如牛眼般浑圆，看着飞燕的神色就好像，见了鬼一般，这也太扯淡了，怎么一下子，就拉出来了一个仙界的人物，虽然，他是想象到，会有仙界的存在，也会有着所谓的仙人，可是出现在这里，这也太夸张了吧，徐剑星心神被震的是一片的混乱。

　　片刻后，稳定了下心神，徐剑星一脸不可置信道，“你没有开玩笑吧？”

　　“这个给你有什么好开玩笑的，我本来就是来自于仙界。”飞燕一皱眉头，道，“你还想不想听。”

　　“想，想。”徐剑星压抑住心里的震惊急忙道。

　　飞燕轻声道，“我叫寂青蝶，人称青蝶仙帝！”

　　“我草。”徐剑星听到这话，忍不住的爆了一个粗口，拉过来一个仙人也就罢了，这竟然还拉过来了一个仙帝，要是事情是真的，他已经无法想象全能神戒指的背后，到底隐藏着什么，要是按照这个思路来走，徐剑星敢拿他的脑袋担保，这个全能神戒指，根本就和他想象的不同，后者也绝对不是出自于游戏，毕竟，游戏里的最高境界，也不过才是一个星神，星神在徐剑星的理解中，顶多也就是一个仙人的存在。也不可能拥有着什么力量，把一个仙帝拉扯进入游戏的世界。

　　这么一想的话，其中的一个谜团，就解开了，这个所谓的谜团，就是他自身拥有的先天道体，要是搁在正常情况来理解，一个还没有多大威力的全能神戒指，显然不可能把他的体制改变到先天道体的程度，毕竟，这先天道体可不是什么大白菜，徐剑星在各种小说里，也根本没有看到有什么东西能把一个人的体制，在很短时间内就改变到先天道体的地步，除非是服用了什么了不得的先天灵物，至少在徐剑星的理解里，下界肯定不会有这种灵物就是了，而那种灵物也绝对不是一般人能拥有的。

　　那如此一来的话，全能神戒指既然能把他的体制改变到先天道体，那不就是说明了，要么全能神戒指自身就拥有着什么无法形容的莫大威力。要么就是这背后有着什么东西或者无法想象的高人，在操纵者。

　　反正到了现在，徐剑星根本无法相信，这个戒指是从一个游戏里附到了他的身上。他也相信，游戏世界在神奇，也不可能神奇到如此的地步。

　　徐剑星所想的神奇地步，就是游戏空间不应该出现其他世界里的人物，要说，这个飞燕也就是寂青蝶，本身就属于游戏空间的仙人也就罢了，可是现在听后者如此说，明显就不是。

　　在徐剑星念头一转而过的时候，寂青蝶疑惑问道，“你怎么了？”

　　“没事想到了一些东西。”徐剑星深呼吸了一口气，道，“你能告诉我，先天道体，在仙界是什么样的存在吗？”

　　“先天道体？”寂青蝶看了徐剑星眼，就说道，“先天道体，既然称之为先天，那也就说明了，他有着无限的可能性，反正根据我了解的事情来说，只要这个拥有先天道体的人，不出现意外，未来修炼到神人之境，是至少的，在高我就不了解了。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑了一声，道，“没想到这个世界，还有着神人之境。”

　　“这有什么好奇怪的，修炼路途茫茫无边，当你觉得是终点的时候，你就会发现，前面的路又是一变，永远没有尽头，想成为真正的无边星空最强者，哪里是那么容易的事情。”寂青蝶眨了眨眼睛道。

　　“无边星空的最强者！”听到这话，徐剑星又有了一番思索，难道这个所谓的无边星空最强者，最终所指的就是星神，在某个理解的方式里来讲，星神未免就不是最高等的存在，不过这个星神，却是掌握了无边的星空，而不是单方面的就指一处之地，也不是仅仅指一个小千世界，一个大千世界，而是层层叠叠的无数位面，无数空间和无数的星空。

　　徐剑星沉静下来心情，开口又问道，“仙界的修为怎么划分的？”

　　“仙界的修为，分为了仙人，天仙，罗天上仙，大罗金仙，仙君，仙帝，直至仙尊，每个等级又细分为了前中后期，其中的仙尊到了后期，可是称之为半步神人，这种人在仙界来说，极其的少见，因为，到了他们那种地步，极大一部分都已经选择闭关等待，冲击神人之境。”寂青蝶淡淡笑道。

　　“哦。”徐剑星点了点头，这和一些小说里的描述，根本没有任何的差别，他想了想，紧接又道，“仙界大吗？”

　　寂青蝶听到这话，哑然一笑道，“到底有多大，我想没有人能知道，因为仙界并不像普通的修炼界一般，可以拥有无数的星球，仙界可以说是一个星球，也可以说是一个天地，又可以说是一个宇宙，大到无边无际。”

　　徐剑星紧接好奇道，“那你是自主修炼到仙界去的，还是本身就是仙界的人。”

　　“自主修炼上去的。”寂青蝶道。

　　“那你修炼了多少年？”

　　“嗯。”寂青蝶思索了下道，“我在下界修炼了大约五百年的时间，在仙界修炼了有上万年吧，具体是多长时间，我不知道了，毕竟有时候闭关的时间太长。”

　　“呃！”徐剑星微微一愣，然后嘀咕道，“你这么老了啊。”

　　“我在仙界来说，已经算是很年轻了好不好。”寂青蝶闻言恼羞十分，无论任何的女人，都对自己的年龄比较敏感，寂青蝶也不例外，至于，徐剑星的年龄，寂青蝶根本就没有想着去问，因为，她很清楚徐剑星的年龄，绝对很小，至少，比着她来说，要很小，很小。

　　“好吧，你很年轻。”徐剑星干笑一声，旋即又道，“对了，你是在哪个星球出生的？”

　　“华云星！”

　　就这么，有关于仙界的事情，徐剑星问出了很多很多，在这不断的了解中，徐剑星还知道了，仙界一共有着五大区域，中心区域和东南西北区域，当然了，这也仅仅是一个片面，有着一个方向感，像其中的中心区域，都包涵了无边的疆域，其内的各大势力也是多如牛毛，一些不大的势力，拥有的面积，都远远超过了水蓝星。

　　而寂青蝶所在的宗门雨华宫，则是归属于南方区域，算得上是一个数的着的仙门，并且，寂青蝶还是雨华宫的现任宫主。拥有着亿万的疆域。

　　像飞升池的情况，徐剑星也问了下，在仙界一共有着五个飞升池，每个飞升池的万里之内，有一个神秘的天然结界，除了飞升者外，其他人要是想从外面进入到其中，那根本就是不可能，无论你有着多么高的修为。

　　而且，这个仙界也仅仅是一个比较笼统的说法，像什么魔界，妖界等等也包含在了其中，而这各界之间，还有着巨大结界的存在，想要来回的通过，不到仙帝的程度，根本就无法打通，除非有着厉害的宝物。


第424章 女骑士

　　在这询问的过程中，徐剑星自然也没有忘记，每过一段时间，收揽一下外面的材料，这可是他主要的目的，可不能忘记。有关于这个问题，寂青蝶也询问了下徐剑星，徐剑星对此也没有怎么隐瞒，不要说，寂青蝶不知道他在哪里，又无法记忆起这里面的事情，就算知道了，恐怕后者对这点东西，也不会看上哪怕一分。

　　当然了，徐剑星更加明白的就是，要是寂青蝶真的知道了她的所在地，又能记得起今天的事情，那自己肯定没有好日子过，对于这点徐剑星还是有着自知之明的，两人也实在不在一个档次上面。

　　问到最后，徐剑星舔着脸笑道，“青蝶，你身上有没有仙器，能送我几件不？”

　　听到这话，寂青蝶无语十分，这个世界上怎么会有着如此奇葩的存在，对她做出了那样的事情，还好意思找她要仙器，寂青蝶没好气道，“没有。”

　　徐剑星嘀咕道，“什么人啊，不管怎么说，也是一夜夫妻百日恩，我又不想要什么好东西，给点垃圾还不行啊。”

　　闻言，寂青蝶又是一阵的无语，一会后无奈道，“你能不能不要这么无耻。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑道，“好了，给你开个玩笑，我就算在笨，也能想象的出，你就算有那些垃圾，也肯定取不出来。”

　　“知道了还说。”寂青蝶白了他一眼道，也确实如徐剑星所说，寂青蝶根本就无法从她身上的储物戒指里，拿出任何的东西，具体原因是什么，寂青蝶也没有去都想，她心里很清楚，想也不会想的白，何必，去费那个心思呢。

　　稍作沉思，徐剑星又道，“对了，青蝶你对外面的其他人都认识吗？”

　　“不认识。”寂青蝶摇了摇头，旋即不知道想了什么，有着点不舒服的道，“你不会还是打着我这样的主意，去问其中的一些女子吧？”

　　“怎么会呢。”徐剑星一阵干笑道，可是在内心深处，未免没有打着那种注意，毕竟，对于他来说，多知道一些信息，没有任何的坏处，反正对他现在来讲，这些人虽然是真实的存在，可是在某种意义上也和一场春梦，没有着任何的区别。至于，那些男人肯定无视了，徐剑星也完全没有那么一点的念头。

　　看着徐剑星的表情，寂青蝶心中气苦不已，想说些什么，她又不知道站到什么立场上去说，毕竟，从根本上来讲，徐剑星就是强迫者，而她则是一个受伤者。

　　在心情极其复杂中，寂青蝶脸色冰冷的，直接把头扭到一边。

　　徐剑星望之，揽着她的腰肢，嘿嘿笑道，“你不会是喜欢上我了吧青蝶。”

　　“鬼才喜欢上了你。”寂青蝶恼怒的道，“就算我有着些其他的心思，也是因为你是我第一个男人，要是在这里我拥有着本来实力，我绝对不会让你好过，而你在我眼里，现在也仅仅是一个蝼蚁。”

　　徐剑星对此也没有介意，其一，寂青蝶说的是真话，从根本上来讲，他在寂青蝶这里就是一个蝼蚁，其二，事情到底谁对谁错，徐剑星还能不明白，对寂青蝶多少还有着点愧疚，后者说上一些比较重的话，他多少也能体谅。

　　徐剑星不介意归不介意，不过为了化解这个尴尬的局面，却是身体骤然一挺，令寂青蝶忍不住的发出了一声娇吟，徐剑星故做出非常不满的表情道，“那就让我这个蝼蚁，好好教训一下，你这个仙帝。”

　　“你就是个混蛋，败类。”寂青蝶恼羞道。

　　“败类就败类吧。”徐剑星哈哈大笑一声，身子的速度，却是加快了起来，你还别说，在听说寂青蝶是一个女仙帝的时候，徐剑星的心里还有着一种异样的快感，这种感觉就好像，一个乞丐爬上了一个落难的贵妇床上一般，充满了无比的刺激，挑逗着徐剑星的神经。

　　男人与女人的战争，又一次的爆发了。

　　一次争斗结束后。

　　徐剑星稍作整理，出去把外面机器人带来的东西，收入空间，就赶了回来，他还有一些其他的事情，想询问一下寂青蝶。

　　可是，刚一进入寂青蝶的身体，寂青蝶一咬牙，就脸颊通红的翻身而起，骑到了徐剑星的身上，宛如一个高高在上的女骑士。

　　“呃！”徐剑星对此微微一愣，旋即道，“你要干什么？”

　　听到这话，寂青蝶的俏脸更红了，嘴硬的说道，“你管我干什么，凭什么你主动，我只能被动，这次我要报复，就算是一场梦，大家也要公平，这次你不准动我来。”

　　“啊！”徐剑星听到这话，顿时傻眼了，他怎么想都没有想到，这种情况会出现。

　　“嗯！”在徐剑星傻眼之中，寂青蝶深呼一口气就开始摇拽起了身姿，就好像那飘荡在海上的轻柔船儿，划出了一道又一道的优美弧线，在这种异样的销魂感觉里，一波一波的超强刺激侵袭而来，没有多久，徐剑星再一次蓬勃而出。

　　在这一刻，寂青蝶也仅仅是趴在徐剑星的身上喘息了两声，接着用骑乘的姿势摇拽着，宛如发疯了一般，不断的索取，既然已经沉沦而又无法反抗，还不如好好的享受，梦醒时分，一切也皆是会全部的忘去。

　　两次。

　　三次。

　　第三次一结束，徐剑星急忙就按住了寂青蝶的腰肢，哭丧着脸说道，“姑奶奶，歇一会吧，你也让出去弄一下东西啊。”

　　寂青蝶俏脸酡红，水润美眸之中，媚态横生道，“那你可快点哦，今天我们两个谁要是先逃，谁就不是男人。”

　　“你本来就不是男人。”徐剑星嘀咕了一句，就急忙脱离了寂青蝶身子，在寂青蝶的身体，宛如一个木偶般要倒下去的时候，徐剑星又是一声苦笑，扶住了她的腰肢，轻轻放在了床上，暗自道，“这叫什么事啊，本来是按照强X的路线走的，怎么到了最后全部改变了。”

　　念头转过的时候，徐剑星稍作整理，穿上了衣衫，急忙跑到外面又收起物资，其下的情况，就这么来回的重复着。

　　寂青蝶的动作也是越来越大胆，在那种美妙的感觉里，连带着羞耻感，也是一降再降，她以前虽说没有这方面的经历，但是有关于这方面的知识，还是知道的不少，至少在理论方面的东西，比徐剑星知道的都要多，经过不断的实践摸索，没有多久，她就掌握的炉火纯青，在她的面前，徐剑星慢慢的也有点招架不住了。

　　徐剑星的体制是不错，也可以长久的坚持，但是这种坚持是保持在不泄身的情况下，可是在面对寂青蝶的时候，徐剑星根本就不可能保持那种状态，几乎三两下就死翘翘了，爽是爽了，可是爽完之后，身体就有点受不了。“精”力在大也是有个极限。他在根本上来说，和寂青蝶的修为也相差到了十万百千里。

　　寂青蝶暂时是不能动用修为，可是她的体制一直保持在一个平衡的状态，而徐剑星却是不同了，所以，到了最后。徐剑星脸色发青道，“姑奶奶，咱们能不能不要玩了，好好说会话，我还有些事情想问你呢。”

　　“不要，有什么事情等下次你在进入这个空间的时候再问。”寂青蝶话说到这里，脸上带出媚态的伏在了徐剑星的耳边，边喘边呻吟着说：“剑星，我要……”

　　徐剑星大晕不已，真的想把寂青蝶一脚踢下床去，爷的“精”力不是无限，旋即他不知道想起了什么，一脸震惊道，“你怎么知道我的名字叫什么？”

　　寂青蝶翻了个媚眼道，“你的脑袋上，挂着明晃晃的徐剑星三个大字，我要是不知道你叫什么名字才怪了。”

　　“我擦。”徐剑星一惊，急忙抬头看去，可是任他无论怎么看，都他无法看到那三个字，因为，那三个字就在他脑袋的最中央处，他又怎么可能看的到。没有怎么考虑，徐剑星就翻手取出了一面镜子，对着自己一照，果不其然徐剑星三个字，就在他的脑袋上面一点。

　　对此徐剑星又是一阵无语，不过，他也没有太多的想法，反正出的空间后，寂青蝶就不会记得他是谁，也不用担心报复什么的。

　　徐剑星的这个念头刚起的时候，寂青蝶的身姿又主动的动了起来，在一对玉兔颤抖中，她心中则是发狠道，“你不是想玩吗，姑奶奶陪你玩个够，让你下不了床！”

　　心里是这么想的，可是在深意识之中，寂青蝶未免不是对情欲越来越炽热，打个比方来说，按照常人的年纪都有着三十如狼四十如虎的说法，那对于寂青蝶这种活了上万年的女子来讲，没有了第一次的甜头也就罢了，可一旦有过，那就好比吸毒上了瘾，想要再戒掉，就千难万难了。

　　凭着寂青蝶的修为，她是不应该这么的没有一点定性，但是不要忘记了，寂青蝶的心境和修为，现都已经被压制的完全不存在，她如今和一个普通的女子，根本没有什么两样，要说，还有的就是脑海里掌握的东西比较多点。

　　另外吗，也就像前文提到的，寂青蝶还有着一些报复的心理。至于，她还没有其他的想法，就不为外人所知道了。


第425章 自作多情？

　　过了没有多久。

　　“嗯！”

　　在寂青蝶娇吟声中一完毕，徐剑星回味了一会余韵，不管寂青蝶搂的多死，徐剑星就急忙从后者的身体里退了出来，然后，看着寂静不动的寂青蝶，徐剑星擦了一把头上的虚汗，“你这个女人想杀人啊，就算在玩也不是这么个玩法！”

　　寂青蝶虽然不能说话，但是徐剑星多少从她眼里感知到了一些鄙视之意，徐剑星耸了耸肩道，“不是男人，就不是男人吧，在玩也不能玩死人啊，牡丹花下死是好，可是我却不想做那个风流鬼！”

　　说完，徐剑星意念即是一动，凭空弄出了两大盆清水，当先给自己清理了一下，然后换好衣服，徐剑星就来到了广场上收起了物资，忙完这个，又回到了房间里，帮寂青蝶清洗了起来，在清洗的过程中，徐剑星是一边愉悦的洗刷刷，还不忘一边的坏笑着挑逗，把玩，其中的下身和那上面的一对玉兔，徐剑星最为关注。揉搓各种手段用个不停。

　　在徐剑星那熟练的手法下，从寂青蝶的外表是看不出来什么，可在她的身体里，却是宛如有着亿万只蚂蚁在抓挠一般，尤其是那紧要之处，传来一阵阵酥麻触电般的感觉，令她心儿一阵发软，被揉搓的越来越炽热，但是偏偏却又无可奈何。

　　这令寂青蝶心中羞恼到了极点，“混蛋，大混蛋，就会用着这种下三滥的手段，趁人之危，千万不要让姑奶奶以后记得这里面的事情，要不然，在其他地方找到你，姑奶奶我会让你知道，什么是人杆。”

　　寂青蝶心中的念头，徐剑星自然不会知道，坏笑着玩了一会，他就停止了下来，因为他心里很清楚，这种东西也不能太过，要不然，能把人逼的发疯，在这点上无论是男还是女。

　　他帮寂青蝶整理完后，则是帮后者穿起了衣服，旋即给床上换上了一张新的床单，就把寂青蝶轻轻放在床上，然后，笑看了她一眼，徐剑星就走到外面，打坐恢复起来……

　　当然了，在恢复的过程中，徐剑星自然也没有忘记时不时收集下，机器人送来的东西。

　　时间飞快流逝。

　　当游戏世界里的时间，过去了20个小时候后。

　　50位战斗机器人归来，徐剑星挥手，就把这些机器人收了起来，然后，快速来到了一个低级副本前，用意念点击了下NPC，就蹦出一个进入“飞龙殿”副本的提示。无论是在现实里，还是游戏世界，徐剑星都毫不陌生。上一次进入的那个最终副本也是飞龙殿，唯一不同的就是，徐剑星并没有打通关。

　　而这一次，徐剑星却是信心十足，就算没有机器人的帮助也是一样，毕竟，他让堂本野智准备的那些金属风暴电子枪可不是吃素的，最快的每分钟可达30万发子弹。更不要说，小龙那里又拥有着很多更加威猛的武器了。

　　徐剑星意念又是一次流转中，即是进入了副本空间，随之即是一挥手，霎那间就是五十个战斗机器人闪现了出来，对此徐剑星有着欣喜，不过，也没有意外，毕竟，他之前就在这方面料想到了。

　　没有多做犹豫，徐剑星给这些机器人，每个人分发了一把大型武器，就开始在副本空间快速的扫荡了起来，以前那些对徐剑星威胁还比较大的精英怪物，可如今在这种超科技物品快速的扫射中，一个接一个快很倒地。

　　要说其内唯一还有点难度的怪物，也就是最后的BOSS，但是在有难度，也无法抵挡这么多武器的攻击，仅仅战斗了一分钟，BOSS就轰然倒了下去，还算是比较的轻松。

　　说是轻松，也不算太过的轻松，因为，这些BOSS都会群攻的技能，在无法把它秒杀的情况下，还是有着一些机器人受到了点损伤，不过问题倒不是太大，毕竟，这也仅仅是简单的副本。至于徐剑星嘛，则是毫发无伤，谁让他是远程指挥呢。

　　BOSS一挂掉，徐剑星就把他那庞大的身躯给收揽了起来，地面之上则是留下了六件明晃晃的装备，其中白色的装备3三件，绿色的两件，蓝色的一件，收获总体来说，还不错，唯一遗憾的就是没有出，淬炼宝石，至于，材料之类的这个副本根本就不爆，毕竟，飞龙殿就是出装备的地方。

　　一次快速打完，徐剑星进入空间，让小龙修复了一下战斗机器人的损伤，紧接又打了第二次，像飞龙殿这种副本，每天可打的次数是两次，其他的副本有的是一次，有的是两次，极其个别的则是三次。

　　就这样，徐剑星进入了扫荡副本的事情当中。

　　打了接近两小时。

　　副本就被扫荡完毕，所获的东西，值得一讲的，也就是四个普通的淬炼宝石，像其他的材料啊，普通宝石之类的，虽然也是价值不菲，徐剑星倒是也不怎么看的上眼。毕竟，这些东西，他完全可以从宇宙飞船的采集中获得。

　　而副本徐剑星也并没有打完，有着一个他则是放弃掉了，那就是藏宝殿副本，因为，这藏宝殿，没有任何的小怪，唯有的就是8个BOSS，并且一个BOSS的等级比一个高。

　　在这个世界里，没有把握的事情，徐剑星绝对不会去做，他可不想，最后被干掉，要是能复活还好，要是万一不能复活呢，就算他不会受到损伤，那机器人的损失，也绝对不会小，至少现在徐剑星不想看到这个局面出现。

　　当然了，徐剑星也并不是完全的放弃，毕竟这副本里前面的BOSS，还能打上一打，不过，那是在临走时候的事情了，也必须等大部队全部到齐，而现在就进去耗时间，那明显是浪费。

　　要说，哪个副本里出产的物品最好，不外乎就是这藏宝殿里面了，因为这里会出产的东西，有着不少东西都是游戏商城里所贩卖的，而游戏里会有着这样的副本，自然也是官方为了给玩家的一种玩下去的欲望。至于，在这里到底是不是这么回事，徐剑星就不大清楚了，他也不可能想的清楚，反而是现在脑海里的谜团是越来越多。

　　忙完这些事情，徐剑星又带着50个战斗机器人来到了宠物岛，在这些战斗机器人的帮助下，徐剑星快速的捕捉着宠物，也快速的融合着，精力自然也快速的消耗着。

　　按照正常情况，徐剑星要是自己的话，至少要三个小时以上，才会把这些精力消耗完毕，可有着战斗机器人帮忙，仅仅是半个小时，徐剑星的精力就消耗的完毕。

　　无奈下，徐剑星只能是停下来，接着恢复精力，就这么持续到了最后半个小时。

　　徐剑星疲惫万分的则是回到了广场中心，而所有的机器人，在这一刻，也全部归来，徐剑星挥手把这些机器人收到了空间里，就走入到了集装箱房里面。

　　看着躺在床上的寂青蝶，徐剑星略作犹豫，就走了过去，站到她身边，低声说道，“我要离开了。”

　　寂青蝶闻言不知道为什么的心中生出了一份难受和难舍，用着一份非常期待的眼光看向了徐剑星。

　　徐剑星虽说无法看出来点什么，但是多少也能感觉到一些东西，轻声问道，“你是想给我说话吗？”

　　说完，徐剑星又是哑然一笑，这和对驴弹琴有什么区别，徐剑星稍微一琢磨，有点蛋疼的就坐到了床上，然后，把寂青蝶的长裙掀了上去，顿时露出了那雪白的臀胯，修长的玉腿和中间的那一条白色诱人三角小底裤。

　　徐剑星虽说已经看了很多次，可是这么一看，还有点热血小沸腾，他把自己的休闲裤一褪下，就把寂青蝶那条白色小底裤给拉扯到了一边，随之，大腿一错寂青蝶的双腿，“哧溜”一声就钻入到了寂青蝶的身体之中。

　　“嗯！”这当即又引来了寂青蝶发出了一声颤音，脸颊在这一刻也羞红到了极点，实在是两个人想说说话，要进行的前奏太难让人接受。

　　徐剑星压抑住悸动和想笑又不敢笑的神色，开口道，“你是不是有话想给我说？”

　　“谁有话想给你说，你就会自作多情，我还巴不得你赶紧离开呢。”寂青蝶的俏脸更红了，宛如能滴出水一般，想和徐剑星说话，那也就代表了，要和后者发生点现在的事情，寂青蝶怎么会承认，实际上，她倒是有些话想说，可是想想处境，有些话，还不如不说，她也张不开那个口。

　　“哦，那没有说的，我可就离开了。”徐剑星轻轻一笑道，说实话，徐剑星的心情还是蛮复杂的，主要还是今天发生的诸多事情给闹的。又太过的离奇。

　　“啊！”寂青蝶张了张嘴，旋即一咬牙就说道，“要是未来哪一天你到了仙界，记得去找我。”

　　“恩。”徐剑星把头摇的给拨浪鼓一般，心中暗自嘀咕道，“到时候，你一点事情都不记得，我要是去找你，我能有好果子吃吗，就算记得，我的下场也不会多么的美好。”


第426章 我怎么破身了

　　“哼。”看着徐剑星表情，寂青蝶就知道前者在想什么，当即发出了一声恼怒的骄哼，然后，把头给转到了一边，心中多少有着点难受，另外的吗，对于徐剑星她也不知道自己到底有着个怎么样的心思。

　　“哎！”徐剑星轻轻叹息了一声，随之退出了寂青蝶的身体，才说道，“今天的事情过也就过了，对于你来说，也就是一场梦，好了什么都不要想，我想要不了多久我们就会在见面。”

　　说完，徐剑星就提起裤子转身而去，虽说，看不到徐剑星的身影，可是寂青蝶也知道前者离开了，心中的难受又多了几分，心情也多了几分苦涩，“梦，梦，这还是梦吗，可它不是梦，当我醒来的时候，我又会全部的忘记。”

　　在寂青蝶心情纷乱中，徐剑星则是进入了副本藏宝大殿，藏宝大殿在游戏里来讲，面积也仅仅一个屏幕的大小，可是放到游戏世界里来讲，占地有上千平方米之大，其内阴深深一片。

　　站在藏宝大殿中央，徐剑星没有任何犹豫，就朝着一个角落快速奔了过去，他可不想一出来就和第一个BOSS碰面，还是躲远一点的好，免得一下子就出了意外。

　　9秒时间一到。

　　BOSS就刷新了出来，藏宝大殿里刷出来的第一BOSS则是一个巨大的冰魔，浑身上下散发着冰冷的寒气，徐剑星小心的看了一眼，就缩到了角落里面，稍微琢磨，徐剑星就一挥手。

　　“恩。”徐剑星挥手之后，脸色就是骤然一呆，因为，并没有挥出机器人。

　　“我擦怎么回事？！”徐剑星心中暗呼一声，然后徐剑星不甘心的又挥了挥手，可是机器人还没有出现，徐剑星此刻就明白了，藏宝殿里根本就不允许机器人出现，这令徐剑星的脸上挂满了苦笑，要是他自己上去的话，就算不被秒杀也差不到哪里去。

　　根据，小熊猫在星神幻想里差到的数据，这里面最弱的都比其他副本里的同等级怪物要强上一倍，而在修炼界，也绝对不是一加一那么简单，就这么一个BOSS，至少相当于其他副本BOSS的五个，面对这个局面，徐剑星只能是龟缩在角落里不动。想利用机器人获得，更多的游戏商城物品，看来根本就不可行。

　　不管怎么样，徐剑星对于这一趟的收获，也是非常的满意，至于，进入戒指空间里呆着，徐剑星根本想就没有想，因为，他之前就是试验过，在副本里，根本就进入了不了戒指空间。

　　要说利用什么高科技武器，自己单挑，徐剑星也没有想过，毕竟，这个副本里BOSS，不但会着威力很大的群攻，还能召唤小怪，他自己上去，绝对是找死的行为。

　　小心的躲藏了半个小时左右，在上方的显示的时间化为0的那一刻，徐剑星瞬间被一道白光包围，紧接就消失的无影无踪。

　　与此同时。

　　游戏的世界也彻底的崩溃，化为了一道道宛如数据流的光辉，朝着无边的虚空飞射而去，其中的一道光辉破开了一个空间，眨眼间，就来到了一座美奂美伦的山峰上空。

　　此处环境极其的优美，似梦似幻，草木郁郁葱葱，在四面八方都是青山，浓浓的云雾之气把这周边的山峰皆是给笼罩了起来。而在那其中的一座巨大山峰上，有着一个雄伟的宝殿，其上的牌匾处，则是书写着“雨华宫”三个金色大字，散发着夺目的光芒。

　　至于，急速飞来的那道光辉，并没有朝着宝殿落去，而是穿梭到了宝殿后面的一个山脉之中，在一闪而逝里，光辉瞬间化为了一个绝美的女子。女子身穿一袭白色长裙，宛如就是那不食人间烟火的仙女，美得不可方物，一脸宝相庄严的盘坐在地面，捏动着手诀，在其周身，那好像停止了的光华之气，同一时刻，也朝着女子的身躯了涌了进去。

　　突然之间，女子眼皮一跳，收揽了功法，美眸顿时睁开，在这霎那间射出了两道夺目光芒，要说还有的不妥之处，恐怕，就是女子的眼里出现了丝丝的惊异不定，而此女子正是寂青蝶。

　　“我的身体这是怎么了。”寂青蝶一睁开眼睛，心中就震惊万分的想到。到了她这个修为来说，那是对自己身体了解的清清楚楚，有着一点的变化，都难逃过她的感知之力。虽然，寂青蝶现在并不知道是哪里不对，但是她很清楚的知道，肯定发生了一些变化。

　　寂青蝶闭上眼睛微微感知了一下身体，就是满脸骇然，“我怎么破身了？”

　　念头一转而过的时候，寂青蝶就急忙拉开了胳膊上衣衫，当即就发现了玉臂上的守宫砂，完全已经消失不见。

　　“轰隆！”

　　看到手臂上的情况，寂青蝶脑海里宛如被丢进去了一颗惊雷，被炸的脸色苍白到了极点，浑身颤颤的发抖起来，她怎么也想不通为什么会发生了这个事情。

　　好半天之后，寂青蝶才稳定下了心情，又是细细检查了一下身体，最终确认下来了，她破身的这一个事实。

　　“谁干的，到底是谁干的。”寂青蝶宛如发疯了一般，俏脸狰狞，在她的洞府里一边大吼大叫，一边放出感知里查找，可是并没有发现任何的异常之处。

　　又是过了一会，寂青蝶在大口大口喘息中，情绪才缓和下来些。

　　几乎没用多久，寂青蝶就得出了一个结论，那就是对她做出这种恶事之人的修为，至少已经超脱了仙界，也超过了她的理解范围之内，因为，她修为是不算高，但在整个仙界里来讲，也算是靠近顶级了，而按照正常来讲，就算一个仙尊都不可能做的这么让人毫无所觉。

　　在寂青蝶的理解里，这个事情至少已经牵扯到了很高深的时间法则，要是没有牵扯到很高深的时间法则，她多多少少也能得知一些事情，而不会像现在这般无声无息。

　　想到这里，寂青蝶又是凄厉的大喊大叫，“你是谁，给我出来，给我出来，给我滚出来，难道你敢做不敢当吗，给我滚出来。”

　　寂青蝶相信就算这里有着隔音的阵法，那个做出恶事之人，要是关注的话，肯定能听的清清楚楚，虽然，她想不通如此的恶事为什么会发生她的身上，但是，她对于自己的猜测，还是有着信心的，可这个时候的信心，寂青蝶是一点都不想要。

　　“呜呜……”

　　寂青蝶疯狂的发泄好久，也没有听到任何的回应，忍不住的蹲在地上抱头疼哭了起来，双肩抖动，宛如一个无助的小女孩般，哭的是那么的伤心。

　　实际上，寂青蝶心理也很清楚，就算那个人出来，也不会有着任何的结果，说让那人负责，根本就不可能，想要去报复，更是无从说起，毕竟，那个人能对她做出如此的事情来，修为都不知道高到了何种的境界，她或许在那个人的眼里，也仅仅是一个发泄工具，一个蝼蚁，一个蝼蚁又能对一个人做出些什么，恐怕，就算是一群都没有任何的用处。

　　在这一刻，寂青蝶感觉到了深深的无力之感，以前自以为傲的资本，也被击打的破碎，要说，寂青蝶最不能接受的是哪点，不是破身，而是破了身后，还不知道那个幕后者到底是什么人。这让寂青蝶想的又一次发起了疯，在洞府里拿起东西，就开始砸了起来……

　　至于，徐剑星回到了现实的世界，稍微整理了一下戒指空间，就朝着1号小世界快速飞去，现在不去也不行了，实在是戒指空间里的东西太多，都快塞满。

　　有的怪物看着在游戏世界不大，可是一来到现实中就变得巨大无比。就好像飞龙殿里，杀的那个飞龙BOSS，一只都有着三十多米之长，高有二米五左右，算的上一个庞然怪物。

　　一来到1号小世界，徐剑星飞掠到了巨大的转灵阵法边，挥手之间，就是上千只的灵兽尸体，快速的转换起来。

　　在这个时候，徐剑星感觉就算转灵阵的速度，好似也变的缓慢起来，当然了，这个是相对于徐剑星所得到的灵兽尸体的数目来说。

　　直至转换了八个多小时。

　　戒指空间才算腾出了一大半，剩余的一小半里，还是放置着各种灵兽的尸体，至于药水，装备之类的东西，可以说徐剑星留下的最少，但是就算再少，其中的药水，还有着上千万之多。

　　而转换出来的伪灵石，则是已经把整个矿洞的给铺满了十来里，大概的数字，则是达到了接近四亿，为此徐剑星的脸上则是笑开了花，有种财大气粗的感觉，这些伪灵石是不太珍贵，可是按照小熊猫讲述的情况来说，50块伪灵石可是还能换到一个真正的灵石的。

　　如此一算的话，他就等于一次就获得了800万左右的块灵石，面对这个局面，徐剑星岂能不开心，何况，有着星辰炼体图的存在，在某种意义上来说，伪灵石和真正的灵石，除了在利用率上差了五倍多之外，其他的也没有什么区别。

　　忙完这个，徐剑星就找了一个安静的地方，翻手取出了一枚普通淬炼宝石，准备砸戒指的星级，戒指一星上二星要是用一颗淬炼宝石的话，那成功率也就是42％，相对来说是比较低，不过，根据小熊猫收集的数据，在砸二星的时候，就算是失败，也会不掉星级，所以，这个才是徐剑星决定用一颗砸的原因。

　　没有任何犹豫，徐剑星就是一颗宝石砸了下去，三秒后，一道乌闪现，徐剑星了然知道，这次的升星失败，对此徐剑星也没有在意，这种事情靠的就是运气，该成功的时候就会成功，考虑那么多没有任何的意义。

　　“刷！”又是一颗砸下去，这次闪现出来的则是紫色的光辉。

　　“成功了。”徐剑星微微笑了笑，有着一份微喜，翻手徐剑星又是一次性拿出了最后的两颗淬炼宝石，到了这个地步，用两颗淬炼宝石上三星的成功率，则是48％，差不多是一半对一半的成功率。

　　对于升星不升星，徐剑星这一刻有了些许的犹豫，毕竟要是存一些淬炼宝石的话，以后在用四颗普通淬炼宝石的成功率则是72％，机会就大了许多，但是想了想徐剑星还是砸了下去。

　　“唰！”徐剑星砸下之后，结果令他笑开了花，三星成功，这么一来的话，在这短短的时间里，戒指的总属性就有了20％的增长。不过，有关于这个事情，徐剑星也没有想太多，因为，前面的三个星级，倒是还无所谓，后面的才是最重要的。而且越到后面难度就会越大。现在再喜人也是暂时的，具体会怎么样，还是要看未来的情况。

　　稍微稳定下情绪，徐剑星就进入了空间，意念一动即是召唤来了小灵，开口就问道，“小灵，我的先天道体，是你改变的吗？”

　　“是啊！”小灵回应了一句，就疑惑问道，“哥哥，有什么不对吗？”

　　“没有。”徐剑星看了小灵一眼，就苦笑说道，他到了现在已经很清楚，他询问小灵就是一个错误，就算问出在多，恐怕，小灵也会很难给他一个满意的答复。

　　给小灵又说了两句，徐剑星就来到了飞船控制中心，对大屏幕的道，“小龙，现在空间里面的资源，你可以随便利用，只要你觉得又什么需求的，可以自行安排。”

　　“是，主人。”小龙应了一声。

　　紧接，徐剑星又道，“对了，小龙这段时间来，你分离出一个高标准的虚拟服务器来，另外也根据深林大冒险，整理出来的一个类似游戏小说里的虚拟游戏，并且在里面还要掺一些科技的东西，这里面的各种知识，就按照现实世界的学习模式来进行，到时候我有用处。”

　　徐剑星所谓的用处自然想把虚拟游戏率先推出去，因为，他心里很明白，也只有虚拟世界的诞生，那一个人才能在有限的生命里，掌握更多的知识，才能令整个星球快速的发展起来。

　　“好的，主人。”小龙回答完毕，徐剑星又把他的一些其他思路，给小龙详细讲解了半个小时，才离开了控制中心。

　　徐剑星其他还有的思路，主要的就有关于登陆IP和一些限制方面的事情等等。另外的，还有现今世界即将面临变革之前，需要准备的一些科技物品。例如，能制作身份信用晶卡的仪器，而这个信用晶卡，也是华厦大联盟所使用的身份证。

　　还有和身份证不同的就是，这个信用晶卡还能当银行卡来使用，并且根据晶卡的信用等级不同，还可以享受社会上的各种福利，就算最低等级的E级信用卡，都可享受一些低保的待遇，完全可以令一个人不用在担心自己的生活。

　　徐剑星让小龙弄出这些东西出来，就是在为整个星球形成大联盟做着准备。

　　给小龙说完大概思路后，徐剑星就开始在戒指空间恢复起精力来，虽然，小世界里的灵气现在也浓郁到了一个极点，可是相对戒指空间，还是差了不少，要恢复精力，自然还是戒指空间最佳。

　　回复完精力，徐剑星又开始忙碌了起献祭的等等事宜，其中自然还少不了有着炼器，制作符箓，有着这么多的资源下不利用起来，那实在是对不起自己。这两天徐剑星也不打算在离开空间，想等到二月二的那天在走，为的就是给宋玄等人送灵石的事情。

　　在徐剑星热火朝天的修炼中，时间转眼又过去了一天。

　　这一天过得宛如行尸走肉般的寂青蝶，双目无神的躺在自己洞府里的床上，心灵深处突出传来了一阵悸动，这让寂青蝶恢复过来了一些神智，稍微追寻了一下悸动的来源。

　　寂青蝶脸色瞬间就是大变，满脸的不置自信，“我竟然怀孕了。”

　　凭着腹中的悸动和传来的那种极弱的亲切生命波动，寂青蝶相信自己绝对不会感知错误，此刻，寂青蝶噌的一下从床上坐起，脸上各种复杂的神色流转而过，最终，寂青蝶则是一咬牙，引动了体内的仙灵之气，就朝着腹中冲击而去……

　　可是冲击了一半，寂青蝶痛苦的一抓满头秀发，又把仙灵之气给牵引了回来。

　　对于腹中的孩子，她是一点都不想要，可是不知道为什么的，却是好似听到了腹中那微弱的生命在叫着母亲两个字，这让她实在是下不了那个狠心。

　　对于孩子，寂青蝶作为一个女人，自然有着无数的幻想，也渴望哪天找到一个真心喜欢的双修伴侣，生上很多很多的孩子，就算生孩子会令修为有着很长的一段低迷期，她也会在所不惜，在所不惜的前提是有着真心喜欢的双修伴侣，绝对不包含现在的情况。


第427章 异世界

　　“老天！我该怎么办啊！”寂青蝶一声痛哭中，就趴在了床铺上，还没有哭上两声，寂青蝶就急忙连连深呼吸几口气，压下了负面情绪，因为，寂青蝶心里很清楚，修仙之人有孩子的机会不但比凡人低了上百乃至上千倍，并且在各种气息的牵引下，还非常容易造成胎儿出现意外。

　　在没有想好怎么办的时候，寂青蝶就算在难过，也不想看到那种局面的出现，尽量的深呼吸着，让自己保持着心情的平静……

　　过了没有多久。

　　寂青蝶就情不自禁的把手摸到了肚子上，脸上露出了一抹母性所拥有的光辉，随之，寂青蝶又把手拿到了一边，稳住了心情，脸上复杂到了极点的思索着……

　　就这样又过了一些时间。

　　寂青蝶就一咬牙，道，“这个孩子我要了，我拼出去也要看看那个人到底出不出现，是不是真的就这么不管自己的孩子。”

　　实际上，在她内心深处虽然有着这样的念头，但是更多的却是割舍不掉，那幼小生命波动的亲昵之感。她也实在想不出，为什么才这么没有两天的胎儿，就能给她如此说不出的奇妙感觉。

　　转眼到了龙抬头前一天。

　　徐剑星在宇宙飞船的游戏仓里，进行完了一次长达三小时的生死历练，突然之间，不知道想起了什么，稍微一琢磨就出的全能神戒指，然后又快速来到了小世界的外面。

　　随之，徐剑星就对小熊猫吩咐道，“小宝，马上给我在龙华古武网站发表一份声明，声明的内容就是，在五月1号早上八点，龙华古武网站将正式推行一款虚拟度100％的游戏《异世界》，虚拟游戏和现实的时间比率则是10比1，也就是虚拟游戏世界10天，现实世界会过去一天，同一服务器可令全球70亿人在线，不存在任何的烧钱项目，仅会收取专用的游戏设备成本。”

　　“虚拟头盔2000，游戏仓100万并附带三个月可使用的营养液。由于游戏头盔和游戏仓不足的原因，现在仅仅会开放龙华国人的申请，其他国家暂缓，一会你弄个申请的网页，申请人必须详细填写真实姓名，身份证号，手机号，联系地址，到时候，会根据生产出的虚拟头盔和游戏仓，按照顺序来进行发放。”

　　钱，徐剑星自然是不在乎，不过，也不可能让人白白使用，那容易养成人的惰性，他也可以利用这些钱，做一点实事。

　　而徐剑星这么早就发出这份声明，主要的因素，有两点，其一是，长时间的令人关注下，自然会让他和小灵获取的一些类似于信仰力方面的好处，其二吗，也是打算明白和宋玄等人见面后，就此的话题上，谋算一些事情。

　　小熊猫听到徐剑星说完后，道，“我明白了主人，对了主人你看是不是，把中间的牌号也预留出来一些，到时候，你们一家人完全可以利用这个方式，都使用上游戏仓和游戏头盔，也免得露出什么破绽。”

　　“也好。”徐剑星笑了笑，道，“还是你考虑的周到，另外也记得在发表一个声明，声明的内容，则是在四月1号的当天晚上八点，龙华古武网站，会召开一场网络上的新闻发布会，到时候只需要进入龙华古武网站的1号官网通讯器频道即可，我会为他们做出比较详细的解说和回答他们的一些问题。”

　　徐剑星这么做，除了还有其他的信息要宣布，所为的是更大的炒作，毕竟，无论多么轰动的信息，都不如让其他人直面的听到，更加的有着真实感，更加的触发他们的兴趣，而他自然会获取到更多的未知之力。

　　“恩。”小熊猫闻言点了点头，道，“其他的还有吗，主人？”

　　“暂时就这些，要是其他我还想到什么，到时候在通知你。好了，去干活吧。”徐剑星说道。

　　“是，主人！”小熊猫应了一声，旋即就开始忙碌了起来，片刻间，在龙华古武网站的主页上就出现了徐剑星发表的这两份声明，在其下则是申请的衔接网页地址。

　　寻常时间，还是有不少人会时不时登陆下龙华古武网站，几乎，在小熊猫把声明发出的那一刻，就有一个处于山南省某个小区房间里的青年，看到了这个信息，仅仅刚看了两眼，青年的嘴巴就长得老大，“我靠，不会吧！”

　　“怎么了，老公？”他身后不远处的女孩，诧异的转头问道。

　　“老婆，你快过来看看，超级惊天的大事情。”青年兴奋异常的说道。

　　“什么惊天的大事情。”女孩满脸不解的走了过来，把头凑到了电脑上，刚扫了两眼，眼睛就骤然睁开，“不是吧，这到底是真还是假啊？”

　　青年略微鄙视的看了女友一眼，指着网站上的名字道，“老婆，你觉得龙华古武网站会拿着这个开玩笑吗？”

　　“应该不会。”女友没有怎么犹豫的说道。

　　“不是应该不会，我觉得九层九不会，现在谁不知道龙华古武网站有着外星的科技存在，如今不要说出现虚拟网络游戏，就算哪天突然冒出了个智能机器人，激光剑，机甲甚至是宇宙飞船，我都不会有太多的奇怪。”青年看着屏幕上的信息，激动万分的说道。

　　望着男友的表情，女孩没好气的翻了个白眼，说是不奇怪，现在看着还那么激动，不过，有关于这个问题，她也没有太多的去想，因为，她的心里也是非常激动，上前一步，她就坐在了青年的身上，开始摸起了键盘。

　　青年微微一愣，道，“老婆，你干嘛啊，不会现在想让我交公粮吧。”

　　“啐！”女孩轻啐了一口，道，“交你个大头鬼，笨蛋，现在还不赶紧申请，要等到什么时候啊，说不定申请的晚点，我们到时候就轮不上了。”

　　“也是啊。”青年闻言赞同了一句，旋即波不及待的催促道，“老婆，你快点啊。”


第428章 作弊

　　听到青年的话语，女孩不耐烦道，“快什么快，我再快也要一步步来吧。”

　　说到这里的时候，女孩不知道想起了什么，一边快速的敲击着键盘，一边抬起了屁股，“把你的身份证放在桌子上面，我给你搞定，你也给爸妈他们都打一下电话，让他们也快点申请，记得速度一定要快，以后，我想就算爸妈他们不玩的话，还能卖个高价，要是他们身边没有电脑的话，就把他们的身份证信息要过来，我来申请。”

　　“好，好。”青年急忙起的身来，然后拿出了身份证就放在了女孩的身边，随之就取出了电话拨到了起来，一个接一个，最后，他不但是通知了各自的父母，还通知了各自的亲朋好友，依着这种传播的速度，不过二十分后，龙华古武网站的事情，就几乎传的人尽皆知，只要是知道这个事情的人，不申请的人根本没有多少……

　　而几乎声明在一发出的时候，徐剑星就给父母几人发过了一个信息，免得他们一会又因为这个事情，来询问自己。

　　信息发过之后，徐剑星想了想，又吩咐小熊猫道，“小宝，马上给我所有的龙华朋友发去一个信息，让他们马上登陆龙华古武网站，上面有重大的事情出现，一定要尽快，尽快。”

　　“好嘞。”小熊猫嘿嘿一笑，他自然知道徐剑星为什么会发出这个信息，不外乎，是想让他的那些朋友，抢占最前面的份额，免得到时候，不能在第一时间进入游戏，多多少少算是作弊。而小熊猫也相信，绝对不会有人怀疑徐剑星什么，因为，小熊猫也很清楚，当龙华古武网站的声明一出来，绝对会有着很多的人做着这个事情。

　　小熊猫的信息，几乎发出没有多久，徐剑星电话就响起了起来，徐剑星拿起一看，是萧囡囡，就接听道，“囡囡怎么了。”

　　萧囡囡好奇道，“大叔，我和芸芸他们在外面逛街呢，你发的那个信息到底是什么意思啊，龙华古武网站又发生了什么事情？”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“发行虚拟游戏的事情，最为主要的则是，现在已经开通了虚拟头盔的申请，至于到时候会有多少虚拟头盔，根本就是不定，发放的顺序，也按照申请的排序来决定。”

　　“什么！”萧囡囡一声惊呼，旋即脑海一转，就大急道，“大叔，我们现在赶不回去该怎么办啊？”

　　“好了，把你的信息都给我报上来我给你们申请吧！”徐剑星笑呵呵说道。

　　“大叔你真好，木～～～嘛，我把你的初吻送给你。”萧囡囡嬉笑了一句，紧接就把她的个人信息汇报给了徐剑星。实际上在萧囡囡把信息给徐剑星之前，徐剑星就已经让小熊猫给申请了下来。

　　想得到萧囡囡的信息，对小熊猫说根本不是什么大事情，可那申请下来的序号，还是让徐剑星微微震惊了一下，这也太效率了，仅仅过去了不到三分钟，竟然都已经有了接近两万人。

　　等许云云汇报完信息的时候，数字则是飞快的跳跃到了两万三，等到林秋旋的时候，已经上升到三万一，实在是恐怖到了极点。

　　而徐剑星更加明白的就是，这个数字，随着时间的发展，会有着更大跳跃的递增。对于一些老人来说，他们是不爱玩游戏，可是就凭着那游戏和时间的比例，就没有人不想进入游戏中，毕竟。那等于是延长了他们的生命。

　　徐剑星刚一把电话给挂了，小熊猫就说道，“主人，张清在网络上找你了。”

　　“哦。给我接通！”徐剑星笑了笑道，对于张清想做什么，徐剑星多少也有点明白。

　　等通讯器一接通，徐剑星就看着视频里显示出来的张清道，“张清，有什么事情吗？”

　　“无名先生，我能不能请求你一件事情。”张清突然听到声音，没有丝毫意外，急忙就说道。

　　徐剑星呵呵一笑，道，“你是不是打算让我给国家方面，留上一些虚拟游戏头盔和游戏仓？”

　　“对，对！”张清不好意思的一笑，道，“这个是我给上面汇报了一下后，他们做出的决定，我想无名先生你也应该明白，虚拟游戏的出现，并且有着这么大的时间差，会有着多大的变革。”

　　有关于这点，徐剑星作为执行人，怎么会不清楚，可以说，这不仅仅是延长着人类的生命，就算对科技上发展，都有着无以伦比的体现。

　　徐剑星稍沉思道，“给国家方面我会提供1000个游戏头盔和10个游戏仓，还想要只能是你们自己想办法，我不想到时候，仅仅就给国家方面使用，你也不要给我讨价还价，另外的，也千万不要做出强买的事情，要不然就不要怪我不客气。”

　　“你放心无名先生，绝对不会的。”张清急忙道，而听到那么少的数字，张清多少有点失望，可是他哪里知道，在很大程度上来讲，徐剑星就是看在他的面子，才给了这么多，要不然的话，一切都是要依着他的规矩来办事。

　　紧接，张清收揽起了负面的情绪，开口就道，“对了，无名先生，我能问下异世界，是一个怎么样的虚拟世界吗？”

　　“是科技和玄幻互相结合的世界，里面不但是有着强大的怪物，还有着强力的科技武器，但是有着一大部分的武器，需要玩家自主研究开发，像那些机甲之类的东西都会出现，我就这么给你说吧，我弄出这个游戏的主要目的，就是想最大限度的发展水蓝星的科技，也想让普通人在各方面的素质上有着一个很大的提高。”徐剑星淡淡笑道。

　　“那我知道了。”张清点了点头，旋即道，“那不知道，无名先生需要国家方面做出什么配合吗？”

　　“做出什么配合！”徐剑星想了想就道，“倒是也有着点，我想让国家给我配合的就是，帮我组建一个无名集团，我担任董事长，但是我不会出现，全部由你们操作，集团的利益我九国家一，这个我想只要看过一些网游小说的人，就应该能知道这里面有多大的利益。”

　　“好的，徐先生，我先给上面汇报下这个情况，最终还是要他们来决定，有了信息，我马上通知你。”张清恭敬道。

　　“恩。”

　　听到徐剑星回应了一声后，张清就走到了外面，拿出手机，拨通了一号首长的电话，当张清把这边的情况汇报了一下后，一号首长就对身边的二号首长道，“事情你也听到了，你怎么看？”

　　二号首长笑呵呵道，“是好事啊，无名先生愿意和我们合作就证明了有着好的发展，要说我唯一不解的就是无名先生，肯定不在乎钱，不知道他为什么要创建这个无名集团，还要这么多的利益，要说为了名吧，他已经够出名了，甚至比我们这个老家伙都有名，建立这个无名集团在我看来根本就没有必要。”

　　“我也是这么觉得的。”一号首长苦笑了声道，“或许，他对国家还有着点不相信吧，有可能是担心我们在背后，做出一些事情。”

　　“或许也有着这个可能。”二号首长无奈道。

　　两位首长几乎没有怎么商议，就给了张清回信，自然的徐剑星也得知了这个消息，徐剑星要那么多利益的主要因素，还是想在无名集团中，在建立一个慈善的机构，为自己谋着应得的福利，要是这个事情，全部让国家做了，没有他的名号，他还有鬼的福利可谋啊，徐剑星又不是白痴，费心费力的做了这么多事情，怎么可能不想得到一点好处。

　　而两位首长本来不是太在意的一层利益，在未来的某一天，却是发现了数目原来是那么的惊人，这个惊人的点，就体现在了虚拟游戏的货币交易上。而从任何一款虚拟游戏里来讲，这个也是最大的那部分。

　　接下来，徐剑星可以说，也没有闲着，几乎一个接一个电话来着，这里面全部都是他熟悉的朋友，表示感谢来的，其中有着夏航等人，还有着柳敏和何薇薇，不过，两人也没有说太多。

　　第二天一大早。

　　徐剑星安排了小龙一些事情，就出的了空间，然后来到了小世界的外面，就飞上了万米虚空，意念在一个流转间，宇宙飞船再次凭空出现，仅仅是顿了顿，宇宙飞船又朝着遥远的星空深处急速飞行而去，这次的出行，主要的目的，就是为了采集生产虚拟头盔和游戏仓的原材料。

　　随后，徐剑星则是朝着和宋玄等人约好的地点赶去，没用多长时间，徐剑星来到了青海的那处独栋别墅大门前，刚一按下门铃，大门就打了开来。

　　四人中的宋玄一看到徐剑星，就微笑说道，“徐兄弟，我们又见面了。”

　　“是啊。”徐剑星笑了笑，道，“灵石我已经带来了，不知道各位，带的有储物用具吗？”

　　“带了，带了，这次我带来了八个大型储物袋。”宋玄道。

　　“那就好。”徐剑星道，“我们进去聊吧。”

　　“好的，徐兄弟，请！”宋玄当即做了一个引手。


第429章 给丫拼了

　　徐剑星进入别墅里刚一坐定，宋玄四人互相看了一眼，然后，其中的宋玄就翻手取出了一个储物袋，朝着徐剑星递了过去，道，“徐兄弟，这个是我们四人门派的一点心意，里面的东西到底有多珍贵我们不知道，不过，依着我们的眼光来看，却是看之不透，希望你的门派会有点用处，也希望你能收下，要不然，那些灵石我们实在是受之有愧啊。”

　　“是啊，徐兄弟，你就收下吧。”

　　其他三人也纷纷附和道，修道之人，最怕的就过多的欠人人情，多多少少算的上一个小心魔，当然了，对于一些无耻的修道者，就无所谓了，他们讲究的则是强食弱肉，深林法则！

　　听到宋玄几人如此说，徐剑星也没有太过的在意，笑着就接了过来道，“那好，我就不客气了。”

　　把储物袋里的东西收入到空间，徐剑星就把储物袋还了过去，旋即，连连挥手间地面就出现了一堆又一堆的伪灵石，面对如此的场景，宋玄等人虽然已经想到，可还是看的吞咽了一抹口水。

　　随后，徐剑星把答应这四人的灵石都给过四人，没事的就闲聊了起来，聊了没有多久，宋玄就眉头微微一皱，“对了徐兄弟，你听说了龙华古武网站上又发生的事情了吗？”

　　“听说了。”徐剑星暗中一笑，嘴里的就是淡淡道，“那不知道宋掌门有什么看法？”

　　“我能有什么看法。”宋玄苦笑道，“现在根本就没有一点线索，何况，就算知道了他的一些情况，我想到时候我们也不能乱来。”

　　“哦，为什么？”徐剑星诧异道。

　　“你想啊，现如今的社会中，都有着能毁灭整个星球的武器存在，那个无名现在既然连连弄出这么多的动静，在根据网上的推测，那明显的就是得到了外星文明，我想他手里要是有外星武器什么的，肯定比水蓝星上的更加厉害了百倍，你说到时候，我们要是逼迫他什么的，他要是脑子一热，使用个超等武器，绝对会把整个星球给毁掉，就算他没有，我们也不得不防啊。”宋玄郑重说道。“你说呢，徐兄弟。”

　　徐剑星内心哭笑不得，就算在怎么样他也不会做出那个事情来，不管怎么样，这也是他的母星，心里的念头一转，徐剑星嘴里说道，“宋掌门所言极是，实际上，有关于这个问题，你要是不说的话，我也会给你们说起，大家谁要是知道了一些事情，最好合计一下后在做决策。”

　　“没问题，徐兄弟。”

　　“好的，徐先生。”

　　宋玄四人一一应声说道。紧接，花落离好奇问道，“徐先生，你门里的那些前辈，在外出的时候，碰到过外星文明吗？”

　　“没有。”徐剑星摇了摇头，糊弄道，“主要是我门中长辈外出，根本就没有一个最直接的目标，也不敢离开我们这颗星球太远，毕竟，在茫茫宇宙中，就算一个厉害的人，也非常容易迷失方向，不过呢，我相信总会有一天，能探索到外星文明的存在，因为，我门中的长辈，在宇宙探索的时候，还会记录着星图，有着星图的存在，那能探索的范围也会在逐渐的扩大。”

　　听到徐剑星说完，宋玄就有点不好意的笑道，“徐兄弟，要是我们以后，能跨出星球的时候，能不能让你门中的长辈，也给上我们一份星图。”

　　“没问题。”徐剑星呵呵笑道，像宋玄几人想踏出星球的时候，没有个上百年都不可能，而且还是至少的，至于，星图徐剑星还真有，只不过是宇宙飞船小龙记载下来的，在某个方面来讲，小龙外出采集物质，未免就不是探索。

　　随后，徐剑星和宋玄等人聊了大约四五个小时，就分手离开而去，然后，就回到了家中，进入空间里修炼了起来……

　　到了晚上六点半的时候。

　　已经得知徐剑星归来的陆倩，赶了过来，一见到徐剑星，两人又是一阵腻歪，片刻后，陆倩就有点关注的问道，“老公，有关于虚拟头盔和游戏仓的事情，国外那些人已经闹的沸沸扬扬，你打算就什么事情都不做？”

　　“做什么？”徐剑星耸了耸肩膀，道，“现在我们国家的人，都管不过来，谁有心情管他们，爱怎么闹就怎么闹，难道因为一个游戏头盔，就能出很大的乱子。”

　　“这个可不一定哦。”陆倩分析道，“你说，要是一下子，你有着那么一点可能能获得10倍的生命，需要你做点什么的时候，你会怎么办！”

　　徐剑星哈哈大笑道，“只要有那么一点可能，我就给丫拼了，就算不为我自己着想，我也要为我的倩宝贝着想啊！”

　　“你就会贫嘴，哄我开心。”陆倩俏脸飞霞，娇嗔的回了一句，然后就道，“老公，你既然明白这个问题，那你觉得到了一定时候，还不会出大乱子吗？”

　　“会出就会出吧，就算现在不出，早晚也会出点。”徐剑星意味深长道。

　　“为什么？”陆倩诧异道。

　　徐剑星笑而不语，看到徐剑星如此，陆倩翻了一个白眼，就没有在问下去，她相信徐剑星既然这么做，肯定有着这么做的理由，她只需要拭目以待即可，无论徐剑星做什么，她都会支持徐剑星到底。有时候，做一个傻傻的小女人，好像也不错，这就是陆倩现在的一些想法！

　　八点的时候，在线礼包又一次的出现，而这一次则是刷新后的第五次出现。也就说，在过三次之后，在线礼包，又会刷新。

　　按照以往送礼包的规律，那四月一日愚人节会有，四月五号的清明节会有，五一劳动节会有，六一儿童节也会有。也就是说，正常规律下，六月一号的那一天，就会重新刷新扑克牌。

　　当然了，也会有着意外的出现，比如三八妇女节，这个三八妇女节，虽然是女性的节日，但是多多少少也会牵扯到男性，比如，3月17号徐剑星的生日，游戏里是没有这个节日，可是谁也不知道会不会发生变异，再比如五月十一号的母亲节，这个道理是和妇女节，是一样的道理。

　　不过，最终到底会不会有惊喜出现，徐剑星也不是太过的在意，还是那句老话，有的终究会有，没有的也强求不得。

　　徐剑星在家里陪着陆倩呆了两天，就跑到了父母几人的身边，又一次的陪着他们做起慈善事情来，这对于徐剑星来说，也等于是在历练着，以前好多看不到的东西，通过慈善事业，他却是可以看的清清楚楚。

　　一次次的亲手帮助他人，徐剑星也获得了一次次的异样开心和满足之感。

　　而在徐剑星陪着父母等人做着慈善事业之时，世界的变局也在发生着各种改变，要说改变最大的不外乎，就是很多人崇洋媚洋的心理。

　　要说，以前还有无数人想着出国，去国外淘金或者嫁上一个外国男人的等等事情，可是到了现在还有着这种念头的几乎没有，毕竟，谁都不是傻子，从龙华古武网站里的作风来看，那对于龙华国可是有着巨大的倾斜，以后，说不定这种倾斜的力度会变的越来越加的明显。

　　所以，如今不但很少在有着上述情况的发生，还有着不少的外国人，打破脑袋的想入龙华国籍，为的就是捷足先登。

　　现实主义的人不但是龙华国有，外国的人更是不在少数，更不要说，还关乎到如此巨大的切身利益上，这些想入籍龙华国的外国人，不但是有着一般家庭的，还有着一些顶级的大富豪。

　　面对这个局面，外国的各个国家高层是极力反对，可是也不可能把这些人都给都抓捕起来吧，而这些人给出的理由，也很简单，就是我想活的更长久一点，哪怕是在虚拟的网络世界里。

　　这也是最大的诱惑。

　　至于，龙华官方吗，同时也做出了各种的反应，最大的反应就是，严格提高了入龙华国籍的难度，也不是你随意找到一个龙华的女朋友或者男朋友结婚，就能入进来的，至少，要有着比较丰厚的感情基础和资产。

　　这种情况的发生，徐剑星通过小熊猫那里是知道的清清楚楚，这个本身也就是他多少已经预料到的事情，为的还是在给大联盟的事情，在做着准备。

　　三八妇女节很快到来。

　　徐剑星陪着父母等人正在山区的一个贫户里，闲聊着，突然之间，耳边就传来了小熊猫的声音，“主人，八点半到了。”

　　小熊猫为什么会在这个时候，对徐剑星说八点半到了，则是因为，徐剑星对他已经有过叮嘱，只要到了每个节日的晚上八点半就要对他提醒，免得他忘记在线礼包，要是修炼的话，可以，稍微靠后一点。

　　一听到小熊猫的话语，徐剑星的精神意识，就探入到了戒指的储物空间，一眼望去，徐剑星嘴角就扯出一些苦笑，礼包出现是出现了，可是出现的礼包上面还有着四个大字，那就是三朵鲜花。

　　在游戏里来讲，这就是一个消化物品，为了就是给自己心仪的女玩家送上一些鲜花，表达自己的喜欢之意，增加两人的一些亲密度。

　　实际上这个亲密度，在游戏里来说还是不错的，因为，亲密度达到一定程度的时候，可以获得三个技能，第一个技能，就是同生共死，利用这个技能两人的生命在一定时间里可以共享，第二个技能，相濡以沫，可以为对方增加一定的生命值，第三个技能则是，召唤，当夫妻两人之间的另外一方遇到困难的时候，完全可以通过技能，把另外一方召唤到身边进行对敌。

　　要说还有的就是，当送出的鲜花，达到一定程度的时候，还会在各个阶段里，获得不同的成就，而这个成就在游戏里来说，就是增加本身的属性。

　　看起来是不错，可是这个鲜花，徐剑星根本就不敢轻易的使用，因为，使用了之后，产生的效果和金喇叭相差不到哪里去，也是全世界范围的广播。

　　所以，最终徐剑星还是选择了把鲜花给存了起来，而在莫名之间，徐剑星却是生出了另外的一个念头，这令他心中骤然一跳，他稍微一想，就站起来对陈皓雪道，“雪儿，你和我出来一下，我有些话想对你说。”

　　“哦。”陈皓雪疑惑的看了徐剑星一眼，就跟随上了徐剑星的脚步。

　　走到门外远处的时候，陈皓雪就诧异问道，“老公，怎么了？”

　　“现在先不要问，等一会再说。”徐剑星轻轻笑了笑。

　　随后不久，两人就来到了一个无人的山林间。

　　徐剑星看着陈皓雪，心中默想道，“组队。”

　　“组队？！”陈皓雪好奇的说道，“老公，你对我说组队是什么意思？”

　　“什么？”听到这话，徐剑星悍然大惊，然后急忙道，“老婆，你能听到我刚才说的话。”

　　陈皓雪翻了一个白眼道，“老公，我又不是聋子，自然是听到你说的话了。”

　　一听这话，徐剑星骤然无语了，心中则是一片的纷乱不堪，他万万没有想到，在现实世界也可以实现组队这一功能，那这样一来，要是他对敌杀人的时候，是不是也就证明了，陈皓雪也能分到经验。那游戏世界，陈皓雪是不是也可以一同的进入，而在游戏里，每个组队的人可是拥有着六个人之多啊……

　　在短短的瞬间，徐剑星就想到了无数种可能，他脸上的神色也是复杂到了一个极点，这令陈皓雪不解的问道，“老公，你怎么了？”

　　徐剑星听到陈皓雪的问话，顿时清醒了过来，他看着陈皓雪略微想了想，就说道，“老婆，你现在什么都不要问，我要是在说出组队，你心中想着答应就好。”

　　“哦。”陈皓雪不解的望着徐剑星，应了一声。


第430章 “战友”

　　“组队！”徐剑星盯着陈皓雪说道，话声几乎刚一落下瞬间的功夫，徐剑星就看到了陈皓雪身上的显现出了一种淡绿色的光辉，这在游戏世界里来说，就是组队的特征。

　　“我草，还真的可以。”徐剑星虽然已经预料到点，可是真正能实现的那一刻，还是令徐剑星震撼万千，这到底是一个什么见鬼的游戏。

　　同时，陈皓雪也一脸的惊奇，“老公，怎么回事，刚才我怎么一答应和你组队，我就有着一种奇妙的感觉，感觉你好像是我这辈子最能信任的人。”

　　怕徐剑星误会什么，陈皓雪又急忙道，“老公，我的意思不是说那种恋人夫妻之间的关系，而是一种战友和战友之间的那种绝对信任，你能明白吗？”

　　“我能明白。”徐剑星苦笑不已道，他岂能不明白，他也生出了一些类似的感受。而他更加清楚的就是，在这种组队情况下，也是增加亲密度的一种方式。要是亲密度达到一个点，他和陈皓雪的婚姻，也得到了游戏世界的认可，那在某种特定的环境下，陈皓雪也能达到他这种境界，他拥有的生命值将会是正常人的两倍，所为的就是生命共享的那一个技能了。

　　到时候，他完全可以一边战斗，一边恢复伤势和吃各种回复的药物，这个执行人，就是陈皓雪了，在某种意义上来说，陈皓雪也可以称之为，他力量供应的一种源泉，并且源源不断，所会产生的叠加效果绝对是惊天动地。

　　此刻，陈皓雪望着徐剑星的表情也是极为的复杂，她多少有点明白了，徐剑星天大的秘密也在一点点的暴露出来，她虽说很想去问，为什么会发生这种情况，但还是被她死死的压抑住了。

　　气氛就这么一时之间陷入到了沉默。

　　徐剑星念头转了N圈之后，就一咬牙道，“老婆，有些事情我想要给你说下。”

　　“哦。”陈皓雪脸上露出了一片微笑和满足，她心中很清楚，徐剑星要说的事情牵扯到了什么，可是转念那么一想，陈皓雪紧接又道，“老公，我看还是算了吧，有些东西你放在心里就好，让太多人知道了也不好，泄密的可能性也会逐渐的放大。”

　　陈皓雪话中的意思，徐剑星也很明白，不是陈皓雪会主动的去泄密，而是万一出了意外，秘密会从她嘴里不由自主的吐露出去，就好像谢萌萌发生的那个事情，对于，谢萌萌身上发生的事情，陈皓雪也从徐剑星这里，早已经知道。

　　而这个也是徐剑星最担心的地方，可是现在明显的就是，就算他不对陈皓雪说，那以后要是后者经历了一些事情，早晚也肯定会知道，他也不想让陈皓雪的修为就这么缓慢的提升上去……

　　徐剑星左思右想一番，还是打定主意缓缓看看情况在说。至少，要等到下一次回城卷出现的时候，看看能不能带陈皓雪进入游戏世界再说，要是不能进入，那就以后等到一个合适的机会，在说也不迟。

　　随后，徐剑星和陈皓雪又聊了几句，也没有解除队状态，就和她赶回了暂时的居所里面，徐剑星不解除自然是因为，这样一来他和陈皓雪会增加亲密度，至少，按照游戏里的方式是如此。

　　3月12日。

　　徐剑星和父母几人离开了贫困山区，来到了市区里面的一座大酒店里进行休整。

　　夜半时分。

　　徐剑星看着眼前的陈皓雪露出了一抹荡漾笑意，“老婆我们洗白白吧！”

　　“谁要给你洗，我自己洗，你给我老实呆着。”陈皓雪脸颊绯红道，说完，陈皓雪就转身朝着浴室走去，还没有走上两步，徐剑星就把她拦腰抱了起来，嘿嘿笑道，“一人洗，哪里有两人洗的痛快。”

　　在陈皓雪娇嗔不已中，徐剑星大步走进了浴室里，几分钟后，里面传来哗哗的流水声，还有嬉笑声，又过了不大一会，就传出了“依依呀呀”的娇吟声和那“噼噼啪啪”的撞击声……

　　可以说，徐剑星这些天来，看着是和陈皓雪呆在一起，但是两个人根本就没有发生任何的关系，倒不是徐剑星一点没想，而是环境不允许，在山区里也不大可能乱来，而他也不可能为了一些欲望的念头，就把陈皓雪带到某一处之地，做着欢愉的事情，毕竟，在根本上来说那就不是历练做慈善了，反而是，在进行着略微有点荒唐的甜蜜之旅！

　　压抑不少天，徐剑星和陈皓雪从浴室战斗到了客厅，又从客厅战到了一张酒店的大床上，直至，陈皓雪有点支撑不住，脸颊疲惫时，徐剑星才停下了动作，让陈皓雪坐在他的身上，则是运转了双修的功法！

　　双修功法讲究的是一个灵欲结合，欲很重要，那精神灵识的结合也很重要，几乎，在和陈皓雪的灵识一接触中，徐剑星就感觉到了一些不对，不对的地方则是在于，徐剑星竟然发现陈皓雪的精神世界里，有着一个白色光罩存在。

　　这个光罩在以前根本就没有，虽然，他能轻松的透过这个光罩，但还是令徐剑星骤然大惊，顿时退出了双修的精神状态中。

　　感知到了徐剑星的变化，陈皓雪脸上带着一丝慵懒气息的询问道，“老公，你怎么了？”

　　“不是我怎么了，而是你的精神世界，突然出现了一个莫名的无形光罩，好像在保护着些什么。”徐剑星皱着眉头道，“你知道这个情况吗？”

　　“不知道啊。”陈皓雪茫然的摇了摇头，她的修为才后天四层的高度，又不能运用灵识，怎么可能会发现。

　　紧接，徐剑星又问道，“那你这些天来，感觉什么时候，发生过奇异的变化吗？”

　　“奇异的变化？”陈皓雪歪着脑袋想了一会，就说道，“老公，要说有着什么奇异的变化，恐怕，也就是那天你让我组队的时候，有着点感触，你说会不会是和那个事情有关系呢？”

　　“或许有可能。”徐剑星琢磨了一下，就道，“老婆，你保持心平气和，我进入你的精神世界在看看！”

　　“好的，老公！”陈皓雪根本就没有想，按照徐剑星所说的保持着心静。

　　徐剑星利用精神意识，在陈皓雪的意识海里转悠了几圈，也没有摸索到一个详细的情况，不过，他多少还有点猜测，这个无形的光罩，好像是某种灵魂禁制，到底能起到什么作用，徐剑星就不知道了。

　　小心退出陈皓雪的识海，徐剑星想了想就道，“退组！”

　　说出这话的时候，徐剑星还观察着陈皓雪的变化，可是等他话声落下，还是发现陈皓雪的周身处带着绿色的淡淡荧光，这也就说，退组根本就没有成功，按照游戏里的情况来讲，根本就不应该。

　　徐剑星平息下心情，当即就说道，“老婆，你听到我刚才说出什么话了吗？”

　　“没有啊！”陈皓雪一脸疑惑的摇了摇头，道，“老公，你刚才说什么了？”

　　“没什么！”徐剑星苦笑道，他到了现在多少已经有点明白，他在现实世界是可以组队，但是，却是不能退组，这种形式，倒是和某些无限流小说里，签订的生死契约一般，一时是战友，永远都是战友，必须不离不弃。

　　不过，陈皓雪能成为他的“战友”，徐剑星也没有什么其他的想法，这是他终生认定的人，有没有这种方式把他和陈皓雪联系到一起，他都会对陈皓雪不离不弃。

　　要说，徐剑星最为关注的事情，不外乎是非常想知道，陈皓雪脑海里的那个光罩，到底是什么东西，而依着现在的情况看来，他是试验不出来的，只能寻找其他人试验，试验的最佳人选不外乎是原剑宗的宗主田中信玄，谁让他在徐剑星手下里的人中，是修为最高的那一个。

　　没有过多的犹豫，徐剑星就一把抱起了陈皓雪，一边朝着洗浴间走，一边说道，“老婆，我们先清洗一下，一会带你去一个地方，或许在那里我能得到点我想得到的答案。”

　　“好的，老公！”陈皓雪脆生生的回道。

　　两人很快清洗完毕，穿好衣服，就来到了徐安林两人所住的房间里，徐剑星给两人说了几句话，就带着陈皓雪离开了酒店……

　　过了没有多久。

　　徐剑星和陈皓雪乘坐小型宇宙飞船，就来到了剑宗的所在地，带着陈皓雪从半空之中落下，没有遭遇到任何的阻拦，徐剑星和陈皓雪很快就来到剑宗小世界里的一个殿堂之中，而通过徐剑星发出的灵魂之音，田中信玄在徐剑星一进入小世界没有多久，就已经知道了徐剑星的来意，也在这里等待着。

　　一进入殿堂里，徐剑星就让陈皓雪盘起坐了下来，旋即对田中信玄郑重道，“一会探测精神意识海的时候，一定要给我小心在小心，要是出了一点差错，后果你应该很明白！”

　　“是门主，请你放心，我一定会小心行事！”田中信玄恭敬万分道。

　　“恩，开始吧！”徐剑星点了点头。

　　田中信玄应声坐在了陈皓雪的身前一米处，发出灵识探视朝着陈皓雪笼罩了过去，可是当灵识一落入到陈皓雪精神世界，就遭受到了那无形光罩的抵抗之力，这种力量虽然不是多么的强大，但是给田中信玄感觉却是韧性十足，就好像狗咬刺猬，无从下口一般，看着哪边都没有问题，可是就靠不进去。

　　田中信玄试探了良久后，就退出了陈皓雪的精神世界，对徐剑星苦笑道，“门主，我入侵不了门主夫人的意识，要是我没有感觉错误的话，门主夫人的精神世界里，好像被下了什么封印或者禁制之类的东西，按照我的感觉来说，至少，我无法侵入进去，也无法看透那是什么。”

　　“哦，我知道了。”徐剑星应了一声，对此，徐剑星也没有太多的意外，之前他就已经想象到了，要是他没有猜错的话，恐怕，这是组队后，莫名的系统给陈皓雪的一种保护，也是对他秘密的一种保护。

　　徐剑星想了想，就对田中信玄挥手道，“好了，你出去吧！”

　　“是，门主！”田中信玄回答完后，就退出了大殿。

　　等他离开，徐剑星看着睁开的眼睛的陈皓雪道，“老婆，你放松精神识海，我在试验一下。”

　　“好的。”陈皓雪笑着对徐剑星道，旋即还是毫无保留的闭上了眼睛。

　　在这一刻，徐剑星意念一动，虚空中即是出现了一道精神的锁链，这正是精神枷锁技能，徐剑星自然不是想控制陈皓雪，而是想试验下在精神枷锁的侵入中，又会有着什么样的反应，要是能控制住陈皓雪他在解除就是了，虽说，经历了唐川的事情，徐剑星知道这个精神枷锁不会对陈皓雪造成什么太大的影响，可是他也过不了自己的那一关。他也不想，让陈皓雪成为一个对他唯命是从的小木偶。那样的话，两人之间的关系也会彻底的变质。

　　精神枷锁技能，刚一进入陈皓雪的意识空间里，就直接被莫名的力量排除了出来，一来到外界，精神的锁链就化为了一道淡淡的光辉，瞬间进入到了徐剑星的脑海里。这就是，精神枷锁技能失败的表现。

　　到了现在，徐剑星更加明确的知道了，陈皓雪脑海里那个光罩就是在守护着她的精神识海，到底有多么强大，徐剑星不清楚，但是按照现在的表现来说，至少元婴期的高手，都无法想从陈皓雪的脑海中获取到什么，毕竟，这精神枷锁技能虽然无法控制着元婴期的高手，可是也会有着一些表现，根本不会这么干脆的就被排除出来。

　　如此一来，徐剑星岂能想象不到一点什么，甚至，在徐剑星的猜想中，这种守护力量或许会更加的强大，到底多强大是未知……


第431章 新世界

　　心中念头转过的时候，徐剑星脸上露出了一抹笑容，把陈皓雪拉了起来道，“好了，老婆没事了！”

　　“哦！”陈皓雪轻轻一笑道，“那老公你得知了什么信息吗？”

　　“得知了一些！”徐剑星点了点头，然后就把他猜测和推断的事情，告诉了陈皓雪，这令陈皓雪有着不少的喜悦，毕竟，没有人不想自己的精神识海有着什么东西守护着，陈皓雪也不想有着什么万一的情况发生，把徐剑星的秘密在不知不觉间给泄露出去。要是那样的话，虽然不是因她而起，她也会难受到极点。

　　其下，徐剑星和陈皓雪在小世界待了一会，就离开了此地，没用多长时间，又一次的返回到了徐父母所居住的那个大酒店中。至于，更多的隐秘之事，徐剑星也没有打算现在就告诉陈皓雪，就算会说，也要确定了陈皓雪能进入到了游戏世界在讲，要是不能进入，不说会更加的好点，也正如徐剑星很久之前所想，秘密之所以是秘密，那是一个人知道才是秘密，太多人知道，根本就不叫秘密。

　　3月16号很快到来。

　　由于明天是徐剑星的生日，徐父母等人和徐剑星则是返回了云海家中，徐剑星也没有想通知什么朋友，就是打算平平常常的过一个生日。

　　可是到了晚上十分，徐剑星还是接到了张清的电话，张清开口的第一句，就是对徐剑星说了一句，生日快乐，对张清能知道他的生日，徐剑星也没有太过的奇怪，毕竟，张清曾经帮助他登记过一些东西，知道是非常的正常。

　　而张清打过了电话没有多久，徐剑星又接到了第二个电话，电话则是柳敏打开的，同样说的是生日快乐。

　　一听这话，徐剑星即是回了一句谢谢，旋即就稍微有点沉默，对于柳敏能知道他的生日，徐剑星也没有好奇，毕竟，柳敏当初看过他的身份证，但是这其中的意思，却是完全的不同，徐剑星就算在无知，也知道依着他和柳敏的关系，柳敏绝对不应该打这个电话，可是现在打来了，也就是说其中的意思，完全的变了。

　　不过，柳敏也没有说太多，仅仅聊了几句就挂了，这也算是徐剑星遇到了一个小意外。

　　随后日子就这么一天天流转而过，徐剑星过完生日后，也没有在和父母等人出去，而是跑到了一号小世界里，又一次的闭关修炼起来，对于他来说，现在最主要的目标是尽快修炼到武王大圆满，也只有到了武王才能卡着封印，专心的炼体。

　　转眼到了三月二十七号下午三点十分。

　　徐剑星正在闭关修炼中，突然之间，心灵深处就传来了略微的震动，他收揽功法后，就对小灵询问道，“小灵，怎么了。”

　　“哥哥，外面有个战斗机器人找你。”小灵轻笑道。

　　“哦，那我知道了。”徐剑星笑着就退出了戒指空间，一出现在外界，就看着等待的机器人说道，“有什么情况发生？”

　　战斗机器人恭敬道，“主人，飞船已经返航。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就快速的朝着小世界的传送阵飞去……

　　不一会，徐剑星就进入外界宇宙飞船的控制室里，一看到屏幕上的小龙，就笑呵呵道，“小龙这一次的收获怎么样？”

　　小龙有着些激动的说道，“主人，这次的收获巨大无比，你请看！”

　　小龙话声落下的时候，徐剑星只见一片厚厚的云层落入到了他的眼中，紧接视线快速下坠，不过一个眨眼间功夫，就有一个看着比较小的行星出现在画面里，隐约可以看到小行星上的海洋，陆地等等。

　　望到这里，徐剑星的脸上就浮现出了巨大的惊喜，随着徐剑星脸上惊喜的挂出，屏幕已经落在了一个被阳光照耀着的原始世界，地面上的树木高大葱郁。

　　这时屏幕画面再次一转。

　　“咚咚咚……”

　　一群体型十分庞大的生物，在一个平原上，从远处呼啸而来，就算那大地都被它们震动的发出了轰鸣般的响声，掀起了铺天盖地的尘土。

　　紧接，是越来越的多的原始生物从屏幕上流转而过，宛如形成了一道道洪流，在无边的草原上或者深林里快速奔腾，壮观到了一个极点。

　　其下显示的，不但有着徐剑星几乎都没有见过的各种生物，还有着那一座座雄伟的山峰，还有着那在山川之中喷发出来的岩浆。还有着无尽的海域和沙漠等等。

　　画面虽说才仅仅三分钟，可是看得徐剑星热血沸腾，震撼万千，好大一会才回过了神。

　　“呼！”徐剑星深呼一口气，平息一下心情，就想起了一个非常关键的问题，迫切十分的问道，“小龙，我在这颗星球上，怎么没有发现人类。”

　　小龙兴奋的一笑道，“主人这是一颗最原始的星球，你怎么可能会发现人类，其内唯有的也就是低等级的智慧生命，这颗星球不但非常适合人类居住，并且，它的面积足足有着水蓝星8倍那么大，要是用一句话来说，这就是一颗宝星，主人这次你可算发达了，我没有想到，在这么短的时间里，就探测到如此的原始星球，这要搁在华夏大联盟里来说，没有个几十年的时间都不大可能，或许也是因为主人所处的水蓝星是处于宇宙联盟最外端的因素吧！”

　　“好，好！”徐剑星心情难以自已的兴奋异常，说完之后，徐剑星不知道想了什么，急忙问道，“那小龙你在颗星球上发现了灵石吗？”

　　“发现了，这颗星球上的含量，根据我大概的探测，数目应该在一亿颗左右，有着这么少的原因，主要的因素，还是这颗星球的灵气过于淡薄的因素，但是其他方面的资源却是比较的吩咐，至少，要比水蓝星的资源，要多上四十倍。”小龙回答道。

　　听到一亿可灵石，徐剑星的脑袋就是一蒙，虽然徐剑星不是太在乎这些外在的东西，可灵石却是不会有人闲多的，对于真正的灵石，徐剑星还是非常好奇的，等小龙一说完，他就迫不及待的问道，“小龙，灵石你带过来的有吗？”


第432章 愚人节

　　“有，不过不多，大概也就挖了1万颗左右，我主要的还是想把这个信息，尽快的告诉主人你，另外还有的就是，我在那颗星球上已经建设起了基地，并且还在星球上弄出了三个生产低等机器人的生产线，我想要不了多长时间，就能把整颗星球里的灵石给挖出来。”

　　徐剑星稳定了一下心情，道，“闲散的灵石你可以挖出来，但是千万不要破坏那里的地域，另外也要给我留下了一个最丰富的灵石脉，到时候，我还有用处。”

　　徐剑星所谓的用处，其一是不想太过的破坏这颗星球的环境，能找一颗自然星真的很不容易，至少，他从小龙信息库里得到的信息是如此，其二也是有着点念头，想把极天门设立在那里，这样未来发展起来，才会有着更大的前途。

　　当然了，水蓝星徐剑星也没有打算放弃，至于距离的问题，徐剑星根本没有过多的考虑，毕竟，无论是利用传送阵，还是小龙资料库里的一种空间跳跃技术，都完全可以在一个瞬间，达到另外一颗星球。

　　这个所谓的空间跳跃技术，在某个方面来说，和传送阵没有太大的区别，要说唯一的不同的地方，就是这个空间跳跃技术可是令大型的宇宙飞船之类的东西，直接通行，而传送阵的话，却是不容易到这种情况，徐剑星也不可能有那么多的材料，建立那么大的传送阵。

　　而要让徐剑星选择的话，他还是会选择建立传送阵，因为，要是建立空间跳跃点的话，维护起来消耗的太大，而传送阵却是没有这个顾虑。

　　想是这么想，不过，想随随便便建立起传送阵也不是那么容易的事情，其一，材料的稀缺，其二，阵法等级还达不到。而这里最容易实现的就是，阵法的等级，如今徐剑星的阵法等级虽然不算太高，可也达到了四级，只要他的阵法水平达到7级，在加上戒指全技能加一的情况下，材料又充足的话，完全就可以建立起远距离的传送阵。

　　依着现在的情况来讲，徐剑星的阵法等级要达到7级，五年之内肯定能完成。五年对于徐剑星来说，根本不算个什么事情。而材料的事情，慢慢收集就是了。实在不行，还可以让小龙找到一个外星文明，在去购买，想实现也不会多么困难。

　　同时，小龙听到了徐剑星话语，就回答道，“好的主人，我明白了。”

　　随之，徐剑星又道，“对了，游戏头盔和游戏仓的事情，怎么样了。”

　　“游戏头盔和游戏仓我在那颗无名的星球上已经建立起了两条生产线，现在每天的产量，游戏头盔5000和游戏仓200，主要的还是原材料供应不足，等到低级机器人形成一定规模后，全力下顶多三个月的时间，就能完全供应水蓝星的需求。”小龙道。

　　“全力就不必了，每个月的产量1000万游戏头盔，1万游戏仓即可，要是有什么改变，我会通知你的。”徐剑星笑笑道，对于他的情况和世界情况来说，供不应求才是王道，有些事情也不用太过的急切，他也不可能为了这边的事情，耽搁了极天星的发展。

　　至于，这个极天星吗，就是徐剑星对小龙找到的那颗自然星球的命名，随之，徐剑星把命名告诉了小龙后，又询问了一些其他的事情，徐剑星就命令小龙朝着家中赶了回去。

　　在回家的途中，徐剑星则是拨通了徐安林的电话，不一会电话，就接通了，传来了徐安林的声音，“剑星怎么了？”

　　“爸你和我妈他们暂时放下手里的事情，先回家一趟，我有些事情，要给你们说。”徐剑星道。

　　“行，那我们见面再说，我先挂了。”

　　“好的。”徐剑星回了一句，就把电话给挂了，然后又给陆倩打过去了一个电话，说出了同样的话语。

　　不久后。

　　徐剑星就回到了家中，在家里呆了没有多久，陆倩就赶了过来，陆倩刚一走进客厅，就开口问道，“老公，你有什么事情要说？”

　　徐剑星微微一笑道，“我想说的就是，这次宇宙飞船出航，发现了一颗可生存的自然星球，我打算过了四月一号去看看！”

　　“什么！”陆倩闻言一脸惊喜的说道，“那颗星球可以生存人类吗？”

　　“可以。”徐剑星回答之后，就把详细的情况，给陆倩讲述了一遍，在这其中，陆倩自然是一片的震惊。

　　听完，陆倩不知道想起了什么，脸上则是挂满不舍道，“老公，你这次去要多久？”

　　“不会太久的，五月一号之前，我肯定会赶回来了。”徐剑星好奇是一个方面，另外的还有一个目的，那就是想看看筋斗云，能不能从外星直接传送回来，要是能回来，那以后，不但是在安全上会有很大的保证，就算办起事情来，也会更加的方便，依着想在的情况来讲，凭着他的手里的筋斗云数量，完全能支撑着他每两三个月在水蓝星和极天星穿梭一次。

　　“哦！”陆倩闻言安下了心，旋即拉着徐剑星胳膊撒娇道，“那老公，我可不可以给你一起去呢？”

　　“下次吧，等我这次去观察一下，那边的环境再说，看看有没有什么危险。”徐剑星笑说道。

　　在这个问题上，陆倩也没有过多的纠缠，自然是她心里很清白，徐剑星也是为她着想，几个小时后，徐安林几人也赶了回来，徐剑星同样的把这个事情，告诉了几人。

　　接下来的几天，徐剑星无所事事的就这么陪着家人。

　　很快到了四月一号愚人节那一天。

　　要说今天会发生的最大事情，不外乎就是，龙华古武网站晚上八点会召开的网络新闻发布会。

　　仅仅是刚刚晚上七点的时候，龙华古武网站的1号官网通讯器频道中，在线的人数，就达到了恐怖的三千万人，虽说，这些人都没有发言的权限，可是他们却是可以通过频道下方，进行文字聊天，但是，这聊天的内容根本就看不到，因为，几乎刚有人一发言，就被下面的发言给顶的完全看不到。

　　八点即将到来之时。

　　在线的人数更是达到了惊人的四千万之多，这让无数的人再次的清晰认知到，龙华古武网站科技力量的强大之处，要是这种情况，搁在其他的通讯器上，就这么多人卡都卡爆了，更不要说，在流畅的发出一些文字什么的。

　　各个国家的领导人，是没有进入这个频道，不过他们却是进行了转播，都紧紧关注着眼前的大屏幕，而在他们的身边，还有着翻译。不但是他们，就算各大电视台，也进行着这一次的转播，毕竟，能听懂华语的人还在少数。

　　当然了，龙华方面就没有着这方面的顾虑了，但是同样的也进行着电视的转播。谁让无数的人，都在关注着这个问题，也不是每个人都有着电脑。

　　一个突然之间，无数人只见一个紫色的马甲，跳跃到了麦序的模式之上，马甲的名字则是无名，不用想，众人非常清楚的知道，紫色马甲的拥有人就是龙华古武网站的创始人，无名。

　　“咳……”一声咳嗽声响起，随之而来的就是频道上方，跳出了一个视频，视频影像里呈现出来的则是一片浩瀚的星空，在星空的中央位置，有着一个光芒照耀的，几十米平方的漂浮平台，平台上面的座椅里坐着一个人，这个人正是徐剑星，不过，徐剑星样貌和身形却是完全的模糊化，根本让人看不清楚哪怕一毫。

　　但是就算这样，也引起了无数眼球的关注，在模糊的景象里观察个不停。

　　八点一到。

　　徐剑星稳定了下情绪就说道，“这次召开新闻发布会的目的，并不是因为虚拟网络游戏的问题，而是另外一个，而这个也和虚拟网络有着息息相关的联系，那就是人体的进化液。”

　　“哗！”

　　徐剑星一说出进化液，就好像扔下去了一个定时炸当，把无数的人给轰的震撼万千，当然了，还有着更多的人，对于这个进化液根本就不大清楚，毕竟，总体说来，不看小说的人还是占着大多数，所以，徐剑星也没有废话，紧接就说道，“我想有关于这个进化液，好多人也不了解，一会后我会放开麦，大家可以抢麦，每次只会接受一人，我会回答他所有的疑问。”

　　徐剑星轻轻一笑，就道，“麦在五秒后放开，大家请准备好。”

　　“唰唰……”

　　在徐剑星话声一落下的时候，就有着数千万的人，把手放在了鼠标上，对着通讯器里的抢麦两个字，狂点，就好像手抽筋了一般。

　　同时，徐剑星的嘴里也数起了数字，“5，4，3，2，1，停！”

　　徐剑星一说到停的时候，就有个马甲被抱了麦序的模式上，马甲的名字则是顺风，徐剑星微笑道，“顺风，请问你能说话吗？”

　　“能，能……”随着徐剑星话声响起，顺风就发出了颤抖的声音，而他本人则是一个青年，他怎么也没有想到，自己竟然有着这么好的运气，心情激动到了极点。

　　徐剑星轻声道，“好了，顺风你先稳定下心情，然后看看有没有问题要问，要是没有的话，那可就下一位了。”

　　“有，有！”顺风平息了下情绪，没有怎么思考就说道，“无名先生，我想问出的第一个问题，就是进化液，我虽然平时也会看一点小说，也得知了一些情况，但是不知道你所说的和我理解有的有着什么不同？”

　　“和你理解的应该没有着什么不同，不过，我这里有着的则是更加详细的信息，在这里我就给无数的人说下，这进化液就是一种能改变人体体质的药水，服用一瓶的效果，就可以令人的寿命，达到150年之多，服用到最高的三瓶，则是会达到200岁，这个也仅仅是寿命上的表现，在其他方面的表现也会非常多，比如，他可以令一个人的身体，在很短的时间里，达到常人五倍上下不等的身体素质。”

　　“而这个缓冲期，则是一个月的时间，又比如，一个年约四十多岁的中年人，当他服用了一瓶进化液，样貌在这一个月的过程中，会年轻很多，就算达到一个二十多岁小伙子的样貌，都没有任何的问题，比如，一个普通人大脑开发的程度不到10％，天才人物的开发程度可以达到12％，而像那些绝世流传千古的人物相当于14％左右，但是只要一个普通人服用完三瓶进化液，那他的大脑的开发度至少能达到天才的程度，甚至有些天才服用了，还能超越无数绝世人物的存在。”

　　在无数人震撼的不知所以然中，徐剑星话语微微一顿，紧接又道，“大致的情况，就是这样，请问顺风你还有话要问吗？”

　　“有。”顺风急忙道，“那不知道，服用这进化液有什么禁忌没有？”

　　“自然有了。”徐剑星笑了笑，道，“任何的事物，都有着两面性，有着高获取，自然有着高风险，对于我们现今世界的人来说，服用进化液的死亡比例，至少在百分之一左右，而这个也仅仅是死亡的比例，其他的还会有着各种情况的发生，比如在进化液的服用中，你扛不住药力，虽说，不会死亡，还有可能造成身体的巨大的损伤，还有可能会成为植物人等等的存在，这个主要的就是看一个人的意志力如何。”

　　“要是没有着强大的意志力，我劝大家最好都保持一个稳定的心态，就算以后进化液会面世，也不要盲目去做什么，还有的就是，相对一些后天的武者来说，这进化液的效果是有点，可是也不会太多，相对的你要是服用了，这进化液还会对你的身体，造成一种隐性的伤害，伤害的点就是潜力上面，过多的使用外物，也等于是在压榨个人的潜力。”

　　想了想，徐剑星紧接又道，“话既然说到这里，那我现在就告诉大家，我为什么会放出虚拟游戏，我会放出虚拟游戏的最根本原因，就是想通过虚拟游戏，锻炼我们人类的意志力，而锻炼的方式，就是在于游戏里，可以调节痛楚难度的这一点，到时候，要是无法承受30％以上的神经痛苦，那你就无法服用进化液，到那一天的时候，龙华古武网站会有着相关的游戏跟踪，调查你在游戏里发生的事情，只有达到资格的才可以服用，这方面未来我会和国家方面商谈。”

　　说完，徐剑星不知道想起了什么，呵呵一乐道，“不过，大家也请放心，龙华古武官方，绝对不会偷看你们在虚拟游戏世界里，发生的一切儿童不宜的事情，你们也应该明白，我就算想看，也没有那个功夫。”

　　“啐！”坐在徐剑星身边不远处的陆倩等人，听到徐剑星如此说皆是轻啐了一口，她们很清楚，徐剑星说的是什么，毕竟，她们这几天来，也几乎都是在宇宙飞船里的游戏里渡过的。

　　有些明白徐剑星话中意思的听众，其中的不少女子则是脸颊通红，至于，男子有很多都是一脸的猥琐，露出一抹意味深长的笑容，在这里面羡慕徐剑星的还不在少数，现在看着徐剑星所代表的无名，已经把话说的这么直白，但是他们更加相信的，到时候肯定还会有着不少人情不自禁的做出一些事情。那如此一来，无名就可以光明正大的偷窥了！

　　与此同时。

　　顺风则是吞咽一摸口水问道，“无名先生，你说在虚拟游戏异世界里，什么事情都能做？”

　　虽说，这个问题已经很多人猜想到了，可以一听到这个问题，还皆是直直的支起了耳朵，徐剑星笑着回答道，“我就这么对你说吧，现实里你能做的全部都能做，就算现实里，你不能做的，也完全的没有问题，比如每个人都有过的梦想飞行能力等等。”

　　“哦！”顺风有些激动的回了一句，他略微琢磨了下，就说道，“无名先生，那不知道进化液会卖多少钱一瓶？”

　　“价格不会太贵，我也没有想过赚钱，暂时我给你的答复就是1000块左右一瓶，其他的像那些贫困山区的民众，根据个人的条件，在这方面都会有着一定的减免，这个要看情况而定，不过，由于原材料比较珍贵的原因，产量不会太大，所以就算进化液会面世，我所做的还是先供应龙华国人，在这点上，我先对其他国家人类说声抱歉。”徐剑星嘴里带着一些歉意说道，可是在内心深处，根本就没有哪怕一点的歉意，谁让他是龙华国的人，有着什么利益，当然会先考虑到龙华国的人。

　　他这样的话语，让其他国家的不少人咒骂不已，让那些高层的领导人脸色，也是阴沉到了极点，没有想到虚拟游戏是如此，就算进化液也是如此。可是对此他们又是无可奈何。而在心中也是悲哀到了一个极点，他们完全可以想象到，事情在这么发展下去，未来的龙华会强大到哪种地步，而他们的国家，最终会被沦为一个配角。简直是不甘心到了一个极点。


第433章 签名算什么

　　在其他国家高层不甘心到极点的时候，顺风则是心情愉悦到了极点，在这一刻，也为是龙华人庆幸不已，不但他有着这方面的想法，极大多数的龙华人都是如此。

　　至于，徐剑星则是又开口道，“顺风，你还有问题要问吗？”

　　“没有了。”顺风被如此多的信息，冲击的脑子里多少有点混乱，实在想不起来什么就说道。

　　“没有那我就把你抱下去了，再见。”徐剑星笑着就让小熊猫把顺风抱下了麦，紧接，徐剑星就道，“下面暂停三分钟，大家理清一下头绪，在看看有什么问题，需要提问的。”

　　三分钟转眼即过。

　　徐剑星开口道，“现在时间到，有问题的请抢麦，没有问题的请不要在抢，5，4，3，2，1，停！”

　　徐剑星话声一落下，又有一个马甲被抱了上来，马甲的名字则是贝儿，看着马甲徐剑星就知道是一个女的，当然了，或许也会有可能是人妖。

　　“在吗，贝儿！”徐剑星笑着道。

　　“在呢，在呢，无名先生。”一个悦耳的女声，当即就传了过来，旋即贝儿兴奋道，“无名先生，我实在是太幸运了，竟然能给你说话，遗憾的就不是现实，要不然我非要找你要个签名。”

　　“至于吗！”陆倩心中有着些小不舒服的心中嘀咕道，“我还陪他睡过觉呢，签名算什么！”

　　嘀咕完，陆倩的脸颊就是微红，偷偷看了徐剑星一眼，徐剑星自然不会发现什么，因为他对贝儿正说道，“贝儿，我也很高兴能和你说话，好了，你有什么问题可以问了！”

　　“好的。”贝儿深深呼吸一口气，稳定下情绪道，“无名先生，我的问题可能有着一些敏感，你要是能回答就回答，就会回答，不能回答，也没有事情。”

　　“好的。”徐剑星轻笑道，“你问吧！”

　　“第一个问题无名先生，你是不是得到了外星文明？”

　　“不错！”徐剑星干脆的回答道。

　　对此回答不但是全世界的人没有感受到意外，贝儿也是同样如此，只是没有想到会这么如此的回答出来，随之，贝儿没有多想，抛出了第二个问题，“那不知道无名先生得到的外星文明是什么？”

　　“是我在一次探险的过程中，发现的一艘大型宇宙飞船，他所拥有的技术含量，已经超过了我们这个星球的十万年之多，具体是多少，就不方便透露了。”徐剑星淡淡笑道。

　　一听这话，无数人一阵骇然，多了不说，就算十万年，那都相当于整个历史文明的20倍，何况真正的科技文明在水蓝星发展了才有多久。这里面的差距到底有多大，无数的人都已经不敢去想象。

　　贝儿舔了舔干干的嘴唇，咽下一抹口水，随之又道，“那不知道，宇宙飞船上配备有什么武器吗？”

　　“有！”，徐剑星笑了笑道。

　　“那武器方面到底有多大的威力，你可以形容下吗？”贝儿紧追问道。

　　“恩！”徐剑星稍沉思就说道，“好的，我就大概说一下吧，飞船上有着一种叫做中子光炮的武器，一击之下完全可以把水蓝星洞穿，其他的我就不多说了！”

　　这样的话语，又引来了一阵哗然和震撼万千，这里面有相信徐剑星所言的，也有着不相信的，不过，总体说来，相信的还是居多，谁让龙华古武网站的事情，在无数人的心里太神秘了呢！

　　许久之后贝儿才压下心中震惊，想了想又道，“无名先生，那不知道你生产虚拟游戏头盔，游戏仓和进化液的基地是在水蓝星上吗？”

　　“不是。”徐剑星摇了摇头，道，“在其他的星球上，不过有关于外星球或者什么外星人的事情，我在这里不会回答，到了某一天的时候，我想这种情况会出现，到时候你们自然能知道。”

　　“哦。”贝儿听到这话，失望十分，她下一个问题，就是想问徐剑星嘴里的这个事情，现在看来显然不会得到什么信息，转换了一个念头，贝儿又道，“那不知道，生产游戏头盔，游戏仓和进化液的，是人类还是机器人？”

　　“机器人。”徐剑星实话实说道，至于，未来会不会有人去到极天星后，在联想到他的真身上，徐剑星还真的不是太过的在意，他相信依着自己手里所掌握的东西，完全有能力保护好自己的家人，朋友，而到了那个时候，他的修为也不知道高到了哪种境界，有些事情，他早晚也是要出面对，也不可能这么一直的隐藏下去，对于这个事情，徐剑星看的是非常清楚。

　　问完这个问题后，贝儿嘻嘻一笑道，“那不知道你有没有女朋友，你的年纪有多大了。”

　　徐剑星的声音一直在变，不要说贝儿听不出来，就算其他人同样是如此。

　　徐剑星闻言呵呵一笑道，“我马上五十，儿子都快结婚了，你说我有女朋友没有！”

　　听的陆倩几人忍俊不禁的哑然一笑，虽然，陆倩几人笑出了声音，可是在小龙的隔音光罩之下，其他人根本不会听到。

　　“呃！”贝儿一愣，狐疑道，“真的，假的啊？”

　　“真假又能怎么样。”徐剑星微微一笑道，“想来你没有什么问题了，那你就下去吧，再见。”

　　在徐剑星的暗示下，第三位抱上麦的则是一个西方人，马甲的名字则是威廉，一报上麦，徐剑星就说道，“威廉你有什么问题？”

　　威廉是个米国人，说实话，他对徐剑星的所作所为是极度不爽，毕竟任何的好处暂时都没有轮到他们，这是最直白的一点，可是在不爽，他还是会压抑了下来，因为，他心里很清楚，他所面对的是一个什么人，要是激怒到了后者，不但是会对他造成一些不好的事情发生，说不定，还会由此牵连到他的国家。

　　“呼！”威廉稳定下情绪道，“我最为关注的问题就是，不知道无名先生什么时候，会把你手里所掌握的虚拟头盔，游戏仓和进化液，放开对外的权限。”

　　徐剑星耸了耸肩膀，道，“我不都说了等我国的人员都用上之后，会考虑其他的国家吗！”

　　“请问无名先生，有个具体的期限吗，你的基地每天又能生产出多少个游戏仓等物品。”威廉紧接问道。

　　听到这个问题，无数的其他国家之人极度的关注起来，实际上就算龙华国的人也比较关注，毕竟，这也关乎到了他们什么时候能用上，而要是产量低的话，那这一辈子都用不上，也不是没有可能。

　　徐剑星淡淡笑道，“这个就不是我决定的了，主要的还是要看材料每天能筹集多少，多了的话，一天一万个问题不大，少了的话，几十个都非常正常。”

　　听到这话，又是引起了无数人的一阵哗然，就算按照多了的来算，一年也就是三百六十万个，就算生产一百年，也不过是三亿多，这么一来的话，不要说是满足全世界的需求量了，恐怕，就是龙华国都满足不了，而到了一百年他们哪里还有命在，这当即又引来了无数的人的咒骂。

　　至于，威廉也咒骂了，只不过他是在内心的最深处，嘴里则是带着一丝祈求的语气说道，“无名先生，我求求你，你看能不能放开这三种技术，我想通过全世界的共同的努力，会很快满足全人类的需求，我想全世界的人类都非常感激你的。”

　　“呵呵！”徐剑星带着一些冷意的笑道，“感激，我这个人最不需要，要是什么感激有用，要是什么祈求有用，就不会发生了龙华的八年抗战，更不会发生某些国家连年对龙华的制裁，甚至，有的还想侵犯我国的领土，所以，总之一句话，就是强者为尊，谁的拳头大，谁说了算。”

　　说到这里，徐剑星挥手间，就把威廉踢下了麦序模式，嘴里则是淡漠说道，“其余的话，我不多说，现在我最想说的就是，龙华在未来不久后，除了网络之外，其他的会封关锁国，大家互不干涉，当然了，要是有人想利用他们手里所掌握的科技，对龙华发动什么战争，龙华随时准备着，我也会奉陪到底！”

　　这样的话语，更是又惊人到了一个极点，无数人的脸上皆是露出一抹骇然和恐慌，但是这些人之中，更多的却是外国人，到了现在他们岂能不清楚，要是真的会出现那个情况，他们国家将会面临一个什么样的情况。

　　战争什么的先不说，就从生活的世界里来讲，都会是两重天，一边是迅速的发展强大，一边虽然也在发展，但是相比之下却是非常缓慢，而在过上一些年头后，就会两极化，一边达到了科幻世界的场面，满天飞车什么的穿梭飞行，而另一边却是根本没有太大改变，要是到了那个时候，龙华在做出什么举动，场面完全可以想象的到。


第434章 小建议

　　听闻这个信息，龙华的两位最高首长，有着苦笑，有着失落，又有着激动，苦笑的是无名这么做，是等于把龙华逼到了所有其他国家的对立面，现在没有发展起来，这么说多少也有点不理智。

　　失落的是，他们到了现在岂能不明白，无名如今成了这个世界当即无愧的王者，他们虽然对权势看的不算太重，可多多少少还是会感觉到了一点不舒服，就好像，古代的时候的帝皇，一下子被无法反抗的力量，打到了丞相的位置上，他们怎么可能没有着复杂的情绪。

　　至于，激动吗，那自然是清楚无名说出这话后，那肯定会令整个龙华国崛起起来，而对于这一点，他们又颇感欣慰，这也是他们一直以来努力要去达到的目标。只要能让龙华国崛起，站到世界的最高峰，当个丞相又能如何。

　　根据无名所讲述的东西，他们现在也非常的明白，龙华未来看的不是这个世界，而是整个的星空，这也是让他们最激动的地方。

　　像那些外国的首脑，脸色就好像死了亲爹一般，简直可以用心若死灰来形容，绝望到了极点。他们也清楚，无名想要的肯定不是就这么多，未来还会做出一些其他的动作，至于，会做出什么，他们已经不想去想，因为，他们知道，要是无名讲述的东西都是真实的，他们根本就无力去反抗！这对于，他们来说，和世界末日的到来没有任何的区别。

　　他们真的希望，今天的事情，仅仅是一个愚人节的玩笑。

　　在这些人生出各种念头的时候，徐剑星的嘴角则是带出了一抹淡淡的笑意道，“当然了，作为一个礼仪之邦，长大的好人，万事我也不会做的太绝。”

　　听到这里，无数的外国人心头升起了一片希望，可是随后，就引来了不少人最害怕的但是。

　　“但是，这里面有着一个前提，那就是我不想看到一个小小的水蓝星上拥有着这么多国家的存在，这在我看到的一些其他文明的信息里，这简直就是一个笑话，所以，我想大家还是组成一个联盟的好，联盟的名字，我看就叫做龙华联盟吧，简单又好记。”徐剑星摊了摊手道，“当然了，愿不愿意是你们的事情，我就是给个小建议！”

　　“扑哧！”陆倩忍俊不住的咯咯笑了起来，徐父母几人也毫不例外，就算无数的龙华人也是同样如此，因为，司马昭之心已经人尽皆知。至于，其他国家的人则是无语了。联盟说的好听，可还不是让龙华国的人当头。

　　同时，徐剑星笑看了陆倩一眼，紧接又道，“好了，我该说的事情，都已经说完，至于怎么决策，就不是我能管的事情了，大家再会。”

　　说完徐剑星就把退出了频道，杨雨兰白了徐剑星一眼，笑骂道，“你这孩子就会乱来！”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“老妈，这怎么是乱来呢，世界的格局早晚要朝着这个方面发展，我只不过是把这个进度提前罢了，再说了，以前看到那些老外，来到我们国家都牛轰轰的，现在我倒是要看看他们以后还怎么牛。”

　　“你啊，你啊！”杨雨兰笑着抬起手指点了点徐剑星，至于，徐安林则是给徐剑星递过去了一个赞许的目光，没有人不想让自己的国家强大的，曾经是一个军人的徐安林，这个念头比普通人又强烈了一分。

　　在徐剑星一家笑声中。

　　龙华国的两位最高首长说不出是一个什么情绪，而他们现在所处的位置则是龙都特勤八处，某间会议室里。他们能来到这里，自然想看看今天无名会发表什么样的话语，要是有着什么需要沟通的事情，也可以尽快的沟通和得知消息。

　　自然而然的张清也会陪在他们的身边。

　　“呵呵！”一号首长苦笑的摇了摇头，就站了起来道，“张清，走带我们去和无名先生联系一下，我有些事情想和询问下！”

　　“好的首长！”张清做了一个引手，就在前面引着路。

　　不一会。

　　一行三人就来到了文秘处办公室中。

　　赵颖三个女孩，一看到三人到来，立马站起了起来，打了一个标准的军礼，“两位首长好。”

　　“好，好！”一号首长笑呵呵的点了点头，紧接张清就对三女挥了挥手，“你们都先出去吧！”

　　“是，处长！”赵颖三人应了一声就朝着外面走去，刚走到一半，一号首长就开口说道，“小赵你留一下！”

　　“是首长！”赵颖闻言立马停下了脚步，至于，韩希蓝和夏依娜则是走到门外，小心的关上门就离开了，实际上，今天并不是三人的班，不过由于，徐剑星要发布新闻的事情，张清就让三人换了一下班，为的就是有着什么情况后，熟人好办事。

　　看着面色还比较紧张和拘谨赵颖，一号首长上前拍了拍她的肩膀，眼里闪过了一丝玩味，温和的笑道，“小赵轻松一点，你对国家作出的贡献，我这个老家伙可都记在心里呢，等哪天我闲下来，单独邀请你吃饭！”

　　“哈哈！”张清听到这话，实在是忍不住捂着肚子，笑了起来，就算二号首长也是如此，大笑不已，宛如听到了什么最可笑的笑话，一笑就停不下来，本来赵颖还有点想不明白，她对国家做过什么贡献，一号首长竟然要邀请她单独吃饭，可是一看另外两人的神色。

　　赵颖顿时就了一番了明悟，俏脸羞红到了极点，小脚一踩地面，对张清娇嗔道，“处长，你说话不算话，你不是答应我不说的吗！”

　　“哈哈！”闻言张清又是哈哈笑了好几声，才一脸笑意道，“我是答应你不说，不过对两位首长有些事情我却不能隐瞒，毕竟这个是公事，再说了，我当初给你的奖励，还是首长发了话我才给的，要不然哪里有那么好的事情。”

　　在闻言，赵颖羞得都快无地自容了，恨不得找个洞钻进去，她没有想到如此的羞人的事情，竟然被这么多人给知道了，这令她恼羞十分的暗中道，“都怪那个臭无名，没事玩什么游戏啊，害的我丢这么大人！”

　　同时，一号首长笑呵呵看着赵颖，道，“好了，小赵不要害羞了，帮我联系一下无名先生吧。”

　　“是，首长！”赵颖收起负面情绪，急忙道。


第435章 送礼

　　没有一会的时间。

　　徐剑星就接受到了小熊猫的信息，“主人，特勤八处那边又联系你了。”

　　“恩，给我按照以前的情况接通！”徐剑星对此根本没有丝毫的意外，给父母几人打了声招呼，就一边说着话，一边朝着飞船里的一个房间走了进去。

　　在这之中，徐剑星自然是发现了眼前虚拟屏幕里出现的人物，虽说，他的修为和各方面的情况已经达到了一种高度，可是看到两位老人的时候，多少还有着那么些情绪波动，毕竟，这可是龙华国的最高长官啊，当然了，这也是徐剑星经历事情不是太多的缘故。

　　“呼！”轻轻呼吸一口气，徐剑星就平息下了心情，微微一笑道，“两位首长好！”

　　听到音响里传来的声音，一号首长也没有什么意外，笑了笑就道，“无名先生你也好。”

　　徐剑星又是微微笑了笑，就道，“首长找我是不是为了刚才发生的事情？”

　　一号首长点了点头，道，“对，我就是想知道无名先生的一些真正想法，在有关于大方向上，你应该也知道的比我们这两个老家伙更多！”

　　“那好，我就随意说说了。”

　　“好的，无名先生，你随意。”

　　徐剑星笑了笑就道，“根据大趋势的发展，联盟的出现是必然，这在其他的各个外星上都是非常正常的事情，我今天只不过是把事情提前了，要说我最为关注的一点，不外乎，就是我们国家处于一个什么样的位置，我这个人，虽然没有什么控制欲，但是我很清楚，有些国家就好像那喂不熟的白眼狼，你就算给他做的太多，也没有任何的用处，所以，无论如何，我都想让我们国家处于一个最顶尖的位置，按照其他星球上的最顶层模式来讲，每个联盟都分别会设置正副两位议长，其下十二位议员，我不要求太多，希望正副议长全部归属于我们龙华，剩余的十二位议员里，至少有着七位是我们龙华的，而掌握兵权的正职也是属于我们龙华。”

　　闻言，一号首长多少有那么点无语，这和霸权主义有着什么区别，不过，有关于这个情况他自然非常乐意见到，也没有哪一天国家的领导人，不想让自己的国家强大的。

　　一号首长想了想，就说道，“那不知道无名先生，你有这方面的一些资料吗，到时候我们可以提前做着些研究。”

　　“有，我这就给你们传输过去。”徐剑星早已经让小龙准备了不少这方面的东西，直接就小熊猫给传输了过去。

　　赵颖接收了一下传输的文件后，一号首长紧接道，“对了，无名先生，你所说的那个每天生产虚拟游戏头盔等等数量是真实的吗？”

　　徐剑星呵呵乐道，“逗那些老外玩呢，怎么可能那么少，一个月不说多吧，一千万还是有的，而且还可以随时提高产量，只不过，我现在不想把这个速度放的太快，主要的就是钓钓那些人胃口，免得起什么乱子！”

　　“那就好！”一号首长闻言顿时安下了心，同时还有着一丝骇然，他从徐剑星的话语里，很容易就听出了，后者还隐藏着巨大的力量，要不然怎么可能每个月生产一千万那么多，他虽说对于虚拟游戏头盔，没有见识过，可也知道其内拥有着不小的含量。

　　稳定下心情后，一号首长有点不好意道，“那无名先生，不知道能不能给国家方面多提供一些，游戏头盔什么的，1000来个实在是有点太少了。”

　　“行，等到五月一发行的之前，我会给国家提供20万个游戏头盔和1000个游戏仓，不过，事情也只能是破例一次，没问题吧首长？”徐剑星轻轻笑道，他能一下子给出这么多，自然是因为，有了生产的基地，要不然的话，他肯定不会这么干脆。

　　“没问题，没问题。”一号首长大喜过望的说道。

　　想了想，徐剑星紧接又道，“不过，首长丑话我先说到前面，这些虚拟游戏头盔和游戏仓，我希望能用到有用之人的身上，不要什么人都给，要不然那以后在打交道，你可就不要怪我刻薄了，还有的就是，有关于游戏头盔和游戏仓面世的那一天，我也希望首长您，能下达一份文件，不要出现什么强买的事情，也要加强一些管理，免得闹出什么不可开交的事情！”

　　“行，无名先生，我在这里向你保证，你说的我一定会做到，要是有谁敢乱来，我让他立马滚出龙华国。”一号首长正色道。

　　“那就好。”徐剑星笑了笑，道，“我这个人也不是那么不近人情，就私人送两位首长一人十个游戏头盔吧，你们两位没事也可以进入游戏世界玩玩，不说打怪升级，看看风景还是不错的，也能放松一下心情。”

　　“那谢谢你了，无名先生。”一号首长笑呵呵说完，瞅了一眼赵颖，又笑呵呵道，“那不知道无名先生你会不会送小赵这丫头几个呢？”

　　一听这话，赵颖又是满脸的通红，而徐剑星则是哭笑不得，他从一号首长的话意思里多少听出了，后者知道了他和张颖曾经玩过游戏的事情。

　　既然相识，那就是有缘，在加上张清也处在其中的缘故，徐剑星没有怎么考虑就道，“行，那我就在送给赵颖和张清每人五个。”

　　“谢谢你，无名先生。”张清当先接话道，赵颖有点不好意思也说道，“谢谢你，无名先生。”

　　“哈哈！”一号首长一乐道，“你以前不都是叫无名哥哥的吗？”

　　“唰！”赵颖好不容易平息下来点的脸色，在这一瞬间又是羞红一片，娇嗔道，“首长！”

　　徐剑星是无语十分，他没有想到，这一号首长竟然什么都知道，竟然还有那么点恶趣味，当然了，徐剑星更加明白的就是，一号首长也就是开个小玩笑，活跃下气氛。

　　随后，又聊了一些其他的问题，徐剑星稍沉思就说道，“两位首长还有张清，一会后我会在送给一份礼物给你们，地点则是在张清去接收过东西的地方，这份礼物里除了已经答应你们游戏头盔，还有着智能手腕电脑三个和三辆悬浮车，其内有着说明书，会告诉你们怎么使用，你们要是没事，现在就过去吧，我送这份礼物，就是希望你们有了这些东西，能做更多的事情，至于做什么事情，你们比我应该更加的明白。”

　　“明白！”一号首长闻言重重点了点头，他自然很清楚，无名是让他们多做些利国利民的事情。

　　“明白就好，首长再见。”

　　“再见，无名先生。”

　　等一号首长话声落下，徐剑星就离开了房间，然后来到了控制中心一声令下后，宇宙飞船就朝着龙都急速飞行而去。

　　徐剑星会送出手腕电脑和悬浮汽车，则是最近一段时间来，又献祭出来不少，给其他朋友使用显然不大合适，与其放着碍事，还不如送出去，就像他说的那样，可令一号首长三人做更多的事情，当然了，能给张清也送一份，自然是后者是他徒弟的原因在里面。

　　至于，手腕智能电脑会不会干扰到龙华古武网站运行的这一点上，徐剑星根本就没有考虑，因为，如今的小熊猫虽说，还是那个小熊猫，可是技术含量和以前却是有着翻天覆地的变化，主要的因素，则是来自于小龙让维修机器人的重新改造。

　　添加的东西，虽然不是太多，但和他本来的技术含量相比，却是又差了十万八千里，就算徐父母等人的智能手腕电脑也是同样改造了一番。

　　用了不长的时间，徐剑星就来到了上一次他和张清交易的那个偏远山地上空。

　　徐剑星让小龙打开舱门之后，就飞掠直下，他浑身上下都穿着特种的战衣，和黑夜融合到了一起，就算脑袋都被捂得严严严实实，恐怕，就是宋玄在此都休想查探出这是他。

　　落下地面，等待了四十多分，徐剑星就看到远处一行车队行驶了过来，根据小熊猫利用虚拟影像的显示，徐剑星自然知道是张清一行人，他大手一挥，地面顿时就闪现了三辆银色梦幻般悬浮车，然后脚下一点地面，就朝着虚空飞掠而去。

　　没有多久。一行车队就停止了下来，当先走出的即是张清，不久后，张清看着悬浮车的摸样，令他心中又是泛起了一些不小的震动，他虽说不知里面的技术含量如何，可是跟无名也就是徐剑星打交道这么久，很清楚这不是普通之物。

　　在此地，他们没有多呆，经过一番忙碌，就把三辆悬浮车给弄到一个大型运输车上给拉走了。

　　不久后，则是拉到了一处秘密的军营中。

　　悬浮车并不是多么难以弄明白的东西，根据徐剑星遗留下来的资料，一会就被开的飞掠了起来。

　　看着飞上半空中的悬浮车，一号首长心情多少有点激动，又感觉有点梦幻，最后化为了一些苦笑对二号首长道，“你说这东西，我们能开出去使用吗？”

　　“这有什么不能的。”二号首长耸了耸肩膀，道，“要是我没事猜错的话，无名先生还巴不得让我们出去溜上一圈，这样一来的话，其他国家的人看到的越多，心中的恐慌情绪也会越多，对于联盟的形成应该也有着不少的好处。”

　　“这倒也是啊！”一号首长笑着点了点头，“一会测试下性能，看看到底如何，要是没有问题，这两天我们两个就溜达一圈。”

　　“哈哈。”二号首长爽朗一笑道，“没问题！”

　　最后的测试结果，令二人又是一番震惊，让阻击枪射击没有留下任何的痕迹，铁块砸下去同样没有着什么痕迹，最夸张的就是，就算和坦克较力，也是坦克完败。

　　要不是心疼，悬浮车会出现意外，恐怕，两位首长都打算用炮弹轰炸一番了，要说让他们最为喜欢的那不外乎就是手腕电脑了，他们发现有了这个手腕智能电脑后，当他们问起什么问题的时候，都会给出答案，并且，还有着无尽的建议，这对于他们办公来说，可是能节省下不少的时间。

　　二天后，中午十分。

　　两位首长再加上一个张清，还真的坐在悬浮车里，在龙都上空晃悠一圈，那引起的轰动完全可以用万人空巷来形容，热闹到了一个极点。好在之前就发过了一些通知，要不然出现意外的可能性，会非常之大。

　　不但是现实世界热闹着，就算网络上也热闹着，不过，外国的领导人看到这个情况后，有的只有无尽说不出的各种低落情绪，他们不用脑袋想，都非常的清楚，这三辆能飞行的悬浮车，就是那个令他们这两天睡都睡得不安稳的无名弄出来的。

　　要说，最死气沉沉的国家，那不外乎就是倭国了，他们国家的哪个人不知道，他们和龙华国的人到底有多大的仇恨，这令他们做起事情来，都是有气无力，为此可以说引发出了不少的祸事，比如开车途中，一个走神，发生了车祸，比如，右翼狂热分子在疯狂之下，想要对一些龙华之人做出什么不利的举动，没有被发现的还好，只要被发现的，根据情况的轻重，最后的结果不是住进医院，就是横尸街头。这自然是徐剑星早就已经安排过剑宗和阴阳道门的事情。

　　实际上，不但是倭国有着一些不良的事情发生，就算其他国家也有着些私人排华的举动，没有大事情还好，要是有着比较大的事情，轻者小范围区域停电，大者那片网络区域一片混乱，这些事情到底是谁搞出来的，各个国家的领导高层都非常的明白，最后，在各国高层发表了一些言论和大力加强警备力量中，事情才慢慢的缓和下来。

　　这令各国民众的情绪又是低落到了一个极点，对于未来是一片的茫然，难道真的如某部科幻电影了所演的那样，他们未来会成为什么二等公民之类的。


第436章 寻宝之旅

　　与此同时。

　　龙华国方面，也开始号召在外的华人，返回自己的国家，要说搁在以前，或许那些在外颇有实力的人，还不愿意归来，可是现在根本就没有什么人过多考虑这个事情，没有什么犹豫就乘坐上了返回龙华的飞机。

　　钱，虽然重要，可是哪里比得上，未来更加辉煌的前途重要，哪里比的上有可能成为一个小超人重要！

　　只不过对于这些事情，徐剑星却是根本就不知道，因为，他现在已经乘坐宇宙飞船，在赶往极天星的路途中，而各国发生的事情，则是徐剑星的一个手下在处理着，这个人的手里，自然也掌握着一个智能手腕电脑。

　　宇宙飞船快速飞行，每隔不长的一些时间，就会空间跳跃一次，徐剑星虽说一开始还对空间跳跃比较感兴趣，可是体验了几次，兴趣就不是太大了，因为，从他的感受里来说，每次空间的跳跃就和那进入了一个什么黑洞之类的失重空间差不到哪里去。

　　当然了，这自然不是黑洞空间，要不然他能不能保住性命不说，那宇宙飞船完蛋是必然的。

　　而对于，空间跳跃的原理，徐剑星也是知道的清清楚楚，根据他从小龙那里了解的资料来讲，整个宇宙是一个多维度的空间，每一个空间里，都有着正面和方面之说，当你在正面的时候，某个距离可以说是无限，当你跳跃到反面的时候，这个距离可以是100也可以是50，甚至是1，在无限的拉进着正面的距离，文明层次越高的科技飞船，能拉扯的距离就越大。

　　在某个方面来讲，和修真者所会的瞬移有着很大的雷同，唯一不同的，一个是起决于个人的修为，一个是起决于科技的含量。

　　并且，根据小龙所讲，要是强者的修为达到了一定程度后，完全可以从反面的空间，进入另一个正面的空间，这就好比，从一个宇宙跳跃到了另一个宇宙当中，也相当于从一个位面去到了另一个位面里，不过呢，这也仅仅是一种推论，到底有没有这种真实情况的发生，小龙的信息库却是没有记载。

　　而徐剑星却是相信这种情况肯定是真实存在，但是，这个对于他来讲，要走的路还很远很远，现在考虑那么多没有任何的意义。

　　飞船的快速航行，徐剑星则是进入戒指空间，闭关修炼了起来……

　　转眼又是六天过去。

　　在一个突然之间。

　　脑海里就传来了一片震动，徐剑星收揽了功法后，就听到身边的小灵说道，“哥哥，小龙刚才说极天星马上就要到达！”

　　“恩，我知道了。”徐剑星颇为兴奋的回答了一句，就出的了戒指空间，然后飞快的来到了控制中心，朝着飞船上望去，只见大屏幕上已经显现出了一个星球，在快速的拉进，越来越大，这让徐剑星又是激动到了一个极点，毕竟，这可以说，是完全属于他自己的一个星球，至少，现在来讲是如此。

　　徐剑星也见识过了不少的大场面，很快心情就稳定了下来，莫名之间想起了一个问题，好奇的问道，“小龙，这极天星大概会用多长时间，才能会有着类似于人类的智慧体出现？”

　　小龙苦笑道，“主人，这个就无法推断了，因为各种人类的演化，都有着一个同性，那就是突变，这个突变就好像人类的精神变异一般，一切都需要一种巧合，而对于原始生物来讲，他们会引发这种可能性，就是靠着吞噬，用着无意识的状态，去吞噬各种生物和植物，在一定的物质反应中，会有着极小的几率获得自己的思维能力，然后，在慢慢的一点演化，直至演化到各种人类的那种生物体，而这种情况，还牵扯到了大自然环境的改变等等因素，所以，终结成一句话的话，就是一切顺其自然。当然了，还有加快这种星球改变的方式，那就是利用各种开启灵智的丹药，去喂养的各种生物，不过，我想没有人会这么奢侈，因为，这是一个非常漫长的途径，也根本不是几百年能做到的。”

　　“哦！”徐剑星了然的笑了笑，想了想又问道，“要是弄出一些聚灵阵之类的阵法，是不是也可以加快这个途径？”

　　“也可以，速度同样也会很慢，有些东西靠的也仅仅不是外力，还要靠着大自然环境的各种演化，演化不到，无论你怎么努力，希望都会非常渺茫，而在我的信息库里，以前就有一个强者，好奇这个事情，耗费了近乎二百年的时间，去做这个事情，最终还是无疾而终，而他培养出来的也仅仅是一些只知道杀戮的生物。”小龙笑着道。

　　“呵呵！”徐剑星微微一笑，也没有在纠缠这个话题。

　　又过了不大一会。

　　宇宙飞船就靠近了星球的一处地域上空，徐剑星打眼望去，只见这片地域靠山望水，在其中三面环山的，一片看着非常巨大的平地中，已经立建起了一座座大大小小的房屋，还有着看着宛如蚂蚁般众多的机器人和各种陆地或者飞行的器具，来回穿梭个不停，忙碌十分。

　　在环山的周边高处，还架起了一个个炮台，徐剑星没有多想就非常清楚的知道了，这就是小龙在极天星上建设起的基地。

　　在徐剑星的观察中，飞船没用多久，“轰隆”一声，就在基地中的一块平地中落下了下来，舱门缓缓打开，徐剑星压抑住激动十分的心情，就对小龙道，“小龙，这边的事情，除了按照我给你说好的发展以外，其他的根据你的思维弄，尽量少破坏环境就行！”

　　徐剑星心里很清楚，就算他怎么费脑子弄，也不会有小龙的策划好，还不如直接放权，等待接收成果就是。

　　小龙闻言就道，“好的，主人！”

　　“恩，你忙着，我出去溜达溜达，东西一会我也给你放在这周边！”徐剑星一说完，身形几个闪动间，就出得了宇宙飞船，一个深呼吸之下，徐剑星就感受到了这里的空气清新度，明显的要比水蓝星要强了几倍，重力方面，也有着一点改变，不过，改变的倒不是太大。

　　至于，徐剑星嘴里所说的东西，则是一些他从水蓝星上带来的几百吨各种种子，这些种子里面有着麦子，玉米，花生，甚至就算那各种草药的种子，徐剑星也带来不少，这些东西看着没有什么大用处，可是生产出来后，在进行提纯，效果还是非常不错的，何况，生产什么进化液之类的物品，也是却少不了这些东西的。

　　徐剑星把种子放在了周边的地面后，在基地里稍微观察了一会，就腾空飞掠而起，来到高空处，随意看了一眼，就朝着南边飞行而去，虽说，他是第一次来到了这个星球，不过徐剑星根本不担心会出现迷路的什么情况，毕竟不说他本人的方向感，就说小熊猫的电脑里，都有着一份比较详细的极天星资料，有着这些资料，徐剑星哪里担心会迷路什么的，而资料自然是小龙传输过来的。

　　片刻后。

　　徐剑星就来到了一大溪流边，顿时只见下面有着一群为数不少的生物群体，在周边晃晃悠悠的游荡着，这些生物大的足有四米多长，两米多高，看着怎么也有，六七吨之重，从外貌上来到，倒是和他所认知的剑龙有着一些相似，背上有一排巨大的骨质板，以及带有十来个尖刺。

　　看了一眼，徐剑星就问道，“小宝这个是什么生物，小龙给你的资料里有命名吗？”

　　“有的，这个生物和主人你理解的完全一样，就叫做剑龙，实际上不但是这种生物，就算其他的生物，只要在外貌上和水蓝星有着相似的，都是按照你认知的那种生物命名，主要还是想让主人你尽快的认识这些生物！”小熊猫笑了笑道。

　　“这样也行！”徐剑星点了点头，随之又说道，“好了，你把那些珍稀药物的地点，都给我显示出来，我好去收集。”

　　“是，主人。”小熊猫回答完毕后，徐剑星的眼前就出现了一个巨大的虚拟屏幕，屏幕上显示着一个又一个红旗的标志，看着是密密麻麻，这令徐剑星又是一番的兴奋，他可是非常的清楚，每一个的红旗之地，都有着一颗或者很多颗比较珍稀的药物和其他的什么东西，徐剑星能知道这个事情，自然是小龙扫描了整个星球后，得出来的资料。

　　要说哪个地方的极品好东西最多，那不外乎，就是这种纯自然的星球，在这种星球里，不但有着多不胜数的上百年好药材，就算那千年，万年，甚至是数十万年以上的都不在少数。自然也会有着各种珍稀的矿石和其他的物品。

　　虽说，徐剑星明知道，靠着小龙的发展这些东西早晚会归入到他的手中，可是那还要有一个不短的发展时间，在徐剑星的概念中，没有拿到手里的东西，就是不属于他的，只有放在了自己的手中，才是最保险。

　　而他也不知道哪天会不会发生意外，哪天会不会有着其他文明的人或者修真高手来到此地，要是真有的话，那情况可就是未知了。所以，在有可能发生的未知情况中，徐剑星怎么可能，会把这些宝物放在它的生长之地，可以说，这也是徐剑星这么着急就来到极天星的一个巨大目的！

　　徐剑星打眼看了一下屏幕，轻呼一口气，稳住着心境，当即又开口道，“给我按照药物的贵重比来显示，每次就显示最贵重的那一个，以此类推。”

　　“好的，主人。”小熊猫再次应声回答了一句后，大屏幕刷的一下就是一边，仅仅显示出来的就一个小红旗，而这个距离他也不过三百公里左右的位置。

　　望到这里徐剑星就有了一番明悟，想来小龙选择这边作为基地，在一部分的原因里来讲，恐怕，也是因为有着这个未知宝物的存在了，到底是什么宝物，小龙也没有详细的资料，他给出的则是一种能量高低模式，在小龙的眼里，要是能量强大的，纯净的，那就是好东西。

　　徐剑星没有多想，在小熊猫的光标指引下，就朝着目标之地，快速飞掠而去！

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星就来到了一处巨大的山峰之巅上空，然后顺着光标的指引飞掠直下，令小熊猫探测了一下周边的环境，徐剑星就了然知道了，东西就藏在地下，两千米左右的位置。

　　徐剑星意念流转中，身形就遁入到了山峰之下，快速的穿梭，在地下穿梭了大约一千八百米左右。

　　徐剑星身形骤然一空，就落入到了一个空洞里，在落到地面之时，徐剑星就闻到了一股无法言语的清香之气，扑面而来，令人神清气爽，精神大震。

　　至于，空洞里散发出来的丝丝阴寒雾气，直接被徐剑星无视了，他打眼一看，就发现周边的石壁上有石钟乳渗出，还有着一些不名的植物。

　　“万年石乳！”看到这里，徐剑星的眼前一亮，心里就冒出万年石乳四个大字，压抑着激动的心情，他鼻子轻嗅间，就朝着那散发出的清香之地，急速奔行，随着奔行香气也是越来的越浓郁，带着些奶香的味……

　　片刻功夫后。

　　徐剑星则是来到了一个巨大的石洞中。

　　“滴答，滴答……”

　　一滴滴白色的石乳不断从顶上那倒立的石柱上滴落而下，对于这些石乳徐剑星直接选择无视了，因为，这些石乳，只是一些碳酸盐岩洞穴内经过漫长的发展而形成的液体，对修炼根本没有丝毫的用处，要想有用，至少要五百年以上的才行，而五百年的也仅仅是对普通人有用，想对他有用的话，至少要五千年以上的才行。

　　目光微微扫视一圈，徐剑星的目光就集中在了中央之地小池之中，这些从倒立石柱上落入的石乳，全部汇聚到了里面，而在池子的半空中，还荡漾着一道道的淡淡黄色光芒。


第437章 石乳

　　“万年石乳！”看到这里，徐剑星的心头又是一片大喜，他心中已经很清楚的知道，这个池子的地下，必然有万年石乳的存在。

　　从根本上来说，虽然寻常的石乳和万年石乳多少算是同属于一种物质，但是两者之间由于密度的原因，根本不会相容，就好像那油和水的关系一样，这也是大自然的奇妙之处。并且每隔万年，这个密度还会有着一个质的改变。

　　徐剑星身形一个闪动间，就来到了水池的边上，一个挥手，石乳就消失了一大半，进入了空间之中，本来看着多少还有点杂质的石乳，开始变得清晰起来，根据推测，这个层次面的石乳有着三千年左右的年限。

　　在一个挥手间，六千年左右。

　　徐剑星压抑住激动的心情，又是一个挥手后，当即发现这石乳呈现出了微黄的颜色，看到这里，徐剑星就了然知道了石乳达到了万年的年限。

　　这令徐剑星有着翻小惊喜，这万年石乳虽然还算不上极品的好东西，但是对于他来说，一滴还能增加个几年的修为，虽然看着效果一般，可是也总比没有的好，何况这种东西，要是给父母几人服用的话，那效果就不一般了。

　　遗憾的就是，这万年石乳虽说没有着任何的负面效果，药性非常温和，可还有着两个问题。

　　其一，吸收的问题，就算凭着徐剑星的修为，他想吸收完一滴万年石乳药力，都需要至少一个星期的时间，还必须无时无刻不停吸收才行，你说依着徐剑星的情况，他怎么可能吸收的下去，毕竟，有着这一个星期的时间，他随便做点什么，都比不停吸收万年石乳要来的划算。当然了，这其中也不是没有好处，徐剑星完全可以让身体自己吸收，那样是慢了点，可是修为还在自动的增加啊，就好像拥有了一个游戏的外挂，虽说是打小怪，可是经验还在不断拥有。

　　其二，每个人大约能服用十滴左右万年石乳，要是其后不隔一个很长的时间，在接连服用的效果就不会太大了，主要的还是牵扯到了一个抗性的问题，要不然，谁发现了一个宝地，大力的吞服下去，那还不在短短时间就成仙了，想想都是不可能的事情，人体也承受不住那么大的能量冲击。

　　没有多想，徐剑星又是一挥手。两万年份左右的石乳。

　　又是一挥手，四万年份的石乳。

　　直至徐剑星收到了最后，则是发现了十万年份以上的石乳，这十万年份以上的石乳是只有一千滴左右，总体下来，却是能增加近乎十万年的修为那么高，并且，还有着脱胎换骨、伐经洗髓的效用。

　　不过，你也不要看着能增加近乎十万年的修为，就觉得很高，实际上，十万年的修为，在修真界来说还真的不算很多。

　　打个比方来说，在各种武侠小说里，总会看到一甲子这类的话语，要是按照这个理论来讲的话，一甲子是六十年，就算一甲子的修为能达到先天，可是从先天在到玄级，那能量层次的差距，至少扩大了十倍，这么一讲就是至少600年的修为，再到筑基的话，就是6000年，金丹期那可就是6万年了，更不说后面其他更加恐怖的境界。

　　从这里也就不难看出了，十万年的修为真的不算什么，而其他的修炼者，能在有限的生命里修炼到很高的境界，起着最大作用的就是外物，没有外物，几乎不大可能修炼到登仙的程度，除非他修炼的功法，非常的逆天。

　　在这里也可以说，想修炼真的是缺少不了“财”的这一项！徐剑星能在很短的时间里，就修炼到了四星武王的程度，就是靠着游戏功能获取的财，要不然的话，凭着他如今的资质，就算有着很逆天的功法，如今能修炼到先天，都算他很厉害了。

　　对此徐剑星的心里也很明白，这也是为什么，他在拥有着这么多好东西的情况下，还会看到一种宝物，就会眼睛放光的最终原因，好东西也没有人会闲多。

　　收揽完年限不等的全部石乳，徐剑星在空洞了又搜索了一圈，并没有在发现什么好东西的存在，就一口气吞服下了十滴十万年的石乳。这十滴十万年的石乳，总体的能量，比十颗白色经验丹的能量强大了好几倍，不过，却没有着任何的不良反应，并且体内还暖洋洋的，就宛如无数个小手在他体内按摩一般，这让徐剑星满脸舒畅十分。

　　稍微体会了下那经脉身体里的温热之气，徐剑星就离开了空洞，然后根据小熊猫的指引，则是赶往了下一个目标……

　　转眼又是半个月过去。

　　在这半个月里徐剑星除了固定的献祭，吞服经验丹，布置几个聚灵阵法之外，剩余的极大多数的时间里，都处于一个亢奋的寻宝过程中，各种的天材地宝，被他发现了无数，这其内有着能炼制储物戒指的空冥石，有着能炼制增强灵根的洗灵花，有着能治愈灵魂伤势的蕴魂草等等。

　　在这顺便之中，徐剑星还收不少极天星的大型生物，放在了戒指空间里面，打算让水蓝星的民众品尝一下这异星的美食，主要的，也是为了让他们尽快认知到外星确实是存在的，令他们产生一点危机感，并且，多努力一些。

　　到了现在，徐剑星也不敢在这里多呆了，因为，第一次来到这里，他并不知道，利用筋斗云能不能返回水蓝星，要是不能回去，如今的时间也差不多了，毕竟，他要赶到五一之前回去，打理虚拟游戏的事情。

　　在试能不能用筋斗云回去之前，徐剑星则是把最近一段时间来，小龙收集的比较重要的物质全部收到了空间之中，紧接做的一件事情，就是把宇宙飞船收了进去，徐剑星如此做，就是担心会出现意外的情况，这宇宙飞船可是他的根基所在，放在这里，徐剑星实在有点不放心。何况，这里已经拥有了些高等机器人和一些设施，有没有宇宙飞船的存在，都是无关紧要的事情了，情况也会按照安排好的发展。

　　把宇宙飞船收入空间里，徐剑星挥手一招，一个筋斗云就出现在了他的面前，意念控制之下，筋斗云就落在了徐剑星的脚下，当即，徐剑星就开口道，“我要回到我的房间。”


第438章 这个我要考虑下

　　“唰！”随着徐剑星的心思起，他的身形骤然消失的无影无踪，一个恍然间后，徐剑星在睁开眼睛，就发现他所处的位置，正是他在云海的家中。

　　“噢耶！”徐剑星兴奋的挥舞了一下拳头，这么一来的话，以后，他只要找到一个目的地，想回来也会非常的简单，面对这个情况徐剑星怎么可能不兴奋，更不要说，遇到什么太大的危险后，还完全可以利用筋斗云来逃生，甚至徐剑星还想象到了，要是他以后去到仙界，能不能利用筋斗云在回来的事情，只不过，这方面的事情，徐剑星想想也就给丢到了一边，毕竟去仙界，对于他现在来讲，还是太遥远，不到最后时刻，徐剑星绝对不会去仙界，他也不想去到那边，从小人物坐起，至少要把心境和身体修炼到一个很高的程度在说。

　　徐剑星的心情还没有平息下来，小熊猫就跳跃出来说道，“主人你不要忘记看一下有没有礼包。”

　　“对啊！”徐剑星闻言顿时一拍脑门，4月五号清明节的时候，他在宇宙飞船上，并且离开了水蓝星的距离已经很远，那个时候他没有发现任何的在线礼包出现，对那个情况，徐剑星也不是太过的意外，毕竟，在阴阳道门小世界里的时候，就发生过那个情况，按照徐剑星的理解，他想获得在线礼包，必须处于水蓝星上才行。

　　徐剑星意念流转到戒指储物空间，打眼一看，在线礼包确实出现在了其中，这也是说明他想的没有出一点错误，对于，这个情况徐剑星也懒的在去想什么，有句俗语说的好，船到桥头自然直，他尽他最大努力做好每一件事情即可，就算未来会有什么意外，他也不会后悔，他获取的东西，也比他根本会得到的已经多了很多。

　　“唰，刷！”徐剑星没有进入戒指空间，直接连续点击了两个下虚拟屏幕上出现的扑克牌，当即又翻出了两件物品，蕴灵残片和地品返命丹，东西都不错，可是已经预料到，所以，徐剑星也没有怎么查看，就收了起来。然后，就让小熊猫直接联系起了杨雨兰。

　　在杨雨兰也有着智能电脑的存在中，两人直接进行了虚拟屏幕对话，一看到屏幕里的徐剑星，杨雨兰就喜悦道，“儿子，回来了啊。”

　　“恩，老妈，你们什么时候能回家！”徐剑星笑着问道。

　　“明天吧，明天我就和你爸他们赶回去，今天还有点不方便离开。”

　　“那也行，我在家里等着你们。”徐剑星说完又聊了几句，就切断了屏幕，虽说，已经知道了父母几人明天会回来的信息，但是作为一个男朋友，徐剑星还是又联系了陈皓雪，两人足足腻歪了二十多分钟，才算挂了通讯器，但是有关于，什么外星的事情，两个人是一个字没有提，到了现在可以说徐剑星一家人，对这个事情防备到了极点，就怕隔墙有耳的情况出现。徐剑星身边还无所谓，而陈皓雪几人由于修为比较低的事情，却是不得不防！

　　下面徐剑星通知的自然是陆倩了，说的话，却是没有几句，因为，陆倩忙完事情后就要赶来，有什么话见了面再说不是更好吗。

　　忙完这些，徐剑星又是一个电话接一个电话的拨打了过去，有着夏航，有着秦羽飞，甚至还有着聂广祥等等，每个人徐剑星都和他们闲聊了些时间，有些感情是放在了心里，可是长久的不联系，多少也会变淡一些，所以，徐剑星每次闭关回来的时候，还会和着一些朋友聊会。

　　就好一句话说的，支撑一个人生活的，不是物质，不是财富，不是权势，而是各种的感情，徐剑星也从来没有把自己放在一个个高高山上的位置上。

　　其下，徐剑星经过了稍许的犹豫后，电话又打到了何薇薇的那里，不管怎么说，徐剑星都是把何薇薇当成了一个朋友。

　　不一会，电话就接通了，传来了何薇薇带着点惊喜的道，“剑星，你怎么想起给我打电话了，我前段时间还给你打了两次电话也没有打通，我还以你为了躲我把电话给换了呢。”

　　徐剑星好笑的道，“我至于吗，我以前不都是说过，我们是朋友吗，给朋友打电话也很正常，我前段时间有点忙，所以电话一直在关机。”

　　“哦！”何薇薇点了点头，稍沉默道，“对了，最近过的怎么样？”

　　“还可以吧，你呢过的怎么样？”徐剑星微笑道。

　　“我还行吗，天天帮我爸爸打理着公司，生活还是蛮充足的。”何薇薇笑着说完，不知道想起了什么，好奇的问道，“对了剑星，这次的虚拟游戏头盔，要是能轮到你的话，你会玩吗？”

　　“也许会玩吧，不过也不会有太多的时间，你应该知道我在说什么。”徐剑星笑道。

　　“知道，知道，你是个大忙人。”何薇薇笑着道，她自然清楚徐剑星是说，修炼的等等事情，像徐剑星这种人，也根本不会在游戏里投入太多的时间。

　　话到这里，何薇薇顿了顿，脸颊微红的嬉笑道，“对了，剑星能不能求你件事情？”

　　“你说，只要我能办到的，我一定帮你办到。”徐剑星没有丝毫犹豫的说道。

　　“我想和你在游戏里结婚，你也愿意吗。”何薇薇嘿嘿笑道。

　　“呃！”徐剑星闻言顿时愣了一下，旋即干笑道，“这个我要考虑下。”

　　“那你的意思是说，我还有希望了？”何薇薇追问道。

　　徐剑星当即无语了。

　　好一会。

　　何薇薇咯咯笑道，“好了，给你开个小玩笑，你不至于吧！”

　　“不至于，不至于！”徐剑星又是一声干笑，要是何薇薇真的是开一个小玩笑，那就说明后者放下了，要是不是……徐剑星就不会去想了，有时候，女人的心思，也是最难懂的，对于这一点，徐剑星还是看的很明白。

　　紧接，何薇薇好奇又道，“对了，你的游戏名字打算起什么，到时候，要是都能进去玩，大家还可以在游戏里聚一聚，至少省电话费啊！”

　　“你还真会节省。”徐剑星回了一句，也没有隐瞒直接就道，“我的名字，打算叫做飞翔之翼。”

　　徐剑星会起这个名字，自然是陆倩早已经提过。

　　就这么又闲聊了一些时间，徐剑星才把电话给挂了。总体的感觉还是不错，他多少已经感觉到，何薇薇还真的有点把事情给放下了。

　　在家里又呆了没多久。

　　陆倩就赶了过来，一看到徐剑星，陆倩就蛮激动的一把抱住了徐剑星，靠在他的肩膀上，“老公，我想你了。”

　　“我也想你了。”徐剑星意味深长的一笑，然后就一把抱起了陆倩，朝着别墅内的房间走了进去，进入别墅，没有一点停留的又朝着楼上走，对于徐剑星想做什么，陆倩岂能不知道，不过，同样的她也在期待着，甚至比徐剑星还要期待，因为，她想徐剑星，想的都已经深入了骨髓，无论是身体还是一颗跳动的心……

　　“轰！”房门轰然关上。

　　几番热情似火的大战后，两个人才有些气喘吁吁的停止了下来。

　　陆倩一脸满足的依偎在徐剑星怀里呆了一会，就好奇的开口道，“老公，你这趟去外星怎么样？”

　　“还行吧，收获了一点不错的东西。”徐剑星神清气爽，一边摸索着陆倩的玉背，一边笑着道，“把嘴张开。”

　　“哦。”陆倩有些疑惑的看了徐剑星眼，就启开了红唇，微微一个眨眼间，留露出了淡淡的娇媚之意。

　　“傻妞！”徐剑星好笑的轻轻刮了下她的鼻子，手指凭空一弹，一滴十万年份的石乳就进入了陆倩的口中，石乳入口即化，紧接一股温热的气息，快速流转到了陆倩的四肢百脉中，舒服异常。

　　感受着身体的变化，陆倩带着些惊喜的说道，“老公，你给你我吃的是什么？”

　　“十万年份的石乳，算是一种不错的天材地宝，没有着任何的副作用，我想等你消化完这一滴的话，修为至少应该能到先天了。”徐剑星轻轻一笑，旋即翻手又取出了一个小瓶子，递了过去，“这里面还有着九滴，等你把刚吃下去的那一滴消化完毕，在服用下一滴，安全重要。”

　　“恩，我知道了！”陆倩心情兴奋的说道，对于先天她可以说期待已久，不过，她主要在乎的不是修为的高低，而是知道达到先天后，样貌上会年轻不少，这个才是她关注的重点。

　　想到这里的时候，陆倩有些担心的问道，“老公，我到了先天后，样貌不会改变太大吧？”

　　“不会。”徐剑星呵呵笑道，“顶多也就比现在看着年轻个几岁，肌肤白点，到时候，你利用特种战衣，稍微改变的点就行，然后在给其他人一个适应个时间，不就没有问题了吗。”

　　“好像也是哦。”陆倩灿烂一笑。

　　紧接，徐剑星就问道，“对了老婆，现在各国有什么事情发生吗？”

　　“没有。”陆倩摇了摇头，道，“不过根据我得知的一些信息，倒是有不少国家的领导人，最近一段时间来，来到了龙华，和我们国家的两位领导人，进行了一些的谈话，谈话的内容我通过智能电脑也窃听了点，但是，说的都是一些没有意义的话题，主要的就是什么加强两国友好的对话，要是我没有猜错的话，那些人还在等，想等待虚拟游戏或者进化液出现的时候，在做出什么决定。”

　　“哦！”徐剑星如有所思的点了点头。

　　稍等片刻。

　　“老公，我还想要！”陆倩酡红俏脸，美眸之中媚态横生，拿着一根手指，在徐剑星的胸口打着圈圈。

　　“你就不怕走不了路！”徐剑星嘿嘿笑道。

　　“不怕。”陆倩带妩媚至极的朝徐剑星一笑，“走不了路算的什么，只要能陪在你身边，就算天天不走路都没有问题。”

　　徐剑星闻言有点心酸的紧紧搂了下她的腰肢，“老婆，实在是抱歉，现在陪你们的时间越来越少了。”

　　“老公，说什么呢，就算和你呆在一起的时间再少，我也觉得比其他女人，幸福千万倍。”陆倩娇躯一颤，温柔说完后，随之娇媚的看了徐剑星一眼，咬着贝齿，螓首就缓缓向下埋去。

　　“呼！”

　　被一股温暖而柔软的感觉紧紧包裹住，令徐剑星舒爽的倒吸了一口凉气，虽说，陆倩稍微笨拙了一点，但是那种生涩之感，却是让徐剑星感觉到了更多的刺激，舒畅到了一个极点，徐剑星更清楚的就是，陆倩会做出这个动作，不知道下了多少次的狠心，心里有又有多么的爱他，在某个方面来说，就是为了讨自己的欢心，让自己得到更多的满足。

　　此刻，徐剑星在看向陆倩的目光里，充满了一片柔情……

　　又是几番云雨后。

　　徐剑星看着陆倩实在是支撑不住了，就停止了下来，而他最近一直积蓄的欲望也彻底的发泄了出来，让陆倩摆好姿势中，两人就开始进行起了双修……

　　仅仅是搬运了几个阴阳周天，陆倩的娇躯就是一震，获得了又一次的突破，能发生这个情况，没有丝毫的意外，毕竟，陆倩的体内刚刚服用了一滴石乳，在徐剑星有意无意的控制体内元气，帮助陆倩消化药力中，又岂能不会突破。当然了，能有着这么快的突破，两者之间的修为差距，也是一个很大的因素！

　　而徐剑星的修为，在服用的石乳和近乎两个月的积累里，也在前天达到了五星武王，一如既往的迅猛。

　　一个双修大周天完毕，陆倩的修为，则是达到了后天六层的高度，能提这么高，自然是陆倩已经稳定住了根基和徐剑星故意而为之。

　　徐剑星能这么快的拉高陆倩的修为，还有着一个比较重要的因素，那就是在六月一号能进入游戏世界的副本的时候，看看陆倩等人到底能不能进入，要是能进入的话，等级高一点的话，自然能获得更多的好处，要是不能那说什么都没有。


第439章 特产

　　双修完毕，两人清洗了一番，穿好了衣服，就来到了楼下，徐剑星则是对呆在客厅里的林梦仙吩咐道，“梦仙去做点好吃的。”

　　“好的，师兄！”林梦仙微笑的说了一句，就朝着厨房走去，徐剑星吃不吃饭，无所谓，可是陆倩却是不行了，在这么大的体力消耗中，陆倩早已经感觉到了些饥饿。

　　两人坐在沙发上，还没有说两句话，徐剑星的脑海里就飘荡了小熊猫的声音，“主人，特勤八处那边，有事情找你，你看现在需要回复吗？”

　　“回复！”徐剑星给陆倩说了一下，就让小熊猫接通了特勤八处的联系通讯器，眼前的虚拟屏幕一闪，其内就出现了张清几人的身形。

　　徐剑星轻轻笑道，“张清有什么事情吗？”

　　一听到声音，张清就顿时松了一口气，这几天来他可没有少联系徐剑星，可惜一直没有联系上，张清急忙说道，“无名先生，是这样的，你看离五一越来越近，是不是应该把虚拟头盔和游戏仓的事情，赶紧处理一下，要不然，在晚的话，我怕来不及！”

　　“也好。”徐剑星笑了笑，道，“对了，无名集团办理的怎么样了？”

　　“无名集团已经全部准备完毕，在各个地级市都开设了分点，总部则是设立在龙都，这样整理起事情来也方便，本来有关于这个问题，我还想通知一下你，可是一直没有联系上！”

　　徐剑星道，“我最近一直在外星处理事情，所有通讯器之类的，我都暂时关闭了。”

　　“外星！”张清听到这两个字眼，心头即是一震，虽然已经知道了不少的事情，但是听到这样的话还是大大的不习惯，似梦似幻。

　　张清稳定了下情绪道，“哦，那我知道了，无名先生那你看什么时候，把东西运送到龙都来？”

　　“晚上十二点吧，你看我把东西运送到哪里合适？”徐剑星笑着道。

　　“无名先生，还是那个老地方吧，现在那周边的几十公里，已经被列为了军事区域，不过你放心那片地域的中心地带，也就建造了一些仓库和带电网的高墙，没有什么监控器之类的东西存在，只要你说一声，里面的人会全部的撤离到最外围！”张清道。

　　“那行我知道了，11点左右你就让人撤离吧，我会在那个时间段左右过去！”徐剑星微微笑了笑，对于张清这个处理的方式，他是比较满意的。

　　“好的，我知道了无名先生！”

　　“恩。”徐剑星应了一声，刚想切断通讯器，不知道又想起了什么，随之道，“对了，我还从外星给国家带来的了几十万吨的土特产，到时候你处理一下！”

　　“几十万吨的土特产。”张清吞咽了一抹口水，道，“那不知道是什么，无名先生能先说下吗？”

　　“可以。”徐剑星笑着道，“特产里面除了有着一些各种水蓝星能成长的植物种子外，其他剩余的就是一些动物！”

　　“动物！”张清听到这话，双眼瞪的浑圆，旋即他就急忙问道，“那些动物厉害吗？”

　　徐剑星笑呵呵道，“对于普通人来说还算是比较厉害，不过你放心吧，到时候我会令这些动物都变成植物人般的存在，国家除了留着一些必要的研究，剩余的那一部分，这两天就在各大地级市里给卖掉吧，这些动物我都检测过，对人体不但没有着一点坏处，还有着不少的好处！”

　　话到这里，徐剑星琢磨了下，紧接又道，“价格就按照猪肉的来计算吧，我想多了卖不了，卖个百来亿左右还是没有问题的，到时候除去各种成本费之外，剩余的就先放到集团的账户号上就行，不过，这些肉类严禁带到国外，国外的人想买也行，一斤一万。”

　　张清听到这话，又是一阵狂晕，第一晕，是为了无名的这么乱来，第二晕，是外星的动物竟然按照猪肉的价格来卖，第三晕，就是这随便出去一趟就挣了百来亿，就算除去一些成本，也不会少太多，第四晕，就是外国的价格竟然是一斤一万这么高。

　　当然了，张清会觉得这么高，则是有着对比性，要是没有着对比性，就算十万一斤，都不算什么，主要的还是在于可研究的价值。

　　念头一转而过的时候，张清苦笑道，“那我明白了，无名先生，你看是不是在个人方面，也要利用身份证限制一下所购买的斤数，免得到时候有人，把这些东西储存起来，寻求暴利。”

　　“可以，这个方面你们看着处理就行，我另外还要说的一点就是，给每家孤儿院也送去一些，不用太多，也不用太少，合适就行。”徐剑星笑了笑道。

　　“那好，我明白了，无名先生。”张清回答完毕后，道，“你还有其他的事情要说吗，无名先生。”

　　“没了，就这样吧。等一会我忙完了会给你联系。”徐剑星说完就让小熊猫把通讯器给挂了。

　　一挂断，陆倩就笑嘻嘻道，“老公，我对那些外星生物也蛮好奇的，你有没有资料，给我传输过了一些。”

　　“有，我这就让小宝给你的传输过去。”

　　……

　　吃过饭，已经是晚上十一点左右。

　　徐剑星和陆倩一起来到了宇宙飞船里，就朝着和张清交易的老地点飞去，用了没有多久，就来到交易地点。

　　徐剑星透过大屏幕显示图像看去，当即就发现了也确实如张清所说，周边的几十公里方圆之地，已经铸就起来了高大的围墙，而在外围则是停着一辆辆的大型军车，想来这些是准备要运送物资的。

　　至于，中央之地到底有没有人，有着小龙的存在，徐剑星岂能不清楚，他让小龙搜索了一下，就穿着战衣，开启了隐藏模式，朝着地面飞掠而去。

　　来到一间巨大而简单的仓库里，徐剑星就是一挥手，无数的虚拟头盔，在仓库周边，凭空闪现而出，徐剑星此次带来的虚拟头盔则是2020万，游戏仓则是2万1，零头自然是国家方面的，这些东西装满了几个仓库后。

　　徐剑星在挥手而出的，就是他所说的各种植物种子和大型的外星生物了，其中的外星生物，皆是被空间里机器人，给毁坏了脑域的神经，成为了一个半死物，没有着丝毫的危险性。

　　弄好这些东西，徐剑星仅仅也就花费了不到半个小时的时间。

　　回到宇宙飞船中，徐剑星就让小熊猫接通了张清的电话。当手机铃声响起的那一刻，张清发现又是一个乱码电话号，他心里就非常清楚的知道了，这九层是无名先生。

　　电话一接通，果不其然里面传来的一道声音，“张清，东西我都弄好了，你可以让人去接收了。”

　　张清听到这话，心头又是一片的小震惊，震惊的地方就是在于无名的速度之快，不过有关于这个问题，张清也没有多想，因为，高科技的强大处，在他心里根本就有着任何的概念，无论怎么幻想也不会想出一个怎么样的情况，所以，还不如不费那个功夫。

　　随之，张清就回答道，“我知道了，无名先生！”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，道，“对了，我在一个仓库里，还放置了一千来把，分解那些生物的大刀，免得有些皮太厚你们太难处理。”

　　“谢谢你了，无名先生。”张清急忙说道，他心里很清楚，那些大刀肯定又不是普通之物，也确实如他所想，徐剑星送出的一千把大刀，皆是游戏世界的物品，算起来都是低级的法器，在锋利度上来讲，任何一把都称得上绝世神兵，至少在现实里来讲。

　　打完电话，张清坐在车上，第一个进入了围墙之中，打眼一望去，就看到了地面上，铺着不少宛如大象般大小的不明生物，有的甚至比大象的个头还要大，这令他又是震撼十分，至于，那些跟随张清而来的军官，在处理的过程中，那心情就更不要说了，好似自己真的来到了一个梦中的世界。

　　第二天一大早。

　　早间新闻上就有了相关的报道。这当即又是引来了一片哗然。要说心情最兴奋的，那不外乎就是龙都的民众了，因为，到中午时分，就会在无名总部周边开始卖起外星的生物肉，价格还是猪肉价，这让龙都的民众岂能不兴奋。

　　这么快的贩卖出来，实际上也是国家方面的无奈之举，毕竟，这些生物，虽然是被徐剑星破坏了中枢神经，可是也不能老放着啊，到了一定时候，不要说卖了，恐怕死都死绝了，哪里还能吃，至于，存放起来慢慢弄，更是麻烦，实在是东西太多，与其这样，不如赶紧卖掉完事。

　　虽说，暂时仅仅会在龙都贩卖，但是牵扯到的却是更多之地，为数不少的有钱人，派人甚至自己朝着龙都赶来，为的嘛，就是提前购买，免得到时候，被抢光了轮不到他们份，谁让电视里说了，这些生物对人体还有着不少的好处呢，至于，收集其他无关之人的身份证，多弄上一些，却是没有人敢干，因为，早间新闻里有着这么一句话，只要，胆敢有投机倒把之人，那无名集团发放的所有福利，未来将和他没有任何的关系。

　　至少暂时来讲，丢了西瓜捡了芝麻的事情，还不会有人来干的。

　　要说，最让徐剑星哭笑不得的事情，就是张清打来了一个电话，说给他弄了20斤的外星生物肉，你说这玩意他会缺少吗，最后，好说歹说，张清才算作罢！

　　同时，为此国家方面也付出了很大的劳力和人力，谁让这么一个新闻一出，想购买外星生物肉的人，都给疯了一样，朝着无名总部汇聚，其中的老人还占着不少，还好的就是，无名总部因为他特殊的原因，则是设立在了郊区，国家方面也调了5万的兵力，处理着这个事情，要不然非要出乱子不可。

　　如此的场景，徐剑星通过电视的一些直播，也看的清清楚楚，一脸的囧样。

　　半天过去，在龙都的销售量，则是突破了2万吨，按照每人可购买的最大量10斤，也就是这一天就有400万人次购买，恐怖，无比的恐怖。

　　如此混乱的场面，实在是让徐剑星看的汗颜不已，最后又用无名的名义联系到了张清，苦笑道，“张清我看还是算了，我感觉在这么弄下去，非要发生点什么意外，我看国家直接弄出一个销售中心得了，然后，在各地找一些经销商前来购买运输，只要不弄到国外就行，给他们的价格可以便宜些，让他们也有的赚，不过不管怎么样，对外的价格不要超过15元一斤就好。”

　　“这样也好！”张清同样是苦笑道，今天可以说为了这个事情，他自己看的都有点焦头烂额，除去各种费用后是赚了4000多万，关键的是，钱是小事他的心脏受不了啊。

　　虽然其下的两天，比第一天好了很多，不过国家方面还是在每个经销点处，都派了不少的士兵和警察，维持着治安，免得出现什么状况。

　　到了第四天，人们狂热的心气平稳下来了很多，这让徐剑星多少松了那么一口气。

　　晚上十分。徐剑星给父母几人说了一声，就离开了家中，快速来到了1号小世界的地下周边，布置起虚拟游戏的服务器来，有着众多机器人的帮忙，用了没有多长的时间，虚拟服务器就布置完毕，而所利用传送信号的则是，一个独立的卫星，卫星是小龙特意打造出来的，虽然卫星也是在围绕则水蓝星旋转，但是那距离，则是离水蓝星有着数十亿公里之远，这也是超级文明的强大之处。

　　处理完这个事情后，徐剑星则是在龙华古武网站上又发布了一个公告，公告的内容就是明天晚上八点，将会由他在视频里讲解一些游戏里面的事情，同时也公布了，五月30号早上八点将会卖出游戏头盔和游戏仓的数字，次日五月一号晚上八点会准时开放服务器，至于下一批的游戏头盔和游戏仓，会在暑假期间的七月1号，数目未知。

　　这令排上号的那无数人得知了这个消息后，兴奋的是一晚上没有睡好觉，没有排上号的则是失望无比，而其他国家的人，有着则是发呆，有的则是又一番咒骂，反正是各种情绪都有。


第440章 制度

　　次日晚八点。

　　在万众的期待里，徐剑星的模糊身影则是出现在了龙华古武网站页面的视频中，虽然徐剑星的身影是模糊不堪，可是周边环境的却是清晰可见。

　　在徐剑星的周边位置，则是一个巨大城镇，周边有着数层楼高的古朴药店，有着装备店，有着宛如摩天大厦一般的高科技研究中心，有着大型的饭店等等。有的是古代的建筑也有是现代的。甚至还有着各种悬浮车等等梦幻般的东西，穿梭不停。

　　视频环绕着整个城镇转悠一圈后，徐剑星笑着说道，“大家，现在也应该看出来了这就是虚拟游戏的里面，而这个游戏，也是一个科技和玄幻互相结合的世界，我想给大家说的就是，第一点，这个世界是自由的，除了有着一些游戏世界特点，比如网名，比如等级的显示，比如任务等等，其他的所有全部皆是自由，会有着饥饿，会有着痛楚，会感觉到疲倦等等。”

　　“第二点，我要说的就是，每个人都会有着一个属于他的独立空间，在现实里来讲是每个人都会有着一个属于他的家，这个家绝对是顶级的。”徐剑星话落之后，就开口道，“储物栏。”

　　随着徐剑星话声起，一个包袱就出现在无数人的视线中，而在包袱里面，则是有着一个金色的钥匙，随着一个虚拟鼠标点击中钥匙，场景就是一换，众人只见，环境换到了另一个新的场景，场景的周边是一望无际的大草原，令人心旷神怡，在中央位置，则是一栋超级豪华的大别墅，有着私人的游泳池，有着私人的大花园。

　　此刻，徐剑星微微笑道，“这就是每个人会拥有的家，也可以邀请你的所有好友进入这里做客，要是，你们对这个不满意怎么办呢，那好办。”

　　徐剑星指了指自己的脑袋，“可以利用这个去想象，想象你们最喜欢的家，最喜欢的环境。”

　　话到这里，徐剑星就是一挥手，“我想要一个矗立在山中瀑布之下，一座古香古色的大庄园！”

　　话声落下，在无数人的目光里，场景又是一变，就宛如徐剑星嘴里所说的那样，一座古香古色的大庄园，闪现在他们的面前，远处则是那万丈飞流而下的瀑布，稍近处则是一清泉，泉水清澈剔透，缓缓流淌最终不知道归于了何处。周边还种植个各种的果树，看着那树梢上挂着的各种果实，都让人的心情变得悠然自得起来，幸福十分。

　　徐剑星稍微转悠了一圈，就淡淡笑道，“在你们私人的空间里，可以说，你们就是神的存在，可以得到你们想拥有的各种环境和房子，但是呢有着很多的东西却是不行，比如，虚拟的女人和男人你们却是不能创造，要不然的话，我想你们的女朋友，男朋友，妻子，丈夫，父母等等，要是知道了我在哪里，肯定会杀到我的家里来，我想你们大家都懂得是为什么！”

　　“哈哈哈！”无数人看到这里哄堂大笑，当然了，这里面遗憾的人更多，因为，他们要是真的是那个空间的神，以前只能是YY的女人，不就可以直接抱在怀里为所欲为了吗，就算是虚拟的，可是她和现实并没有什么区别啊，不过，要是这个事情真的发生了，徐剑星敢保证，离婚的比例绝对会大大的提高，这个可不是他想要的。

　　稍停，徐剑星又沉声说道，“玩笑不多开，我给大家这么舒适的休息环境来玩游戏，除了一些老人之外，其他的我可不是让你们来养老的，而是希望大家在舒畅的过程中，提高自身的素质和学习知识，为我们的未来坐着各样的准备，为国家和民族作出更大的贡献。”

　　“我的要求不会太多，只要达标就行，达标的标准线，则是看贡献度，这个贡献度，你看一些有用的书籍，并且掌握一部分，就会获得一定量贡献度，你在痛感很大的情况中持续杀怪，会得到一定量贡献度，你研发出了一种东西或者掌握了游戏里一个古药方，也会得到一定量贡献度，就算你在现实里管理一个公司，甚至去用心的写一部小说去发表，只要得到系统检测后的认可，你也一样可以得到贡献度，也完全会令你达标。”

　　“在某个方面来说，这个贡献度就是现实和游戏的结合体，这贡献度也是我们国家未来必然会发展的一个趋势，到了一定程度后，这些贡献度就会转化为现实里的信用值，不要小看这个信用值，因为，这个信用值则是取决于你会成为哪一类的人最根本点。”

　　“按照宇宙中每个联盟的划分，信用值一共分为了五个大等级，第一等级最高首长和高层将官那一档次的，第二层则是武者和比较高的官员，第三，则是有钱富豪那一类的，第四则是小康人家和寻常人家，第五就是废物了，废物，国家方面未来可以保证你的生活起居，但是你在其他方面的权限却是有着很多的限制，到底限制着一些什么，在这里我就不多说，到了一定时候，国家会有着一些规则。”

　　“现在国家方面的我先不管，但是，根据调查，要是你连续三个月达不到标准，那么抱歉，这个游戏不欢迎你，到时候我会直接命令程序锁定你的身份，禁止你在登陆游戏，以后凡是无名集团产出的东西，也绝对不允许你购买，另外这里还有要提的一点就是，凡是胆敢陪同那些废物弄虚作假的全部封杀，当然了，你要是能逃过智能电脑的搜查，那你可当我没有说过，你们也要记得，真正的身份信用卡，在不久后，就会面世，出现的还有其他各种相关的科技东西，总之一句话，我就希望大家都多多努力，这也是为了我们的未来。”

　　在无数人的心思各种起伏中，徐剑星又是一笑道，“实际上，其他我要说的还真没有多少，不过，为了让很多人进入游戏中，更快的适应下来，我在说几点，第一，游戏里会分为真实形象和虚假形象的划分，这两种形象可以随意的切换，不过虚拟形象只能选择一种，你想弄成有多帅，有多么年轻，有多么的漂亮都没有问题，但是人妖却是禁止出现，并且，选择虚假形象的会在他名字的前面出现一个伪字，在这个游戏里绝对不允许欺骗的事情出现，面对带着伪名字之人，他要是有着什么金钱方便的交易，大家多加小心。”

　　“第二点，游戏里也会分为两种模式，这两种模式大家也可以随意转换，第一种模式真身模式，真身模式的前面会标注着一个红色五角星的符号，也就是说，你在现实里有着什么水平，那在游戏里就会有着什么水平，不公平虽说早已经注定，但是这就是现实，我在这里也要给大家说上一件事情，事情就是，你要是在游戏之初就发现了会飞行的红星玩家，不用奇怪，因为，在现实世界中，这种高手就有着很多。”


第441章 正式启动

　　“哗……”

　　听到这点，无数的人又是掀起了一阵巨大的震动，在徐剑星视频的下面，则是疯狂刷起了几乎一句相同的话语，“真的，还是假的？！”

　　徐剑星虽然是处于虚拟的游戏世界，可是对这个事情，还是知道的非常清楚，他微笑的说道，“真的，并且这种人物我知道的就有不少，但是我不会告你们他们是谁，你们该知道的时候，自然就会知道，世界里的有些东西，也和你们大家想象的不同，要是没事大家可以去奇点网站上的修仙小说里去看看，那里有你们想知道的一些答案。”

　　奇点的CEO，在听到这话的时候，除了有着震惊，更是有着惊喜，无名如此的话语一讲，他俨然已经可以看到未来的一段时间，奇点又会迎来一个什么样的发展巅峰，到时候，恐怕不但是龙华国人，就算外国人，都会进入奇点网站来看上一看吧。

　　至于，其他的中文网站老总，则是一片哀嚎，像那些游戏开发商，早就已经欲哭无泪了，如今在线的人数完全是低落到了谷底，卖号的人更是不计其数。

　　徐剑星说完后，紧接又道，“抱歉我做了一个广告。”

　　这话一出，又引来了无数人的哑然一笑。

　　随之，徐剑星又道，“刚刚说到了真身模式，那下面就是假身模式，假身模式的标志就是空心的黑色五角星，利用假身模式，进行玩游戏的玩家，他就是和在玩正常的虚拟游戏没有着任何的区别，也会得到经验，主要的就是为了一个消遣，这种模式的玩家，无论他得到任何的物品，都是绑定不可以交易的，只能自己学习炼制一些东西和销毁。”

　　“要是假身模式和真身模式的玩家，进行友好的PK，这种模式随着你们大家的意思自主改变，要是假身模式恶意PK真身模式玩家，那你回恢复本来的身体素质，假身模式和假身模式，或者真身模式恶意PK假身模式不在这个行列，另外的就是，在游戏里官方会举办的真假身PK大赛上，假身模式的奖励会低于真身的一百倍，也就是说，每个档次的假身PK大赛冠军，要是会得到十万现今奖励，那真身就是一千万。

　　另外的我还警告任何的玩家，游戏是游戏，现实就是现实，要是把游戏的事情牵扯到现实，进行什么报复，那无名集团还是会把你拉入黑名单，永远不进行任何的交易，所以切记，切记。”

　　无数的民众，听到这话的时候，很多人顿时安下了心，本来有着很多打算隐藏样貌的，现在也少了很多的顾虑，他们相信，没有什么人会冒这么大的风险乱来。

　　想了想，徐剑星又道，“我还有要说的一点就是，在游戏之初，要是利用真身模式玩游戏的玩家，没有着一定的实力，最好先摸索，然后弄明白了大致的情况后，在一起组队去杀一级的小怪，因为，一级的小怪都不是你们能轻易能对付的，要是让我打个比方来说，一级小怪的实力，就相当于一个正常人身体素质两倍的特种兵，而且他还不要命，虽然这种模式非常的枯燥，也有可能让你永远困在一个小地图里面，永远无法去面对更广阔的世界，但是却能让你锻炼自我，认清自我，不会盲目的迷失在假身模式的强大力量中，也会为你们服用进化液，打着基础，基础不到，意志力不到你永远不会得到进化液，而真假身两种模式的玩家也不能组队，好了话我就说到这里，也提前祝五月一号能进入游戏中的玩家，会玩的愉快，大家再见。”

　　徐剑星退出了直播之后，又让小熊猫发出了有关于，虚拟游戏里面的更多信息，在游戏里新手城镇方面，一个大型城镇则是会放下百万人。

　　在婚姻系统里，完全可以一夫多妻或者一妻多夫，只要亲密度达到，想要娶多少个都没有问题，实际上，这个也是徐剑星未来打算和陆倩与陈皓雪，在游戏里来上一场盛大婚宴，才这么设定的。

　　在职业系统里，则是没有着任何的职业，只要达到一定隐藏封号，就可以获得一定数量的技能，还可以利用一些道具，增加技能栏，当然了，这个仅仅是对于假身模式的玩家，真身玩家的一切都和现实里一样，主要的就是为了学习和进步……

　　转眼时间到了五月一号的中午十分。

　　徐剑星一家人全部购买回来了游戏头盔，没有买游戏仓，主要的还是，对于他们来说，买个游戏设备就是用来掩饰的，那最好的掩饰物不外乎是游戏头盔，毕竟，徐剑星父母等人有着很长的时间，都会在外做慈善，要是真弄个游戏仓怎么带出去？

　　至于，徐剑星这几天，也接到了不少朋友的来电，主要的就是问他游戏的名字，到时候可以添加好友，并且还有不少的人，告诉他要是申请不到飞翔之翼的名字呼，换了名字的话，不要忘记打电话在联系一下，这里面自然有着萧囡囡几人。

　　徐剑星对此嘴里说着好，可是脸上却是露出了微微的一笑，对于他来说名字怎么可能会申请不到，虽说，徐剑星没有打算在游戏里作弊，但是，这个弊徐剑星还是会做一下，主要的因素嘛，还是陆倩对飞翔之翼这个名字，抱着很大的感情了！

　　至于陆倩的名字自然是无悔真心，而陈皓雪的名字则是非常的简单，叫做雪儿。

　　随着时间快速的推移，全世界的目光几乎全部都集中在了龙华古武网站的论坛上，自然是为了想在第一时间，多得到一些有关于虚拟游戏“异世界”更多的资料。

　　而拥有头盔的民众，则是不约而同的带上了头盔躺在了各自家中的床上，心情激动异常，当时间达到8点的那一刻，突然一个机械的声音在每个人的脑海里响起，“虚拟头盔正式启动，自检程序开启，DNA认证启动……绑定成功，脑部神经与虚拟头盔完美连接成功。”

　　虽说，官方网站上早已经有了这个方面的资料，还是有不少的人被吓了一跳，紧接而来的就是，“虚拟网络开始进行连接……连接成功，倒计时三秒进入游戏界面。”

　　“3，2，1。”

　　倒计时结束后，众人只见眼前画面一闪，他们出现在了一个巨大的华丽殿堂之中，在他们的面前不远处，则是有着一个宛如天使般美丽的女孩，几乎一眼看去，无数的人就认了出来，女孩正是龙华古武网站的代言人，小灵。

　　小灵漂浮在半空之上，嘴角露出了迷人的微笑，“请玩家报出人物将使用的名称，这个名称将会陪伴玩家在游戏世界终生，无论删号与否，都不能变革。”

　　在无数人经历着各种繁琐的时候。

　　徐剑星则是已经进入到了游戏中，不过他出现的地点并不是最终的游戏世界，而是在游戏里的家中，陆倩几人也来到了这里，对于游戏的情报，没有人在比他们清楚不过了，按照正常来讲，一个玩家想要设定好，各种的程序，没有个10来分钟，都不可能，要是他们直接出现在游戏世界，在被其后来出现的其他速度快的玩家看到，多少有那么点夸张。

　　闲聊了大约接近1个小时。

　　徐剑星就开口道，“爸妈，我们出去吧。”

　　“好！”徐父母等人，回了一句话，意念流转间，就出现在了21号的新手城里，也就是说到了现在为止，进入游戏的玩家，已经超过了2000万的数字，如今还没有进入游戏世界的，可以说，极其的少。

　　一出现在游戏的世界里，徐剑星的信息箱里，就接连响起了数道的响声，皆是加他为好友的邀请，看着其中极大一部分非常的熟悉名字，徐剑星就清楚的知道，这些人都是他在现实中的朋友。

　　徐剑星笑着一一点击了确定后，目光就朝着周边望去，一眼望去，徐剑星就露出了一些哭笑不得，因为，在巨大的新手村除了有着无数的人外，还有着不少摸样比较怪异的玩家，有的看着就好像一个人形的大熊猫，有的则是看着像一个兽人，还有的相同点，这些玩家的头顶皆是带着一个伪字，不用说这是玩家的恶趣味行为。

　　在游戏里的系统里，虽然没有分什么种族，但是却可以随意设置假身的样貌，只要不超过一定的设置极限就好。

　　徐剑星刚打量的两眼，就传来系统的呼唤声，“亲爱飞翔之翼玩家您好，天使之翼邀请你进行视频对话，请问你是否接受。”

　　“接受！”徐剑星看了一下名字，就好笑的摇了摇头道，这个天使之翼，则是萧囡囡起的名字，许云云则是可爱之翼，林秋旋则是宝贝之翼，能取这些名字，自然是三个女孩得知了他的名字后，进行了一番谈论的结果。本来徐剑星还想着，何薇薇是不是也会来上一手，但是后者并没有这么做，起的网游名字，则是叫做风吹微微香，这个名字里到底有着什么含义，徐剑星就没有多想了。

　　一接通，萧囡囡就大呼小叫道，“大叔，不是吧，你怎么进来这么慢，我都玩了好大一会了。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“晚进来一些时间，我可以给我女朋友他们分到一个新手城啊，笨蛋！”

　　“啊！”萧囡囡闻言一愣，旋即就不满道，“臭大叔，你既然有着这个想法，为什么不给我说，我本来还想着让你带我练级呢。”

　　“汗！”徐剑星大汗，道，“我说你至于吗，就算带你练级，也只能用假身带，真身就算带你也不给你经验什么的。”

　　萧囡囡苦哈哈道，“大叔，你不知道这里面用真身玩多困难，我刚才和一行五人组队去打一个一级小怪，没有两分钟直接团灭，我仅仅调了最低的1％疼楚感，都快疼死我了，刚才想跑都跑不掉，下线也下不了！”

　　“哈哈！”徐剑星一声哈哈大笑，道，“我想你肯定被吓哭了吧！”

　　“臭大叔，你才哭了呢，我是那种人吗！”萧囡囡脸上露出了一抹不好意思，嘴硬的说道。

　　“好吧，好吧，你不是我是，不过，囡囡你也知道，未来你想要服用进化液的话，意志这方面肯定要过关，这个是关乎到了你自己的最根本利益，慢慢的疼啊，疼啊，就疼习惯了。”徐剑星微笑道。

　　“恩。”萧囡囡点了点头，道，“大叔这个道理，我明白的，不过总要有个适应的阶段吧，也需要劳逸结合，对了大叔，你在哪个新手区？”

　　“21，怎么你要过来。”徐剑星笑呵呵道。

　　在这个游戏里，并没有限制新手区之间不能传送，不过嘛萧囡囡则是沮丧的说道，“大叔，没有不绑定的钱，怎么传送啊，一次还要5两银子那么多，实在是太可恶了。”

　　这个五两银子，就是现今传送的最难点，而且这五两银子，还必须是不绑定的货币，就算依着徐剑星的实力来讲，要在他不使用特权的情况下，他想获取五两银子，都不是那么简单的事情。因为游戏里还有着战斗值和爆率之间的设定。

　　比如徐剑星的真身基本战斗值是1000，那他要是杀战斗值999的怪物，那根本就不会暴任何的东西，只有杀999以上战斗值的怪物，才能获取那么一个铜币，游戏里的货币设定则是10000铜币等于100两银子等于1锭的银子。所以，也就是说徐剑星杀500个战斗值1000的怪物，才能获得5两银子。

　　这里面还要除去各种的消耗，比如，购买恢复的药物，比如购买恢复元气的药物，比如食物等等，而这些东西在真身状态下，也必须是用不绑定的货币。

　　总之一句话就是，真身和假身就是两种不同的游戏方式，也各自拥有着一个储物栏，真身的货币可以换到假身储物栏里，但是假身储物栏里的东西，绝对不允许弄到真身上面。

　　像游戏里的食物，也必须是花不绑定的钱币，没有可以，那你下线等待4小时后在进入，这个也是免得太过影响到现实社会。令人分不清楚现实和游戏。

　　另外还有值得一提的就是，假身状态下，你也只能呆在新手城的周边游玩，像更大的城市你根本就进不去，实际上，不但是一般人进不去，就算徐剑星不使用特权他一样进不去，因为出新手城的最根本点，则是必须达到真身元婴期才行。

　　但是，这个倒也没有什么，因为，每个新手城的面积，都比一个水蓝星的面积都要大，足够百万人随意折腾了，至于玩家想去哪个比较远的区域锻炼只需要乘坐悬浮车或者飞船就行，速度非常的快捷，如此做，也是徐剑星想让无数人，尽快的习惯着这种方式，进行着一些了解和学习，到未来在现实里出现的时候，也不会有着什么好奇和不习惯。

　　徐剑星听到萧囡囡的话语，和她又聊了几句，徐剑星就把视频通讯器给挂了，紧接又询问了一些其他人的大致情况，总体下来，都不比萧囡囡好到哪里去，这个是在玩真身模式的情况中。

　　随后，徐剑星也没有多呆，和父母一行人就来到了新手城外。

　　徐剑星放眼望去，看到的几乎是假身状态练级的玩家，真身状态中的，还真没有多少人，对此徐剑星又是苦笑的摇了摇头，不过，他相信再过几天后这种情况就会改变了，因为，今天由于是新开虚拟游戏，再加上还有着假期的存在，还送上了可以支持现实三天的食物，要是三天过后，没有了食物，这些人要是还不努力，那在游戏里可待的时间，就会大幅度的减少了，更不要说，还有着进化液的因素了。

　　看了两眼，徐剑星就和父母一行人顺着大道，朝着虚拟世界更深处快步而行，一边也探视着游戏的一些情况，就这么看了十多分钟，徐剑星就开口道，“爸妈，你们根据资料瞬移到一个怪物点，一起训练吧，我也去找一个。”

　　“好的。”徐父母等人点了点头，然后进行了一番组队模式商议后，就消失的无影无踪，对此一些练级的玩家看到后也没有任何的奇怪，在他们心里想来，这些人不是一同下线了，就是进入了私人空间。只要处于安全区域，进入私人空间没有任何的限制。

　　紧接，徐剑星一动之间，也消失的无影无踪，来到了一个无人的练级怪物区域，而怪物的等级也不过是14级罢了，要是换算到了现实世界来说，也就是后天四层的高度。

　　徐剑星会来到了这么一个对于他来说，实力不成对比的区域训练自己，主要的就是，在游戏世界还拥有的一个重力系统了，在这种重力系统中，一个玩家，完全可以把自身的实力，压制到和对面怪物修为平衡的状态中，以此锻炼着武技和重新在感悟一些东西等等。

　　可以说，对“异世界”的这么一项设置，有着不少修为高深的人，是赞叹不已，这可比什么历练，要强多了。


第442章 我快饿死了

　　在修为压抑后，徐剑星稳定住心境，就开始杀起怪物来，除了一些特地的技能不能使用，其他的没有着一点的限制，在这种状态里，同样能获得钱币。

　　而徐剑星忘我的训练之时，论坛上也是热闹异常，最为多的一点，就是无数人对真身模式下遭受到的事情大倒苦水，要说还有什么的话，就是论坛的交易系统里已经开始有人出售游戏币了，现在游戏币的价格，则是1铜币兑换50元左右的现金。而在游戏世界，一铜币也仅仅能买到一个包子罢了，实在是恐怖到了极点。不过，谁让不绑定的铜币，太难赚了呢。

　　就算依着徐剑星的这种练级状态，他每个小时，也顶多能赚20个铜币左右罢了，可是像徐剑星这种人世界上又有多少，这些人又有几个会在乎这么一点钱的。

　　转眼三天过去。

　　当假期一结束，游戏世界经历了一个月，游戏金钱货币的交易，开始迎来了春天，火爆异常，可是铜币和现金的交易，不但是没有降低，反而是越来越高，直至高到了1比一百多的程度。

　　看着这个局面，徐剑星又是一番的哭笑不得，但是他也并没有觉得意外，谁让他设置的不少东西里面，都需要花不绑定的钱币呢，其他的还好说，可是这饭总要吃吧，而且，游戏里的包子，绝对比现实世界的顶级大餐还要美味，这里面总会少不了一些贪嘴的玩家。而最先进入的这批玩家里面，有着不少的一部分人，都是现实世界比较富裕的，谁让在这个世界上，钱能办到好多事情呢，自然也会有人通过金钱，提前从其他的人手中拿到购买游戏头盔的资格。

　　对此徐剑星虽说，早已经预料到，也没有去干涉什么，不管怎么说，这也算是改善了一下普通人的生活环境，均衡了下财富。

　　晚上九点十分，徐剑星正在游戏城镇里闲逛着的时候，通讯器则是又响起了来，“亲爱飞翔之翼玩家您好，天使之翼邀请你进行视频对话，请问你是否接受。”

　　“接通！”徐剑星回到了一句后，萧囡囡的俏脸就出现在了他的眼前，徐剑星看着萧囡囡苦着一个小脸，呵呵笑道，“你这小丫头，怎么了？”

　　萧囡囡闻言脸上露出一抹不好意思的笑容，旋即可怜兮兮道，“大叔，我快饿死了！”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，就明白了怎么回事，上气不接下气的道，“我……我说你这丫头，下线不就完了，你至于这样吗。”

　　“可是我还想玩，在这里学习也比现实世界的速度快。”萧囡囡皱着小脸说完，就狠狠的道，“大叔，我给你说官方实在是太可恶了，我到了现在都没有在游戏里挣到一个铜钱，这让我们怎么活啊，难道只能下线！”

　　徐剑星呵呵一笑道，“要是我没想错的话，官方也是为整个人类好，你看看你现在你挣不到钱，但是只要你肯努力，把你的意志力什么都训练上去，然后在服用进化液，那以后学习起来，不是更加的事半功倍吗，在游戏里想吃什么好东西没有，要我说啊，还是你这个小丫头怕疼，大叔我没有说错吧？”

　　萧囡囡脸色一红道，“可是那真的好疼啊，这些天30％的痛楚感我倒是试验了一下，可是疼的我差点尿床。”

　　“晕！”徐剑星大晕不已道，“我说你这丫头，说话能不能文明点。”

　　萧囡囡笑嘻嘻道，“大叔是自己人啊，文明不文明有什么的。”

　　话到这里，萧囡囡舔着脸傻乎乎笑道，“大叔，你那里有钱没有，给我和云云秋璇邮寄来呗，我们这些穷学生实在是在购买不起游戏币啊，那破玩意一个竟然要那么高的价格，我大概算了一下，一天我要是在游戏世界吃三顿饭，一顿饭两个包子，就要600多块钱，要是在换算到和现实差距的话，我的妈啊，一天我都要用6000块钱来吃饭，这不是杀人是什么。”

　　“行了。”徐剑星好笑的摇了摇头，道，“钱我可以给你，但是下不为例，我这个也是为你好，有些东西最终要靠你自己的，大叔能帮你一次忙，却不能帮你一辈子，知道吗？”

　　“知道，知道，我怎么会不知道，谢谢你了大叔，我就知道大叔最好了。”萧囡囡嘿嘿笑道，“大叔，不知道你会给我们我多少。”

　　“你们一人十两吧，大叔也就这么多。”徐剑星笑了笑。

　　“哇！”萧囡囡眼前一亮，惊喜道，“这么多啊！”

　　徐剑星好笑道，“你可不要忘记了游戏里的一天消费是多少！”

　　“也是哦！”萧囡囡一听这话，顿时满脸的沮丧，十两看着是不少，换算到现实里也有10万那么多，可在两者这么一算的话，也就是半个月的饭钱。

　　“行了，我告诉你要是游戏里好几个月，你还无法适应，说不定哪天你就会被T出游戏都不一定，所以，你千万要努力了，其他的大叔能帮，在这里面大叔可不能帮你。”徐剑星郑重说道，虽说，他和萧囡囡的关系比较好，但是要是后者真的不能适应，一点都不努力的话，他还是会公事公办，不会去触动游戏早已经设定好的程序。

　　“恩。”萧囡囡重重点了点头，道，“大叔，你放心吧，我一定会努力，也一定会成为女超人。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“希望你哪天能内裤外穿！”

　　“讨厌。”萧囡囡娇媚的翻了一个小白眼，然后期待道，“大叔，你看我能不能用这些钱，去你所在的城市找你。”

　　徐剑星笑笑道，“你说你来了，有什么用，我们也不会在一个区域训练，说不定，到了那个时候你的依靠性会更加的多，所以，听我的话，就不要来，你自己也要尽快的独立。”

　　“那好吧，大叔！”萧囡囡有些失望的说道。

　　徐剑星陪着萧囡囡又聊了几句，就把通讯器挂断了，同时，也给萧囡囡三人一一邮寄过去了十两的银子，这些钱一邮寄出去，徐剑星又变的一穷二白，对此，他自然不会有着哪怕一点的在乎。

　　游戏世界转眼又是三个月过去。

　　而游戏币的价格也开始慢慢的下滑，看到的这个局面，徐剑星的心情还是不错的，因为，他知道随着游戏币价格的下滑，也就是说，普通人慢慢的适应了这个世界，无论是从精神面貌上，还是个人的整体素质上，也都有着一个不小的跳跃。

　　游戏世界三个月，也就是现实世界的10来天。

　　在现实世界也发生了一些的事情，在龙华，年轻一代的气血旺盛了许多，有着不少懦弱的人，变得比较强悍了起来，打架斗殴的事件，也发生不少，但是这种情况，在国家方面，发出来的相关法律下，一个个都受到了他们应该承受到的教训。

　　在国外，有着不少国家的高层，开始频频接触龙华的高层，已经有着想要结成联盟的念头，实际上，到了现在也由不得他们不如此做，因为，他们很明白，在长久这么下去，他们国家未来和龙华的整体差距会越来越大，特别是等到进化液彻底面世的时候。

　　在国外高层有着各种的心思中，徐剑星则是检测了一下，异世界的后台数据，发现现在就能承受进化液药力的人，都达到了五万人之多，军队里的人居多，当然了，这五万人里也并不是不会出现意外，不过根据小龙的推算，那会出现意外的几率，则是达到了二千比一的程度，当然了，这里面有着最大的因素，还是这些人本身的身体素质就非常不错！

　　为此，徐剑星当即把这个事情，利用无名的名义给张清说了一下。

　　第二天一大早。

　　龙华古武网站的上就登陆了这个信息，在7月1号的那一天，国家方面将会和无名集团，开始第一次给民众服用进化液。名额就是这五万人，在无数的民众又一次的欢欣鼓舞中，也令国外的无数人又一次发出了心灵的震撼，不安的情绪越发的严重起来，毕竟，到了现在谁能想象不到，人与人之间差距到了那个时候会有多么大。

　　徐剑星推到7月1号，并不是因为，手里没有着这么多的进化液，而是在很大的程度上来讲，则是在这之中还要坐着很多的工作，比如生产一些配合人类服用进化液的各种保护仪器，比如要生产，人类新一代身份信用卡仪器，到时候，在这五万人服用完进化液后，他们的身份证也会换成身份信用卡，等于是一个新的起点开始。

　　而国家方面也要推行很多各方面的东西，比如法律的一些改变，比如一些机构的重组，比如安全方面的分配等等。

　　决策好这个事情之后，没有两天，徐剑星就乘坐宇宙飞船，再一次的前往了极天星，这一次与他同行的还有徐父母等人，为的就是有了什么意外的事情后，徐父母等人可以直接利用筋斗云传送到极天星，意外的可能性虽然小，但是能多一个可传送的坐标点，也不会有着坏处。


第443章 再次进入

　　转眼一个星期过去。

　　飞船又一次的落在了极天星上，徐父母等人望着周边基地的场景，是震撼了许久才回过神来，而徐剑星根据小龙传输的信息，了然得知了，如今的极天星上拥有的机器人数目，则是达到了8万之多，虽说是低等级的机器人巨大，但是根据这个发展速度，顶多在过三个月的时间，数目就会破百万，他得到资源的速度，也会有着更大的跳跃。

　　这让徐剑星又是一番小兴奋。

　　其下的日子，徐剑星没事就和父母几人，悠闲的在极天星游览着，在这之中自然也没有忘记愉悦的寻找着宝物，时间就这么一天天的过去。

　　直至过了半个多月。

　　徐剑星才不得不带着无数的资源和父母等人一起返航，没有利用筋斗云，自然是因为人员众多消耗不起。

　　不敢在极天星上多呆，一部分是因为陆婷婷，一部分时间差不多了。

　　等徐剑星一行人，回到云海家中的时候，时间已经到了六月的中旬。

　　没有任何意外的徐剑星获得了六一的礼包，在这又一次的刷新和开启后，徐剑星也获得了他最终想要的回城卷。

　　此刻，处于家中的客厅中，陆倩当先就说道，“老公我回那边家里一趟，去看看婷婷，也不知道小家伙最近一个月过的怎么样。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“好，你回去吧，明天把小家伙带过来，在这里呆几天。”

　　“好的。”陆倩笑了笑后，就对徐父母道，“爸妈，我回去了。”

　　“恩，路上小心一点。”杨雨兰微笑着挥了挥手。

　　晚上十分，徐剑星又一次联系了下张清，为的就是把弄过来的游戏仓，游戏头盔，进化液等等东西，给张清送过去的事情。

　　没有丝毫意外交易达成，而在第二天，龙华古武网站的官方又是一则公告发出了出来，七月1号将会发放的游戏头盔是3000万，游戏仓50万，这让有机会进入虚拟游戏世界的民众，是兴奋异常。至于，外国人吗，又是百味顿生，心情复杂到了一个极点。

　　仅仅交易完成的一天后。

　　龙华国内就出现了2000多个服用完进化液后的新人类，国家在这个方面根本就没有丝毫的隐瞒，并且还进行了一些转播，主要就是为了让更多人接受这个事情，也让更多的人在游戏里多多努力。自然而然的国家让这些人展示出了拥有的强大实力。

　　看的普通民众是眼馋万分，非常渴望哪一天，自己也能变成个小超人。

　　而这首批服用进化液的人，有着一个共同点，那就是全部是军人，这么做在很大因素上，有着一些原因是威慑外国人，在某些方面也是在威慑着，未来会服用进化液的普通人，免得他们在服用了进化液后，无知无畏，做出了不可饶恕的事情。

　　时间快速流转，又是三天过去。

　　在一个夜半时分，徐剑星把父母，妹妹，陆倩和陈皓雪，给叫到了花园中。

　　一来到花园里，杨雨兰就疑惑问道，“儿子，有什么事情吗？”

　　徐剑星稍微纠结了一下就说道，“妈，我叫你们来主要的是想试验一个事情，到底能不成功我不知道，不过在没有结果之前，我让你们做什么你们就做什么，先不要多问。”

　　“哦！”杨雨兰一脸茫然的点了点头。

　　徐剑星微微一笑，道，“妈，我最先做出的事情，就是和游戏里一样，向你们发出组队，你们听到莫名的声音后，接受就可以了。”

　　“啊！”杨雨兰听到这话，嘴巴张得老大，满脸的不可思议，其他人除了陈皓雪之外，可以说，全部都是如此，要不是徐剑星是他们各自最亲密的人之一，他们都怀疑，徐剑星是不是得了什么精神病。

　　可是还没有来得及多想，他们的脑海里就凭空生出了一个徐剑星邀请他们组队的话语，这些人在有点纷乱和纠结中，皆是道，“同意。”

　　当他们的话语刚一落下，一种莫名的感觉就涌上了心头，本来他们还以为徐剑星有点恶搞什么的，在这一刻，他们在也不那么以为了，因为，他们的心中皆是生出了宛如陈皓雪当初的那种念头，把徐剑星当成了一个真正的战友。

　　杨雨兰双眼瞪得浑圆道，“儿子，这是怎么回事？”

　　徐剑星苦笑道，“妈，我刚才就给你说了，先不要多问，等我实验完毕在说。”

　　“哦，哦！”杨雨兰只能是压制住自己的情绪。

　　徐剑星意念流转间，回城卷轴就出现在了他的手中，一个甩手丢出，回城卷当即就爆发出了一团夺目的光辉，徐剑星的身形也被锁定，想看一下父母等人的情况都不能。

　　在一下秒虚空轻轻晃动，不过眨眼间的功夫，徐剑星就被拉扯到了一个黑色空洞里，等他在睁开眼睛的时候，徐剑星却是发现他又一次的进入到了游戏世界广场中。

　　徐剑星此刻没有关注这个，急忙打眼看去，当即发现周边并没有出现父母等人的身形，这让徐剑星有着一些失望的时候，还猛然松了一口气。

　　他是希望父母等人能进入这个游戏的世界，快速的提升修为，可是也不想让父母等人知道他太多的秘密，倒不是不放心，而是任何人都会有着那么一些防备的心理，而他的这个秘密，也实在是太重要，可以说在得到了新的一张回城卷后，徐剑星这几天一直在都纠结，这个事情。

　　现在不用在纠结了，徐剑星岂能没有着一份轻松之感。至于，父母方面的修为，慢慢提升就是了，反正依着普通人修炼的速度来讲，父母等人修为的提升，也够快了，在快的话，也不会有着太多的好处，这里主要的还是那个根基的问题，未知力量的提升并不是那么可靠，至少徐剑星的内心深处是这么想的。

　　但是真正让徐剑星完全割舍下，那也不大可能，毕竟，是个人就没有不想着让自己快速成仙成神的，他现在只要保持住自己的心境，寻常也多注意磨砺自己就是了，其他的想太多，根本没有任何的意义。而要是后面，真的有着什么未知的存在，也远远不是他现在就能抵抗的住的！


第444章 你怎么不哭了？

　　“呼。”徐剑星又是轻呼吸了一口气后，目光就是微微一扫，当即就发现寂青蝶又站立在了广场的那个位置中，像上次他遗留下来的集装箱房，也消失的无影无踪。

　　此刻，徐剑星俨然明白，随着他每次的进入，游戏世界皆是会刷新一次，本来是什么样，还是会什么样。

　　没有多想，徐剑星就是一挥手，当即就是无数的机器人闪现了出来，这次出现的机器人，明显比一次不知道多了多少倍，这些机器人自然是徐剑星从极天星上带回来的，就是为这次进入游戏世界所做的准备。

　　在外界徐剑星已经做好了跟各种事情，根本不用他吩咐，这些机器人就各自分好队，开始朝着他们的目的地出发。

　　等这些机器人远去，徐剑星多少有点蛋疼的看了寂青蝶一眼，就朝着她走了过去，徐剑星一来到她身边也没有过多的打量，挥手就又召唤出了一个集装箱房，稍微整理一下其中，然后走出抱起寂青蝶，又走入了房间里，随之，把寂青蝶放在了大床上。

　　这时，徐剑星感觉到了那么一些微微的不对，因为，他第一次进入这么抱起寂青蝶的时候，后者还会有着一些身体上的接连轻微颤抖表现，可是这次就除了一开始轻颤了两下，就没有了什么动静。

　　徐剑星打眼朝着寂青蝶细细端详看了过去，旋即就发现寂青蝶的表情是没有什么改变，但是徐剑星却感觉到了一些好似非常复杂的情绪在流转。

　　到底怎么回事，看自然是看不出，徐剑星也琢磨不出来，没有过多犹豫，就三下五除二直接扒光了寂青蝶的衣服，然后徐剑星深呼吸一口气，又把自己的衣服褪去，躺在床上，将那一双修长的玉腿分开，稍微在黑色草丛磨蹭了几下，即是缓缓挤入了那边柔软的所在。

　　毕竟，没有任何的前奏，要是太快的话，肯定会令寂青蝶难受十分，这一点徐剑星多少还会考虑到的。

　　当徐剑星的小弟弟的挤入到一个深度后，寂青蝶的表情就活了过来，她极其复杂的看了徐剑星眼，就说道，“你来了。”

　　“啊！”徐剑星当即就是一愣，旋即吞咽了一抹口水，道，“你能记得清楚这里发生的事情了？”

　　寂青蝶苦笑了一声，道，“这次进入后，不知道为什么的就想了起来，但是在外面，我却是一点也记不起来。”

　　“那就好，那就好！”徐剑星顿时安下了不少心，为的嘛，自然是，寂青蝶作为一个仙帝，会不会有着可能破开仙界的能力，要是能破开，在找到他的话，他绝对没有好果子吃，按照一个仙帝的本事，想来在下面找一个他这样的人，应该不会太难。

　　寂青蝶恨恨瞪了徐剑星一眼，百味丛生不知道说什么好。

　　看着她的神色，徐剑星干笑一声道，“怎么了，你上次好像不是这样啊！”

　　“呜呜……”听到这话，寂青蝶再也压抑不住自己的情绪，捂脸痛哭了起来。

　　“怎么了，怎么了，咱不哭好吗。”徐剑星一阵的手忙脚乱，道，“我知道有些事情是我做的不对，在这里我对你说什么对不起，还有我不都给你说了嘛，你在这里值当做一场梦就行了，梦醒了不是什么都没有了吗！”

　　“梦！”寂青蝶闻言哭的更加来劲了，这还是梦嘛，能醒来吗，她倒是想这是一场梦，可终究不是啊！

　　徐剑星无奈道，“姑奶奶，你到底怎么了，能不能不要哭了，算是我求你了好不好？”

　　可是对此，寂青蝶根本没有任何的反应，就知道哭，可随后刚哭了又有几声，骤然之间，寂青蝶不知道想起了什么，顿时停止了哭声，一口一口深呼吸着，舒缓着自己的心情，心里还自我安慰着，“为了孩子，我不能哭，不能哭，一定要保持镇定的情绪！”

　　“呃！”徐剑星看着为之一愣，然后有些好奇的问道，“你怎么不哭了？”

　　“哭，哭你个大头鬼！”寂青蝶破涕一笑，眼泪汪汪的狠狠瞪了徐剑星眼，恨不得趴到上面要上几口。

　　徐剑星挠了挠头，道，“你到底怎么回事啊，一会哭一会笑的，搞的我都有点莫名其妙！”

　　寂青蝶带着点说不出是什么意思的瞄了徐剑星一眼，咬了下红唇就是说道，“我怀孕了！”

　　“啊！”徐剑星如遭雷击，嘴巴越长越大，就这么直直的看着寂青蝶，好大一会后，徐剑星才吞了一抹口水，嘴巴干涩道，“你……你这话是什么意思，还有，还有孩子是谁的？”

　　“你说呢！”寂青蝶冷冷笑道。

　　“你不会是说我的吧？”徐剑星满脸不敢置信。

　　“废话。”寂青蝶擦拭了下脸上的泪水，没好气道。

　　“这怎么可能！”徐剑星还是不敢相信的说道，“你说这里不是需要虚幻的世界吗，我们两个就算那啥，也不可能怀孕啊！”

　　“呵呵！”寂青蝶淡淡一笑，道，“虚拟的世界，你确定这里是虚拟的世界，还有的就是，你……”

　　说到这里，寂青蝶话语顿了一下，脸颊微红道，“还有的就是，你是我接触过的第一个男人，你觉得除了你以外，还会有其他的男人吗，当然了，还有其他的可能，那就是一个超级高人，利用了什么空间法则，对我做出了一些什么。这个也是当初离开这里后，我发现身体异常现象的猜想，你觉得这个可能性有多高？”

　　“不高！”徐剑星纠结万分的看了一眼寂青蝶，就说道，“我能不能看一下你的脉搏。”

　　“看吧！”寂青蝶脸色平静的伸出了手腕，放在了徐剑星的面前。

　　徐剑星拿起寂青蝶的手腕，略微查探了一下，嘴角就挑起了一抹苦笑，还真的如寂青蝶所说，后者真的怀孕了，随之，徐剑星有些诧异的道，“我怎么感觉，好像不太一样，就是感觉和现实世界的胎儿不太一样。”

　　寂青蝶淡淡道，“不一样很正常，因为仙界和下界根本就是两个不同的世界，两地的重力也完全的不相同，就好比你，在下面的修为，总体说来虽然算不得怎么样，但是还不错，至少比之一般人强大了不少，可是在仙界来说，你连最基本的生存条件都没有，而仙界最基本的生存条件，修为最低必须达到元婴，就算这样，还不能出城太远，要不然必然是死路一条，所以，仙界的幼儿一般出生之前话，都会达到元婴这个最根本点，要是无法达到那就是夭折。”

　　“汗！”徐剑星一阵汗颜不已，旋即想了想又道，“那仙界的怀胎期，是不是时间也会更加的长？”

　　“恩。”寂青蝶点了点头，道，“一般来讲，正常十年，在这十年期间，母亲的一些感悟之力，还有修为方面的一部分精华，都会融入到胎儿的身体中，另外的胎儿也要接受天地方面洗礼，为的就是保证孩子出生的时候，有着更高的修为，适应仙界的生存环境。”

　　“哦！”徐剑星苦笑声，道，“那对你的修为，也会有着很大影响吧？”

　　“有吧，不过……”寂青蝶说到这里，淡淡的看了徐剑星一眼，道，“不过，为了我的孩子，这点我觉得非常值得。”

　　一听这话，徐剑星多少有点蛋疼了，“你的意思是说，这个孩子没有我的份？”

　　“呵呵！”寂青蝶冷冷一笑道，“回到仙界，我都不记得你是谁，你觉得有必要把你算上吗，还有这孩子是个男孩，名字我都想好了就叫做寂寞，名字不错吧。”

　　“我擦，寂寞！”徐剑星双眼浑圆道，“这是什么破名字。”

　　“再破和你有关系吗，我的孩子当然有我做主，你要是有本事，在孩子出生之前去找我，把事情说清楚，要不然，说什么都没用。”寂青蝶漠然说道。

　　徐剑星对此无语了，他就算在有本事也不可能在短短十年期间，就跑到仙界去，如此一来，还真是说什么都没用。

　　沉默了好大一会。

　　徐剑星开口又道，“你为什么会想着把孩子生下来？”

　　“不为什么，就是觉得有个孩子也不错，我也孤独了这么多年！”寂青蝶目无表情的说道，实际上最大的原因，是她有着点不甘心之外，还有的就是感觉到了腹中胎儿的不同寻常，竟然能莫名的会给她一种不舍的情绪，以前在外界她还不太明白，胎儿那么小，几乎不可能有着什么灵智，为什么会令她有着那种感觉，但是现在明白了，恐怕，在很大因素上来讲，孩子的不同寻常，和这个世界有着不小的关系。

　　“哦！”徐剑星回应了一声，也不知道说什么好，就这么静静呆了一些时间，徐剑星明显感觉到寂青蝶有点不自在的扭了扭娇躯，本来徐剑星根本就没有哪方面的想法，可是随着寂青蝶这么一动，心头就有种说不出的念头，徐剑星一脸怪异的看着脸色有点绯红的寂青蝶道，“你想干嘛？”

　　“我……你管我那么多干吗！”寂青蝶闻言俏脸就更加的红了。

　　徐剑星满脸纠结道，“你不会是想要吧？”

　　寂青蝶在听这话，脸色红的宛如能滴出水来，略微一犹豫，就硬着脖子说道，“我就是想要怎么了，反正这里对于我来说和梦差不多，就算你以为我下贱，我也无所谓。”

　　徐剑星看着哑然一笑，怕她误会什么，急忙道，“实际上，这也没有什么，女性怀孕以后，体内雌性激素分泌更旺盛，生理上会有很多变化，比如皮肤变滋润更有弹性等等，同时对那方面的要求也会多起来，不过都是正常现象，你也不必说什么下贱，这是万物存在的一种阴阳之道。”

　　“哦！”寂青蝶情绪多少有点复杂的点了点头，身体也不自在的又扭了两下，心中的某种念头更加的强烈起来，要是依着她本来的心境修为，就算她在渴望也能压制下来，可是到了这里，她根本就压抑不住，好似有着无数的小虫子在身体爬一般，她从来没有感觉到如此的难受。

　　徐剑星干笑着道，“话是我刚才那么说，不过，你刚怀孕世俗世界的三个多月时间，我觉得还是需要克制，大家都需要克制，免得意外发生，你也不要多想，尽量的稳定着心境。”

　　“我要能稳住才行啊！”寂青蝶一咬牙，旋即满脸羞红道，“可是我就忍不住，就是想要，我不管你要给我。”

　　说完，寂青蝶就不管不顾的紧紧抱住了徐剑星，刚动了没有两下，徐剑星压抑住那莫名的舒畅感，急忙制止住寂青蝶的动作，“哎，哎，你要冷静，冷静啊，根据我知道的信息，就算亲热时动作也一定要轻柔，以免刺伤到孩子，另外～～也别太深了。”

　　“深，深你个头。”寂青蝶羞得有点无地自容道，“这方面的东西，你以为我真的比你知道的少啊，我告诉你我比你知道的更多，依着仙界的情况来讲，只要你的力量不要超过一定极限，根本就不会对孩子有那怕一点的影响，至少，现在来讲，你所有的力量根本就无法伤及到孩子。”

　　“你不会是糊弄我的吧，就想，就想……”徐剑星一脸狐疑道。

　　“我就想，我就想什么……”寂青蝶被气的咬牙切齿道，“你觉得，我就是那么一个不负责任的母亲，你以为这个孩子，我不比你在乎吗！”

　　“这倒也是啊！”徐剑星又是一声干笑道。

　　“哼！”寂青蝶一声骄哼，就翻身把徐剑星压倒了下面，道，“你给我老实点不要动，我自己来！”

　　“啊！”徐剑星听到这话，嘴巴又是长的老大，这是把他当成了男性的充气娃娃了吧？

　　徐剑星意念划过的时候，寂青蝶的娇躯，就起起伏伏了开来，胸前的两团雪白划出了一道道优美的弧线，嘴里还发出了那宛如破碎般音符的美妙娇吟声……


第445章 要命啊

　　望着寂青蝶那完美而白皙的身姿，徐剑星是想动，又不敢动，就怕这么一动，真的伤了寂青蝶的孩子，毕竟，他对仙界的事情，并不知道多少，对于孩子吗，徐剑星也是纠结到了一个极点，不是他的可能性，徐剑星不是没有想过，可是他更加的相信的就是，是他的可能性会更加大一些，依着寂青蝶的情况来讲，也不屑来骗他。但是想到最后，徐剑星也没有理清楚一个真正的头绪来，就被寂青蝶带入到了欲望之旅中。

　　几番大战后。

　　寂青蝶娇靥如染红霞般诱人，她心中莫名的情绪压制下来的许多，徐剑星在男人的不应期之间，自然也没有忘记收揽一下机器人收集来的东西。

　　此刻，徐剑星搂着寂青蝶处于床上，神色复杂道，“孩子的事情，你真的想清楚了？”

　　“想清楚了！”寂青蝶坚定的回答了一句话，旋即带着一些警惕的看着徐剑星道，“你想干嘛，我告诉你要是敢在这里使坏，我以后就算做鬼都不会放过你！”

　　徐剑星苦笑一声，道，“我说大姐，我能使什么坏啊，我告诉你，我现在就根本就无法利用元气进入到你的身体里面，我就算不要这个孩子都不行，除非你不打算要。”

　　“哦，是这样啊！”寂青蝶闻言顿时安下了心，旋即，她不知道想起了什么，故作不在意的问道，“对了，你在你的世界里，有没有什么双修伴侣之类的女人？”

　　“这个有。”徐剑星干笑道。

　　“几个？”寂青蝶有点失望的紧接问道。

　　“三个。”徐剑星小心道。

　　寂青蝶脸上露出点释然道，“哦，还可以，没想到你这人还比较老实。”

　　“老实！”徐剑星听到这话，被雷的不轻，不过想了想倒也觉得正常，在实力为尊的世界，没有的倒也罢了，要是真正有着那种心思，恐怕有十来个，几十个，甚至是上百个倒也非常的正常。

　　随之，寂青蝶又装作不在意的问道，“你对她们有感情，还是仅仅为了双修。”

　　“不是为了双修，主要的是一些个人方面的感情。”徐剑星实话实说道。

　　这么一讲，寂青蝶又有点不舒服了，但是有关于这个问题，却是没有在追问下去，换了个话题道，“那你有孩子了吗？”

　　“没有！”徐剑星摇了摇道，“不过，在过几年，安稳下来，就打算要，我还蛮喜欢小孩的。”

　　“是这样啊。”寂青蝶沉默了一会，则是询问起徐剑星他所在世界的各种事情。有的事情，徐剑星是实话实说，有的事情，徐剑星则是做了一些隐瞒，主要的还是担心，寂青蝶有着破界的能力，下到他所在的世界来，引起什么麻烦的事情。

　　等了一会，徐剑星就把这个问题问了出来，寂青蝶听到后也没有隐瞒什么，直接说道，“上界之人进入下界，有着的方法是不少，但是每种的方式，都不是那么好办的，其一利用空间神器，至少我知道的人物里面，也就有着一个仙尊有着一个空间神器。”

　　“其二，想要破开下界的空间，必须有着三位仙尊联合起来的实力，要么就要集合上百个仙帝，打开两界之间的通道，然后通过这个通道进入下界，不过，不管你是什么修为，只要进入下界，修为就会受着天地之力的很大压制，顶多也就比修真世界的大乘期，强上那么一点，相当于三劫散仙的实力，而在下界拥有三劫散仙实力的人物，那是多如牛毛，就算最高等的九劫散仙都有点，至少对于整个下界的所有位面来讲是如此。所以，不到非常时期，绝对不会有仙人会去到下界，毕竟，去到下界了之后，安全方面都无法保证，也肯定会有着不少散仙打着仙人所拥有东西的主意，另外的，也是每次下界，多少会牵连到一些因果。”

　　“打个比方来说，你在上界杀一个人，所受的因果是1，那去到下界所受的因果就是100，再加上修炼方面的一些缘故等等，你觉得会有着几个仙人愿意下界，这也是天地之间的一种法则，就好像一句话说的，任何的事物，没有规矩都不成方圆，有些东西，也不是你想去破坏就去破坏的，无论对谁都一样，要不然，出现一个什么变态的神人，落入下界，那无数宇宙的普通人，还活不活了。”

　　“这倒也是！”徐剑星赞同的笑了笑。随后，两人就这么互相交流着一些信息，寂青蝶是好奇徐剑星所在的是一个怎么样的世界，就算徐剑星家里有几口人，都问了出来，徐剑星则是长长见识，也在为未来坐着一些打算。

　　从寂青蝶的话语里，徐剑星也非常清楚的知道，仙界并不是一片的美好，还是有着各种的厮杀，战斗，主要的厮杀，除了一些争夺利益，地盘等等事情，还有着仙魔各界的矛盾等等，每天死亡的仙人，完全超出了他的想象……

　　在徐剑星了解的过程和收取机器人各种物资中，时间倒是也过的颇快，转眼就是十几个小时过去。到了此刻，徐剑星也不敢在耽搁下去，给寂青蝶说了一声，就开始忙碌起每日的任务等等事情。

　　就这样，时间转眼又是五个小时过去。

　　在这五个小时中，徐剑星把游戏空间里的每日任务，副本，做的是干干净净，至于，没有多少的主线任务，徐剑星同样也没有放过，弄完这些时候，徐剑星的修为离那六星武王的距离已经是不远。

　　而离离开空间的时间，也仅仅剩余一个多小时。

　　徐剑星来到集装箱房里，抱着寂青蝶，然后挺身进入到了她的身体之中，就脸色复杂道，“差不多我又快离开了，虽然有些话说来没有多大用处，我还是想说，你照顾好自己，照顾好你腹中的孩子！”

　　“恩，这个我知道。”寂青蝶苦笑了一声，道，“这次出去我说不定又该和一个疯婆子般，大吼大叫了，想想都有种说不出的诡异。”

　　“呵呵！”徐剑星听到这话，也是苦笑了笑，他自然是知道寂青蝶为什么会说出这样的话，他之前也听寂青蝶讲起，上一次出去后发生的一些事情，那这一次感受到身体的细微变化，寂青蝶岂能没有着一些负面的想法，对此，徐剑星也甚是无奈！

　　稍沉默，寂青蝶又开口道，“发生了这样的事情，以后你去到仙界会找我吗？”

　　“会，肯定会的！”徐剑星没有怎么犹豫就说道，旋即又苦着脸道，“那见了面，你不会揍我吧，毕竟，这里面的事情你不记得，我又该说些什么呢？”

　　“咯咯！”寂青蝶咯咯一笑，开始有点期待起两人真正在仙界见面的那一天，嘴里则是道，“算了，这个事情先不要想那么多了，我想等我们快要见面的时候，我给你说上一些有关于我的秘密就行。”

　　“这样也好！”徐剑星笑着点了点头。

　　这时，寂青蝶妩媚双眸宛如要勾人魂魄般的一番，情语绵绵道，“我又想要了。”

　　“啊！”徐剑星脸色顿时一呆，手也情不自禁的颤抖了下。

　　还没有等徐剑星来得及多想，寂青蝶扭转娇躯，就骑到到了徐剑星身上，恶狠狠说道，“我要劫色。”

　　“啊！”徐剑星又是一愣，旋即寂青蝶就摇摆起了身子，迷人的红唇，火辣的封住了徐剑星嘴，那侵略性十足的香舌，顶开了他的牙关，灵动的进入到了他的嘴里，肆无忌惮！

　　在寂青蝶周身散发出来的迷人体香和那娇吟声与动作中，徐剑星的情绪又被调动了起来，瞬间让他的欲望彻底点燃，这令徐剑星还有种说不出，是想哭还想笑的情绪来，现在的局势，完全的翻转了过来，以前是，他用了点下流的手段，现在他不下流了，可是这位好像上瘾了，艳福是好，可也禁不住这么的压榨啊，他毫不怀疑，要是和寂青蝶呆上一些时间他绝对下不了床……

　　谁让，徐剑星颇为自傲的修为，在寂青蝶面前根本就不值得一提，就算在莫名的舒畅感里他想控制，有时候也控制不住，要是搁在现实里，徐剑星完全能想象到，他绝对会比这悲惨无数倍，就算被吸成一个人杆，都不是没有可能。

　　三十分钟不到的时间。

　　徐剑星快速的被压榨了两次，徐剑星的脸色多少也有点发白，他可不敢在这么下去了，要不然的话，那回到现实里，绝对不太好交代。

　　在寂青蝶舒缓了一次情绪后，徐剑星急忙就退出了寂青蝶的身子，寂青蝶当即又变成了一个寂静不动的活死人。

　　这令徐剑星顿时猛然松了一口气，擦拭了一把头顶的虚汗，这玩意真是要命啊。

　　“呵呵！”

　　可是还没有等他多想，顿时听到了一声冷笑声，吓得徐剑星浑身打了一个激灵。


第446章 你不要太过分

　　听到笑声后，徐剑星身躯，宛如一个机械般缓缓的扭了过去，旋即打眼看去，顿时嘴巴又张大了起来，满脸的不敢相信，他只见寂青蝶竟然手指微微一动，然后蔓延到了全身，不久后，就轻松自如的坐了起来，嘴角挂着一丝冷笑道，“不好意思，刚才做完那一次后，不知道为什么的，我就能动了，修为也恢复了不少，你说这该怎么办呢？”

　　徐剑星艰难的吞咽一抹口水道，“你怎么可以能动呢，这不合理啊！”

　　“呵呵！”寂青蝶灿烂一笑道，“实际上，我也不想的，可是谁让这见鬼的世界，现在就给了我能动的能力呢，你说你对我做了那么多，我是不是应该要报答报答你呢？”

　　“不用了，不用，都是自己人还需要什么报答。”徐剑星干笑着一边朝着小心翼翼的朝着门外摸，一边开口说道。

　　“呵呵！”寂青蝶意味深长的又是一笑，道，“不报答哪里能行呢，我这个人可以恩怨分明啊！”

　　“那你想怎么报答？”徐剑星哭丧着脸道。

　　寂青蝶轻轻笑道，“就像我给你刚才说的，我要劫色，彻彻底底的劫色，你不是喜欢玩吗，那我就陪你玩个够！”

　　“我要是不同意呢！”徐剑星小声问道。

　　“咯咯！”寂青蝶宛如一个妖妇的娇媚笑道，“当初你问过我同不同意了吗，所以，我的答案你应该知道了吧！”

　　“不知道。”徐剑星又是一声干笑，旋即转身就朝着门外跑，可还没有等他动上两步，就被一种未知力量的给控制住，脚下根本就无法动上哪怕一毫。

　　“好玩吗！”寂青蝶玩味的走到了徐剑星的身边，白皙的小手托着秀丽下巴看着他道。

　　“不好玩！”徐剑星快哭了，这寂青蝶能一动，以后，他在来游戏世界里还有好日子能过吗，根据一些猜想，徐剑星觉得这种事情的发生，有着两种可能性，其一是什么未知的力量在作祟。其二，就好像小熊猫所说的，阴阳调和后，你中有我，我中有你，自己赐予了寂青蝶能动自主能动的能力。上一次不能动，是没有达到什么界限，而这次则是达成了某种界限，寂青蝶才能动的。

　　“你也知道不好玩，上一次你还玩的那么开心。”寂青蝶恶狠狠的说道，说话的时候，她葱白玉手的已经滑到了下方，将那重要之处，轻轻一握，舔着嘴唇发出了娇吟声，“嗯，我会陪你好好玩的，今天玩不够，还会有着下一次，我可是非常期待哦。”

　　徐剑星大寒不已，心中七上八下，今天时间就快到了，那还罢了，要是下次一整天都如此，他绝对会死无葬身之地，虽说，和他以前想象的那种死，不一样，可是这种死法，也绝对不好受。

　　念头一转而过的时候，徐剑星耷拉个脸，可怜兮兮道，“不管怎么说，我都是孩子他爹，你不要太过分啊。”

　　“也是哦！”寂青蝶摸了摸下巴，旋即歪着脑袋看了徐剑星一眼，就笑嘻嘻的抬起了手掌，在徐剑星的眼前晃了晃。

　　一开始徐剑星还有点不解，可是等寂青蝶把大拇指和食指圈在一起的时候，徐剑星就有了一些明悟，哀嚎道，“不要啊。”

　　“咯咯！”寂青蝶兴奋异常的咯咯笑道，“你说不要，我就不要，那我多没有面子，当初我心里还想不要呢，可是你不一样要了吗，这就叫做恶有恶报，善有善报，你欠下我的因果是要还的，而到了现在也是还的时候。”

　　说声一落，在徐剑星脸色苍白中，寂青蝶手腕又一次的朝着下面探了过去，看着徐剑星的下体，寂青蝶脸颊微微一红，就是手指轻弹，“嘭！”

　　“啊！”

　　紧接，就是徐剑星发出来的惨叫声，“青蝶不要玩了啊，这么玩会死人的。”

　　“死不死人，我是无所谓。”寂青蝶耸了耸肩膀，道，“只要我开心就是了，你上一次给我洗澡的时候，不是玩的也蛮开心吗，我这次就是想公平下，我还想着没有机会了呢，没曾想上天竟然如此的开眼，给了我这么一次机会，实在是让我太开心了。”

　　这话说的，徐剑星都有些开始额头流汗了，随之他想起了一个比较关键性的问题，徐剑星试探道，“你有没有想过杀了我的念头？”

　　寂青蝶白了徐剑星一眼，道，“你说什么胡话呢，就好像你刚才说的，你是孩子他爹，我怎么可能杀了你呢，我也舍得不哦，不过呢，我会用另外一种方式杀你，希望你能支持的住哦。”

　　说话间，寂青蝶对徐剑星抛去了一个妩媚的眼神，对此徐剑星又是一阵无语，他自然明白寂青蝶话中的“杀”是什么意思，局势虽然改变了很多，可是那种事情多了一样会要命的，并且，徐剑星又有了一种猜想，寂青蝶这次能动，恐怕，未免没有着她去掉了杀心才会如此，到底是与不是，徐剑星就无法得知了。

　　看着徐剑星表情，寂青蝶又是淡淡一笑道，“实际上，我对你没有在动杀心，除了孩子方面的因素外，也有着你是我第一个双修伴侣的因素，还有着，到了现在我已经知道了你是先天道体的原因，虽说吧，你现在修为实在是太低，但是未来却有着无限的可能性，不管怎么说，孩子有着一个塑造性非常强大的爹，在我心里的感觉还是非常不错的。”

　　说到这里，寂青蝶看了徐剑星的一下表情，呵呵又道，“不过，你也不要觉得我现实什么的，毕竟谁不会为自己的未来考虑更多，你也不要觉得一个先天道体在仙界有多厉害，我实话告诉你，到了仙界那一层次，主要看的已经不是体制，而是个人的意志力，悟性，你的先天道体是不错，但是无法感悟到很东西，还是一个蝼蚁，而仙界每一个人拥有的体制，都算的上仙灵之体，比你的先天道体，并不会差上多少，我现在给你说这样的话，就是不想让你自傲，感觉自己有多么的了不起，而我本人在下界的时候，则是水的变异体制冰灵体，你应该知道一些吧！”

　　“知道。”徐剑星苦笑着应了一声，他很清楚的知道，冰灵体是修真界十大顶级体制之一，冰灵体另外的一个名字则是叫做至阴体，其体内，天生含有至阴之气，是所有的男修道者，首选的双修伴侣，也难怪，他和寂青蝶的肢体接触中，会那么的不堪一击。

　　寂青蝶闻言笑了笑，道，“既然你知道那就好办了，记得这个就是我的秘密之一，你应该也很清楚，这个事情泄露出去，我会招惹来什么样的人物，所以，这个事情你谁也不要说，无论是你在下界也好，还是去到了上界也好，当然了，见到我的时候，这个就不用忌讳了。”

　　“我懂了。”徐剑星重重点了点头道，要是真的被什么知道了寂青蝶体质，那带出来的麻烦，绝对不会比他小，甚至是还要大上一些，谁让和至阴体双修得到的好处，比先天道体更多呢，当然了，这个情况则是在于男性的方面！

　　“懂了就好！”寂青蝶挥了挥手，徐剑星的身体当即就感觉到了能动，而寂青蝶的嘴里也说道，“好了，你去整理一下外面吧，整理完了就给我老老实实回来。”

　　“还真要来啊！”徐剑星苦着脸说道。

　　“呵呵！”寂青蝶抱着双臂似笑非笑道，“怎么你不愿意。”

　　徐剑星看了眼寂青蝶的完美娇躯，一咬牙道，“我愿意。”心里则是嘀咕道，“我不愿意，你就该用强了！”

　　想到这里，徐剑星多少有点欲哭无泪，也不知道是该哭还是该笑好，这事情完全的颠倒了，他感觉自己倒是好像成为了一个弱女子。

　　快速走到外面，徐剑星开始收揽起了外面的机器人，动作明显的也慢了一些，不过，片刻的功夫过去，耳边就传来一道温柔的声音，“在给你五秒的时间，整理不好，那你就可不要怪我了哦！”

　　一听这话，徐剑星速度瞬间加快，这些机器人现在可是他的劳动力，一会要是被寂青蝶缠的不能脱身，那时间一到，被刷的全部消失掉，他还不心疼死！

　　快速收拾完毕，徐剑星就返回了集装箱房中，带着讨好的笑容道，“青蝶我收拾完了。”

　　“那就脱衣服吧！”寂青蝶宛如一个高高的女王说道。

　　面对如此的寂青蝶，徐剑星一脸的囧样，扭扭捏捏，实在有很大的不习惯，不习惯之处，就是世事的颠倒。

　　“哎呦，小家伙还害羞了！”寂青蝶咯咯一笑，走到了徐剑星的身边，她伸出纤纤玉手，以骄傲的姿态捏住了徐剑星的下巴。对此徐剑星更加的无语了，握住她的纤手，苦笑道，“咱能不能不玩了，地主家也没有余粮了啊。”

　　“扑哧！”寂青蝶听到这话，咯咯又是笑了起来，几乎都快笑弯了腰，她怎么就认识了一个这样的活宝，至少在她漫长的生命中，她仅仅是认识了这么一位，至于其他的不是对她毕恭毕敬，就是抱着其他的心思，从来没有人敢这么对她说话。

　　笑了一会后，寂青蝶脸带着媚态，伏在了徐剑星的耳畔，吹气若兰的呢喃着，“地主家没有余粮不要紧，我可以让他变出来的。”

　　“嗯！”

　　说完后，寂青蝶一声娇吟，这种声音直冲徐剑星的脑海而去，仅仅是一声，就宛如在徐剑星的脑海里给丢入了一个炸弹，变得一片空白，强烈的欲望，直冲胸间，略微一犹豫，徐剑星就懒得在多想了，死就死吧。几乎两下就把自己的衣服拉扯的干干净净，朝着寂青蝶扑了过去，狠狠进入了她的身体中，低吼着冲刺了起来。

　　一边冲刺着，徐剑星还恨恨说道，“你刚才是不是使用了媚功。”

　　“我是使用了，谁让你那样呢！”寂青蝶看着徐剑星的脸色不好看，紧接有点委屈的道，“你第一次对我那么做，我现在都没有说什么，你还想怎么样，以后我保证不用就是了，这次就当我报复吧！”

　　徐剑星苦笑道，“青蝶报复可以，但是不要太狠啊，我这身子骨可不受了。”

　　“受的了，还是受不了，我心里有数。”寂青蝶娇媚的一笑，就开始热烈的回应着徐剑星来，既然已经沉沦，她就要好好体会着这沉沦的感觉。

　　寂青蝶翘臀伸缩间，仅仅三分钟后。

　　徐剑星身躯一颤，就一泻千里，体会了一番无法言语的快感后，徐剑星就求饶道，“青蝶，咱们能不能不要这么玩，我真受不了啊。”

　　“那你舒服吗！”寂青蝶伏在徐剑星耳边柔声，双颊宛如桃花般红润，仿佛一把就能掐出水来。

　　“舒服！”让徐剑星说出什么违心话，他还真的说不出来！

　　“舒服，那不就好了。”寂青蝶有点小不满道，“何况，你的那几位，想陪你的时候，就能陪你，我要这么长时间才能在这个鬼地方看到一次，反正不管样，你不能让我吃亏。”

　　“我擦！”徐剑星双眼瞪的浑圆，这东西还有吃亏不吃亏一说吗，要是这么个算计法，他非要死到床上不可。

　　在徐剑星一个愣神间，寂青蝶又一次的摇拽起了腰肢，几乎是依着三分钟一次的频率，徐剑星的身体就会颤抖一下，在寂青蝶那超强的诱惑手段里，徐剑星想压都压抑不住。

　　最终，徐剑星脸色有些说不出的苍白，差一点又哭了，“女侠，女侠你饶了我吧，我真是悔不当初，下一次打死我，我再也不这么乱来了。”

　　“哼，算你聪明，这次就放过了你了。”寂青蝶恶狠狠的说道，“现在我你给说，你有三个女人，那再加上我那就是四个，我告诉你，要是未来你去看我和儿子的那一天，让我知道你又多出了一个什么女人，那就不要怪我让你天天下不了床！”

　　“啊！”徐剑星闻言顿时目瞪口呆，一会后才道，“你这么对我不是就为了这个吧？”


第447章 异动

　　“啊！”徐剑星闻言顿时目瞪口呆，一会后才道，“你这么对我不是就为了这个吧？”

　　“也不算是吧！”寂青蝶脸色有点微红道，“不过也有着一部分的原因，反正不管怎么样，你在无法满足你女人某些需求的时候，最好不要给我乱来。”

　　徐剑星苦笑道，“实际上，要不是为了得到这个空间的秘密和我以为这个空间就是虚拟的，我对你都不会做出那个事情。”

　　“你这么说是我没有吸引力了。”寂青蝶俏眼一瞪道。

　　听到这话，徐剑星一阵无语，旋即有嘀咕道，“要是按照你这么说，这个世界的其他女人，都很漂亮，难道我都去做啊！”

　　寂青蝶闻言也没有在意，反而是警告道，“我告诉你，这个世界里除了我以外，其他女人你可不要给我乱来，要不然我真的对你不客气。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“你不会是爱上我了吧？”

　　“爱上你个头。”寂青蝶翻了个白眼，道，“我们之间到底是因为什么关系才发展到现在，你心里应该很清楚，有些东西我是割舍不下，可至少现在来说，那并不是爱，打个比方来说，要是我陪着其他男人，玩这种游戏你会开心吗？”

　　“不会，说不定我还想杀了他。”徐剑星嘟囔道，“这不是给我戴绿帽子吗，不管怎么样你也是孩子她妈。”

　　寂青蝶没好气道，“那不就得了，我的想法和你也差不多，是人都会私心，我也不想孩子的他爹，有着更多的女人，我可告诉你了，要是哪天真的出现了我不想看到的事情，我就直接弄几百个面首放在身边，我给你带上一堆帽子！”

　　“我擦，你不会这么狠吧？”徐剑星一惊道。

　　“那你可以试试看。”寂青蝶耸了耸肩膀道，“虽说，熟悉的东西好用，但是换一个新的，也会有着新的体验，既然已经这样了，我哪里还管的那么多，就好像一句话的说的，破罐子破摔。”

　　徐剑星本来还是满心的不爽，可是不知道想起了什么，嘿嘿一笑道，“反正你出去了，也不会记得这里面的事情，你也就过过嘴瘾！”

　　“你知道了还问。”寂青蝶翻了个白眼。

　　“那……”徐剑星话还没有说完，脸色又是一呆，紧接有点不舒服道，“青蝶你说，你在外面既然想不起这里发生的事情，你会不会在有了孩子后，在找一个双修伴侣呢？”

　　这种情况不是没有可能发生，有些女人没有接触那种事情，还好，可是一旦接触，就算自己的脑海里不知道任何的事情，身体上也会有着一些表现，至少，在徐剑星的理解中是如此。

　　闻言，寂青蝶也是愣了愣，旋即脸色十分的不好看，本想说什么，可是转念一想，则是淡然说道，“这种事情，会不会发生谁会知道呢，你要是担心这个情况就努力修炼吧，要是时间太久，我也不知道我会做出什么！”

　　徐剑星苦笑了一声，也懒得在纠结这个问题，因为时间也就剩余了不到五分钟的时间，他开口道，“我先整理一下，马上就要离开这里了。”

　　“恩！”寂青蝶稍沉默就说道，“本来，我还想送你一点东西，可是刚才使用了一下储物空间，根本就不能用，所以，修炼的事情还是要靠你自己。”

　　“没事，我会很快的，就算不为了你，为了儿子，我也会尽快去到仙界的。”徐剑星一边坏笑着说道，一边挥手弄出了一个大洗澡盆，清理着自身。

　　寂青蝶狠狠瞪了徐剑星一眼道，“你说话，真不招人待见。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一笑，道，“因为见了你，我怕我真的下了床！”

　　“啐！”寂青蝶脸颊一红，轻啐了一口。

　　随后，两人就这么瞎聊着，时间也快速的流转。

　　整理完自身后，徐剑星看了一下时间，还剩余几十秒钟，他上前一步，紧紧抱住了寂青蝶道，“青蝶，照顾好自己，我会努力的。”

　　“恩。”寂青蝶微微一笑道，“好了，又不是什么生死离别，反正几个月后，不是又再见了吗？”

　　“也是啊！”徐剑星笑了笑，就松开了寂青蝶，挥了挥手道，“再见。”

　　“再见。”寂青蝶轻声回了一句，没有多久，徐剑星的身影就被一道光芒罩住，消失的无影无踪，随之消失而去的则是寂青蝶。

　　徐剑星眼前一闪后，就出现了家中的别墅花园中，徐剑星回头一看，父母等人还在他的身后，可是脸上却是显示出了焦急之色，一看到徐剑星骤然出现，杨雨兰就急忙上前一步抓住了徐剑星的手臂，道，“儿子，你刚才怎么突然消失了，吓死我们了！”

　　听到这话，徐剑星就清楚了，他进入游戏世界的时候，现实世界的时间并不是停止了运转，还是在运行着，不过看样子时间应该没有过多久。

　　心中念头转过的时候，徐剑星就笑着说道，“爸妈，我们进去说吧。”

　　“哦，哦！”杨雨兰一边走则是一边看着徐剑星诧异道，“儿子，你的脸色看着怎么那么难看呢！”

　　徐剑星闻言一阵心虚，不过对此他早已经预料到，开口就说道，“就是刚才扔出那个符箓的时候，消耗比较大才引起的，一会休息下就好了。”

　　“哦！”杨雨兰点了点头，道，“对了儿子，那个符箓到底是什么东西，怎么一下子闪光之后，就把你弄的消失了。”

　　“妈进去在说吧。”徐剑星笑着一边回应，一边心里琢磨着一会怎么回答才好。

　　进入客厅后，徐剑星心中就打定了主意，坐下就道，“爸妈，那个是符箓我在戒指空间得到的，他主要作用就是破开一个异世界，按照我本来的想法，就是想让你们和我一起进入异世界进行历练，谁知道，最后我进去了，而你们没有进去。”

　　说道最后，徐剑星一脸的苦笑，有些事情，到了现在他也不想太过的隐瞒，这其中除了眼前这些都是自己最亲之外，还有着一些寂青蝶因素，毕竟每个人的出现都会有着一个故事，更不要说，未来还会突然冒出一个儿子来，到时候，又要鬼话连篇，对于那样的事情，徐剑星实在不想去做，对在乎的人，他也不想太撒谎。这就像是一种特殊心理的障碍。

　　听到徐剑星的话，徐父母等人一阵的目瞪口呆，虽然很多离奇的事情，他们都已经见过，可是这么离奇的事情，他们还真没有想过。

　　片刻后。

　　杨雨兰不知道想起了什么，骤然一愣道，“儿子不对啊，你就算去了一个异世界可是时间也太短了啊，要知道你刚才也就消失了十多秒！”

　　对此徐剑星没有任何的意外，笑着道，“妈，你应该听过天上一天，地下一年的这句话俗话吧！”

　　“听过，听过。”杨雨兰就点了点头，然后猛然醒悟了过来，嘴巴越长越大，其他人也同样如此，一会后，杨雨兰吞咽了一抹口水，道，“儿子，你的意思是说？”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，道，“我的意思就是说那个空间，有着时间的法则在起着作用，妈你看了那么多的小说，应该也知道了一些时间法则了吧！”

　　“知道，知道。”杨雨兰有点不可置信的回了一句，紧接就饶有兴趣的问道，“那个世界和我们这个世界有着什么不同吗？”

　　“没有什么太大不同，唯一的差别那里有着游戏世界里的一些功能，我每杀一只怪物能获得一些修为，虽然不多，但是多少也比自己修炼的速度快上不少，可能是那里有着什么莫名的法则在起着什么作用吧，反正是蛮神奇的。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　杨雨兰听到这里，又是一阵晕眩，其他人也是呆了好几呆，杨雨兰开口还要在问什么的时候，徐安林就沉声说道，“好了，话题到这里打住，儿子以后有关于这个事情，你就不要在给我们讲了，我们也不再问，免得出现了什么意外。”

　　“对，对！”杨雨兰也猛然醒悟了这个事情，急忙点头附和道，有关于徐剑星的秘密，她这个做母亲的是很好奇，但是她更加在意的是徐剑星的安全，要是徐剑星出现了意外，她后悔都来不及。也不想因为，在一些莫名的情况中，把徐剑星的秘密给泄露出去。

　　徐剑星自然清楚，父亲为什么会这么说，心中升起了一片暖意道，“爸，我知道了。”

　　“恩。”徐安林轻轻笑着道，“好了，剑星看你蛮累的，你就赶紧回房间去恢复吧。”

　　“好的，爸！”徐剑星说完，就起身朝着自己的房间走去，心情多少还有着些复杂，有些话想说又不知道该如何去说，暂时只能是放下。

　　转眼又过了三天。

　　徐剑星正陪父母在家里闲聊着，小熊猫的声音就在他脑海里响起，“主人，堂本野智想要和你通话。”

　　徐剑星闻言微微皱了一下眉头，因为他的心里很清楚，没有必要堂本野智绝对不会给他打电话，这么一打九层是有重要的事情。而在堂本野智这些当首领的人物手里，如今也各自拥有者手腕电脑的存在，要有什么事情，可以直接联系小熊猫，这么做其一是为了方便，其二就是在一定程度上保密。

　　徐剑星站起给父母几人说了一声，就朝着楼上走去，回到房间，徐剑星就说道，“视频接通。”

　　“是，主人！”小熊猫应声说道，随着他的话落，徐剑星的眼前一闪，就出现了堂本野智的身形，堂本野智恭敬道，“主人！”

　　“好了，有什么话，就说吧。”徐剑星淡淡道。

　　“是。”堂本野智恭敬又应了一声就说道，“主人，米国方面的隐实力头号人物埃利奥特，派来使者邀请我和田中信玄，两天后晚上8点，前往米国田纳西州的一个叫做奥斯的城堡里，商谈事情，要是我没有猜错的话，应该和龙华局势最近的改变有着很大牵连，主人我该怎么做？”

　　“呵呵！”徐剑星冷冷一笑，道，“该怎么做等我过去再说。”

　　“是主人。”堂本野智应声说道。

　　徐剑星挂了通讯器，就回到了客厅别墅里，给父母等人说了些话，就腾空消失而去……

　　五个小时后。

　　徐剑星带着堂本野智和田中信玄乘坐宇宙飞船已经来到了田纳西州，奥斯城堡的不远处上空。

　　埃利奥特想做什么，徐剑星不知道，但是他敢肯定的一点就是，埃利奥特根本没有抱着什么好心思，最主要的原因恐怕就是来自于进化液了。毕竟，谁的心里都很清楚，在龙华拥有了进化液后，那未来各国方面的起点根本就不在一个档次上面。

　　换个角度来想，要是其他国家拥有了龙华的局面，徐剑星绝对不会甘心，龙华成为其他国家的附属国，就算明知道事情多少有点不可为的情况下，他也会努力做点什么，除非事情实在是不可违，而又无力去反抗，才会消停下来，等着以后在说。

　　所以，徐剑星换位思考了一下，对埃利奥特的心思岂能猜不出那么一些，而一直以来，徐剑星就很清楚，其他国家的各个隐势力，绝对是联盟的最大拦路虎，徐剑星此次来，就是为了把这些拦路虎，彻底给拔掉。不说杀多少人，至少，要让这些老人老老实实的呆着。

　　当然了，徐剑星也绝对不会放着精神枷锁的技能不用，随着他的修为提高了不少，如今再收复一些人手还是没有问题的。

　　徐剑星对堂本野智和田中信玄吩咐了一声，就穿着特种战衣，隐形飞掠直下，落在地面后，就遁入了地下，就朝着处于密林中的那座硕大的奥斯城堡赶去……

　　对于城堡的情况，徐剑星通过堂本野智两人已经知道了不少信息，也没有忘记让小龙侦查了一下，他自然是清楚的知道了，现在的奥斯城堡里，根本就没有什么修为很强大的高手，最高的也就是有着几个相当于龙华国玄级的异能强者。

　　米国等国家的异能者划分，和倭国方面的忍者划分，有着不少的相似，还有着什么不同的地方就是前面的则是又分为了初级异能者，中级异能者，高级异能者，下面的几乎就完全的一样了，实际上，不但是米国方面如此，就算其他的国家，也差不多的是这样。

　　而整个宇宙的划分，则是更加的简单话一些，完全以数字代替了，比如炼体期或者初级异能者的则是一阶，后天档次的则是二阶，以此类推，直至最后散仙阶段的十二阶超级强者。不过在这其中，又细划分了三个小体系，精神系，体术系和精神与体术的双修系。

　　像异能者就是精神系，像忍者就是体术系，至于，修真者吗，处于两者之间，主要的还是看个人的修炼功法，但是极大多数的修真者，都归入到了精神系这一概念中，也只有极少数的人，才被划入了体术系，主要的因素，则是这些人修炼的就是炼体功法。

　　没用多久，徐剑星就进入了奥斯城堡之中，依着他的修为来讲，处理几个玄级的高手，实在是非常简单的事情，仅仅半个小时过去，这座古堡就等于是在徐剑星的控制之中。

　　徐剑星询问了一些事情后，就让一位玄级的高手，带着他朝埃利奥特所在的隐门势力，埃利家族赶去，西方诸多国家的隐门势力，也几乎依着家族的模式存在着。看着在米国有着四大家族，可是对比起来的总体实力，也就是和龙华国的两大势力相当。这次能有埃利奥特的牵线，主要的因素，还是埃利奥特的则是空间异能者。

　　在整个世界上来说，也是唯一一个能对抗宋玄的强者，当然了，也仅仅是对抗，要是锁定在一个空间里厮杀的话，单对单，根本没有人是宋玄的对手。这也是为什么，其他国家的综合实力，比龙华要强大不少，还不敢乱来的因素之一。毕竟，有着一个无敌高手的存在，他要是给你进行游击战，你真的想对他做出什么，还真不是一件简单的事情。而他要是一发狠的话，恐怕，这个世界都会引起诸多的大动乱。

　　奥斯城堡离埃利家族的所在地并不是太远，用了不到两个小时的时间，徐剑星就在那个收复的人员带领下，无声无息的进入到了其中，这些小世界的情况，大致相同，徐剑星几乎一进入其中，就开始忙碌了起来，忙碌的事情，自然是利用精神枷锁收复了。

　　这次收复，徐剑星并不是打算控制住整个埃利家族，因为，他心里很清楚，这么做的话，也仅仅只能控制住一个势力，其他的家族那又该怎么办，所以，徐剑星收复了一些比较重要的人员，得到了一些信息后，就进入了空间戒指里面，化为了一粒灰尘，呆在了一个叫做古尔德的身上。


第448章 你们不是极天门的人

　　古尔德此人的异能等级，相当于龙华国的筑基中期高手，是埃利奥特的最心腹之一，几乎一外出，埃利奥特就会带着古尔德出行，而这次前往奥斯古堡召开会议的大概细节，徐剑星也从古尔德的身上知道的清清楚楚。

　　根据古尔德的解说，埃利奥特这次召开会议的目的，主要的就是针对龙华的进化液等等事情，一开始没有做出行动，有着三点，其一是宋玄等人，其二是，极天门，极天门的出现情况，对于埃利奥特的并不算什么秘密，现在的埃利奥特对宋玄的忌讳，远远比不上对极天门，因为，每个人都会对未知的东西，保持着一些莫名的敬畏。古尔德从埃利奥特的不少的话语里，就明显感觉到了这一点。

　　其三就是徐剑星也就是网络上的无名，埃利奥特最忌讳的地方不外乎是无名在网络上的力量。

　　可是，到了现在这种地步埃利奥特就完全压抑不住心中的慌乱了，就如徐剑星之前所想的那样，没有人想让自己的国家成为其他国家的附庸，而根据古尔德对埃利奥特了解，埃利奥特更加受不了的就是，有人竟然凌驾于他的头上，所以打算利用一些方式逼迫无名出来，至少，也要各个国家平等对待，要不然那就需要计较一番了，到底怎么计较则是商议后在决定。

　　毕竟，埃利奥特心中很明白，凭着他家族和米国的势力，根本无法抗衡整个龙华。

　　对此徐剑星仅仅是不屑的一笑。

　　徐剑星在空间呆了大约十来个小时候，突然笑了起来，因为此刻徐剑星分出那一半的精神意思里，突然传过来了一份意识，意识的主人则是埃利奥特的一个儿子，埃利塞乌。

　　埃利塞乌意识传过来的信息则是，“主人，我父亲把镇府碑给了我暂时掌控。”

　　埃利塞乌会说出这番话，自然是因为，徐剑星也控制住了他，这是徐剑星早就算计好的事情。

　　徐剑星闻言灵魂回复道，“交给你就好，等你父亲离开了小世界后，你就命令我们自己人盯着灵魂牌的所在地，要是一但出现意外，你马上给我炼化镇府碑，下面的事情，就是关闭小世界，给我努力掌控小世界，要是不服你者，给我杀无赦，等到八月1号晚上的十二点，你在来到外界，到时候，我会准时去找你，看看其内的情况。”

　　“是主人！”埃利塞乌恭敬道。

　　“好了就这样。”徐剑星回复了一句，就把精神意识几乎收回了戒指空间，要是他没有猜错的话，埃利奥特交接好了镇府碑，下一件事情，就是要离开这片小世界了，要是不出现意外，一会，埃利奥特就会找来古尔德。

　　果不其然，徐剑星在空间里等待了大约十来分钟的时间，埃利奥特就赶到了古尔德居所里，淡淡说道，“古尔德，给我出去一趟！”

　　“是，大人！”古尔德应了一声，就跟随上了埃利奥特的身形，徐剑星为此在空间里笑了笑。

　　埃利奥特两人一离开小世界，就脚下一点地面，飞掠而起，朝着奥斯古堡的方向赶去，对于高手来说，两者之间的距离，并没有多远，可是对于普通人来说，还是不近的，有着五百公里以上的距离。由于，小世界出现的地点都会在比较隐蔽的地方，所以，埃利奥特两人的行进路线几乎，都在毫无人烟之地。

　　两人刚行进了大约有着二百公里左右，突然之间，埃利奥特就眉头一皱，轻轻拉住了古尔德，然后漂浮在半空中不动了，对着虚空淡淡道，“出来吧，不用隐藏了。”

　　“刷刷！”随着埃利奥特话落，凭空就闪现出了三个长相普通的男子，男子身高都在一米七八左右，身穿黑色的衣衫，每人皆是目无表情。

　　埃利奥特打眼一看，就冷笑一声道，“要是我没看错的话，你们应该是龙华国的人吧，要是再没有猜错的话，你们应该是那个什么极天门的人吧，我唯一不懂得就是你们找我来干什么。”

　　埃利奥特以为，这三人是极天门的人，并不是没有理由，其一，是他有点看不透眼前这三人的修为几何，其二，他根本就没有三人的资料，如此一来不是极天门的人，还能有谁。

　　同时，埃利奥特对于三人能在虚空中，隐身的本事也好奇，不过，现在却是没有多想这个事情，反正在他看来也就是一些障眼法，而龙华的修炼者最擅长的也就是这些。

　　领头的黑衣男子闻言淡漠的说道，“找你是为了什么，你心里很清楚，有些事情可以做，有些事情却是不能做，所以，我们这次来找你的目的就是来杀你！”

　　“哈哈哈！”埃利奥特几声大笑，就呵呵道，“虽然我不知道你们的修为如何，但是我想你们杀我恐怕也不是那么容易吧，难道说，你们来的时候，就没有探知过我拥有着什么本事。”

　　“不就是空间异能吗！”黑衣男子不屑，道，“我不否认，空间异能真的很厉害，但是也要看谁来使用，至少在我眼里你真的不算什么。”

　　话到这里，黑衣男子就翻手取出了一个怪模怪样的重型黑色武器，道，“你知道这是什么吗？”

　　“不知道。”埃利奥特高度警惕了起来，他可不相信眼前的这位看之不透的黑衣人会拿出无关紧要的东西。

　　黑衣人笑了笑，道，“这种武器叫做，压缩空磁炮，最大的作用就是破坏空间，像一些小世界的所在地，我只要找到一个根本点，就这么来上几下，轰的一声，空间就会完全的破碎，变成一片虚无，你觉得如何！”

　　听到这话，埃利奥特骤然大惊，到底是真的是假他不知道，可是这个时候，他明悟了一些东西，双眼瞪大道，“你们不是极天门的人，是无名的人！”

　　“算你聪明。”黑衣人淡淡道，“本来主人并不想打算做出些什么，可是在放出的超级卫星里，探测到了你们的异动后，那就不要怪他了，还有的就是在压缩空磁炮的攻击范围内，你也不要想使用空间异能，要不然你会死的很彻底，我知道你还不相信我说的话，那就先给看看你这压缩空磁炮，最小的威力如何！”

　　黑衣人说完之后，调节了一下黑色武器按钮，对着不远的出的虚空就扣动了扳机，顿时只见一道黑光闪现后，一公里之外的周边空间，雷光闪烁，搅动的虚空如画卷“哗啦啦”作响，四处空间颤抖不已，一道道黑乎乎的空间裂缝闪现而出，就好似引发了什么可怕的空间黑洞一般，随之，空间裂缝又被天地之力快速修补的完好无损。

　　看到如此惊人的一幕，埃利奥特彻底傻眼了，冷汗从额头上当即就冒了出来，对于空间异能最大的弊端，他心里很清楚，就是受不得周边空间的干扰，要是他在使用空间瞬移之中，被这种怪炮来上那么一下，他绝对会被空间之力撕扯的粉身碎骨，消失在未知的黑暗世界之中。

　　“呼！”埃利奥特深呼吸一口气，稳定下情绪，然后嘴巴干涩的张开道，“你们到底想怎么样？”

　　“除了杀你之外就是彻底的臣服，没有第三个选择。”黑衣人淡淡道。

　　“怎，怎么个臣服法？”埃利奥特几番犹豫后，艰难的问道，他从来没有想过，自己竟然被逼到如此的地步，这在他以前想来根本就是不可能的事情，而到了现在他对于科技的力量更是有了一个新的认知。

　　“呵呵！”黑衣人漠然笑道，“怎么个臣服法，你无需知道，现在你乖乖要做的就是锁住自己的精神力，当然了，你也可以不这么做，你也可以糊弄我，不过，我会直接送你上路，死或者按照我的话做，你自己选择吧，给你30秒的选择时间。”

　　“唰，唰！”随着黑衣人的话声落下，另外两个黑衣人同样取出一把压缩空磁炮，直直的对着埃利奥特，这令埃利奥特面若死灰，心中一片的混乱。

　　同时，领头黑衣人的嘴里，则是宛如机械般的吐出了一个又一个的数字，“29，28，27，26……”

　　如此的数字，就宛如那令人绝望的末日倒计时，每一个都击打在了埃利奥特的灵魂内心最深处，死没有人愿意，埃利奥特自然也是，可是让自己封住精神力，埃利奥特又绝对的不甘心，因为，他很清楚自己封住了后，那真的是任人宰割了，到了最后，恐怕就算不死，也比死好不到哪里去。

　　他真的很想拼一把，但是又没有那个勇气，因为，拼过之后，要是失败，那是必死无疑，那他手里所拥有的一切也会彻底的化为虚无，这里就好像一句话说的，那就是好死不如赖活着。

　　可以说，在这短短的时间里，埃利奥特内心深处的挣扎是到了一个极点，折磨的他都快要发疯了。


第449章 世界的变化

　　“10，9，8……”领头黑人一边数着数字，一边摸索着压缩空磁炮的调节器，埃利奥特虽说不知道黑衣人在做什么，但是他也知道自己抉择的终点快要到了，在面临几乎是死和生的两念之中里，领头黑人数到三的时候，埃利奥特垂下了当初的高昂头颅，“我选臣服。”

　　本来还打算动手的徐剑星，在这一刻，露出了一抹淡淡的笑容，他自己没有出手，不是没有把握，而是无法控制住埃利奥特的生死，毕竟，后者的修为达到了这种程度，要是他不全力以赴，那出现变故的可能性非常之大。

　　要是让徐剑星，在埃利奥特的生与死之间，做一个选择的话，徐剑星自然会想让埃利奥特生了，因为，活着的埃利奥特，比死的埃利奥特用处更大。对于埃利奥特的选择徐剑星也没有任何的耻笑。因为，徐剑星扪心自问，在他面对到这种局面的时候，恐怕，在很大程度上，他也会选择生，毕竟只有活着才有希望，死了那可真的什么都没有了，就算不为自己活着，也要为了亲人活着。

　　其下，埃利奥特落下了地面后，就锁住了自己的精神力，没有任何意外，徐剑星的队伍里，又添加了一员大将。

　　至于，后面的事情已经不需要多说，在埃利奥特的配合下，那前来参加这次会议的其他国家的强者，皆是徐剑星种下了精神的枷锁，虽然，控制住了这么多强者，徐剑星感觉到了精神力有点不稳定，但是，他感觉还是非常的值得。

　　把这些人控制住后，徐剑星则是送出了大量的伪灵石，反正对于来说，现在这些东西，也仅仅是一个数字，放在空间里也没有太大的用处，而送给这些控制住的人，其一可以保证水蓝星上的物质不被消耗，其二，也等于在为自己的手下，增加实力，徐剑星不会连这两点都看不到。

　　此次的事情，告了一个的段落后，徐剑星则是回到了家中，静心的修炼起来，当然了，他所谓的静心修炼，也仅仅是练习下辅助技能和吞服一下经验丹，至于，利用灵石来修炼的事情，徐剑星一点都没有做，毕竟，在他如此的精神力下，要是真的那么做的话，一个意外后出现，那就是他自己找死。

　　日子一天天过去。

　　龙华国的情况也在快速的改变着，各种超越现代化的技术，也慢慢的融入到了寻常人的生活中，像信用身份证，像虚拟投影个人技术等等……

　　同时，在7月一号过去不久后。一些国家，也缓缓融入到了龙华联盟的这个大家庭中，因为这已经大势，根本就不是一个人，两个人能改变的，何况，寻常人也根本割舍不掉，那更加久远的生命，为此，还有着不少国家的民众，强烈呼吁，他们国家的领导人作出这个决策，随着呼唤声越来越大，你说，那些高等领导人，要是不响应民意，那最后的结果还能是什么，不外乎是下台了！

　　转眼时间，又是大半年过去。

　　在这大半年中。

　　龙华联盟正式组合完成，当家人自然是龙华国的那些高层。

　　时间虽然不算太长，可是世界的整体改变却是巨大的，就算是低等的悬浮车也面临世间了，而且在悬浮车出现后，人类的生活环境，不但是有着很大的变化，就算那出现意外事故的情况，也在依着大幅度的下降着，因为，这些悬浮车，皆是有半智能程序控制着，完全可以规避掉意外的这种情况。至于什么堵车的情况更不可能发生。

　　不过，你也不要觉得，徐剑星如此推动龙华国的科技速度有着什么不妥之处，以后又会不会宛如那大厦根基不稳瞬间倒塌的情况出现，那这里可以告诉你不会，因为，无论是虚拟技术还是低等的悬浮车，和龙华国的科技，相差也不过是二三百年的时间，这些落差只要在一些时间内消化掉即可，依着越来越多人服用进化液，这并不算个很难的事情，只要稳定一下情况就行。

　　到了如今，虽说，全人类并没有全部都服用上进化液，可是服用上的也多达八千万之多，这里面龙华人居多，其他的国家人居少，倒不是徐剑星故意控制着，而是原材料根本就跟不上，现在也不仅仅是徐剑星在利用极天星的资源生产着进化液，他还把进化液的配方和一些仪器给了联盟后，才有着如此的盛况。

　　至于，虚拟头盔技术，在差不多完成联盟的重组中，徐剑星就已经给了国家，按照现在的发展顶多在过两三个月，虚拟头盔就会遍布世界各地。

　　而徐剑星个人方面的变化也是不小，他的修为的在这大半年里，达到了八星武王的高度，离九星武王已经不远，至于，其他方面的各种收获，也是不小，像献祭出来的物品，是多不胜数，可是真正令他心仪的也就是一颗塑体丹，这颗塑体丹徐剑星则是给了陆倩，毕竟，陆倩的年龄相对来说，大了一些。而陆倩等人的修为，在服用了石乳后，消化完，也皆是达到了先天修为。

　　此刻，正月初八。

　　徐剑星把一家人都叫到了客厅之中，稍沉默就说道，“爸妈，小倩，小雪过了十五，我打算乘坐宇宙飞船来一次大航行！”

　　“啊！”杨雨兰几人听到这话，顿时大惊，旋即杨雨兰就焦急说道，“儿子，日子现在过的好好的，你怎么有着这个念头。”

　　徐剑星苦笑了一声，道，“妈，实际上有关于这个念头，我早就有了，一直没有行动，则是因为，水蓝星的情况不稳定，现在既然稳定了我就想到其他文明去看看，就好像一句话说的，人无近虑必有远忧，计划永远没有变化快，未来这个世界会发展成什么样，我虽然很想说不用管，可是我心里根本就做不到，何况，依着我现在的情况来讲，转转对我更加的有利一些，也算增加一些知识和历练，另外的也是我想去外星看看，能不能收购到一些我想要的东西，比如传送阵的材料，比如给你们改变体质的药物等等，这些东西，早晚都是必须要去做的，与其等到以后再说，还不如早弄好，这样对你们也会有着好处。”


第450章 切了

　　“哦。”杨雨兰点了点头，她自然是知道徐剑星说的都是正事，可是脸上却是带着极大不舍的说道，“儿子，你这次打算去多久？”

　　“这个不一定吧，反正不会超过四年就是了。”徐剑星说到这里，看了一眼陈皓雪嘿嘿笑道，“毕竟我答应过陈爷爷，五年之内要宝宝的。”

　　一听这话，杨雨兰顿时眼前一亮，道，“儿子，我看你还不如等雪儿和小倩怀孕了再走，到时候你不在身边，老妈也好有两个孙子和孙女抱抱啊！”

　　这话听得。陈皓雪和陆倩脸颊绯红一片，娇羞十分，同时也用期待的目光看向了徐剑星，对于孩子两人是真心渴望要一个，只不过心思各有不同，陆倩的心思，主要的起决于她结婚过，有孩子，所以，非常想为徐剑星生一个他们的孩子，稳定着两人的感情，至于，陈皓雪吗，和杨雨兰话中的意思，就多少有点相似了。可以在寂寞的时候，有个人陪着。

　　徐剑星看着两人的表情，又是一声苦笑道，“两位老婆大人，你们不要在看我了，你们觉得要是你们怀上了宝宝，我还能在离开吗？”

　　不用想，陈皓雪和陆倩就知道不能，两人眼里流露出了一些失望，其中的陆倩难受的说道，“老公，那你走了之后，一定要小心行事，记得早点回来！”

　　“恩，这个我会记得的！”徐剑星笑了笑，道，“你们也不要觉得这四年我一次都不回来，没事我还会回来看看你们的，你们可不要忘记你老公我手里，可是有着筋斗云的存在啊，那我想回来，还不是一句话的事情。”

　　“对啊！”听到这话，陆倩几人心中的难受就骤然去了大半，这根本就和闭关一次，差不到哪里去，唯一不同的也就是不知道，徐剑星飘到了哪里。

　　随后，众人闲聊了大约两个小时，徐父母和徐柔就非常知趣的各自回到了他们的房间。

　　客厅里仅仅剩余了徐剑星，陆倩和陈皓雪三人，陆倩站了起来，道，“老公，没事我也回家了。”

　　“回什么回，我还有好多悄悄话，想给你们说呢，你今天就不要走了。”徐剑星嘿嘿一笑，一边拉着陆倩的手，一边拉着陈皓雪的手，就朝着楼上走去，这令两人的俏脸顿时就是一红，低下了头。虽说，经历了当初的三人大战后，两人又被徐剑星给强迫了几次，可是每次还是非常的不习惯，这种事情，正常的女人也不是那么容易习惯的。

　　回到房间后。

　　徐剑星就坏笑，道，“两位老婆大人，要不要一起先洗个澡。”

　　“洗你个头。”陆倩脸颊更红了。

　　徐剑星呵呵一乐，意味深长道，“我本来就是想让你们给我洗头呢。”

　　如此带着歧义的话语，陆倩和陈皓雪与徐剑星呆在一起那么久，岂能听不出来，两人娇羞十分的皆是拿起沙发上的一个垫子，朝着徐剑星砸了过去。

　　“流氓。”

　　“无耻！”

　　徐剑星一边抱头，一边坏笑道，“你们老公的无耻和流氓，你们又不是第一天才认识，好了，你们乖乖呆着，老公一会就出来。”

　　徐剑星是轻松的走入了洗浴间中，可是陆倩和陈皓雪却是满身的不自在，两人脸色微红的对看一眼，又是不好意思的一笑。

　　三人都清洗完毕，徐剑星不顾陈皓雪和陆倩的小反抗，直接把穿着睡衣的两女，给抱到床上，一边搂着一个安逸十分。

　　出乎陈皓雪和陆倩意外的是，徐剑星并没有动手动脚，而是和她们闲聊了起来，还说些在他走的日子里，让两人多注意好身体，也关心一下父母方面的等等事情。这令两人非常的舒心，也连连应声说着好，或者是一定，有着一片小温馨。

　　聊了没有多久，徐剑星脑子里一转，然后嘿嘿一乐道，“老婆，你们看我去到了外星，要不要给你带回来一些礼物？”

　　“那还用说吗！”陆倩翻了个白眼道，“你要是敢不多带回来，我们就不让你进家门。”

　　“就是，就是。”陈皓雪撅着小嘴，道，“臭老公，你就知道自己出去玩，都不带我们出去。”

　　“汗！”徐剑星一阵汗颜，拍马屁道，“两位老婆大人，我倒是想带你们出去，可是就凭着你们两人的花容月貌，还不招狼啊。”

　　陆倩故作思考了一下，道，“这倒也是。”

　　“你真自大！”徐剑星哈哈一笑。

　　陆倩玩味的看着徐剑星道“老公，难道你敢否认我和雪儿，不好看！”

　　“我哪敢啊，两位老婆大人的花容月貌，不要说，咱们水蓝星上的美女，就算外星的美女都不在了，谁能有我的老婆漂亮。”徐剑星大手一挥的信誓旦旦道，可是心里却是在嘀咕着，“今天这个醋坛子怎么转性了，竟然没有朝着那个话题上走！”

　　徐剑星话声刚一落下，陆倩就不知道想起了什么，一声骄哼道，“老公，我告诉你，去到外星，千万不要给我看花了眼，也千万不要给带回来几个外星的美女，要不然我和雪儿妹妹绝对饶不了你。”

　　听到这话，徐剑星暗中一乐，实际上说了半天他就在勾引着陆倩朝着这个方面走，所为的就是想先探探口风，探风的关键人物就是寂青蝶，可以说，有关于寂青蝶的事情，徐剑星的心里憋的多少有点难受，难受的点，就是在于后者有了孩子的事情，要是没有的话，徐剑星根本就不会太过的惦记，甚至，就算未来去到仙界会不会去找寂青蝶都是一个很大的问题，值当是做了一场梦。但是现在明显不可能那么做了。

　　在这点上，倒不是徐剑星薄情寡义，而是不想让陈皓雪和陆倩难受。

　　心中念头转过之时，徐剑星就舔着脸笑道，“我要是真的带回来几个你会怎么做？”

　　陆倩脸色一沉，手骤然朝着下面一砍，“切了。”

　　说完之后，陆倩又脸色微红的看着陈皓雪道，“雪儿，妹妹你没有意见吧！”

　　“没有！”陈皓雪俏脸有点红的咯咯一笑道，“免得那个坏东西，老使坏！”

　　徐剑星心头又是一阵大汗，心中暗道，“要是没有那个坏东西，你们两个能天天笑的这么开心吗！”

　　徐剑星嘀咕着的时候，陈皓雪却是温柔的看着他道，“不过，我相信你一定不会做出对不起我们的事情，是不是啊老公？”

　　“是，是！”徐剑星有点心虚的道，旋即徐剑星就不敢在这个话题上纠缠了，因为，他很清楚陈皓雪还没有事情，比较单纯，可陆倩对于这方面的事情，是敏感到了极点，要是一个应付不好，就很容易被后者看出破绽，这个事情，反正还早，徐剑星又一次给丢到了一边。

　　而新的一张回城卷，徐剑星早在大年三十的晚上就得到了，一直没有使用，就是多少有点在蛋疼着这个事情，另外的也是不想大过年的又跑到游戏世界去鬼混，还有的就是，他空间的物品也一直没有时间腾空掉，现在去多少有点浪费。

　　其下的事情，已经不需要多说，没过一会，三人大战又一次掀开了帷幕，刚开始陆倩和陈皓雪还放不开，到了最后就彻底联手对付起徐剑星，因为她们心里很清楚一个人根本就不是徐剑星的对手，也是她们很清楚，幸福的时光，已经不多了，至少，不可能在如这大半年来，几乎什么时候，想依偎到一起就一起了。

　　战斗最后，就算徐剑星也扛不住了，主要的还是徐剑星在陆倩和陈皓雪面前，从来不会特意的去压制什么，在陆倩和陈皓雪略微得意的表情中，此次的大战落下了帷幕。

　　三人稍微清理了一番，就带上了头盔进入到了游戏中，可以说，异世界游戏，也是三人每天必然会进行的一项事情。

　　这里面的好处也是巨大的，就从徐剑星身上来讲，看着徐剑星没有在为历练值的事情，去多做什么，可是在这每天游戏的生死历练中，他的心境也已经突破到了武皇的境界。也就是修真界的金丹期。这种情况的发生，多少还让徐剑星有点哭笑不得，他本来还想压抑一下，在瓶颈里好好修炼下星辰炼体图，谁知到，他这个愿望偏偏没有达成，或许这就是所谓的无欲而刚吧，当然了，主要的还是，起决于这半年来，徐剑星几乎完全放下了所有的事情后，依着平常心态在游戏里拼杀着，才会有着这么大进步！

　　进入游戏没有多久。

　　萧囡囡就发来了信息，“大叔，方便不？”

　　徐剑星看着信息微微一笑，就直接对萧囡囡发出了视频通话，他很清楚萧囡囡问出这话的意思，就是想看看他有没有与陆倩和陈皓雪在一起，要是在一起，萧囡囡就会不再打扰徐剑星过三人的世界。

　　这半年来，萧囡囡的变化也是蛮大的，从气质上来看，显然稳重了很多，这里面除了有着在游戏历练的原因之外，还有着一个重大的原因，那就是萧囡囡到了现在已经服用过进化液，成为了一个名副其实的小超人。

　　实际上，和徐剑星有着关系的朋友，差不多都已经服用过，当然了，本身就有着一定基础的都完全放弃了，毕竟，进化液方面拥有的一些弊端，国家方面早就公布的清清楚楚，那既然有着基础，又何必在服用进化液呢，浪费不说，还耗费自己的潜力。

　　要说还发生过什么，那不外乎是徐剑星本身的修为，萧囡囡几人则是已经知道了不少，徐剑星没有在去隐藏这个事情，主要的还是，隐门的不少人物，出现在了世人的眼中，会发生这个情况，自然是因为，游戏里出现的种种事情也不容易在隐瞒的住，所以，徐剑星也就没有在保密，反正大众虽说还达不到，见怪不怪的地步，可是也不会在像以前那样，震惊到一个极点。

　　徐剑星刚一发出视频，萧囡囡的笑脸就映入了徐剑星的眼帘，她笑嘻嘻道，“大叔，在哪里呢，我和云云去找你玩。”

　　“不用来找我了，我直接拉你们进我的私人空间吧，刚好我有些事情，想要给你们说。”徐剑星笑了笑道，现在虽说已经凌晨三点，可是萧囡囡没有去睡觉，徐剑星根本没有感觉到任何的意外，其一是萧囡囡服用了进化液，其二，则是他当初给张清的功法《禅心决》，也已经开始在全民推广，依着萧囡囡如今还凑合的精神力，一天打坐休息个三四小时，她就能完全恢复精力，可是说，这也是高等文明的厉害之处，不仅仅有着虚拟网络的时间差，在根本功法上，也节省了大量的时间，这么一来，他们的科技不厉害，才是见鬼了。

　　萧囡囡闻言就笑着说道，“好的，大叔！”

　　萧囡囡话落没有多久，她就被拉入了一个小桥流水般的优雅花园里，与此同时，被拉来了的还有许云云和林秋旋，两人小丫头改变的也是不少，自然是和萧囡囡情况相差不大。

　　“小丫头，都坐吧。”徐剑星笑着做了一个引手，“大叔请你们喝茶！”

　　“大叔，你今天怎么这么有闲情逸致。”萧囡囡坐在了石墩上，抬着精致的小脸，看着徐剑星好奇的问道。

　　徐剑星微微一笑道，“不闲情点不行啊，以后，大叔，想在这么闲，都不可能了。”

　　“恩！”萧囡囡一愣，道，“大叔，你为什么这么说？”

　　“因为在等一些时间，大叔就要闭关个几年。”

　　“啊！”萧囡囡三个女孩顿时傻眼了，旋即萧囡囡就大急的说道，“大叔，你怎么要闭关这么久啊！”

　　徐剑星呵呵笑道，“到了大叔现在这种地步，想更进一步，不闭关是不可能的，你们三个不用多想什么，又不是以后不见面。”

　　“大叔你真洒脱！”萧囡囡眼圈微红道。

　　“傻丫头，大叔也不想洒脱，可是既然走入了修炼之途，有些事情总归要放下。”徐剑星多少有点伤怀的说了一句，然后就道，“我不在的这些时间，你们三个小丫头多努力，既然是缘分一场，到时候，大叔能帮你们的，绝对会帮，希望你们到时候不会让我失望。”

　　“恩！”萧囡囡三个女孩，皆是重重点了点头，紧接萧囡囡就站起，走到了徐剑星身边，有着些难受道，“大叔，好久不见，你和我们照几张合影吧！”

　　徐剑星脸色一正道，“照照片可以，但是我警告你，这次不许在吃大叔的豆腐！”

　　“臭大叔，谁要吃你的豆腐了。”萧囡囡莞尔一笑，旋即就抱着徐剑星的胳膊，伸出小手就在徐剑星的胸膛上，摸了一下，笑嘻嘻道，“不过，你还不要说，大叔的胸部还是一如既往的有手感！”

　　徐剑星闻言一阵的无语，看着徐剑星如此的表情，萧囡囡脸颊微红嘿嘿道，“大叔，你要是觉得吃亏，我可以也让你摸摸我的哦，要不要试一下。”

　　“摸你个大头鬼！”徐剑星笑骂，道，“你除了会调戏大叔，还会干什么。”

　　其下利用网络的摄像功能，拍照的时候，不时就能听到徐剑星的鬼叫声，“我告诉你们，你们不要太过分，要不然我可叫了哦……”或者是“那里不能摸”之类的话语。

　　不过，总会换来三个女孩的嘻哈声，“大叔，你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的或者我就摸了你又能拿我怎么样”之类的言语。

　　在这些无伤大雅的小玩笑中，时不时会传来四人的欢声笑语。

　　徐剑星和萧囡囡三个女孩呆了游戏时间四个多小时，才在后者三人依依不舍的情况中分开，其下徐剑星召唤来的就是叶红影，虽说，徐剑星这么长时间一来，徐剑星很少会在现实里去看叶红影，但是在网络世界里，两人每隔一段时间，还是会见上一次面，让一个女人为他等候，说实话，徐剑星的心里也蛮不是滋味的，可是叶红影的事情，现在他显然也不大可能，会给陆倩两女说起。

　　不过，不管怎么样，能给予叶红影的，徐剑星从来没有少过，无论有没有太多的感情，徐剑星都把叶红影当成了他的女人。这点徐剑星从没有想去否认。

　　把叶红影召唤过来，徐剑星自然也是为了给前者说，他要闭关的事情，听到徐剑星的话语，叶红影有着不舍，但是却没有想太多，毕竟她本身就属于修炼界的人，自然知道每过一些时间，每个修炼者都会闭关一些时间，就像她，以前每年也会在一个地方闭关一两个月的时间，主要的就是为了修心养性，而现在只不过是把闭关的地方换到了游戏世界里罢了。

　　这游戏世界和现实，是不能同步，但是每次修炼的时候，现实里多多少少也会有着些好处。

　　随后，接下来的几天里，徐剑星就在家中和游戏里转悠，处于家中是为了陪家人，呆在网络里则是和朋友在闲聊中，说着他要闭关的事情。离别的感觉是不好，但是这未免就不是一种历练，以前徐剑星还会刻意的去避讳着这种事情，可是现在却是学会了坦然面对。


第451章 小妞，这次你不嚣张了吧

　　温馨中带着点伤感的时光过得很快。

　　转眼间正月十五过去。

　　徐剑星与陆倩和陈皓雪一番抵死缠绵后，徐剑星看着两人昏睡中的俏丽容颜，轻轻在两人的额头上分别吻了一下，就脱得身来，然后意念流转中，就消失的无影无踪。

　　徐剑星并没有直接离开水蓝星，而是赶往了各个小世界，因为，他身上的东西实在是太多，占据了戒指空间的不少地方，这次前往外星主要的是收集东西，徐剑星自然不会把没有必要的东西存在戒指空间里太多。

　　徐剑星的戒指空间不但是有着献祭出来的物品，就算上一次进入游戏世界遗留下的灵兽尸体还有着诸多，这些灵兽的尸体，徐剑星除了送出去的一些，剩余的全部利用转灵阵法，给转换掉了，毕竟，小世界不像戒指空间，拥有着保鲜的功能。

　　打理完这个事情后，徐剑星就乘坐宇宙飞船，朝着星空深处飞行而去，飞船进行了一次跳跃后，徐剑星就翻手取出了回城卷，他没有在水蓝星上使用，就是打算试验一下，这个回城卷到底能不能在水蓝星之外的区域使用，要是可以使用的话，以后完全可以，不用在那么费工夫把空间戒指给腾空，等到外星有需求的时候在使用也不迟。那么一来的话，完全就等于随身携带了更多的物品。

　　徐剑星刚一甩出回城卷，就只见回城卷散发了一道亮光，爆了开来，徐剑星看到这里，眼中露出了一抹笑意，看来这回城卷，并不会受地域的影响，和其他物品一样，无论在什么地方都能使用。

　　在徐剑星念头的转过的时候，他就被拉入了一个黑色粘稠空间，等他在睁开的眼睛的时候，赫然又来了游戏的世界。

　　眼睛微微一转，徐剑星就看到了寂青蝶所在，紧接他的目光就看向了后者腹部，按照寻常人的世界来讲，这接近一年的时间过去，恐怕，孩子早就应该生下来了，可是现在看来，还给没有怀孕一样。

　　望着寂青蝶，徐剑星多少有些蛋疼的摇了摇头，紧接徐剑星感觉到了一些不对，上一次这寂青蝶不是能动了吗，怎么这次又定在了那里。

　　徐剑星坏笑的摸着下巴嘀咕道，“难道说这么长时间缺少我的阳气，这妞也没有动力了。”

　　到底是如何，徐剑星没有多想，还是办理正事要紧，徐剑星挥手之间，刷刷的又是一片黑压压的机器人闪现了出来，这次的规模明显比上次，又多了好几倍，自然是极天星这半年来发展的结果，如今的极天星上，拥有的机器人数目已经达到了五百万之多。

　　到了这个程度，徐剑星也没有在发展下去，毕竟，低级的机器人浪费的资源也是不少，而且，这些机器人的用处对于来他讲除了能挖矿开田干点劳力活，其他的根本没有什么大用。现在极天星的上机器人发展方向，主要的是高等机器人，不过，这个对于徐剑星来说，还是比较困难的事情，因为，极天星上的资源，有的实在是太稀缺。

　　像宇宙飞船上本来就拥有的生物机器人，徐剑星根本想也没有想过，因为，他从小龙那里得到的资料里，很清楚的知道，那数目不多的机器人，就算把极天星的资源耗尽，都很难生产出来几个。更不要说，小龙也没有那个生产的能力，想要弄到这种机器人，除了去高等文明购买，别无他法，除非徐剑星能获得到生产生物机器的人生产线，不过这种情况几乎微乎其微，因为，这种技术在任何的星球，都算的比较机密的。当然了，这在神之文明里就不算什么了，只要你有钱完全可以买到。

　　机器人出来之后，就各自组队分散而去，徐剑星则是走到了寂青蝶的身边，伸手大手轻佻的抬起她精致的小巴，嘿嘿笑道，“小妞，这次你不嚣张了吧，还想欺负大爷，你有本事在欺负啊！”

　　开了一句小玩笑，徐剑星就不敢在乱来下去，鬼知道一会寂青蝶要是再恢复了行动的能力，会不会暴走。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，就蹲了下来，在寂青蝶腹部聆听了起来，当即感觉到了腹中有着一个生命体在跳动着，强劲而有力，并且在这之中，徐剑星还好似感觉到了一种无法言语的亲切感，到底是错觉，还是什么的徐剑星说不清楚，反正他的心情蛮激动的，不过，在这里面还有着些许复杂。

　　好大一会后。

　　徐剑星稳定下心情，就起的身来，旋即一挥手召唤出了一座占地足有，二百多平米的钢铁房屋，其内的一大部分，温馨异常，和一个寻常人家没有着任何的区别，就算家电沙发等用具，都配备的十分完整，较小的一部分就是清水和提供电源之地了，清水所为的清洗整理自身，电源吗，主要的就是启动电脑所用，徐剑星弄出电脑这种东西，就是想利用利用电脑里一些电视剧，电影，分散下寂青蝶的一些精神注意力。

　　另外的在这个房间里，还运用上了不少的虚拟技术，比如，钢铁房屋的周边，虽说关闭的严严实实，可是在利用了虚拟环境技术后，完全可以模拟出各种的场景来，有着海景，有着优雅的密林之地等等。

　　徐剑星把寂青蝶抱到洁白而舒服的大床上放好，就把液晶大电脑打了开来，然后挑了一部都市爱情连续剧，播放了起来，虽说十分的狗血，但还可以一观，至少，陈皓雪是一集不拉的看了下来，徐剑星也陪着看了不少集。

　　整理好这个，徐剑星就笑着道，“小妞，你先看着电视，我先去忙了，等忙完了在找你聊天。”

　　说完，徐剑星手贱的在寂青蝶的俏脸上捏了一把，就扬长大笑出门而去，开始做起了每日任务，每日任务完事就是主线，主线任务完事，就是各种副本了。

　　在一个副本之中，徐剑星的身上突然就闪现出了一道微不可查的光芒，徐剑星在这一刻的修为达到了9星武王的程度，能这么快突破，除了之前的积累外，也是因为，随着徐剑星的修为越高，副本的经验也在大量的增加着，这个也是任何的一个网游，必然存在的规律。

　　忙忙碌碌了接近四个小时，徐剑星才把所有能做的东西，全部做完，本来还留在手中作为辅助的机器人，徐剑星则是也给放了出去，收集了一下周边刚回来机器人手里的物质。

　　徐剑星晃悠悠就进入到了房间中，来到了寂青蝶身边，舔着脸笑道，“青蝶电视好看吗，我刚才给你开了一个小玩笑，请你不要介意啊，我的宗旨是大家要相亲相爱不要闹内部矛盾，你说好吗？”

　　看着青蝶没有任何的表情，徐剑星只顾的接着说道，“那你不说话，我就当你答应了啊，一会你可不要乱来啊！”

　　说话间，徐剑星就上的床去，轻呼吸一口气，就把寂青蝶身上的衣服剥的干干净净，然后褪去自己的衣衫，就温柔的进入了寂青蝶的身体里，在这霎那间，寂青蝶的表情顿时活了过来，她目光多少有点复杂的看了徐剑星一眼，就似笑非笑道，“刚才很好玩吗？”

　　“还可以。”徐剑星干笑一声，就急忙转移了话题，一脸好奇道，“青蝶，这次你怎么又不能动了？”

　　“鬼知道！”寂青蝶苦恼道，“反正这次在进来，又给以前一样了。”

　　徐剑星意味深长道，“是不是，缺少了我的动力呢？”

　　“啐！”寂青蝶脸颊微红的轻啐了一口，经过这么长时间的思考，她确实也是有着这样的想法，或许也只有和徐剑星做上几次那种事情后，才能恢复身体的自由。

　　念头转过的时候，寂青蝶的脸颊更红了，低声说道，“我想要了！”

　　“啊！”徐剑星脸色一呆，就苦笑道，“不是吧，我们这还没有说几句话呢！”

　　寂青蝶恼羞的说道，“我就是想要了，怎么了，你可不要忘记，你多长时间没有进来了，难道我就不能想吗？”

　　“好，好，你是大爷行了吧！”徐剑星哭笑不得道，“我怎么感觉，我好像成了你的那啥了。”

　　“哼！”寂青蝶一声骄哼道，“怎么你还不愿意。”

　　“愿意，我愿意啊，我还求之不得呢，要不我哪能忙完事情，就眼巴巴的跑了过来。”徐剑星一阵赔笑，道，“青蝶你有宝宝了，可不要老生气，这样对宝宝可不好！”

　　“你既然知道就不要老气我。”寂青蝶回了一句，双颊染上了两抹红晕，娇嗔道，“你还愣着干嘛，快点干活啊！”

　　“呃！”徐剑星闻言又是一愣，这越品越不是个味，这怎么越感觉自己越像什么午夜牛郎呢，不过有关于这个事情，徐剑星也没有再多想，牛郎就牛郎就吧，谁让自己开发了一个万年的冰山呢，这索取无度，食髓知味好像也有那么点正常。

　　就这么徐剑星开始努力的耕耘起来……

　　徐剑星第一次耕耘，还没有完成，寂青蝶就开始反客为主，宛如一个骑士般，趴在徐剑星的身上起起伏伏，徐剑星的心头虽说感觉到了些怪异，但是感觉到的却是一种说不出的刺激。


第452章 如此的仙界

　　交战三个回合后。

　　寂青蝶就恢复了自由之身，本来就已经反客为主的她，更加变本加利的起来，优美到极点的娇吟声，宛如一个玉钩子一般，勾的徐剑星心灵起起伏伏，拥有者无尽的魔力，在云端飘飘荡荡。

　　两个小时前，徐剑星还生龙活虎，两个小时后，徐剑星就面色苍白，指头轻颤，不得不求饶道，“姑奶奶可以了，在这么玩下去，我非要死床上不行。”

　　“真没用！”寂青蝶红光满面的故作不乐意道。

　　“呃！”徐剑星闻言顿时哑然，旋即嘴里嘀咕道，“不是我没用，是你不按规来办事，老是利用修为压我，你能怪我吗。”

　　“呵呵！”寂青蝶冷冷一笑，宛如一个女王般高傲的看着徐剑星道，“就算我不用修为，你觉得你是我的对手吗？”

　　“不是！”徐剑星耷拉着个脸，涨人志气是不好，可是也不能昧着良心说话，男人在这个方面要是女人的对手才怪了，这点徐剑星虽说不想承认，但是也不能否认事实，看着他能把陆倩欺负的很惨，可要是两个人都在同一个水平线上，那肯定会翻转局面。

　　寂青蝶听到回话，得意的一笑，道，“算是有你自知之明，好了休战一个小时，随后我们再战！”

　　“啊！”一听这话，徐剑星浑身一抖，苦B十分，这真是想要自己的老命啊。

　　望着徐剑星那张宛如苦瓜般的委屈神色，寂青蝶本来就是开个玩笑，可是现在有些羞恼生气了起来，“你那什么表情啊，难道半年我就要求你这么一次过分吗？”

　　“不过分，不过分，我错了不行吗！”徐剑星哭笑不得回了一句，就道，“好了，你先坐着看电视，我出去弄一下东西！”

　　“恩，你去吧！”寂青蝶轻轻回了一句。

　　寂青蝶在房间里呆了没有多长时间，徐剑星就赶了回来，徐剑星刚一靠着她坐下，就关心说道，“孩子的情况怎么样了？”

　　寂青蝶脸上带着幸福和母性特有的光辉，温柔道，“还好吧，小家伙蛮调皮的。”

　　说到这里，寂青蝶不知道想起了什么，玩味的一笑，“凭着我的感觉，孩子现在根基应该已经达到了筑基后期，马上就快金丹，比你这个当父亲的修为还有高，你有没有点想法！”

　　“呃！”徐剑星闻言微微一愣，旋即嬉皮笑脸道，“这能比吗，我要是去到仙界，现在肯定不是这个修为，再说了，只能说我这个当爹的有本事，弄出了这么一个天赋出众的儿子，我不但没有着想法，还感觉到了自豪。”

　　寂青蝶脸颊微红，带着些娇媚的翻了白眼，“你真无耻，什么功劳都朝着你身上套！”

　　徐剑星嘿嘿一笑，道，“我这叫什么无耻，难道说你的不就是我的。”

　　寂青蝶好笑的看了眼徐剑星，犹豫了下，就说道，“剑星，用不用我利用双修功法，帮你提升下修为。”

　　“不用。”徐剑星摇了摇头，“我也不是给你见外，而是我很清楚，要是现在那么做肯定对孩子不好，以后有机会再说吧！”

　　“那这样也行！”寂青蝶含笑的点了点头，也确实如徐剑星所说，现在双修确实对孩子有着点影响，影响就算不太大，但是还有着一些弊端的存在。

　　徐剑星笑看她了一眼，免得寂青蝶在有什么动静，徐剑星就找了一个话题道，“对了，青蝶你见过电脑这种东西吗？”

　　寂青蝶好笑的道，“你真当我是没有见过世面的人吗，我告诉你我不但是见过电脑，就算其他各种各样的高科技东西都见识了不少，比如什么宇宙飞船，战舰啊，比如什么战争堡垒啊，就算是星际战争巨人，我都见识过一个。”

　　徐剑星闻言眼前一亮道，“星际巨人是不是那种人形的超级大型武器？”

　　“咦！”寂青蝶微微诧异，道，“没有想到你连这个都知道。”

　　“那是。”徐剑星洋洋得意道，“我可是从我那个世界里的小说中，看到过各种各样的东西介绍。”

　　说到这里，徐剑星就饶有兴趣的问道，“对了，你见过的星际战争巨人到底有多大？”

　　“有多大吗，倒是无法形容，不过你从星际两个字中，就应该能想象到这个巨人的个头堪比一个大星际，反正依着我眼光来看，这星际战争巨人的大小，比不少的行星都打了无数倍，那一巴掌扇出，打有的星球，就好像一个正常人在打一个鸡蛋一般。”

　　“要是按照实力来讲，这星际巨人就等于是修真世界九劫散仙左右那么厉害，甚至在有的地方比九劫散仙更加的可怕，比如他利用时空穿梭的这一点上，当然了，也不是说他一定能打过九劫散仙，这个主要的就是体现在，星际巨人太大的缘故，在他无法发现九劫散仙的存在时，很有可能被九劫散仙击破，进入内部，那么一来，星际巨人在不自爆的情况下也就等于是费了，而要是他提前发现了散仙的存在，那最后的结果，必然是九劫散仙倒霉，因为，星际巨人拥有的各种反物质力量，实在是太可怕，一次次攻击，和那天劫的力量，根本就不弱到哪里去，所以总归一句话就是，这个两个世界的力量，各有各的优势，就看怎么使用。”寂青蝶解释道。

　　“哦！”徐剑星点了点头，紧接又好奇道，“那仙界上面，有没有科技之类的物品？”

　　“那你觉得会不会有呢。”寂青蝶眨了眨眼睛。

　　徐剑星笑呵呵道，“我本来是以为没有，可是你这么一说，我倒是感觉上面有！”

　　寂青蝶笑着点了点头，道，“恩，也确实如你所想，上界却是有着一些下界的科技东西，不过，这种东西，也不是你完全理解的那种普通物品，因为，普通的物品根本就无法承受上界的重力，除非你特意的布置了一些阵法，把那种力量给消融掉。”

　　徐剑星闻言顿时乐道，“看来，这与常人所理解的仙界，并不相同啊！”

　　寂青蝶耸了耸肩膀，道，“本来就是，你还真以为仙界就是一个个只知道杀戮，争夺底盘的地方啊，有些东西，实际上和下界并没有着什么区别，也有着各种娱乐的场所，比如KTV之类的地方，仙界都全部有。”


第453章 无价宝

　　一听这话，徐剑星被雷的不轻，他怎么也没有想到上界会是这个情况，不过，想想徐剑星倒是也觉得正常，就好比他未来要是登到了仙界，要是在无聊的时候，不是没有可能利用自己脑海里掌握的科技打造一些现代化的工具。再比如现在他手里，所拥有的小熊猫，经过和小熊猫这么长久时间的接触，徐剑星心未免就不会，利用一些手段，把小熊猫打造成能适合呆在仙界里存在的更高等物品。

　　想通这些后，徐剑星就这么和寂青蝶闲聊着，自然也没有忘记，关心一下寂青蝶现在的情况，当听到寂青蝶一直处于闭关静养状态中，徐剑星就安下了心。

　　安逸，交流，舒服，疯狂的时间过得总是很快，转眼间，徐剑星又一次的快要到了马上就要离开游戏世界的时间。

　　只不过，徐剑星和寂青蝶的本人情况，却是两个概念，徐剑星宛如一个好多天没有睡觉，在网吧里熬夜痴迷于网游的青年，脸色苍白毫无血色，嘴唇干燥，走路都有点轻飘飘的，摇摇晃晃，而寂青蝶则是经过充足的雨露滋润后，显得更加娇艳迷人，白皙的肌肤，仿佛吹弹可破，精气神充沛，就像是刚进行完采阳补阴，功力大增一般。

　　“青蝶，以后咱们能不能不要这么玩，你这是要杀人啊！”徐剑星被寂青蝶搀扶着走到了外面，双腿直打颤道。

　　“咯咯！”寂青蝶娇媚的咯咯笑道，“你至于吗，以后你到了仙界，我给你补补身子不就是了。”

　　一听这话，徐剑星脚下一软，差点栽倒在了地面之上，还补身子，不要到时候，身子没有补好，反而是死在了床上，那他可就是个是大悲剧了，牡丹花下死是风流，但是他可不想要做那个鬼。

　　寂青蝶看着徐剑星的摸样，抿嘴一笑，吹气如兰的伏在他耳边暧昧道，“坏家伙，我告诉你，我可是还有着4个贴身女护卫，你到时候有什么需求的话，我可以命令她们一起服侍你哦，你期待不期待呢！”

　　“不期待，不期待！”徐剑星脑袋摇的宛如拨浪鼓一般，一脸沮丧道，“姑奶奶，你就不要在玩我了，你一个我都受不了，哪里还受到了其他人的摧残啊！”

　　寂青蝶莞尔一笑，道，“实际上，我还真是没有给开玩笑，我身边的那四个女护卫，跟随了我数万年，不说情同姐妹吧，也相差不到哪里去，以前我就想要是我找了一个双修伴侣，那就让她们跟着我一起过去，到时候也免得我闭关的时候，我的那位受不了寂寞去偷吃，与其这样便宜其他的女人，还不如便宜自己人，这在上界来说，也是比较正常的事情。”

　　听到这话，徐剑星当即就傻眼了，有这么个便宜法吗，这不是便宜，这是要杀人啊，至少对于他来说，是如此，至于，寂青蝶说的到底是真是假，徐剑星自然也猜不到。

　　看着徐剑星的表情，寂青蝶又是微微笑了笑，旋即好奇问道，“对了坏家伙，你下次什么时候进来，有没有个准确时间！”

　　徐剑星干笑了一声，道，“大概半年左右能进来一次吧。”

　　“哦，这么长时间啊，我还想多陪你一些时间呢，难道就没有一下子进来好长时间的办法吗？”寂青蝶期待的问道。

　　徐剑星听到这话，差点又是脚一下一软，心中直呐喊，“妈啊，一天都差点要命了，还多几天，你休想，就算有机会我也不进来。”

　　随之，徐剑星目光微扫了一下上方显示的时间，就脸色一正道，“青蝶，我又该走了，还是那句老话，你多保重，照顾好孩子！”

　　“我会的，你也保重。”寂青蝶轻轻住了下徐剑星，眼里多少有着些不舍。

　　“恩。”徐剑星点了点头，在寂青蝶的红唇上轻轻吻了一下，就挥了挥手，“青蝶，再见。”

　　“坏蛋再见。”寂青蝶心底多少有点难受的回应着。

　　两秒后，一道光芒从天而降，包住了徐剑星，眨眼间，徐剑星就消失的无影无踪，其下就是寂青蝶和整个游戏世界的消失。

　　回归到宇宙飞船上，徐剑星稳定下了情绪就对着小龙命令道，“小龙，返回一号小世界。”

　　“是，主人。”小龙应了一声，飞船就掉头朝着水蓝星急速飞去，徐剑星会命令小龙返回水蓝星，倒不是还想回家里看看，而是他为了进入游戏世界，把所有的战斗机器人，都给带到了空间里，这么一来，父母那边根本就没有很强大的守护力量，徐剑星岂能不在返回一趟水蓝星，更何况，戒指空间里，现在几乎都快给塞满了，他多少也要处理一下。

　　回到水蓝星后，徐剑星把事情处理完毕，对遗留下来的一百位战斗机器人叮嘱了一下，徐剑星又快速的登上了宇宙飞船，在一道命令中，宇宙飞船就当先朝着极天星的方向赶去……

　　去极天星自然是因为那边也有东西要收取，徐剑星可不放心，许多珍贵的矿石和药材丢到哪里，所为的还是会出现什么意外的情况。至于筋斗云，徐剑星手里虽然还有这二十多个，可是不到必要时间，徐剑星绝对不会那么的浪费。

　　宇宙飞船飞行中，徐剑星就直接进入空间戒指里，开始恢复起来……

　　转眼之间。一个来星期过去。

　　宇宙飞船在极天星上落下，大概整顿了两天，收集下物质，徐剑星就登上了宇宙飞船，来到了控制室，徐剑星看着屏幕上方的小龙，开口就说道，“小龙，你知道哪个方位，最可能有着外星的文明吗？”

　　小龙苦笑道，“主人这个我哪里知道啊，飞船上是有宇宙星图，可是最为关键的一点，我根本就不知道这里是在什么地方，另外的这里到底是不是我熟知的那个宇宙空间，我也不能确定，所以，综合上面两点，恐怕，飞船上的星图，很有可能没有一点用处，只能一切重新来。”

　　徐剑星皱眉，琢磨了一下，道，“那华夏联盟的所在地，哪个方位有外星文明的存在。”

　　“按照我们现在这个方位，则是在北方。”小龙回答道。

　　“那行，我们就朝着北方出发！”徐剑星轻轻一笑道，现在他等于就是个瞎子，只能一点点摸索。

　　“是，主人。”小龙应了一声，道，“那主人，我们现在就出发吗？”

　　“恩，出发吧！”

　　徐剑星回答了一句后，宇宙飞船轻轻一颤，就漂浮而起，然后速度越来越快，朝着星空的北方飞掠而去……

　　在这之中。

　　徐剑星则是开口好奇询问道，“小龙，不知道在宇宙联盟里，一块灵石的价格是多少？”

　　“一块下品灵石的价格，在宇宙联盟的价格是100宇宙信用币。”

　　“我擦。”徐剑星一惊道，“这么便宜。”

　　“实际上主人这并不算多便宜了，因为，要是按照大概的换算话，一宇宙信用币相当于100万龙华币左右，这么一讲的话，就是一亿龙华币。”小龙解释道。

　　徐剑星闻言苦笑不已，没有想到，在宇宙联盟中，龙华币这么的不值钱，要知道，现在的龙华币的价格，和以前英国的货币，几乎处于在了一个同等的价值上，不过想想倒也是，就好像古代的玻璃杯的价格，能和现在的玻璃杯的价格能比吗。

　　紧接，徐剑星又道，“那伪灵石的价格呢？”

　　“一宇宙联盟币一个。”小龙比划出了一个手指，然后又道，“大量购买，更加的便宜，反正就我知道的，有的联盟里最便宜的能达到几角钱一块。”

　　徐剑星满脸苦涩的摇了摇头，他本来还以为自己拥有的财富，多么的惊人，原来跑到宇宙联盟中，是这么的不值钱。

　　小龙好像看出了一些什么，笑了笑道，“主人实际上你也不要多想，我就这么给你说吧，这宇宙联盟就好似，一个非常成熟的大修真界，那里面很多的东西，自然是不值钱，不过有些东西，还是非常的值钱的，比如主人凭着你的厨艺，你要是在联盟里，开上一个酒店，卖上一些食物，那一顿普通饭的价格，怎么也要个千儿八百的，要是你用最高的水平去做，我想十万，百万，甚至更高价格一顿饭，都会有很多人会吃，而且还是在绝对不讲价的情况下，这顶级的手艺人，无论在任何的地方，都是无价宝。”

　　“我擦！”

　　徐剑星听到这话，又是哭笑不得，没有想到在龙华没有做成厨子，这去到外星文明倒是有可能做上，不过，要是真的能挣这么多钱，徐剑星还真不介意，开个酒店弄点钱，反正对于他来说，做饭也等于是在修炼，还能赚钱，练习熟练度，何乐而不为呢。

　　当然了，徐剑星也知道，这是在很高等的文明了，要是放在一般的文明了，他根本就不会赚到很多钱，也不会有多少人为了这么一顿饭，付上这么高的价格。

　　紧接，徐剑星想了想又道，“对了小龙，要是在某个低级的文明里，我可以直接通过空间跳跃点，前往高等文明吗？”

　　“没问题，主人虽说，到时候你的信用度会很低，可是就好像一句俗语说的，有钱能使人鬼推磨一般，只要你有足够的钱财，想去任何的文明，都不会存在问题，只要你能负担起那里的消费就行，要是你展露一些头角，比如你在低级文明开设一家酒店，那在等上一些时间，自然会有人前来拜访，邀请你前往高等文明，或者把你修炼资质显露出来，那一样也会有人邀请你前往高等的文明，因为，任何高等文明对于人都是非常欢迎的。”

　　说到这里，小熊猫话语一转道，“不过呢，我奉劝主人你一句，你最好利用酒店方面着手，不要用修炼资质这方面，因为，哪个联盟拥有了你这样的人才后，绝对会想让你一直留在他们的国家，也会做出各种各样的手段拉拢你，要是不接受拉拢，就算不杀了你，也会关起来让你配种。”

　　“配种！”徐剑星听到这话，双眼瞪得浑圆道，“配种是什么意思？”

　　“配种的意思，就是主人你理解的那个意思。”小龙满脸笑意道，“因为，每个联盟人都非常的明白，每个有着超高天赋修炼的人才，都有着最完美的天然基因，他们虽说，无法研究透这种基因，但是完全可以通过你的人，让他们联盟的后辈，得到更完美的进化，你说这样一来，他们岂能不会选择把你控制起来，当个种子养起来。”

　　闻言，徐剑星又是一阵的晕眩不已，他实在想不到，在宇宙联盟里，还有着如此的事情发生，要是到了那个程度，他完全可以想象到是一个怎么样的画面，恐怕，他那个时候，真的就宛如笼中的鸟儿，想飞都飞不出去，成天无所事事的就是接待一个又一个的女人。

　　而且，想来这些女人，样貌还都会不俗，毕竟吗，也只有基因最好的女人，才能获取的更多，可是就算那样，徐剑星岂能愿意面临那个局面，在那种情况里，他和一个鸭子又有什么区别，要说还有不同的地方，恐怕也就是鸭子能赚钱，他只能是没日没夜日的贡献种子。

　　想想这种画面，徐剑星都生出一种想要返回水蓝星的冲动，但是琢磨了一番，徐剑星还是压下了这种冲动，有些事情，要是会遇到早晚会遇到，与其被动的等待，不如为未来提前筹划好。

　　徐剑星这个所谓的筹划，就是从高等文明弄上一些材料，赶紧炼制出能防止资质外泄的灵器，要么小心的弄来高等的特种战衣，这样一来，也能避免他人能发现自己的天赋，何况，还有着终极宝物“筋斗云”在手，到时候一看情况不对赶紧逃跑就是，免得成为了其他联盟的种子，他还不信如此的事情，某个联盟还敢发出什么通缉令！


第454章 武皇之境

　　徐剑星想通了个中的关节后，就安下了心，则是又好奇的问道，“小龙，联盟里的种子人物多吗？他们最多的有几个孩子？”

　　小龙好笑的说道，“种子人物，每个联盟都有，只不过有的多有的少，但是有着一个共同点，那就是联盟越高的种子人物越多，就算一个人诚心加入他们的联盟，至少也必须有着孩子，主要的就是为了让他们安心留下，像那些专业的种子，据我所知最高的一个人，有着1万3千多个子女。”

　　“我擦！”徐剑星听到这话，彻底的惊呆了，因为，他很清楚，像他这种修炼者，想要孩子还是比较难的，这要弄出1万3千多个子女，没有个百八十年都不可能，还要每天不间断的战斗，这真的已经可以称得上播种机了。而他接待过的女人，恐怕是要按照万来计算了。这齐人之福是好，可是也等于是完全断了修炼。

　　徐剑星实在是不敢想象，他要是真正碰到那个局面，会变成什么样子。

　　看着徐剑星表情，小龙笑了笑道，“实际上，主人这样也不错的，虽说那个人没有了大好的前程，但是他的后代却是在高等文明，拥有了一席之地。”

　　“你算了吧！”徐剑星翻了个白眼，道，“看着是不错，可是到时候自己孩子的名字都记不清楚，未尝不是一种悲哀。”

　　徐剑星说道这里忍不住打了一个寒颤，想想一万多个子女，都是一个多么可怕的事情，不过，要是那些子女汇聚在一块一起叫爸爸，场景倒是也蛮盛况的，当然了，这个徐剑星也仅仅是想想，他可不想成为那样的人，毕竟，到了那种地步，人类所拥有的直系亲情也会淡漠到一个极点。

　　随后，徐剑星和小龙又聊了一会，就进入空间戒指里，开始安心的修炼起来，在正常的修炼中，徐剑星每天还会抽出一些时间，做上一些菜肴，这个可是去到外星文明后换钱的本钱，提前准备些，那到了以后也能节省下不少的功夫，当然了，每隔几天，徐剑星还会去到娱乐区的虚拟空间，磨砺一下自己。虽说，这样的日子过的有些枯燥，可是徐剑星觉得还蛮充实的。

　　就这么在宇宙里飘飘荡荡过了半年。

　　外星文明还是没有找到任何的源头，但是，徐剑星在其他方面的收获却是比较多，比如，在不少环境比较恶劣颗星球上，获得的了各种资源，比如他的修为，也在日益的进步着等等。

　　到了现在徐剑星算是明白了，为什么，各种的资源在高等的文明，不怎么值钱，原来归根到底，还是他们拥有的科技文明，完全可以轻松的获取到这样的东西。他拥有一艘宇宙飞船，都有着这么快的获取速度，那其他的高等文明，更不要说了。

　　在徐剑星修为达到十星武王的时候，获得的50级技能，则是一个状态技能，幻影身法，这个所谓的幻影身法，按照游戏来讲则是使用了这个状态技能后，五秒内，可以在很大的几率中，闪避掉其他的人攻击，徐剑星经过不断试验，却是发现到了现实之后，这个幻影身法，演变成了一种空间魔法瞬间移动般的存在，要是还有着什么不同，那就是在使用幻影身法的时候，他还可以留下一个分身。

　　这个分身虽说，没有太大的攻击效果，却是真实无比，和他没有任何的差别，相当于一个吸引人他人所在的傀儡，在一级的技能下，这个傀儡可以在现实世界保持10分钟之久，并且还可以随着他的意念流转，令这个影分身，存在，消失或者不出现，神奇异常。

　　并且如此神奇的技能，也仅仅只有10分钟时间的使用限制，像瞬间移动的功效，根本没有任何的时间限制，只要功力足够，就可以无限制的使用，不过，依着徐剑星现在的修为，却是不能使用太多次，因为，这种功效实在是太过的消耗元气，就算这样，也令徐剑星惊喜异常，用的好了，这又是一项保命的本钱。

　　而在随后的不断试验中，徐剑星还了解到，分身锻炼生活技能的时候，也能令他得到相当于他本人修炼的十分之一熟练度和经验，虽说不多，但是照样让徐剑星兴奋到了一个极点。这么一来，他的修炼速度，又会有着一个新的小跳跃！

　　此时此刻。

　　徐剑星处于空间之中，一脸宝相庄严的盘坐在地面，周边无尽的灵气，朝着他疯狂汇集而来，然后进入到了他的身体之中，灵气不断地扩充着经脉，改善着他的身躯，在徐剑星运转功法不断的压缩元气中，那元气的密度，也朝着一个新的方向在改变。

　　这个时候，徐剑星所在做的事情，就是突破，突破到的一星武皇之境，这个自然是因为，徐剑星已经把十星武王所需要的经验值，给积累满的缘故。

　　随着徐剑星的不断的运转功法，那聚集在身体内的灵气也是越来越多，元气用了不到一个小时，就被徐剑星的压缩到了一个极限，在这种极限中，元气开始升华，朝着那无形的身体屏障冲击而去。

　　“轰。”一下。

　　“轰”两下。

　　“轰”三下，仅仅是轻巧的三下，那无形的身体屏障，就传来了“咔嚓”一下的轻微破碎声。

　　徐剑星的身体也是一颤，能如此的轻松破关，自然是因为，徐剑星早已经把精神的屏障突破了缘故，要不然的话，他想这么轻松的达到武皇之境根本就不可能。

　　随着精神和身体屏障的双重突破，徐剑星精神识海里也开始演化了起来，其内动荡不堪，周围不断能量闪烁，犹如在雷电交加中狂风暴雨即将袭来一般。

　　对此，徐剑星没有任何的意外，因为他接受了50级的功法传承后，如今很清楚《星神决》，根本不是传统意义上的修真功法，不存在什么金丹，不存在什么元婴，而是会依着精神识海为中心，身躯为桥梁，沟通世界的各种力量纳为己用，直至他的精神识海化为一个星空，混沌阴阳分，成为一个真正的无限宇宙。

　　在得到这些传承的时候，徐剑星又是兴奋异常到了一个极点，而他也有了一番新的明悟，恐怕，这个才是星神的最终意义，意义就是打造属于他自己的星空。

　　已经的得知了前因后果，徐剑星凝神静心，不断的运转着功法，吸收着空间的灵气，给精神世界填补着所需要的能量，支撑着他的演化，时间就这么一点一点的过去……

　　突然一个之间。徐剑星的精神识海，一阵颤动，一颗明亮宛如星光的白色光辉，就好像那划破时空的流星，落入到了他的精神世界中，耀眼明亮，直至停在了最中心的位置，巍然不动，这令徐剑星的内心深处一阵大惊。

　　虽说，他知道随着他不断的修炼，可以令他的精神世界，直至演化出星辰，演化出各种规则，演化出万物，可是演化的速度再快，也不可能快到如此的地步，而根据《星神决》里面所记载的步骤，他想要演化出来第一颗星辰，修为至少要达到相当于修真界的元婴期，才有可能，而且，这颗星辰也不是传统意义上的星辰，倒是好像现实世界的一颗暗淡无光灰尘，然后，随着不断的修炼，才能把这颗星辰一点一点的点亮。

　　要是想达到一颗星辰的这种亮度，不到元婴后期根本就不可能，你说这样徐剑星岂能不震惊。

　　在震惊之中，徐剑星意念微转之间，又是惊中在惊，因为，他要是没有感觉错误的话，这颗耀眼的光辉，根本不是什么星辰，而是全能神戒指，为什么会出现这个局面，徐剑星可以说百思不得其解，毕竟，全能神戒指就算是神器，那也会处在他的丹田里温养，怎么也不应该，出现在他的精神世界里才对，更不要说，现在他本身就处于全能神戒指里面了，这实在是让人感觉到了一种说不出的矛盾。

　　在这种矛盾里，徐剑星意念又是一转，那个明亮的光辉，在徐剑星的识海里无限的放大，徐剑星赫然打眼看去，又是悍然大惊，因为，此刻看去，徐剑星在明亮光辉上，则是看到了他熟悉的一幕又一幕，这里面有着宛如小山般存在灵兽尸体山，有着一片片他让灵儿种植下的药田，有着一片大海，海里面有着各种他从水蓝星上收集的鱼类，有着几片密林，在这些密林里，有着不少他在水蓝星上抓捕到的动物，这些动物，在密林敷衍生息，充满了无尽的活力……

　　看到如此的一幕幕，徐剑星又怎能不在此次的大惊。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就退出了修炼的状态，到了现在，他根本修炼不下去了，徐剑星从凝神中退了出来，缓缓睁开了双眸，双眸骤然明亮如星辰，只觉精气神一下子就迈入了一个全新的境界，整个人像是连通了天地。

　　感觉非常的奇妙，可是徐剑星根本就没有过多的感受，挥手一招就把小灵拉了过来，开口就道，“小灵，你怎么跑到我的精神世界里面去了？”

　　小灵苦着脸道，“哥哥，我也不知道，我是在一股莫名力量的牵引下，一下子就跑到了你的精神世界里面去了。”

　　看着小灵的表情，徐剑星就知道后者不像是在说谎，他微微一皱眉头又道，“对了，戒指空间是不是发生什么改变。”

　　“是，哥哥！”小灵急忙点了点头，道，“哥哥，如今戒指里的各个空间已经全部连接到了一起，那莫名的屏障，在你突破的时候，也全部消失掉，好像变成了一个完整的小世界一样。”

　　“哦，我知道了。”徐剑星轻呼一口气，对此根本没有任何的意外，毕竟，他刚才在精神世界里看到的就是这种情况。

　　随之，徐剑星又问道，“小灵现在全部空间的面积，有多大了？”

　　“哥哥，全部空间的面积，现如今，已经超过了5000公里。”小灵应声说道。

　　听到这话，徐剑星也没有觉得任何的意外，毕竟在他修为没有提升之前，戒指的空间就已经拥有了2000多公里，在加上利用淬炼宝石和各种力量的增幅下，那如今的面积又翻了一倍多，好像也不值得什么大惊小怪的。

　　至于，徐剑星近两次在游戏副本和在线礼包获得的淬炼宝石，他根本就没有在使用，他则是打算积累到一定程度后，再进行提升，免得来回失败后，蛋疼十分。

　　如此做，也是为了每次失败后，淬炼装备星级的时候，还会提高一些成功率，虽说，每次提升的效果不多，但是也比用着极少数的淬炼宝石，直接提升来的划算。

　　想了想，徐剑星又问道，“小灵，现在戒指空间，你感觉可以收人了吗？”

　　小灵回答道，“主人，我感觉还是不能，好像还隔着一层什么东西似的，我想总会有一天，这种东西会打破吧，到底是多久我就不知道了，我也感觉不出来。”

　　徐剑星闻言苦笑不已，其他的灵器，对于自身的情况，是知道的非常清楚，到了小灵的这里，好像就是一个小迷糊般的存在，几乎是一问三不知，这让徐剑星甚是无奈。这里面到底是隐藏着什么，徐剑星是不知道，但是他敢肯定，隐藏的东西必然有。至于是什么，只要老天才会知道吧！

　　有关于，这个问题，徐剑星没有再多想，他平静了一下心情，稍作思考，就退出了戒指空间，看着控制中心的小龙道，“小龙，找一个比较稳定的行星，暂时进行收集物质，我等几天打算回家一趟。”

　　“是，主人。”小龙恭敬的应了一声，至于，徐剑星吗，又进入了空间戒指里，则是开始稳定起自己的修为来……


第455章 妈看好你

　　转眼三天过去。

　　徐剑星借助经验丹的力量，很快稳定好了境界，然后出的空间，看了一下大屏幕，就发现宇宙飞船停泊在了一个荒芜的星球上，周边是一片黄沙之地，不知道的还以为来到了一个环境恶略的大沙漠之地。

　　徐剑星对小龙吩咐了点无关紧要的事情，就来到了宇宙飞船的仓库之地，把里面的寻常资源全部给收集了起来，这些资源对于徐剑星来说，都是没什么大用的东西，可是带回到水蓝星上的话，那绝对是能促进发展的不错物质。

　　像什么黄金之类的矿物质，徐剑星现在根本就没有一点看的上眼，而根据小龙来说，在宇宙大联盟里，这黄金根本就是个黄色石头，一般等级的根本就没有人要，就算你扔在地上的话，十有八九也会当成垃圾来处理。要是被人抓住了还要被罚款，告诉你随地乱扔垃圾。

　　当然了，要是凝练之后，还是不错的东西，可是现在徐剑星哪里会有心情，凝练这些比较垃圾的东西，就算，宇宙飞船想提炼，可是也要时间和能源啊。

　　收集完物质，徐剑星就来到了外面，挥手之间，则是一片白压压的低等级银色机器人出现，这些机器人，自然是徐剑星让他们在这个星球上，收集物质所用。

　　观察了一下周边的环境，徐剑星意念流转间，则是一个筋斗云出现，随着又是意念一动，徐剑星当即消失在了原地。

　　等徐剑星睁开眼睛的时候，已经处于了家中的房间里，感知力放出徐剑星并没有察觉到了父母等人所在，徐剑星压抑着比较激动的心情，先是把精神感知能力，探入到了戒指的小储物空间。

　　徐剑星随之就看到储物栏里有着六个在线礼包的存在，由于离家之前，就还有两张牌，没有翻开的缘故，徐剑星点开第二个礼包的时候，在线礼包自然进行了刷新，徐剑星又一次得到了张回城卷。

　　不过，暂时徐剑星却是没有打算使用，虽说空间里已经大了不少，可是现在就使用，不说他手里有没有那么多机器人的存在，那在游戏世界弄出来的东西，放在戒指空间里也是碍事啊。

　　“刷，刷……”

　　徐剑星把各个在线礼包打开后，就利用小熊猫通知父母等人他回来的事情，听到这个信心徐父母等人自然是开心异常，没有丝毫的犹豫，徐父母就一一朝着家中赶来，由于徐父母等人还在进行着他们的慈善事业，那最先刚回来了就是陆倩了。

　　而陆倩所用的时间仅仅是十分钟，陆倩能这么快赶回来，其一。是因为她太思念徐剑星，其二，则是悬浮车私家车，已经在龙华联盟里进行了私人销售，依着陆倩的财力，那肯定要购买一辆。虽说她手里本身就有，不过，为了掩饰一些东西只能是如此，反正钱现在对于来说，也就是一个数字。

　　“老公！”陆倩一看到徐剑星就扑了过去，眼泪汪汪的道，“老公，你不是说三四个月就回来一次吗，怎么一下半年才回来。”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，道，“我这一修炼就忘记了时间，好了傻瓜见面哭什么，应该高兴才对。”

　　“我就是高兴，只不过高兴的想哭嘛。”陆倩眼泪婆娑的撒娇道。

　　“好，好，那就多哭一会。”徐剑星哈哈一笑道。

　　“坏蛋你就会欺负我。”陆倩娇嗔的道。

　　“你是我老婆，我不欺负你欺负谁。”徐剑星呵呵一笑，然后亲吻了一下她的俏脸，柔声道，“想我了吗？”

　　“想了，不但我心想，人也想。”陆倩说话间，脸颊上微染着两抹娇艳的红霞，眉目之间流转着浓浓的春情，没等徐剑星回话，陆倩就朝着徐剑星的嘴巴吻了过去，那丁香小舌灵动异常的进入到了他的嘴巴里，热情似火的撩动着。

　　微微的幽幽女人体香，若有若无的钻入到了徐剑星鼻端，萦绕到了他的心坎里，就像是一剂最浓烈的春药，瞬间把徐剑星压抑了很久的欲望彻底点燃。

　　徐剑星没有丝毫的犹豫，一把抱住了陆倩，几个移动间，就进入到了房间中，大门关上没一会，其内就飘响了咿咿呀呀的叫声，和疯狂的撞击声，在房间里飘荡个不停……

　　在两人忘情的战斗了一个多小时后。

　　徐父母等人也乘坐悬浮车赶了回来，自然也看到了陆倩车子，杨雨兰走到客厅里，没有看到徐剑星和陆倩的身影就有了一番明悟，轻啐了一口，暗自道，“这臭小子有了媳妇就忘了娘。”

　　不但是她有着这翻明悟，其他人同样也是如此，徐安林老脸微微一红道，“你们先呆着我回房间。”

　　徐安林离开后，杨雨兰也跟了上去，走到半路上，杨雨兰故作什么都不知道一般的扭转过了头，对陈皓雪道，“对了雪儿，你上去问问剑星什么时候吃饭，我好让梦仙做准备！”

　　“妈！”听到这话，陈皓雪俏脸绯红的娇嗔道。

　　杨雨兰满脸诡异的一笑，旋即就传音道，“你和剑星都老夫老妻了，有什么不好意思的，好了乖听话快点去吧，妈看好你。”

　　听到这话，陈皓雪脸颊更红了，可对于杨雨兰却是不知道该说什么好，但是她也没有机会说什么，因为，杨雨兰似笑非笑的看了她一眼，就离开了。

　　至于，徐柔吗，虽说没有听到传音，可是看着陈皓雪的脸色变化，她还是好明悟了一些东西，她笑嘻嘻道，“嫂子，你忙着，我回房间了。”

　　说完，徐柔一溜烟的离开了，最后就剩余了陈皓雪一个人，陈皓雪纠结了好半天，才朝着楼上走去，几乎她走到房间门前刚一敲响大门，没一会就被拉入到了战场之中。

　　随后的一个星期日子里，徐剑星除了陪伴家人之外，给张清又送过去了大量的物质，其他的朋友，徐剑星想了想还是在网络里见了一面，这么长时间没有见徐剑星还是蛮想的，再见的时候，徐剑星自然没有忘记说，他这次出关也就是为了缓口气，接下来还是会接着闭关。当然了在这其间，徐剑星也偷偷在现实里看了下叶红影，既然回来了不见上一面，多少也说不过去。

　　一星期过后。

　　徐剑星一个闪身下，又回到了宇宙飞船的周边，稍作整理，又一次开始了探索宇宙之旅。

　　转眼又是三个月过去。

　　徐剑星大汗淋淋的刚修炼星辰炼体图，瘫软的躺在地面上，小灵就闪现在了他的眼前，“哥哥，小龙有事情找你。”


第456章 拉尔星球

　　“哦，我知道了。”徐剑星有气无力的对小灵道，“等一会在说吧。”

　　他每次修炼完星辰炼体图，就好似遭受了一场抽筋的劫难一般，浑身没有哪怕一点的力气，简直可以说累倒了极处，甚至连眼皮都懒得睁开一下，哪里还有可能去应付小龙。

　　“呼呼！”徐剑星大口大口喘着气，直到十多分钟后，才舒缓了一些，忍住浑身的酸疼与疲劳，徐剑星挣扎起来，盘腿打起坐来……

　　就这么又过了三个小时。

　　徐剑星精力才恢复了大半，虽说每次修炼星辰炼体图都非常的累，可是那效果也甚是不错，至少，徐剑星每次都能感觉到自己精神力和身体的进步，但是要让徐剑星接连不断的修炼下去，徐剑星想都没有想过，因为，那种痛苦，完全超越了他身体的极限，要是一个应付不好，都有可能牵连到身体受到很大的硬伤，甚至有可能引起精神力和身体的崩溃！

　　所以，每次修炼星辰炼体图，徐剑星都会准备至少一个星期以上的时间，令精气神保持在最佳状态，才会修炼，当然了，要是不修炼很高的层次，就没有这个必要了，不过，那取得的效果，也是差上了很多，按照正常修炼一个月，都难比得上疯狂修炼一次的效果。

　　徐剑星能有着这么大的意志力，自然是少不了，他经历过的种种事情，其中有着传承知识时候的磨砺，也有着在虚拟世界自虐的磨砺，要不是经历过这么多的东西，徐剑星都不知道自己有没有勇气，一直这么的修炼下去。

　　“呼！”精力恢复了一部分，徐剑星轻呼吸一口气，就起的身来，然后身形一闪来到他在空间里建造一个游泳池里，清理起自身来……

　　不久后，换上干净的衣服，徐剑星就是意念一动，来到了宇宙飞船的控制中心，他打眼看了一下大屏幕，就好奇的问道，“小龙，你怎么停下来了。”

　　小龙闻言颇为兴奋的说道，“主人，发现了空间跳跃点。”

　　徐剑星闻言大喜道，“怎么样确定对面安全了吗？”

　　徐剑星对于空间跳跃点的情况，在小龙这里之前就已经听到过好多。

　　这空间跳跃点，一般分为了两种，其一是人工建设，其中最大的弊端就是维护起来十分消耗能量，好处也是显而易见的，那就是安全，第二种，就是天然形成的空间跳跃通道，这种通道，到底有没有危险，是未知，不过一般情况下，都是安全的，只要对面没有潜伏的飞船攻击，只要不发生宇宙电磁风暴等毁灭的力量，就不会存在很大的问题。

　　总体说起来，这天然的跳跃点，就好像是那种令人穿越时空的所在，当然了，这种穿越的力量，也仅仅是能在本宇宙的范围内，想一下子去到另外一个位面，根本就不可能。

　　小龙听到徐剑星问话，就急忙道，“主人我刚才已经让八台探测飞行器，进入到了跳跃点，除了毁七台，有着一台返回了过来，这个是刚才归来的那台，传送上的图片。”

　　小龙话声一落下，徐剑星只间大屏幕上出现了一片稍微暗淡的虚空，在这无边的星空中，还漂浮着的密密麻麻流石群，小的宛如足球，大的已经看不出到底有多大。宛如受到了什么东西的牵引，速度不是太慢，可是也不算太快……

　　徐剑星看到这里，就皱眉问道，“那边是怎么回事？”

　　“主人根据我的推断，那边应该有什么磁场在起着作用，不过想来影响不是太大，要不然的话，探测飞行器绝对回不来。”

　　小龙顿了顿，又道，“主人，我没有让机器人去处理那边的事情，其一是不想让机器人有着损失，其二，是想让你带着飞船穿越过对面那一片之地，因为，空间跳跃点对每个联盟里的家族来说，都是最大的秘密，毕竟拥有了一个空间跳跃点，就等于拥有了去到另一片时空的快捷通道，这样收集物质什么的，也要方便很多，就算战略等等方面也会有着很大的用处，另外的就是，我想你也不大愿意把这个坐标点，泄露出去吧，毕竟，要是其他什么文明，发现了这个跳跃点后，有着一些的几率会找到水蓝星的所在地。”

　　“这倒也是。”徐剑星赞同的点了点头，旋即关注的问道，“那你能确定对面，真的没有很大危险吗？”

　　“不说绝对没有危险吧，至少在我看来遇到很大危险的几率，和买彩票的几率相差不到哪里去，不要忘记了，主人你还有着筋斗云的存在，要是有着什么危险，你完全可以在一个瞬间返回，不过，在进去之前，主人你最好把特殊战衣给脱掉，免得受到什么磁场的影响。”小龙笑了笑道。

　　“恩，我知道。”徐剑星稍沉默就说道，“好，我去试一试。”

　　徐剑星回答完毕后，就把身上的战衣给脱了下来，旋即就出得了飞船，漂浮在虚无的宇宙里，然后一挥手就是把宇宙飞船给收了起来。

　　此刻，徐剑星打眼望去，只见空间跳跃点附近散发着淡淡的光辉，有着不少的不明射线。微微闪烁，虽说，这种射线徐剑星已经在宇宙中看到过许多次，但是这个时候在看到，徐剑星还有着写那么点寒意，毕竟，现在的情况和以前完全的不同。要是真的有着什么意外，那真的是尸骨无存。

　　但是徐剑星也相信，会出现那种几率的可能性，几乎忽略不计，因为正如小龙所说的，拥有着筋斗云存在的他，只要不是一下子掉入黑洞空间里，就不会出现当场死亡的情况，而遇到黑洞这种情况，就算对整个联盟的人来说，千万亿人里都不会碰到一次，几率低到了一个极点。

　　没有过多的考虑，徐剑星轻呼一口气，就进入了空间跳跃点中，这空间跳跃点，实际上就是相当于一种纯天然的传送阵存在，唯一不同的就是，这空间跳跃点可以无限大，只要进入其中的物品，无论有多大，都会被传输过去。

　　所以，徐剑星刚一接触到空间跳跃点，眼前就是一黑，等在睁开的眼睛的时候，徐剑星眼前的场景就是一换，当即感觉到的就是一种莫名的磁场，身体都受到一些干扰，承受着不小的重力，不过，不是十分的明显，就是有着一些不舒服。

　　徐剑星面对这个情况，根本没有敢多想，因为，一块块大小不一的石头，呼啸着朝他袭来，速度感觉上去不是太大，但是他要被击中几次的话，绝对会受到不轻的伤势。

　　徐剑星气沉丹田，开启着护身技能，抵抗着很大的磁场重力，开始在流石群里穿梭了起来……

　　在这穿梭的过程中，徐剑星虽说没有遇到了什么很大的危险，可是仅仅脱离这片区域所耗费的时间，却是长达三天之久，依着徐剑星的精神力都有点扛不住了，至于，在这其中，直接跑到戒指空间里休息的念头，徐剑星想都没有想，因为他也不知道，戒指空间化为了灰尘后，是不是会被磁力牵引到中心区域，而在中心区域的危险性，又是大了不知道多少倍，徐剑星虽然没有进入过中心区域，但是也能感觉到其内的风险，并且根据这种磁场的反应，可能性十分之大，所以，徐剑星岂敢在这个时候休息。

　　出的磁力区域以后，徐剑星压抑着疲劳，直到飞出了上千里的位置后，才微微喘息了几口气，在这种虚空中，凌空飞行对徐剑星的消耗十分的少，主要的就控制身形就行。

　　稍微一琢磨，徐剑星就召唤出了一个悬浮车，浮现在外面，他进入其内观察了一会，才安心的进入戒指空间打坐恢复起来，徐剑星如此做，自然还是担心，要是召唤出来宇宙飞船后，会不会还受着远方的磁场的干扰，要是那样的话，损失一辆悬浮车他还不在乎，要是损失了宇宙飞船，那个代价绝对是他负担不起的。毕竟，宇宙飞船，暂时来讲就是徐剑星的根基所在，无论是想得到更多的资源，还是寻找一个高等文明，缺少了宇宙飞船，想在实现，都是不可能的事情。

　　徐剑星现在是能在虚空中飞行，可是依着他的这个速度来说，那就好比一个蚂蚁，想从龙都爬行到水蓝星的另一半那么困难，甚至比这种困难还要难上千百倍。

　　进入戒指空间，徐剑星打坐恢复了一些元气后，则是出的空间，召唤出了宇宙飞船，又一次的开始了宇宙搜索之旅……

　　转眼又是两年多过去，在这之中，徐剑星又返回了家中几趟，可是在宇宙之中，却是没有发现任何的高等文明，低等的原始文明，徐剑星在八个月前倒是发现了一个。

　　这种文明类似于，古代的七国争霸时期，各国战乱不堪，只不过，在徐剑星略施了一番手脚后，这个文明的战乱就归于了平静，徐剑星的手段自然是精神枷锁了，刚找到的时候，徐剑星还比较兴奋，可是呆了半个月后，兴奋的心情，却是一点也没有了，毕竟，他现在最想找到的就是高等文明，然后依着高等文明为根基获得无尽的各种资源。

　　低级文明是不错，也有着不少资源，可是资源再多，哪里又能和高等文明相比。所以，徐剑星呆了没有多长时间，收集了一些资源，徐剑星就离开了这个文明，继续着他的宇宙之旅……

　　而在这两年多的时光里，徐剑星修为的也在突飞猛进着，现在的修为的则是达到了，六星武皇的境界，按照修真方面的修炼等级来算，也就是达到了金丹中后期的地步。

　　像回城卷，徐剑星手里现在已经拥有了五个，在没有找到高等文明之前，徐剑星则是不打算使用了，当然了，这种不打算使用也是暂时的，他也不可能，等到寂青蝶都把孩子生下来前，都不进入游游戏世界一次，那多少也说不过去。

　　面对如今的局面，徐剑星除了一开始有点急躁之外，其后就慢慢的恢复了平静，因为，他心里很清楚在茫茫的宇宙中，想找到一个高等文明，不是那么容易的事情，差之一点，就会失之千里，小龙虽说，宇宙联盟拥有无尽的星域，可是这种无尽的星域，相对于整个宇宙来说，根本就不值得一提，也没有人知道宇宙到底会有多大，哪里才会是尽头。

　　何况，按照现在的情况来讲，对徐剑星来说，还有着不少的好处的，毕竟，他每去到一个无人的星球上，总会获取到不少的资源，而且这种资源，还有不少，是他以前梦寐以求的，你说在这种局面里，徐剑星需要太过的着急吗。

　　为此，水蓝星在徐剑星获取资源的支援下，也在一日千里的发展着，其他的不多说，就提一下民生方面的发展，民生方面，现在的生活水平，已经达到了家家有余钱的地步，像那些真正还需要救济的人家，却是已经消失的无影无踪，以前买不起房子的情况，现在也完全看不到，这个自然是因为，国家方面利用外星的一些技术，建设起了一座座高楼大厦，把这个问题彻底的给解决掉了。

　　当然了，贫富的差距还是存在的，这种情况，无论放在任何一个社会都是在所难免，徐剑星也不可能特意的去破坏这个规则，他也破坏不了，除非他把水蓝星的人类全部控制住，不过，徐剑星显然不可能这么做。

　　此时此刻。

　　徐剑星正在戒指空间修炼着，突然之间，心灵深处就传来一声震动，徐剑星缓缓收揽了功法，睁开眼睛就看着小灵微笑，道，“灵儿是不是，小龙有事情找我？”

　　“是的，哥哥！”小灵轻轻一笑道。

　　这么长时间一来，小龙只要遇到比较大的决策事情，都会通知一下徐剑星，对此徐剑星已经经历了不少次，比如小龙找到一个什么资源比较丰富的无人星行，询问一下徐剑星，是不是需要开采，又或者是不是在这里建设一个基地的等等事情。

　　小灵回答完后，徐剑星就点了点头，道，“哦，我知道了。”

　　话落，徐剑星的身影就出现在了控制大厅中，徐剑星的目光仅仅一扫大屏幕，眼中就是骤然一亮，因为，在大屏幕上，徐剑星看到了一艘宇宙飞船，根据屏幕上现实的一些数据，徐剑星很清楚的知道，这艘宇宙飞船，离他们现在所处的距离，有着数亿公里以上，这对于小龙所拥有的虚拟投影技术来说，根本就不算个什么大事情。

　　看了一眼，徐剑星就惊喜道，“小龙发现外星文明了？”

　　“我想应该是的！”小龙甚至开心的说道，“主人，我虽说还没有利用光波，探测一下更远的地方，但是凭着这艘巡航类的宇宙飞船出现，我想一个比较高等的文明，应该离这里不远了。”

　　“不远了就好，不远了就好！”徐剑星稳定了一下情绪，关注道，“小龙你能探测出这种飞船拥有的技术，大概有在哪个文明档次吗？”

　　“主人在没有惊动他们的情况下，我刚才轻微的探测了一下，这种文明的科技，应该在二等文明左右。”小龙笑着说道。

　　稍微琢磨了一下，徐剑星紧接又道，“小龙，要是你的出现，会不会引起这个文明的怀疑？”

　　小龙没有犹豫的就说道，“主人按照宇宙联盟里的情况来讲，我出现在这里并不算很稀奇的事情，因为，在宇宙的每一个角落里，都会可能出现各种文明等级的飞船出现，主要的就是，大家都在探索着更大的宇宙区域，获取更多的资源，这碰到了也没有什么，但是，你要是想驾驶着我，出现在更高等的文明，或许多多少也是一件麻烦的事情，最有可能出现的情况有着两种，第一种，我不是这个宇宙文明的飞船，那在登陆一些高等文明星球的时候，自然会引起各种情况的发生，有的人因为一些事情，甚至还会探测你的底细追踪飞船，这么一来，麻烦肯定不会少。”

　　“第二种可能，那就是我是这个宇宙文明的飞船，那在一些人追查你的事情中，自然也会有着很多的麻烦事情发生，我想在这点上就算我不多说，主人你应该也明白了吧？”

　　“我明白了！”徐剑星笑着回道，要是按照小龙所讲，华夏联盟真的是这个文明的存在，要是得知了小龙的所在，岂能不会追查到底，他这么大摇大摆的带着小龙出现，那就是找不自在。

　　徐剑星思考了下，就道，“小龙那你觉得按照什么方式，进入这个文明最合适。”

　　小龙开口道，“主人办法一共有两种，其一就是我们跟踪这个巡航舰，其二吗，就是我来进行搜查这个文明的所在地，虽说会费上一些功夫，但是怎么也总比跟踪强，因为，这种巡航舰，只要没有什么意外情况的话，在宇宙中执行巡航任务，就算一年，两年，甚至好多年都有可能，而我只要追寻到这个文明的所在地，你在利用特种战衣潜入进去，想来就没有什么大事情了，毕竟，每个星球里都会有着一些其他联盟的各种人类，会去到别的文明行政星里进行各种各样的交易，或者旅游什么的，到时候，你只需要注册一个最低等级的信用身份证即可！”

　　“这样也行！”徐剑星点了点头，道，“就用第二种办法吧！”

　　“是，主人！”小龙回答了一句后，飞船就开始启动，在这星空的周边，开始搜索了起来……

　　仅仅三天过去。

　　小龙就搜索到了这个外星文明星球的所在地，凭着这颗星球的文明等级，只要小龙不是太过的靠近，这颗文明的科技休想会发现，根据小龙探测到的信息，徐剑星得知，这颗星球叫做，拉尔星球，归属于二等文明米塔卡联盟的行政星之一。拥有着这个星球掌控权的则是四个大家族，最大的家族叫做拉尔家族，这种情况，在宇宙联盟里非常的正常，有些家族虽说不可能，超过联盟的最高长官，但是在他们地盘上，拥有的权限，也是至高无上的，只要不太过的残暴，就不会有什么大变革的事情发生。

　　而这拉尔星球上的人类，和水蓝星上的各国人类，根本没有着什么不同，都是一个鼻子，两个眼睛，非常的正常，要说，还有着什么不同之处，那也就是语言方面了。

　　拉尔星球所使用的大众语言自然是米塔卡联盟语，不过，也不仅仅是这一种语言，还有着一种星际通用语，这种星际通用语，是有最高宇宙联盟发布下来的，在某个方面来说，和龙华语有着点相同，徐剑星靠着飞船上的传感仪器，很快的就给掌握住了。

　　这里面虽说受了一些痛楚，但是对于徐剑星来讲，根本就是忽略不计。

　　了解了很多事情后，徐剑星就出得了宇宙飞船，一个挥手之间，就把宇宙飞船收入到了戒指空间中，然后徐剑星穿着战衣，朝着拉尔星球急速飞掠而去，在这之中，徐剑星自然没有忘记开启，特种战衣的各种隐藏功能。

　　足足飞行了大约三个小时，徐剑星才来到了拉尔星球的大气层中，徐剑星意念再次一动之下就进入了空间戒指里，空间戒指也瞬间化为了一粒灰尘，朝着拉尔星球飘飘荡荡的落了下去，这种速度是很慢，但是相对来说，却是保险了很多。

　　低级的文明，也根本不可能低级到，什么星球的高科技东西，出现在他们的家门口时，还会感觉不到一点的异常现象，就好像，徐剑星所拥有的宇宙飞船，是可以影响到一些观察的仪器，可要是宇宙飞船靠的太进的话，还时会引起一些电磁波的反应的。


第457章 种族

　　在戒指空间，朝着下方飘落的时候。

　　徐剑星则是安逸的在空间戒指忙碌了起来，时不时的也会观察一下外面的情况，就这么大约过了几个小时后，徐剑星蛋疼十分的发现，灰尘竟然落入到了一个闹市区之中，这让他怎么出去啊！就算利用小型的宠物也明显的不大可能，因为在如此的世界里，各种清洁的实施可以说完善到了一个极点，恐怕，小型宠物，还没有离开多远，就被什么东西给清理掉了。

　　不过，徐剑星也没有太过的关注这个事情，因为从小龙那里了解的资料中，他很清楚的知道，在各个高等文明里，都有着清洁的各种自动仪器，戒指化为的灰尘今天肯定会被弄到一个垃圾处理中心，徐剑星虽说不爽这个事情发生，但是暂时也只能是如此了。

　　至于，让小熊猫直接控制这周边的监视器等等高科技东西，他出去的情况，徐剑星想都没有想过，因为，只要达到了加入宇宙联盟的条件之后，就会有着高等的文明，在这里安插上的一些网络安全方面的防护措施，主要的就是为了监控各个星球的发展，这个由不得你不同意。你说这么一来，徐剑星凭着手里的东西，岂敢乱来。至少，按照他拥有的本事，暂时还是稳妥一点的好。

　　安下心来，徐剑星没事的关注起外界的空间，他打眼望去，只见一座座高楼大厦平地起，高的足有数百层之高，低的和水蓝星上的建筑相差不到哪里去，而高高的天空上，不时的还会有着各种的飞行仪器穿梭而过。

　　徐剑星很清楚，这些飞行仪器，不是胡乱飞行，而是被总控制中心的一些程序控制着，要想玩出什么花样来，有专门的地方，想在闹市区乱来，根本就不可能，现在水蓝星上的情况，也是大致相同，当然了，不会有着这个繁荣度就是了。

　　就这么看了大约十来分钟。

　　“鸟人！”

　　徐剑星眼前就是一亮，因为在他的目光里，出现了一位有着一对翅膀的男子，此男子看着三十来岁，外貌十分英俊，行走之间，带着高雅的气息，引来了不少其他人种的关注。

　　说实话，徐剑星在心里对于有着翅膀的人，根本就没有什么好感，谁让他在各种小说里，看到的情况，这鸟人根本就不是一个好东西。

　　可是通过小龙那方面的得知的信息里，徐剑星却是知道，这大部分鸟人，都非常的热爱和平，热爱音乐，热爱大自然，喜欢一切美好的东西。根本就不像小说里描述的那样，当然了，也会有着例外，不过那仅仅是非常少的一些鸟人种族。

　　而在宇宙大联盟的世界里，这种带着翅膀的人类，则是统称为翼族。在宇宙大联盟里，这种人类占有比例大概在十万分之一左右，能有如此之多，则是翼族之人包含的小种族也是无数，里面有着蝴蝶族，有着天使族，有着精灵族等等。

　　像其他的种族，还有着巨人族，有着矮人族，有着半兽族等等。这里面所指的半兽族，则是那些不完全的进化体种族，比如半兽族的蜥蜴族，这种的族人，身上有鳞片，有绿的眼睛与黄色的瞳孔等等特征，只要是拥有着这种特征的种族，皆是会规划到半兽族的种类中。

　　而且，半兽族，由于头脑比较简单的缘故，那在整个宇宙联盟来说，根本就没有着多高的地位，这个已经无关乎实力不实力，而是取决于智商，也被不少的联盟，拒绝着半兽族的人进入他们的文明，主要的原因，就是半兽族的人太容易冲动，冲动之下会引起不少的祸事来。

　　要说整个宇宙联盟里，哪种种族的人最多，就正常的人类了，在宇宙联盟里，这种人类被称之为完美种族，至于，到底是不是完美，那已经是无关紧要的东西，谁让这种种族的人最多，而且依着眼光来看，也不像其他的种族好像没有进化完整一般。

　　至于，水蓝星世界里想象出来的，那种大约四尺来高，灰色的皮肤，大而圆的杏仁眼，细瘦四肢的外星人，在整个宇宙大联盟里也是有的，可是这种种族的人类，在宇宙大联盟里则是被称之为，变异种族，其中包含着很大讽刺的异味，因为，这种种族的人类，根本没有什么太大的前途，身体里也承受不了很多的各种能量，如此一来，就不可能问鼎到修炼的最高峰，所以，从来都是被奴役压迫的可怜主。而他们又无力去改变些什么。

　　总之说来，宇宙的大联盟里，一样的是强者为尊。

　　徐剑星看了一会外面的情况，就不在关注，则是修炼了起来，就这么大约过了八个小时。应该是半夜时分的时候，徐剑星意念流转到外界一看，只见处于了一个黑乎乎的未知地方里，徐剑星不用想就知道，戒指化为的灰尘肯定给当成垃圾处理掉了。

　　徐剑星意念一动，则是朝着外界释放出一只普通的宠物蚂蚁去，现在空间所饲养的蚂蚁，个头每个都有着成年人的指甲盖大小，就这还是徐剑星没有特意喂养过任何东西的情况下，像那只蚁后，如今足足已经进化到了成年人的拳头大小。

　　至于其他的动物，也各自有着翻天覆地的变化，其中徐剑星专注培养的小金，翅膀伸展而开，简直就和一个战斗机没有什么两样，修为也达到了筑基期的地步，这个自然是徐剑星耗费了不少经验丹原因了。而什么境界之类的东西，对于这些宠物来说，完全就可以无视掉，但是这些宠物也不可能脱离徐剑星的控制，要不然的话，最后的结果必然是爆体而亡。

　　毕竟，它们被控制住还无所谓，要是不受制，那很多的弊端就会显露出来，因为，任何的动物进化都会有着一个度，凭着它们自身进化，就算速度在快，也不可能快到如此的地步。


第458章 你随便

　　徐剑星释放出一只蚂蚁后，这蚂蚁就拉着戒指化为的灰尘，顺着各种杂物的空隙，朝着外面一点点的爬去，大概爬了十多分钟，徐剑星的眼前即是一亮，他打眼看去，还真是被弄到了一个垃圾场的里面，周边是一堆堆各种垃圾，在这其中还有着几个机器人的身影，在行动着，处理着这些垃圾。

　　徐剑星仅仅扫了一眼，就对蚂蚁发出了心灵之音，“快速离开这里！”

　　“是，主人！”蚂蚁同样从心灵发出微弱的回应后，就展开了一对小翅膀，破空而去……

　　就这么又过了二十分钟。

　　徐剑星确认完全无误后，就闪身从戒指空间来到了外面，他现在所处的地方，则是一片茂密的树林里，树林的不远处则是一条平坦的道路。

　　“呼！”徐剑星愉悦的呼吸一口气，就走到了平坦道路中，走了一会，看到了一个指引牌，徐剑星笑着就说道，“小熊猫，按照这个地址，给我叫车！”

　　“好嘞。”小熊猫应了一声，就直接连接了网路。

　　大约十多分钟。

　　一辆悬浮车，就从半空中落下，停在了徐剑星的身前，车门自动打开之后，就从其内传来了一个悦耳的电子声，“您好，请上车，55246为您服务。”

　　徐剑星走上车，车门自动一关上，电子又传了出来，“请问，客人你要前往哪里？”

　　“去宇宙联盟银行。”徐剑星轻轻一笑。宇宙联盟银行，属于一个超级综合型的服务中心，在每一个文明的星球上都会开设一处，办理的不仅仅是银行方面的业务，也会处理着各种物质的做价和典当，同时，你要是想要购买其他星球上的东西，他也完全可以给你达成，不过，在收费方面，却是非常的高，可以说，这也是宇宙最高联盟最大的一个来钱之处。低级的文明想不接受都不行，当然了，其中获取到的一些利益，还会分给所在的星球一些，只不过比较少罢了。反正总比没有的强。

　　这些东西，徐剑星自然是从小龙那里获得的情报。

　　随后，徐剑星坐在悬浮车上安逸的看着周边飞掠而过的景色，总体来说，心情还是不错的，不管怎么样总算迈出了第一步。

　　大约过了接近半个小时。

　　悬浮车在一座数百层之高的摩天大厦前，落了下来，悬浮车再一次的发出了声音，“欢迎您乘坐本次悬浮客车，此次的消费是118信用点，请您支付。”

　　“尼玛，还真黑！”徐剑星暗中骂了一声，因为通过小龙那里获取的信息，这要是换算到水蓝星上的货币话，至少相当于8万多块钱，这不是黑是什么。

　　至于，信用点吗，徐剑星肯定是没有了，他玩味的一笑，道，“我没有信用点怎么办？”

　　“没有，那就是报警！”悬浮车的半智能程序的说道。

　　“那你报吧！”徐剑星懒洋洋的靠在车内的椅子上。

　　半智能程序紧接道，“请问客人你确定吗？要是警察来到了之后，你另外还要支付我五倍车价的误工费用。”

　　“我日，你妹。”徐剑星不爽的又是一声暗骂，这么一来坐次车都消费了接近50万，真是黑到了极点，徐剑星没好气道，“你随便！”

　　听到这话，半智能程序沉默了。

　　等了没有一会，一名身穿制服的警察，就开着一辆悬浮机车，赶了过来，让悬浮客车打开门后，警察就对徐剑星打了一个敬礼道，“先生，请问是怎么回事？”

　　徐剑星笑着道，“不好意思，我是第一次来拉尔星球游玩，我办理的E级旅游信用卡，在出去玩的时候，不知道在什么时候丢了，所以，只能是这样了！”

　　“哦！”警察了然笑了笑，道，“那不知道先生，你现在打算怎么办？”

　　“你看这样行不行，我给你一块这个，你帮我把这个信用点给付了？”徐剑星翻手取出了一块伪灵石道。

　　警察看着徐剑星递过来了的东西，微微一愣，旋即正色就道，“这位先生抱歉，虽说我很想接受，可是法律不允许。”

　　他自然知道徐剑星的手里是什么东西，这伪灵石，在宇宙联盟是一块钱不值，可是换算这个星球上的货币，却是价值十几万，他要是接受了的话，那等于就是在受贿，而他一个月的工资，也不过才二万多罢了。

　　“那你看？”徐剑星为难的看了一下警察。

　　警察笑了笑，道，“我想先生既然来到宇宙联盟银行，肯定是要处理一些东西，你看需不需要，我通知一下其内的人，让他们过来一下？”

　　“这样也好，那麻烦你了。”徐剑星微微一笑。

　　“先生你客气了。”警察回了一句后，就抬起手臂，对着手腕处的智能电脑吩咐了起来，大概过了不大一会，就从宇宙联盟银行里，走来了一位金发碧眼的青年，青年衣衫楚楚，年约二十多岁。他看了一眼警察，在后者的点头示意中，就对徐剑星微笑道，“先生，我是联盟银行的职员，卡德加，请问你是需帮助吗？”

　　“是的。”徐剑星笑着把伪灵石递了过去，道，“我身上没有信用点，你先帮我把车费付了，我们进去再谈。”

　　“好的，先生。”卡德加接过伪灵石，就走到了悬浮车内刷了一下信用卡，然后又回到了徐剑星的身边，做了一个引手道，“先生，请您跟我来。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟上了卡德加的脚步。

　　不一会的时间，两人就来到了宇宙联盟银行大厦的一个五六十平方米的办公室中。

　　卡德加邀请徐剑星坐下后，就笑着说道，“先生，不知道你有什么业务要谈？”

　　“我想办理一个宇宙联盟的银行卡，不知道需要什么条件？”徐剑星开口问道。

　　“最低等级的宇宙联盟信用卡，只需要你能付出一百宇宙联盟信用点的各种费用即可，其下我就会为你竭诚服务。”卡德加闻言心中多少有那么点激动，因为，要是有人能付出一百联盟信用点的基本费用，他就可以获得百分之十的提成。至少对于他这个本土的人来说，10个宇宙联盟信用点，那是一笔非常大的数字。完全可以在这颗星球上，购买上一套不错的房屋，从而能进入宇宙联盟银行的人，都非常的珍惜自己的这份工作。

　　不过，卡德加到了现在为止，还真的没有碰到过会在这里办理宇宙联盟信用卡的人，因为，他所在的文明等级实在是太低，本地寻常人眼里的富豪，怎么会舍得出办理一张宇宙联盟信用卡的手续费。至于，哪里会办理的，也轮不到他接待。自然而然的只能拿固定的工资和其他一些方面提成，就算这样，也令他人羡慕到了极点。


第459章 不方便

　　徐剑星听到卡德加的话，暗中又是一阵苦笑，这办理个宇宙联盟信用卡的费用都要龙华币的一亿，这真是一个世界一重天，不过，徐剑星也没有多想，笑了笑道，“没有问题，不知道我要是用伪灵石支付的话，需要多少？”

　　“200块。”卡德加小心翼翼的伸出了两根手指，然后又解释道，“我知道外面有些地方贩卖的价格比较高，可是那种地方都是公家的，私人绝对不允许贩卖，所以收购价格，都是大同小异相差不多。”

　　“行，200就200。”徐剑星爽快的答复了一句后，紧接又道，“要是我想去到一个十级的文明，不知道这路途上的消费会是多少钱？”

　　“噗通！”

　　卡德加听到这话，心脏骤然一跳，震惊异常，嘴巴张的老大，他吞咽了一抹口水，才反应了过来，有些结巴的说道，“先……先生，你确定不是在开玩笑？”

　　“这个有什么好开玩笑的。”徐剑星笑了笑，然后一抬下巴，“你知道吗？”

　　“知道。”卡德加压抑住心里的震惊，不好意思的一笑，道，“我以前就有过一个梦想，想去某个神之文明里转悠一圈，不过那费用实在是太过的骇人，根据我的计算，就算去最便宜的一个神之文明，也要八千多万。”

　　“还行不算太贵！”一听这话，徐剑星顿时安下了心，徐剑星之所以说不算贵，则是在他心里有着一杆秤，就这么说吧，这八千多宇宙万联盟信用点，也就是等于是80多万块下品灵石。算成上品灵石也就80多块，这要是在修真界来说，坐着传送阵，想要去到一个很遥远的星球，恐怕，没有个几千块上品灵石，都很难下来。

　　不过，想想倒是也正常，毕竟传送阵每一次的传送，主要靠的是灵石内的灵气，一次的人员，也不能太多，而在高等文明来说，想要达到另一个高等的文明，主要靠的是空间跳跃点，这些空间跳跃点，不但有人工建设需要维护的，可还有着不少免费的，更不要说，每次可以跳跃的人数，还是无限制的，在这里打个比方来讲，传送阵就好比，那寻常人所驾驶的汽车，一次只能进入这么多的人，可是空间跳跃点，就好比那无限大的宇宙飞船，你放上十万人是他，百万人也同样是他。

　　这两者之间，根本没有着任何的可比性。

　　要说还有着什么差别，那就是传送阵方便，可以随时离开或来，空间跳跃点，每次的进入出发之前，都需要坐着一些准备，就好像，一个寻常人跟团去旅游一般，有着什么时间方面的等等约束情况，而且这种时间也肯定会不短。

　　同时，卡德加听到徐剑星说，还行不算太贵，眼珠子都快要瞪了出来，尼玛，这还不算贵，到底什么算贵，恐怕，就算他们这颗星球的那四大家族长，都不敢轻易的去神之文明里去晃悠一圈，毕竟这一来一回，可就是一亿六千万之多，换算成他们这个星球的货币，那可就是惊天的2万来亿，谁没有事情，会这么个旅游法。

　　徐剑星看着他微微一笑道，“不知道，我要是从你们这里出发，达到一个十级文明，需要多长的时间？”

　　闻言，卡德加顿时回过了神来，有些不敢置信的看了徐剑星一眼，就道，“按照旅游的途径，需要大约半年到两年左右的时间吧，因为，在其中那些旅游的飞船，总会有着一些时间差，也不可能一个人两个人就耗费那么大的出发，他们也是要赚钱。”

　　徐剑星一皱眉头，“难道就没有更快的办法？”

　　“有。”卡德加苦笑了一声，道，“不过，那是在你有着私人飞船的情况下，到时候，通过每个空间跳跃的时候，只需要缴纳一笔高昂的费用即可，速度会很快，但是这其中还有着一个难点。”

　　“什么难点？”徐剑星好奇道。

　　“难点就是一定档次的低等文明飞船，根本就不能在高等文明的港口处落下，也就是说你要是从这里出发的话，要是没有顶级的飞船，那中间就要买上几艘不错宇宙飞船来回替换。”卡德加解释道。

　　“我日。”徐剑星闻言翻了一个白眼，就说道，“那你们这里有没有顶级的飞船，一艘大概价值多少？”

　　“最顶级的需要调查。”卡德加道，“而我知道的在我们首星上有着几艘七级文明的豪华型旅行飞船，价格是在1亿联盟币左右，要是你想要更高等文明的，我们这里一样能给你运来，但是需要时间，价格方面也会更加的高昂。”

　　听到这话，徐剑星不知道想起了什么，就道，“暂时还是算了，我还是在拉尔星球上呆上一些时间在说吧！”

　　徐剑星之所以，改变了念头，主要的还是想起了，他天赋方面的问题，要是太快而没有做任何准备的话，被其他人发现的可能性实在是太大，他可不想，到时候陷入到了种子的事件中，一切还是按照稳妥的来。

　　卡德加闻言心中多少有些失望，所失望的地方自然是有可能获取很大的财富方面的因素了，不过，有关于这个他也没有想太多，因为，不管徐剑星有没有这么多钱，考虑一下也是应该的，实在是，去顶级文明在他看来，消费太过的惊人。

　　卡德加稳定了一下情绪，就微笑问道，“那不知道，先生其他方面的业务你还需要办理吗？”

　　“需要。”徐剑星笑了笑，道，“我现在需要先办理两张银行信用卡，一张是本地的，一张是宇宙联盟的，其他的我们弄好了这个再谈，你们这里能办理的本地的吧？”

　　“能，能，我们这里通过网络完全可以代办。”卡德加大喜的说道。

　　“那不知道办理本地的有什么限制吗？”徐剑星随之问道。

　　卡德加急忙道，“办理本地的不需要任何的手续费，你只需要缴纳100米塔卡信用点即可，米塔卡的货币，在这周边的不少的文明也都可以使用。”

　　徐剑星想了想又道，“那不知道需要提供什么资料吗？”

　　“这个看你的意愿，麻烦一点的需要鉴定DNA，这样你丢失了可以补办，第二种就是，先生你可以随意提供一个名字办理，不过丢失了后，却是无法补办，其他人在得到你的晶卡后，也可以使用，不知道先生你想办理哪种。”

　　徐剑星淡淡笑道，“就第二种把。”

　　第一种，徐剑星怎么可能会同意，这鉴定完DNA后，可是能探测出很多东西来。

　　话落后，徐剑星就翻手取出了二十个储物袋，放在了桌面上，“这里面有着五十万块伪灵石，给我在本地的信用卡里转入10亿信用点，其他的全部放在宇宙联盟的卡里。”

　　“啊！”卡德加听到这话，又是一片震惊，没想到这位真的是个超级大富豪，这么轻飘飘的就扔出了这么海量的财富。他压抑住心里的震撼，有着一些好奇的道，“看来先生，你应该来自于修真界了吧，在我们这里很少能见到储物袋。”

　　“算是吧！”徐剑星笑了笑道，“现在可以办了吗？”

　　卡德加脸上带着些苦笑道，“先生，我倒是想给你办理，不过由于数目太大的缘故，所以您一会只能和我去到专门的贵宾室，将由我的分管经理来亲自办理，您放心很简单的，我们经理那里有着非常全面的东西，其内有着各种办理业务的仪器。”

　　“那也行。”徐剑星笑着耸了耸肩，道，“现在就去吗？”

　　“不用，先生你先坐着，我去通报一下。”卡德加急忙说道。

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，随之，卡德加示意了一下，就走出了房间。

　　大约过了十来分钟后。

　　卡德加又赶了回来，笑着说道，“先生，经理那边已经安排好，我们现在就可以过去了。”

　　“好的。”徐剑星收起储物袋，站起来道。

　　“先生，请！”卡德加做了一个引手小心的在前方带着路，虽说，这次不能亲自为徐剑星服务，他感觉到了一丝遗憾，不过，这次的交易后，他同样的还是能分到一笔不小的财富，就看徐剑星这次能让银行内获得多少利益了。

　　过了没有一会的时间。

　　在卡德加的引领下，徐剑星就到了一个门前，卡德加上前按下了门铃后，就传来了一个悦耳的女声，“请进！”

　　应声门就自动打了开来，当先映入徐剑星眼帘的就是站在硕大办公室中央的一位红发女郎，女郎身高一米七五左右，肌肤白皙十分，魔鬼般的身材，身穿职业化的黑色套装，那头浓密的红色秀发特别惹人注目，在几缕秀发散落下来中，增添着性感而动人的无穷魅力。

　　依着徐剑星的目光来看，眼前的这位女郎绝对当得上是一位，罕见的绝美西化俏佳人，当然了，这也是徐剑星按照水蓝星的情况来看的，要是搁在外星文明里来说，是很美，但是还达不到绝世的地步，谁让高等文明里，都有着进化液和各种改变容貌的整容技术呢，想要变成一个完美的女人并不算太难。

　　徐剑星心中是这么想的，不过，他也知道，眼前的这位女子并没有整容过，这个从一些细微的表情里，就能多少看出来一些，至少依着徐剑星的目光是如此。

　　女郎一看到徐剑星，就带着职业化的微笑道，“您好，先生，我是辛西亚，非常荣幸能为你服务。”

　　“你好我叫徐剑星，也很荣幸认识你。”徐剑星同样是微笑着回应道。

　　辛西亚点头示意了一下，就道，“徐先生，您请坐，不知道你需要喝点什么吗？”

　　“不用了，还是办正事吧。”徐剑星摇了摇头。

　　“那也好。”辛西亚看了一眼卡德加，在后者点头离开中，辛西亚就坐在了徐剑星对面，微笑道，“徐先生，你的事情我已经听卡德加讲过，那不知道现在？”

　　“现在你就帮助我处理吧。”徐剑星笑着又把二十个储物袋拿了出来，放在了桌面上。

　　“好的，您稍等！”辛西亚收起储物袋后，就朝着办公室的一个内间走了进去，大约过了十来分钟，辛西亚又走了出来，手里还拿着两张晶卡，她满脸笑容的递给了徐剑星道，“徐先生，这两张卡里，其中的白卡，是米塔卡联盟的信用卡，蓝色的则是宇宙联盟的。”

　　“恩。”徐剑星刚接过卡，辛西亚就取出了一张卡片道，“徐先生，这个是我的名片，你以后要是有什么需求，可是直接联系我。”

　　“没问题。”徐剑星笑了笑，紧接辛西亚眨着一双天蓝色的眼眸，带着一丝好奇的问道，“刚才听卡德加说，徐先生来自于某个修真星，不知道徐先生能不能方便说下是哪里，说不定哪天，我们宇宙联盟银行，还可以在你们那里开展一些业务。”

　　有关于这个问题，怪不得辛西亚会问出，因为，在许多的修真星上，已经有了他们宇宙联盟银行开设的分部，不过没有的是更多，这个倒不是，宇宙联盟银行不想开设，而是对方的大势力不允许，主要的因素，就是宇宙联盟银行的监控能力，这要是让他们在星球上开设银行，那就等于是他们的很多动作，都逃不过宇宙银行的监控，你说，有的势力岂能愿意。

　　而徐剑星既然一下子，能拿出这么多的伪灵石，又没有宇宙联盟银行卡，而且还说出了要去最高文明的话语，那想来他不但是有着比较强的势力，他所在的星球也没有着宇宙联盟银行的存在，这要是经过沟通后，能获取到在新的星球上建立起宇宙联盟银行的权限，那辛西亚会得到的好处，绝对是惊人。

　　这里面的猫腻，徐剑星自然不会知道，不过，他肯定也不会多说，他淡淡笑了笑，道，“抱歉，这个不方便。”


第460章 检测

　　“哦！”辛西亚听到这话，心头有着点失望，不过，也没有太多，因为，这样的事情非常的正常，她转换一个思路又道，“刚才听说，徐先生未来有着去神之文明的打算，那不知道这之前，还有着什么需要我帮助的吗？”

　　“还真的有点。”徐剑星笑着道，“我现在最缺的就是信用点和一些材料，信用点倒是好说，主要的就是材料。”

　　徐剑星说着的时候，就取出了一个单子，递了过去，“我要的材料上面都有，不知道你们这里能不能给我购买过来，价格又是多少？”

　　辛西亚接过单子，扫了一遍后，就皱眉道，“徐先生，要的材料一部分是打算建立星际传送阵吧？”

　　“不错。”徐剑星点了点头，也没有否认这点，有些东西，想隐瞒也是隐瞒不住的，毕竟，建立传送阵的有些材料，不说人尽皆知，那在整个文明里，知道的也绝对不在少数。

　　辛西亚闻言笑了笑，道，“那徐先生，你稍等一会，我调查一下情况，在给你说。”

　　“好的。”

　　徐剑星回答了之后，辛西亚又回到了办公室的小房间，进入虚拟的星网里咨询起各种信息来，这个所谓的星网，则是整个宇宙文明联盟互相联系起来大网络，遍布到了各个宇宙的文明之中，这种传播的速度，已经超越过了光速，快捷无比。其内运用到了最顶级的空间跳跃技术。

　　大约半个小时过去。

　　辛西亚才从房间里走了出来，看了一下徐剑星就说道，“徐先生，根据我的调查，所有的材料都完全不成问题，不过有的材料运送的速度，会慢上不少，最慢的定心石，需要三个月左右，价格这方面我都完全给标准上了，你请过目一下。”

　　“恩。”徐剑星点头，从辛西亚接过了清单，至于，这个所谓的定心石，则是炼制守护灵魂灵器的一种极品矿石。

　　徐剑星仅仅扫了一眼，就多少有点傻眼了，其他的不说，就这定心石，标价都是110亿宇宙联盟信用点之高，这要是换算成灵石的话，足足需要1亿1千万之多，至于其他的同样是价格不菲，全部加起来的话，已经是需要13亿块灵石之多，他身上经过这么长时间的收集还不到两亿块，这里面除了在极天星，还有着在其他星球上收获的一部分，可是那一部分，是少之又少，有很多的行星上还根本没有。

　　而且，从根本上来说，灵石要贩卖给宇宙银行，还是要打上一个折扣，除去这个差价，价格会更加的高，并且，根据宇宙联盟银行的规矩，这些钱财也都需要提前支付。

　　徐剑星苦笑了一声，稍作考虑就道，“我身上没有这么多灵石，用其他东西交易也没有问题吧？”

　　“当然没问题。”辛西亚听到徐剑星的话，眼前骤然一亮，呼吸开始急促了起来，她怎么也没有想到，眼前这位看着比较普通的青年人，竟然是如此的一个超级“大富豪。”

　　在水蓝星里，徐剑星是算的小帅，可是在宇宙文明里，确实比较的普通，就算徐剑星都不能否认这一点。

　　徐剑星闻言笑了笑，就说道，“想来这里应该有很大型的能量检测仪之类的东西吧？”

　　“有有。”辛西亚急忙道，“徐先生，难道你有很多东西，需要检测吗？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“确实不少，这次我从家里那边过来，带来不少本土的灵兽尸体，虽然等级不算太高，不过现在都保存的十分良好，这一个个鉴定肯定不是一个事情，所以，就有我刚才那么一问了。”

　　“原来是这样啊。”辛西亚有些兴奋的回了一句，就道，“尸体有个具体的数字吗？”

　　“超过百万。”徐剑星稍微有点保守的说道，虽然，根据小龙所说，宇宙银行绝对不能泄露客户的资料，也不能泄露任何的信息，但是徐剑星多少还有点不放心。

　　至于，辛西亚听到这话，当即就傻了，这超过百来万的灵兽尸体，就算等级在低，也肯定是价值高到了一个极处，她实在是想象不到，到底是什么样的人物，竟然一下子带来的如此多的货源。

　　而徐剑星到底怎么带着这些东西前来的，辛西亚就没有怎么考虑了，因为，在宇宙文明中，有着不少的储物空间都非常的巨大。

　　这些器具，除了有着极少一部分是顶级文明制作出来的超级奈物戒指，还有着不少临时性的，这些空间，都是利用高科技打造出的类似一个小世界那般的存在，这些空间因为缺少能源的支撑，过上个几十年或者几百年后，就会自动的崩溃，一般来说，这种技术仅仅会运用到运输舰上，主要的就是一次性能运输更多的物品。像利用到储物器具上的也有，不过没有必要，就不会有人专门的弄出这种东西来，毕竟，制作出来一个，耗费的钱财也不是一个小数目。

　　在辛西亚想来，徐剑星就是利用这种储物用具带来的灵兽尸体，虽说有点奢侈，可是带来的货物，要是远远超过这个戒指的价值，还是非常合算的。也免去了运输方面的诸多麻烦。

　　这个也是徐剑星，敢直接说一次性带来如此多灵兽尸体的最大原因之一。

　　很快，辛西亚就恢复了过来，压抑住心里的震惊和狂喜，道，“那徐先生现在需要检测吗？”

　　“需要！”徐剑星应声说道。

　　“那好，徐先生请跟我来，我带你去最大检测物品的地方。”辛西亚站起做了一个引手。

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟着上辛西亚的脚步。

　　过了没有多久。

　　两人就来到了一楼中的一间上千平方米的硕大厅堂里，在厅堂的周边，有着各种的仪器，散发着微光，看着非常的神秘，而最中间则是有着一个五百多平方米的平台，周边还有着栏杆。

　　辛西亚对厅堂里的两个工作人员说了两句话，然后，在一个操作员的操作下，中央的平台就朝着下面陷入进去。

　　同时，辛西亚走回来对徐剑星说道，“徐先生，要是没有问题的话，可以检测了，但是在检测之前，我必须有几句话对你说。”

　　“你说。”徐剑星笑着道。

　　“检测出来的灵兽尸体蕴藏的能量源，每1能量源是1宇宙联盟信用点，在这之后，你要是愿意，卖给宇宙银行那没有任何的问题，要是不愿意，那就需要你付出鉴定方面的各种费用，你放心价格绝对和外面相差不多，很公道。”辛西亚关注的看着徐剑星道，“徐先生，有问题吗？”

　　“没有问题。”徐剑星应声道。

　　“那就可以了。”辛西亚轻呼一口气，就做了一个引手，“徐先生，请把你要鉴定的灵兽尸体，全部放入平台的空洞中。不要超过栏杆的高度即可。”

　　“我知道了。”徐剑星点了点头，就上前几步，然后，来到了栏杆处探头朝着坑洞中，看了一眼，当即就发现了坑洞的下面至少有着五十多米多深，在坑洞周边的墙壁里面，同样是闪烁着各种的电子仪器。

　　徐剑星有些好奇的回头说道，“辛西亚，这样直接放进去，会不会把灵兽的尸体，砸的有什么损坏？”

　　辛西亚闻言，雅然一笑，道，“看来徐先生，还真的没有来过宇宙银行做过什么大型的交易，要不然的话，徐先生应该知道，这里面还有着失重系统在控制着物品的下坠速度，我可以告诉你，只要不是太过轻拿轻放的易碎物品，都不会在这里受到一些损伤。”

　　“原来是如此啊！”徐剑星爽朗一笑，道，“看来是我有点土包子了。”

　　“徐先生说笑了。”

　　辛西亚回答了一句后，徐剑星就是一挥手，瞬间上百头的灵兽尸体，就凭空出现，朝着空洞里坠入了进去，刚掉入空洞的十米左右的位置，徐剑星就发现，这些灵兽的尸体，骤然一顿，变得缓慢下来，徐剑星笑了笑，又是挥了下手，又是上百头的灵兽尸体出现，如此这般，重复了十多次后。坑洞就被填的满满的。

　　这时，辛西亚就轻笑道，“徐先生，我们稍微后退几步。”

　　“好的。”徐剑星应了声，就朝着后面退了几步，跟辛西亚站在了同一个水平线上，这个时候，辛西亚抬了抬手，随之，周边的仪器就放射出了一道道灿烂的光线，过了大约有十多秒，在灵兽尸体的上空，则是出现了一个巨大的数字，“221726。”

　　看到这个数字，辛西亚压住心里震惊，就说道，“徐先生这次的总价值，是22万1726宇宙联盟币，请问你是决定要和我们交易，还是？”

　　“交易吧。”徐剑星没有怎么考虑的就说道，对于他来说，空间里放置着那么多的灵兽尸体，实在是碍事，至于到底是亏了还是赚了，徐剑星就没有想那么多，而根据小龙所讲，这宇宙联盟出的价格总体来说，会压低那么一些，可是相差也不会多大，毕竟，他们也知道，要是压低价格太多的话，根本就不会有人来找宇宙银行来做交易。

　　辛西亚听到徐剑星的话语，心头是狂喜不已，“发财了，这次真的发财了。”

　　也确实如她所想，辛西亚是真的发财了，仅仅如此一笔的交易，她就会获得百分之一的提成，也就是2000宇宙联盟币，看着是不多，可是换算到米塔卡货币，那真的是一笔很大的数字，当然了，这份钱，她也不可能独占，其中还会有着卡德加的分成，还会有着一些高层的好处，各方面辛西亚都要照顾到，要不然的话，这笔钱她就算能拿到，恐怕，花起来也不会那么的轻松，毕竟，在任何的星球，在任何的地方，都会有着一些纷争，纷争的最大源头就是利益。

　　但是不管怎么样，她绝对不敢把徐剑星的事情，泄露到外面去，要不然，那等待她的必然是死亡，谁知道谁死，这个自然是宇宙联盟银行不可违背的条约之一，宇宙联盟银行，在整个宇宙来说，算的上一个中立机构，有点相当于，水蓝星上的瑞士银行，他们会坚守着属于他们的各种条约，这也是为什么，小龙会推荐徐剑星来到宇宙银行里，处理事情的最大原因。

　　“呼，呼……”念头转过的时候，辛西亚连连呼吸了两口气，才平息下来了心情，一脸甜美微笑的说道，“那徐先生，不知道你需要现在转账，还是最后一次性结。”

　　“最后一次性结吧，现在不用着急。”徐剑星笑了笑道，在小龙那里徐剑星获取了不少有关于宇宙联盟银行的资料，自然很清楚宇宙联盟银行的信用度，不过，这些资料，却不是徐剑星从小龙的资料库获取的，而是小龙在进入了此地的网络后，得知的，而且，还和小龙所在的那个宇宙相差不到哪里去。

　　从这里，大家也应该看出了，天行号，根本就不是这个宇宙的产物，当时听到这个信息，徐剑星虽说有点震惊，可是也没有想太多，毕竟，早期他对这方面就有了不少的猜测。

　　听到徐剑星的话后，辛西亚就点了点头，“好的，徐先生，那我就让下面的机器人，把灵兽尸体给运送走了？”

　　“行，运输吧！”徐剑星笑了笑，在机器人运输的时候，门外则是响起了敲门声，辛西亚急忙上前两步把门打了开来，徐剑星只见从外面走来了一位气质不凡的中年男子，辛西亚在中年男子耳朵边嘀咕了一声，中年男子就朝着徐剑星走了过来，一脸笑容伸出了手，“徐先生你好，我是本地宇宙银行的最高执行官，坎迪斯，请你以后多多的关照我们银行。”

　　“你客气了，大家应该互相关照才对。”徐剑星和坎迪斯握了下手，微微一笑道。

　　“哪里，哪里还是徐先生要关照我们的多些。”坎迪斯说了一句话后，翻手就取出了一张名片道，“徐先生，这个是我的名片，你要是在这周边的行政星上有着什么需要帮忙的地方，到时候尽管给我说，我能帮到的一定去办。”

　　“行，在这里我先谢谢了。”

　　……


第461章 正人君子

　　徐剑星和坎迪斯客套的聊了一会，坎迪斯看了一下手腕电脑就道，“徐先生，我还有点事情忙，就不打扰你们了。”

　　“好的。”徐剑星笑了笑。

　　在临走之前，坎迪斯露出了一抹意味深长的笑容，看着辛西亚叮嘱道，“西亚，要是徐先生，有什么需求你尽量去满足，要是有什么做不到的可以联系我，知道了吗？”

　　“我知道了执行官阁下。”辛西亚闻言脸颊一红，她自然知道坎迪斯话中的意思在说着什么。不但是辛西亚明白了，徐剑星同样是如此，这令他多少有点哭笑不得，看来利益在任何的地方都是那么的好用。

　　坎迪斯对徐剑星挥手示意离开后，徐剑星带着一些坏笑道，“西亚，刚才坎迪斯说的尽量都要满足，都有着什么，你能给说一下吗？”

　　辛西亚一听这话，满脸的羞红，娇嗔道，“徐先生，你真坏。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一乐，道，“开个小玩笑，你不要介意，也不要多想，我这个人可是正人君子，你可不要做什么啊！”

　　“谁要做什么了！”辛西亚脸颊更红了，跺着小脚说道，而在心里则是嘀咕着，“嘴里，说着自己是正人君子的，从来就没有一个是好东西。”

　　辛西亚心里想什么，徐剑星自然不会知道，也确实如他所说，他就是开个小玩笑，活跃下气氛。能找到外星文明，徐剑星的心情还是不错的。

　　随之不久，坑洞里面的灵兽尸体，就被下面的各种运输机器人，给运送完毕。

　　徐剑星则是又开始在坑洞里，装起灵兽尸体来。

　　就这样过了六个来小时。

　　徐剑星才终于把他空间的灵兽尸体，给送出一百八十万左右，而他上次进入游戏空间，所获取的灵兽尸体则是接近一亿，其中的高等级机器人贡献出的数量就达4000来万，其他的等级机器人同样也是贡献出了这么多，谁让低等级的机器人数量多呢，就算他们的杀的都是小怪，可那也是灵兽啊，可以说恐怖到了一个极点，交易出了这么多，徐剑星也不敢在交易下去了，毕竟，如此交易法，实在是太过的骇人，就算在大的空间，也应该有个极限吧。

　　“好了。”徐剑星打定注意不在交易的时候，就笑着开口道。

　　听到徐剑星这么说，辛西亚在兴奋的有点像发疯的冲动中，还有点与犹未尽的感觉，此刻，她根据手腕里传输出来的数据，说道，“徐先生根据你这次所交易的物品，你获得了一亿两千多万的宇宙联盟信用点，我给你直接转账了啊。”

　　“恩，转账吧。”徐剑星心中苦笑了一声，看着钱是不少，可是对于缺口来说，实在是太大了，要是利用其它的东西去换，徐剑星还真的有点不大乐意。

　　转账完毕，徐剑星琢磨了一下，就道，“对了，西亚，宇宙银行联盟卖的有没有比较大的空间储物器之类的东西？”

　　“有啊！”辛西亚诧异的看了徐剑星就道，“徐先生，你不是有了吗，难道还要买？”

　　徐剑星故作的无奈道，“不买不行啊。”

　　“为什么？”辛西亚好奇问道。

　　“我实话对你说吧，我所在的那个星球，发生了万年难得一见的兽潮，我带来……”

　　“什么！”辛西亚听到兽潮两个字，就忍不住的惊呼道，她在网络中可是看到过，不少次兽潮的发生，那每一次的兽潮而起，无论是对哪个星球来说，都是一种惊天的灾难，现在是有很多的高科技东西，可是还有着很多无法触及到的地方，比如地下，在很多怪兽的侵袭下，一个个人类，直接被咬断双腿或者当场毙命而亡，而在天空，有的文明是很厉害，可是架不住，各种怪兽的奇异和惊人本事，就算有的高等级文明，在面对这个情况中，也是损失惨重。

　　看着神之文明的科技是厉害吧，可是在宇宙中，还有着诸多的星空巨兽，体长数千米非常的正常，更大的已经不知道到底有多大，打眼看去遮天蔽日，不知道有多少里，一个展翅之间，能把诸多的山峰，给硬生生的刮断。

　　像那许多拥有超强防御系统的摩天大楼，在它们面前就好似纸糊的一般，根本就不堪一击，这些星空巨兽的速度也是快到了一个极点，就算神之文明，都拿不少的星空巨兽没有着任何的办法，还好的就是这种怪兽很少会出现在世人的面前。要不然的话，那每年因此会死去的人类，不知道会有多少。

　　对于这种情况，徐剑星从小龙那里也知道不少，看着辛西亚表情，他没有任何的奇怪，接着糊弄道，“不错，就是兽潮，我这次带来的低级灵兽尸体，都是我那里的一位长者，让我带来此地交易，换取一些东西的，而其中就有着空间储物用器，主要就是想利用大型的空间储物器，下一次带来更多的灵兽尸体，换取我们那颗星球所欠缺的材料，我本来想去高等文明兑换，可是时间太长，只能就在此地办理了。”

　　听到徐剑星说到在此地办理，辛西亚自然有着一番小兴奋，不过脸上却是没敢流露出来，毕竟，人家那里发生了兽潮这样的灾难，她在开心，那不是找骂吗，辛西亚压抑住有着点小纠结的心情，想了想，就关心的问道，“你们能解决吗，需不需要我们宇宙银行联盟派去一些帮手？”

　　实际上，辛西亚的关心之意是有，可是这话的暗中，还有着其他的意思，就是想通过帮忙，看看能不能让宇宙银行的势力，渗透到徐剑星所在的那颗星球里，这次兽潮中会获取到的利益不说，至少，在长远来看，还是非常合算的。

　　徐剑星闻言没有想太多，笑了笑道，“不用了，对我星球上的人类来说，这也是一次难得的历练，人类只有经历更多的磨砺，才能真正的成张起来，话是不是这个道理。”

　　“是。”辛西亚苦笑了一声，道，“可是这种成长却是会死掉很多人。”

　　“这个也是没有办法的事情，人生哪里有那么一番风顺的。”徐剑星微微一笑道。

　　“这倒也是。”辛西亚笑着回了一句，紧接又道，“对了，徐先生不知道你需要怎么样的空间储物器，是不定性的还是永久类型的。”


第462章 现代人

　　“不定性和永久的都来点吧，暂时的空间越大越好，永久类型的最低不能小于200平方米的空间，要是低于这个数字，那就没有必要了。”徐剑星还想买储物的用具，自然想从游戏世界获取到更多的利益，现在对于这类的物品，他也是急缺，随着机器人进入游戏世界越来越多，空间压缩器明显是不够用，效率也无法在提升，至于，储物袋，就像之前解释的那样，机器人根本无法使用。

　　“行，这个没有问题，你和我回我的办公室里，我们在详谈吧。”

　　“好的。”

　　随后，两人就一起离开了检测大厅。

　　在路上，辛西亚则是有些好奇的问道，“徐先生，不知道你的修为，在修真界来说现在有多高。”

　　“也不算太高吧，也就金丹期的修为。”徐剑星笑了笑道，徐剑星会如实相待，则是他心中很明白，有时候低调是好事，有时候低调反而是不美，何况，宇宙联盟银行真的想要调查出他的修为，也根本不算什么难事，所以，还不如直接说得了。

　　辛西亚闻言微微一惊，旋即就苦笑道，“徐先生在你的星球或者在整个宇宙来里说，你的修为是不算高，可是对我来说，那已经是很大的人物了，就算这星球的那些掌控者，最高的修为，也不过才相当于修真界的元婴期。”

　　说着这里，辛西亚眨了眨一双漂亮的眼睛，又问道，“想来徐先生你在你们那里的修真星球里，地位应该不低吧，要不然，怎么可能派你出来做交易。”

　　徐剑星摸了摸鼻子道，“也可以这么说吧，我多少算的上一个富二代。”

　　“咯咯！”辛西亚咯咯一笑，道，“没想到徐先生你这么有意思，还知道富二代。”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了。

　　笑了笑，辛西亚又问道，“对了徐先生，你是怎么来到这里的。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“这个就是秘密了。”

　　“哼。”辛西亚满脸笑意的骄哼道，“就算你不说我也知道，不外乎三种情况，其一，是你的长辈带你过来的，其二，就是你有着什么你们修真界的特产，瞬间移动符箓之类的宝物，其三吗，就是你身上带有更高等文明的空间传送仪，我听说这种传送仪，只要一个人去过的地方，然后把坐标记下，就可以进行传送，唯一的弊端就是，距离越远消耗的能量会越大，你说是不是这三种情况？”

　　“没想到你还真聪明，不过到底是什么我就不能告诉你了。”徐剑星听到空间传送仪的存在，还多少有些震惊，这玩意使用起来，除了消耗能量之外，根本就和筋斗云没有着任何的区别，他实在没有想到，高等文明，还有着如此的神奇东西。看来好多东西发展到极致后，还真会出现以前，想都不敢想象的奇妙事情。

　　就这么闲聊着，不一会两人就回到了辛西亚的办公室中。

　　辛西亚给徐剑星说了一声，就去到小房间帮他收集有关于储物戒指方面的信息去了……

　　等了十来分钟，辛西亚就走出了出来，拿着一个单子递给了徐剑星道，“徐先生，资料都在上面，你看看吧。”

　　“哦。”徐剑星接过单子看了起来，只见上面的100平方米的永久空间压缩器，则是10万宇宙信用点一枚，总体来说，比着小说里描述的储物戒指，要便宜了很多，也就相当于一千块下品灵石一个，但是到了200的时候，价格则是一次翻新，达到了40万宇宙信用点左右，到了400平米的时候，就是200来万，看到这里徐剑星就没有在看永久空间压缩器了，他很清楚，太大的他如今根本就买不了太多。

　　徐剑星转眼朝着下面一看，就有了一番小惊喜，因为，不定性的空间压缩器，按照性比价来说，却是便宜了很多，十公里平方的才50多万宇宙信用点，就算一百平方米公里的，也不过是300万，能如此的便宜出乎徐剑星意料。

　　实际上，徐剑星倒是也觉得正常，毕竟，这种不稳定性的空间压缩器，要是在一个人运送物资的时候，咔嚓一下，空间崩溃掉了，恐怕，哭都没有找地方哭。不到必要时间，谁敢冒这个险，这不是拿着自己的财产开玩笑吗。

　　而对于徐剑星来说，这种东西却是要合算的多，毕竟，他会买着这种东西，除了做着掩饰之外，另外的也就是在游戏世界用上一用，要是真的倒霉崩溃掉了，徐剑星肯定也不会太过的心疼，谁让里面放着的则是他可以取之不尽的灵兽尸体呢。

　　大概看了一下，徐剑星稍微算计了下就说道，“200平米空间压缩器，给我来上100个，不定性100平方公里的，给我来上25个。”

　　“啊！”辛西亚听到这话，一惊道，“徐先生，你要这么多不定性的干嘛，你难道还看不出他的弊端吗？”

　　“看出来了。”徐剑星耸了耸肩膀道，“不过，谁让他方便呢，我告诉你，我那边星球死的灵兽是不计其数，要是不赶紧处理掉，到时候扔着也是白费。”

　　“有那么夸张吗？”辛西亚有点狐疑的说道。

　　徐剑星故作苦笑道，“我告诉你西亚，我那个星球至少比着你这颗星球大了十倍以上，这次所牵连的面积，大到了极处，要不说万年难得一见呢，至于其中隐情我就不给你多说了，到时候，你只需要接受灵兽尸体就行，我想到时候，说不定你真的会成为这个星球的首富都不一定。”

　　听着前面的话，辛西亚还有点惊讶，可是一听到后面话，脸上就笑开了花，“那还是托了徐先生福。”

　　为了彻底转移辛西亚的视线，徐剑星挤眉弄眼道，“那你就不想表达一下什么？”

　　看着徐剑星有些荡漾的表情，辛西亚俏脸又是一红，带着些娇媚的翻了个白眼，道，“徐先生你真坏。”

　　看着她有些不对的模样，徐剑星干笑一声道，“有句话语说的好啊，男人不坏女人不爱，好了不说废话了，我要的这些东西什么时候能到？”

　　辛西亚恢复了正常神色道，“按照正常的话，大概需要半个月左右，不过由于徐先生在我们分部消费很高的情况中，在这里我可以保证，十天之内必到。”

　　“行，那我就十天后，在过来，钱我先给你。”徐剑星笑了笑，就翻出了宇宙联盟卡，然后刷了一下，刚到手的钱在这个瞬间，差不多又消失的无影无踪。

　　随后，辛西亚也取出了两份合同和徐剑星各自签署了一下，如此的程序，在宇宙联盟银行里也是必须的，取货的时候，也需要拿着合同来。在这其中，辛西亚也让徐剑星申请了一个通信器号码，到时候有什么事情也好联系，对此徐剑星没有反对，但是申请完，嘴里却是说道，“这几天我有可能会关闭通信器，修炼什么的，但是不管怎么说，十天后，我一定会赶来。”

　　“好的，徐先生。”辛西亚笑着说道。

　　“恩。”徐剑星点了点头，然后呵呵笑道，“那没事我就先去转转了，看看有没有什么土特产，我想先去买上一些，到时候好带回去。”

　　“噗嗤！”辛西亚忍俊不禁的嫣然一笑道，“徐先生，我怎么感觉你好像是我们这个星球上的现代人，根本就不像修真世界里面的人呢，我听说修真世界的人，都比较古板，淡然。”

　　“你听谁瞎说呢。”徐剑星翻了一个白眼，道，“修真世界的人给这里的人，根本就没有任何区别。”

　　说完徐剑星心里还嘀咕着，“仙界都有了KTV，修真世界的人说话现代点，又有什么。”

　　而辛西亚则是不疑有他，笑着回应道，“或许是谣传吧。”

　　话到这里，辛西亚顿了顿，紧接又道，“对了，徐先生，你要是有时间，我想请你在这里多等一会，我处理一下事情，就过来。”

　　“怎么还有事情吗？”徐剑星诧异道。

　　辛西亚不好意思的一笑，道，“徐先生，不管怎么说你都让我赚了这么多钱，我想请你吃个饭，希望你能赏脸。”

　　徐剑星摆了摆手，“算了不用了，你忙你的吧，我想先去转转，等有时间还是我请你吃饭吧。”

　　辛西亚微微一笑道，“那也行，徐先生你有时间一定要联系我，到时候还是我请你吧。”

　　“好了，这个就不要争了，你先忙着，我走了。”徐剑星笑着挥了挥手，就离开而去。

　　徐剑星离开宇宙联盟银行大厦后，没事的就在周边的繁华地带，闲逛了起来，看看有没有合适的礼物，他打算想买上一些，给家人带回去……

　　在徐剑星购买东西的途中，辛西亚就给坎迪斯汇报了一下情况，听辛西亚说完，坎迪斯就沉声道，“西亚，这几天你多跟踪一下徐先生的事情，尽量把事情处理的快一些，有时间也和徐先生多交流一下，想来他的背后，肯定有着很强的势力，对了，有关于他私人的情况，你现在也不要多打听，记得我们宇宙银行的宗旨，中立和利益。”

　　“是，执行官阁下。”辛西亚恭敬的说道。

　　而徐剑星在拉尔星球逛了一天，购买了一些这里的特产后，就来到了一个偏僻无监控器的地方，召唤出了筋斗云，旋即就消失的无影无踪，在一次的回到了家中。

　　徐父母等人听到徐剑星说起，找到了外星文明，则是一番的兴奋，可是询问了一些情况后，兴趣就不是太大了，谁让那里的情况和异世界游戏里的差别并不是太大呢，徐剑星带回来礼物，他们自然是欣然接受，这些礼物主要的还是珠宝类的居多，虽说实际上的用处，并没有多少，可是并不能阻挡，大部分女人对这类礼物的喜爱。

　　家中轻松愉快的时光，总会过的很快，徐剑星呆了一个星期后，再次返回了拉尔星球。

　　回到拉尔星球的第一件事情，徐剑星就是购买了一栋郊区的独栋别墅，毕竟，他会在这里呆上不少的时间，有个私人小窝，也是必须的，这样也会方便上很多。随后，徐剑星也没有忘记买上一辆悬浮车，这个出行也会方便上一些，至于，手里掌握的悬浮车，徐剑星根本就没有打算拿出来使用，他也不想让人发现一点的异常现象。

　　像虚拟游戏仓，徐剑星本来也打算买上一个，不过想想徐剑星，又给放弃了，主要的就是这游戏仓使用起来，也需要鉴定DNA，这么一来的话，他身体方面的素质，就很有可能被监控到。

　　在拉尔星球贩卖的游戏仓种类里不少没有着，不需要通过鉴定DNA就能使用的，可是到底是不是那会事情，徐剑星抱有很大的怀疑，有关于这个事情，徐剑星也问了下，小龙，但是小龙给予的答案，则是他对于这个情况，也毫不知情。

　　对此，徐剑星没有任何的意外，毕竟，小龙也仅仅是个探索性的宇宙飞船，像这种比较机密的事情，它又怎么可能会知道。

　　把所有的事情，都忙碌完毕后。

　　徐剑星才让小熊猫打开了通讯器，这一打开没有多久。

　　通讯器就传来了呼叫声，徐剑星打眼一看手腕电脑上显示的是辛西亚的号码，就让小熊猫接通了视频通话，旋即就看到了辛西亚的那张俏脸，辛西亚也看到了徐剑星，她顿时送了一口气，苦笑道，“徐先生，我还等着请你吃饭呢，没想到，你这失踪，就是一个7天，让我一番好等啊。”

　　徐剑星笑道，“不好意思，我不都给你说我会闭关吗，实在是抱歉啊！”

　　辛西亚带着些娇媚的白了徐剑星一眼道，“我看啊，你这个人根本就是不想和我多待。”

　　话到这里，辛西亚担心徐剑星面子上过不去，脸上一正的就转移了一个话题道，“徐先生，这次我联系你，就是想告诉你，东西已经到了，你什么时候有时间，过了拿一下货物吧！”

　　徐剑星喜道，“没想到效率还蛮快，多谢你的帮忙了。”

　　“这个是我应该做的，徐先生你客气了，好了，要是有时间你就来一趟吧！”辛西亚笑着道，实际上在内心深处，辛西亚对这个事情还真的很上心，毕竟，这关乎到了她的利益，不但是她催促这个事情，就算坎迪斯也毫不例外，自然是他和辛西亚站在同一个立场上的缘故了。

　　对于钱，可以说没有人不在乎，哪怕是一位非常淡然的高人，因为，在宇宙里来说，钱就相当于，各种的资源，没有资源，想要修炼到更高的境界，那根本就是不可能的事情。而徐剑星这么倒腾着，不也是为了钱吗。

　　徐剑星闻言就当即，道，“好，我这就过去。”

　　挂了通讯器，徐剑星就走出了别墅，然后坐上悬浮车，设置了目的地后，悬浮车就腾空呼啸而去……

　　由于悬浮车是自动驾驶的缘故，徐剑星自然不会放弃，在这其中，意识进入空间修炼辅助技能。

　　用了大约半个小时左右的时间，徐剑星则是赶到了宇宙联盟银行，他刚一下车，走到宇宙银行大厦门不远处，就看到了辛西亚俏丽的站在高台阶上左右探看，那完美有料的S身姿，引来了不少男子的关注的目光，徐剑星笑着迎了过去，道，“怎么还出来了。”

　　辛西亚故作可怜兮兮的说道，“没办法，谁让你现在是我的衣食父母，我想不出来都不行。要不然会被执行官给骂的。”

　　“有那么夸张吗！”徐剑星好笑的说道。

　　“非常让你失望，就是那么夸张。”辛西亚灿烂笑道，“一会忙完，我请你吃饭，这次没有问题吧！”

　　“行，行，没有问题。”徐剑星呵呵笑道，这个时候，在拒绝多少也说不过去，而且徐剑星也看出来了，辛西亚是真心的想请他吃顿饭，没有其他的什么意思，当然了，这个是暂时来说，至于最终是不是，凭着这短短的接触，也不是能看出来的，要说这个世界上，什么人的心思，最难琢磨透，不外乎就是各种女人的心思了。

　　有的女人会行于表面，有的会隐藏很深。至少，在徐剑星看来辛西亚能爬到一个分经理的职位，那绝对不简单，当然了，徐剑星这个所谓的不简单是在能力方面，不是意有所指，宇宙联盟银行也绝对不会让那些利益完全至上的女人，进入其中，因为，那和他们最根本的原则，完全的不符合。毕竟，利益完全至上的女人非常容易出卖宇宙联盟银行的一些机密。

　　像辛西亚这些能进入宇宙联盟银行的人，可以说都经过了层层的检测，测谎仪和虚拟景象之类的探测仪器，皆是没少使用。主要的就是考验一个人的信用度，承受外在诱惑的能力和自控能力等等方面的东西。这方面的东西，徐剑星在网络中，还是看到了不少。


第463章 败家子

　　徐剑星和辛西亚就这么闲聊着，不一会两人就来到了辛西亚办公室里。

　　一进入其中，辛西亚就笑着道，“徐先生，你把合同拿出来，我去给你取东西。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就把合同拿了出来，交给了辛西亚。

　　徐剑星稍坐了一会，辛西亚就把前者的东西给取了过来，给了徐剑星道，“徐先生，不知道你下次会在什么时候过来，大概又会带来多少的东西，另外的你会再购买什么东西，你都可以先给我提前说一下，到时候，我会提前给你做着点准备，这样一来，就能尽快完成你的委托。”

　　“没想到你考虑的还蛮周到。”徐剑星笑了笑后，稍沉思就道，“下次我会在五天后在进行交易，我带来的物品，要是按照价值大概来算的话，我想应该在70亿宇宙联盟币左右吧。”

　　听到这里，辛西亚又是一份骇然，不过，从徐剑星够买那么多的储物东西中，倒是也能预料到一些，所以，倒不是非常的奇怪，而徐剑星紧接说道，“下次购买的东西，我还是要储物的空间物品，不过，二百平米的空间压缩器，我不要了，下次我要400平米的五百个，按照价值来算则是十亿，2000平米大小的二十个，要是我没有记错价格的话，这一个应该是5000万一个，那又是10亿，剩余的那50来亿，资金我全部要不定性的百里平方储物压缩空间，这一个是300万，也就是说可以购买1600个左右。”

　　在听这话，辛西亚当即傻眼了，这是败家子吗，哪里有这么花钱的，何况那种不定性的买那么多有什么用处，有关于这个问题，辛西亚是百思不得其解。不过，她却没有在多问什么，因为，她很清楚自己的职责，也很清楚徐剑星说出的翻话不是无的放矢。

　　“呼！”辛西亚深呼吸一口道，“好的，徐先生我明白了，这个事情，一会我会给执行官做出汇报，尽量先给你准备好物资，等几天后，钱一到账，马上给你运输过来。”

　　“恩！”徐剑星满意的一笑，而在心中徐剑星也是十分的兴奋，因为，他完全可以想象到等那个局面出现的时候，自己获得财富的速度，又将会达到哪一种的地步。

　　至于，宇宙联盟银行能不能吃的下的事情，徐剑星根本就没有去多想，毕竟，他让无数机器人杀怪的效率，和整个宇宙生活的人类来对比，那根本就是沧海一栗，不说其他，就算徐剑星每半年能得到灵兽尸体百亿，那不要说，供应整个宇宙联盟，就算是米塔卡联盟，他都供应不起，因为，米塔卡联盟拥有的人类，则是上千亿之多，这上千亿人又怎么可能在半年内，不把这些灵兽的尸体给消化掉，他们不但能消化掉，恐怕，还会远远的不足。

　　当然了，这也就是打一个比方，按照正常情况来讲，这里面会有着无数人的吃不起灵兽肉，这些低级的灵兽看着虽然是普通，可是在一些低级文明人类的眼中，还是非常难得的好东西。比那灵石都不会差到哪里去。

　　而这么做的后果，徐剑星根本就不想去考虑，他也没有办法去考虑，毕竟，他不可能把灵兽的尸体都扔在空间里，他也不可能，舍弃如此获取财富的速度，大不了到时候，闪人离开就是了。他现在所需要的也就是把离开的时间，朝着后面尽量的拖延。以此获取，海量的各种资源。

　　把事情敲定后，辛西亚给徐剑星说了一声，就回到小房间例行公事，朝着坎迪斯汇报了一下情况，听到这个情况，坎迪斯虽说也有着震惊，不过也没有想太多，这种情况，在各大宇宙联盟银行里，并不是没有发生过，只不过是这次的好运，落在了他的头上。

　　为此，坎迪斯又是赶来，对徐剑星连翻的感谢，说着一些客套的话语，他那态度，就好像看到了自己当初的梦中情人一般，小心中带着很大的热情！

　　这让徐剑星多少有点哭笑不得，可是在心中却是嘀咕道，“希望你这种态度能一直保持吧，不要哪天被吓爬下了。”

　　在这些话语中，坎迪斯也说到了请徐剑星吃饭的话语，只不过，被徐剑星给婉拒了，这让坎迪斯多少有那么些失望，这可是上帝啊，上帝不让伺候，他怎么能失望啊。

　　在随后离开出门，坎迪斯则是把辛西亚叫出了出去，又是一番的叮嘱，让她不惜一切代价的留下徐剑星这个超级客户，千万不要让后者觉得这里不好，前往其他的星球进行交易，而在坎迪斯眼中，徐剑星就是个超级的大客户，至少在拉尔星球上，确实是如此。

　　不过，要是搁到那些顶级的文明里，就不值得一提了。谁让，这个世界上有着非常强大的强者，那些强者随便在宇宙里转悠一些时间，都不止是百亿，千亿这个数字，可是这个对坎迪斯来讲，又是太过的遥远，遥远到触碰不到的地步。

　　所有的事情全部打理完毕，辛西亚就对办公室里的徐剑星，嬉笑的做出了个邀请的优雅姿势，“最最最尊敬的徐先生，小女子有幸邀请你共进晚餐吗？”

　　徐剑星故作考虑了一下，道，“看你这么真诚的份上，本公子就给你一个机会吧，不过，一会可要服侍好了，我要全方位的！”

　　“啐！”辛西亚脸颊一红，轻啐了一口道，“徐先生，你真坏。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，道，“男人那里又有不坏的，好了我们走吧！”

　　“恩。”辛西亚轻轻笑了笑，就和徐剑星一起走出了办公室……

　　来到停车场，徐剑星就有些好奇的说道，“不知道我们去哪里吃饭。”

　　辛西亚闻言脸颊微微一红，道，“徐先生，还是去我家吧，不过，你千万不要误会什么，我就是觉得家里自在一些，天天上班都蛮累的，在外面吃饭，我多少感觉有点不自在，说话的时候，也要避讳着很多东西。”

　　“这倒也是。”徐剑星赞同的说了一句，旋即一脸坏笑道，“你不会对我抱有什么不良企图吧。”

　　辛西亚脸色又是一红，翻了个白眼，故作出一幅非常傲娇的姿态道，“就算我对你抱有什么企图，那也是你荣幸，其他男人想请我吃饭，我都没有给他那个机会，难道说，你不应该感觉到荣幸吗？”

　　“那还真是。”徐剑星笑了笑。

　　随后，徐剑星把自己的悬浮车收了起来，就坐在了辛西亚的车中，在辛西亚设定悬浮车行进路线的时候，徐剑星则是一阵诧异道，“咦，西亚你怎么离我住的地方那么近。”

　　辛西亚闻言当即就是一愣，旋即带着惊喜道，“真的。”

　　“恩，我离你住的那个地方没有多远的。”徐剑星微微一笑。

　　闻言，辛西亚就有了那么一番明悟，带着些感激的说道，“实际上，我能在香橼区买房子，主要的还是因为你，你那次的交易，执行官阁下给我特批下来了一笔很大数额的奖金，我刚好觉得香橼区的环境非常的清净和优美，又是刚开发出的独立别墅区域，我才买下来的，我想，你能在那边买一个住处，多多少少也有着这方面的一些因素吧。”

　　“确实有点！”徐剑星好笑的回答道，“看来我们还有着那么点缘分啊！”

　　“是啊。”辛西亚有些感叹的说了一句，以前买上这么一座别墅是她想都没有想过的事情，可现在却是能轻松办到了，与其说是缘分，不如说，这一切都是被徐剑星影响着，所以，对于徐剑星，辛西亚这几天一直都想找个机会想表达一份最真挚的感谢之意。

　　她也知道这么做，会让徐剑星误会些什么，又或者把她想象成一个见钱眼开之类的女人，对于这个情况，辛西亚虽说有点无奈，但是也能理解，毕竟现实的情况，就是如此，这个是谁也无法能改变的。

　　随后不久。

　　徐剑星就和辛西亚一起来到了后者的家中，家中的格局和他在这里买的别墅情况相差不大，温馨而舒服，有山有水。

　　一进入别墅中，辛西亚就微笑说道，“徐先生，你在这里坐着，我去做饭。”

　　听到这话，徐剑星好奇道，“你还会做饭？”

　　辛西亚翻了一个白眼道，“我在你眼里就是那么懒的人吗，虽说现在有着机器人可以作为辅助，不过，我觉得还是自己做的饭，更好吃，更自然一些，那种模式化的东西，我最不喜欢。”

　　“哈哈，英雄所见略同，那我就期待了。”徐剑星哈哈大笑道。

　　“那你就瞧好吧。”辛西亚笑嘻嘻的说了一句，对徐剑星挥了挥手，就朝着厨房走了进去……

　　用了大约一个小时。

　　辛西亚就做出了非常丰盛的八菜一汤，有肉有素，把菜端过来的时候，辛西亚还有点不好意思的说道，“徐先生，我这里做的一道菜里，还有你带来的灵兽肉，希望你不要介意。”

　　徐剑星好笑道，“我怎么会介意呢，我感觉还来不及呢，我也知道是你的一片心意。”

　　徐剑星很清楚，灵兽肉在这个星球里的价值，一般人也根本买不起，虽说，是他带来的东西，但是也不能否认，辛西亚的心意，而徐剑星有所不知的是，这些灵肉，实际上，就是坎迪斯给辛西亚让他招待徐剑星的，至于其他的东西，这个星球上也有，可是从对身体的好处上来讲，没有比在灵兽肉更好的东西了，局面虽说，有点尴尬，但是也是没有办法的事情。

　　“那就好！”辛西亚闻言安下了心。


第464章 霸王条约

　　把菜全部弄齐，辛西亚就邀请徐剑星做到客桌上，辛西亚还非常体贴的帮徐剑星夹了一次菜，在徐剑星说，不用这么客气，要是在这样的话，他真的吃不下去的话语中，辛西亚才算作罢。

　　就这么没事的边吃边聊着，徐剑星好奇的则是问道，“西亚，等你以后有了钱，你还会打算在宇宙联盟银行一直干下去吗？”

　　辛西亚苦笑道，“徐先生，像我们这样的一般人，和宇宙联盟银行一签约，就是五十年的期限，等你青春不再的时候，才会考虑会不会和你解除合约，要是他们打算想续签，根本就容不得你拒绝，而他们想要解雇你的话，也是一句话的事情，条约是霸王了点，可是就算这样，每年想进入宇宙联盟银行的人员，都不计其数，为的就是其中的各种福利待遇。”

　　“哎！”徐剑星轻叹了一口气，道，“也是啊，有很多事情都是很身不由己，想要获得真正属于自己的人生，在宇宙中，又有几个人能做到。”

　　“徐先生，这话我赞同。”辛西亚一脸微笑。

　　这顿饭，吃的可以说非常和谐，也没有说什么多么重要的事情，一直都是依着闲聊的模式进行着，吃过饭没有多久，徐剑星和辛西亚闲聊了又半个小时，就站了起来，道，“西亚，没事我就回去了，有时间改天在聊，我准备准备，也打算回去一趟。”

　　徐剑星回去哪里，辛西亚心里很清楚，她急忙站起来道，“徐先生，我送你回去吧，刚好我也去认认门，等几天你回来的时候，我刚好可以去接你，也免得你开车了。”

　　“那行，我不就客气了。”徐剑星笑呵呵说道。

　　“这有什么好客气的，你可是我的大客户呢，为客户服务那是应尽的义务。”辛西亚娇笑了一声，道，“徐先生，我们走吧！”

　　“好。”徐剑星应了一声，两人就离开了辛西亚的家门……

　　不久后。

　　辛西亚就开车把徐剑星送到了家门前，两人又说了几句话，辛西亚灿烂一笑，就挥手离开而去。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，就翻手取出了遥控器，打开了大门，一进入其中，就有个金属外表的机器人赶了过来，发出了比较悦耳的声音，“主人，欢迎你回家。”

　　“恩。”徐剑星轻轻点了点下头，道，“好了，你忙你的去吧，不用管我。”

　　“是，主人。”机器人回复了一句就离开了，徐剑星这处的家里，有个机器人倒不是他特意买的，而是购买别墅时候的赠送品，功能虽说一般，但是打扫一下卫生什么的，还是完全没有问题的。多少也可以看下家。

　　在家里呆了没有多长时间，徐剑星对保姆型的机器人吩咐了一些事情，就悄然进入到了别墅的地下室之中，意念流转间，消失的无影无踪，在戒指空间又一次的修炼起来，直至五天后，徐剑星才从戒指空间，跳跃了出来。

　　徐剑星微微一笑，走到楼上，一看到机器人走了过来，他就挥了挥手，让后者离开，随之徐剑星就让小熊猫联系起辛西亚。

　　片刻。辛西亚的俏脸就出现在徐剑星眼前的虚拟屏幕上面，辛西亚带着些惊喜的道，“徐先生，你回来了？”

　　“恩。”徐剑星笑着道，“你在哪里？”

　　“我在家呢，这几天执行官给我放了假，就是为了等着你回来，然后接你去银行。”辛西亚嘻嘻笑道，“托你的福，我多休息了几天，好了不给你多说，我去接你我们见面在聊。”

　　“好的。”徐剑星回应了一声，话落之后，徐剑星的手里，出现了一个提包，这个提包自然为了做着一些掩饰，毕竟，空间压缩器之类的东西，并不能收到同一个空间里，实际上，就算储物戒指里面都不行，因为这里有着空间的冲突，不过，对于徐剑星所拥有的全能神戒指，这个情况，却是可以无视了。

　　完全可以说，徐剑星所拥有的全能神戒指，在无数储物物品的叠加之下，那空间则是无限大。

　　徐剑星走到别墅大门外，等待了没有多久，辛西亚就赶了过来，邀请徐剑星上车之后，悬浮车迅速飞掠而起……

　　在路上，辛西亚看了徐剑星一眼，就小心的问道，“徐先生，有些话，我不知道该不该问，你也不要误会什么我就是好奇。”

　　“什么话，你就说吧。”徐剑星笑了笑道。

　　辛西亚不好意思的挠了挠头，道，“徐先生，你购买那么多的压缩空间，不是都为了存放灵兽的尸体吧？”

　　“暂时可以这么说吧，过了这一段时间后，恐怕，想在大批量的弄到这么多灵兽就是不大的容易了。”徐剑星是耸了耸肩膀。

　　辛西亚吞咽了一抹口水道，“徐先生，这次交易完了，你能告诉我你下次会带来多少的灵兽尸体吗，这样也好让我做个准备。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“具体是多少，我是无法估量，不过想来，在最近两三个月中，应该能卖个几千亿宇宙联盟币吧。”

　　一听这话，辛西亚一阵晕眩，满脸的不敢置信，好半天才平静下来了心情，睁大双眼道，“徐先生你所在的星球，怎么可能有着那么多的灵兽呢？”

　　徐剑星笑而不语，实际上对于这个问题，徐剑星早就想出了一个很好的应对办法，不过，现在还不到说的时候，他也不可能给辛西亚说，因为，他糊弄的谎言一说出来，会牵扯到很多的东西，能晚一点说，徐剑星自然会想晚一点，当他会说起的时候，也是逼不得已的那一刻。

　　看到徐剑星的样子，辛西亚就知道白问了，有点不好意思的道，“徐先生，我多嘴了。”

　　“没事！”徐剑星呵呵笑道，“是个人都有好奇心吗，但是我的事情里面，牵扯到了很多东西，所以不能给你说，不过我想在未来的某一天，你可能会知道。”

　　“哦。”辛西亚轻轻一笑，旋即就转换了一个比较轻松的话题，和徐剑星闲聊着……


第465章 你还这么年轻啊

　　用了没有多久。

　　两人就的赶到了宇宙联盟银行大厦的能量检测厅，开始了又一轮新的检测，这一次的检测足足持续了两天才算结束，凭着辛西亚相当于接近先天的体质，对于她来说支持两天是完全的没有问题。

　　而徐剑星最终获取到的收入，和他预测的相差不大，达到了76亿之多。多出了这么些钱，徐剑星自然又多购买了200个不定性的大型空间压缩器。至此徐剑星一共购买的不定性大型空间压缩器，达到了1800的数字。除了多出来的一些钱徐剑星放在了卡里，其他的也没有让辛西亚转过来，直接签订了交易协议。

　　虽说，辛西亚满脑子里都是疑惑，可是也没有在多问什么，就算坎迪斯也是如此，只要有利益，就算在大的疑惑他都可以压在心里。

　　交易达成，徐剑星也没有在宇宙联盟银行多待，和赶来的坎迪斯聊了几句，就被辛西亚送回到家中，可以说，在坎迪斯的叮嘱中，以后只要徐剑星接连不断的交易，辛西亚根本不用在到银行上班，完全成为了徐剑星的私人助理，只要照顾好徐剑星，那就万事OK。

　　当然了，徐剑星肯定不会让辛西亚照顾了，他还有着自己修炼的事情，所以，辛西亚几乎就成为了一个自由人，想干什么就干什么，这在以前，根本就是她想都没有过的事情，对徐剑星自然而然的也会更加的感激，不过，心里多多少少还有着对徐剑星的一些小埋怨，埋怨的则是徐剑星，面对她如此的一个美女，后者就没有想做点什么，这倒不是，辛西亚真的对徐剑星抱有什么企图，而是一种女人心理在作祟。

　　但是话有说过来，徐剑星真的要对她做出什么，辛西亚扪心自问，她做不到拒绝，因为，她心里很清楚她能拥有着今天的一切，都是徐剑星赐予的，在某个方面来讲，和再造的恩人，根本就没有任何的区别，毕竟，她拥有了这么多的财富后，完全可以利用这些财富，增加着自己的生命，增加着自己的修为等等。

　　不过嘛，要说辛西亚没有着一些其他的心思，那也不可能，毕竟，她是人，会考虑的东西会很多，自然也会考虑到和徐剑星在一起后，未来会拥有着什么样的前景，而她本身也对徐剑星也有着不少的好感，在她的眼里，徐剑星是属于那种有点小坏，可是又给着她不少安全感的男人，但是，从徐剑星的言行举止里，她则是真正感觉到了，徐剑星对待她的态度，最多的也就是欣赏，至于其他的心思，根本就没有，这让辛西亚多少有那么些情绪化的幽怨。

　　转眼又是十来天过去。

　　徐剑星在辛西亚的带领下去到宇宙联盟银行，拿到了他所购买的货物后，辛西亚在办公室里问道，“徐先生，你下次打算购买什么货物，不会是还购买空间压缩器吧？”

　　“怎么可能呢，我下次所购买的东西，就是我最初给你的那份清单。”徐剑星微笑道，“要是有可能的话，我希望那些东西，都尽量准备好，或者在有条件的情况下，把那些东西直接给运送到这边来，我想我在你们这里交易了这么多的东西，多少也有点信用度了吧。”

　　辛西亚苦笑道，“徐先生你的信用度现在是有不少，可是按照规矩来讲，顶多也就把你所有的交易额计算到其中，而现在你的所有信用额度，也才150多亿，想要把1300亿的东西，一次性运送过来，根本就不可能，除非你先垫付百分之十的违约金。”

　　“百分之十的违约金。”徐剑星稍作考虑道，“那可不可以压一些东西在你们这里，到时候钱到账的时候，你们在把东西还给我？”

　　“可以！”辛西亚有些震惊的说道，她怎么也没有想到，徐剑星竟然还带着价值130亿的东西，转念一想，辛西亚又急忙道，“徐先生，你手里刚拿到了空间压缩器，可是抵押不到当初的价格了。”

　　“这个我懂，你就放心吧，我也不会压空间压缩器。”徐剑星心里自然很清楚，有些货物一出门，至少要掉价一两层的道理。

　　听到这话，辛西亚又是一番小震惊，她稳定了下心情道，“不过，就这里还有这一个小问题，货物每压一个月，会收取货物总价值千分之一的管理费，在这一个月之中，无论是一天也好，还是整月也好。”

　　“我擦，这还真是死要钱。”徐剑星心里暗自嘀咕了一声，但是他也知道这和辛西亚没有任何的关系，所以，徐剑星苦笑的摇了摇头，就道，“行，这个也没有问题。”

　　辛西亚松了一口气道，“那就没有问题了，不知道徐先生你打算压什么东西。”

　　“灵石，我压一亿六千万块灵石，这个数目够吗？”徐剑星平静一笑道，他手里是还有些比较值钱的东西，可是压其他的东西，徐剑星绝对不会放心，也只有灵石，徐剑星才会那么的不在乎，因为，他在这些日子里已经非常清楚的知道，在顶级文明里拥有的灵石数目，根本就是个天文数字，以后，想得到也不会多么困难。

　　“够了，够了！”辛西亚吞咽了一抹口水，心中却满是苦涩，这实在是太打击人了，有钱人实在是太有钱，而她觉得自己现在已经比较富有，可是如今一比却是有着天差地差，她倒不是对自己的生活不满足，也就是一些感慨罢了！

　　“那行够了就好，你看我把灵石放到哪里去，一会回来我们签订合约。”徐剑星站了起来道。

　　辛西亚急忙道，“徐先生，我这里就有存放灵石的输送管道，不用去其他地方的，不过，这个事情要通知一下坎迪斯执行官。”

　　“哦。”徐剑星微微一笑，道，“那你通知吧。”

　　辛西亚点头示意了一下，就拨通了坎迪斯的联络器，等待了大约二十多分钟，坎迪斯就匆忙的赶了进来，一进入其中，坎迪斯就一脸不好意思的说道，“徐先生实在抱歉，刚才有点事情在忙，实在是脱不开身，抱歉，抱歉啊。”

　　“没事的。”徐剑星笑着回道。

　　徐剑星回答完毕，坎迪斯目光则是带着点疑惑的看向了辛西亚，辛西亚刚才在联络器里，并没有给坎迪斯说过情况，后者自然是不知道怎么回事，此刻用这种眼光看着毫不奇怪。辛西亚望着坎迪斯的目光，就急忙把事情给解说了一下。

　　坎迪斯在听的过程中，自然也少不了一份骇然和震惊，等听完之后，坎迪斯稳定下心情，就道，“好了，要是没有问题，徐先生我们进存放间吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟随上了坎迪斯脚步，辛西亚当先打开了办公室里的一间房门，然后，她上前几步，在一面的墙壁上一按，骤然墙壁里就出现了一个一米平方的左右的空洞。

　　这时，辛西亚微笑道，“徐先生，你把灵石投入其中即可，这上面的屏幕会根据你投放的灵石，显示数据，在这里我也要对你当先说明一下，我要说的就是，无论你是投入下品灵石，还是中品灵石，又或者上品灵石，它都会显示出相对应的数据，有关于这个方面你完全不用担心。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星亲点了点头，就走到了空洞前，旋即手掌探入了其中，意念流转间，灵石宛如流水般，从戒指里“哗啦啦”倾泄而出，与此同时，空洞上方的内嵌屏幕里，也从0开始急剧的跳跃起来，增加的速度快到了一个极点，比那验钞机的速度不知道快了多少倍……

　　足足持续了一个小时。

　　灵石才算投放完毕，下面所进行的事情，就是三方签字，在签字的过程中，可以说，坎迪斯和辛西亚的手，都有点情不自禁的微微颤抖了几下，才算稳定了下来，因为，他们心里很清楚，此次的交易要是全部完成后，他们将会获取多大的利益。对于徐剑星是微不足道，可他们由此将会正式迈入到拉尔星球的巨富行列之中。

　　其中的坎迪斯在这其中，未尝没有起过什么不良的心思，可是想想宇宙联盟银行的制度，就算他有着在多的想法，也被他死死的压制下来，到时候，不要有钱拿，没有命花，实际上，这点不仅仅是对他，就算对其他等级各有不同的星球执行官，都是如此。

　　只要是最顶级联盟的掌权人不发话，在这其中，他们根本不敢做任何的手脚，除非是在什么机缘巧合下，或许才会做上那么一些手脚，而那些不同的星球执行官，想得到什么机缘巧合的机会，也完全可忽略不计，因为，徐剑星所交易的信息，全部会直接存入到宇宙联盟银行的最高数据库里，除了宇宙联盟银行的总部人员，其他人在没有必要其间根本就无权限观看。

　　而徐剑星的事情，到了现在这种地步，经手人也仅仅就是五个，坎迪斯，辛西亚，卡德加和两位检测的人员，而卡德加可以说知道的是最少，得到的钱财也就是当初第一次交易的分成，如此做，就是联盟银行，为了最大保护客户的秘密，这个规矩，可以说，千年都很难破坏一次，也是有了如此的保密机制，才让更多的人愿意进入宇宙联盟银行交易。

　　徐剑星的交易额度看着很大，实际上对于宇宙联盟银行来说，根本就不值得一提，谁让整个宇宙中，拥有着很多的强者，这些强者随便做出点动作，都比徐剑星得到的钱会高出很多倍。

　　徐剑星会担心他的事情，暴漏出去，不是他不知道宇宙联盟银行的制度，而是他交易的灵兽尸体，实在是太多，这种事情，一次两次还好，要是次数太多，不引起他人的一点怀疑，都不可能，到了一定地步，宇宙联盟的那些高层，要是获取了这个信息，长久下去，要是一点都不好奇，那才是出鬼了，至于，什么时候会好奇，那就不是徐剑星所关心的事情了，他也没有办法去干涉。

　　签订完协议，徐剑星和有些激动的坎迪斯聊了一会，就笑着离开了，心情还是非常不错的，半个月之后，他想得到了的东西将会全部的到手，徐剑星岂能不开心。现在所欠缺的也就阵法和炼器等级的一些熟练度，不过，离着他最终的目标，也不算很远，三年之内，他必然能达成所愿。

　　徐剑星离开宇宙银行不是他一个人，陪同一起离开的还有辛西亚，毕竟后者暂时来说，就相当于他的私人助理。

　　不久后。徐剑星就被辛西亚送回了家中。

　　这时，辛西亚展颜大方的一笑道，“徐先生，我进你家里坐坐没有问题吧。”

　　“当然没有问题，这个是我的荣幸。”徐剑星轻轻一笑，就做了个引手，“请！”

　　辛西亚展颜一笑，就和徐剑星走到了别墅里面，她打眼一看，就好奇的道，“徐先生，你这里看来没有怎么动过啊，用不用我找来装修公司，帮你整理一下。”

　　“不用了。”徐剑星摆了摆手，道，“我买这个房子也就是为了有个落脚点，整理的在好，也没有必要。”

　　“哦。”辛西亚点了点头，稍微犹豫了下就道，“徐先生，我能不能问一些你个人的问题？”

　　“问吧，我能说的就说，不能说的你懂得。”徐剑星呵呵一乐道。

　　辛西亚好奇道，“对了徐先生你多大了？”

　　“一百多岁了。”徐剑星糊弄道，说出他的真实年龄实在是有点夸张，还是尽量说大点好。

　　“啊，你还这么年轻啊！”辛西亚一惊道。

　　徐剑星听之顿时无语，100多岁还年轻，那多大才算不年轻，就算在二等文明里，也算是不小了吧。

　　看着徐剑星的表情，辛西亚就知道他在想什么，忙解释道，“徐先生你看，一个金丹期的强者能活到800岁，你说你100多岁，这不算年轻算什么，要是按照一个人的成长阶段来说，你现在差不多，还等于在幼儿阶段呢。”

　　说完，辛西亚就咯咯笑了起来，笑的是花枝乱颤，胸前的饱满，乱颤个不停。

　　徐剑星在无语中，目光不由自主的被吸引到了辛西亚的两座玉峰前，有些气血小翻滚的暗中嘀咕道，“你这么一说，我还需要吃奶呢。”

　　徐剑星心里想什么，辛西亚自然不会知道，不过徐剑星的目光她却是看的清清楚楚，辛西亚俏脸一红的娇嗔道，“徐先生，你看什么呢！”

　　徐剑星闻言急忙收揽了心神，干笑道，“随便看看，随便看看。”

　　听到这话，辛西亚脸颊更红了，娇媚的白了徐剑星两眼，旋即轻呼一口气，故作好奇的就换了一个话题道，“对了，徐先生，你结婚了吗？”

　　“在修真界没有着结婚这么一说，只有双修道侣。”徐剑星淡笑道，“我现在已经有了四个双修道侣。”

　　这四人里面，徐剑星自然是算上了寂青蝶，这马上就要进入游戏世界里收集灵兽的尸体，说实话，徐剑星是有些想寂青蝶，可是更多的却是怕看到后者，主要的就是怕下不了床，这让他还是比较蛋疼的。

　　听到徐剑星的话，辛西亚有些失望，可是也觉得在情理之中，毕竟按照徐剑星所说，他都已经有了一百多岁，那怎么可能没有其他的女人，要是真的没有，那不是修炼狂人，恐怕，就是对女人不感兴趣了，这两个结果绝对是辛西亚不想听到的。

　　不过，听到了之后，辛西亚更加的确认了，徐剑星对她没有着什么太大的那方面想法，要不然，完全可以说一个或者两个，就算欺骗，那也是善意的谎言。

　　探测出这个结果后，辛西亚心中多少有着难受，不管怎么样，这也是一个令她产生好感和改变她命运的男人，不说一定要做出什么，她就是不想得到这个结果。

　　念头而过的时候，辛西亚有那么些牵连的一笑，然后随便找了个话题又道，“对了，徐先生，你有弟弟妹妹吗？”

　　“有一个妹妹。”徐剑星微微笑道，“你呢，我还没有听你讲述过家里的事情。”

　　“我呢有两个哥哥，不过，他们都没有在这一个城市，而是在其他的地方，由于你的原因，我前段时间，给他们寄过去了不少钱，算是脱离了以前的那种生活，在这里，徐先生我要对你珍重的说声谢谢。”辛西亚感激鞠躬道。

　　“好了，我做的那个事情，也是互惠互利，你也只不过是得到你应该得到的那部分，有什么好感谢的。”徐剑星急忙扶着辛西亚道。

　　“话是这么说，可是没有你的出现，恐怕，我的家人永远会是那个样子，不会有很大的改变。”辛西亚感叹的说完，就是灿烂一笑，“好了，徐先生我们不说这么伤感的话题了，我今天出门可是还带了不少食材，我给你去做饭。”

　　“那多不好意思。”徐剑星苦笑道。

　　辛西亚嘻嘻笑道，“有什么不好意思的，这个可是我们老大吩咐的，他说要是照顾不好你，就让人把我送到其他荒芜的星球上开垦去，所以你就值当可怜可怜我吧。”

　　“好吧，你随意。”徐剑星好笑的摇了摇头，不过，他倒是真的相信，辛西亚说的并不是什么虚言，谁让其中的利益太大了，大到了坎迪斯无法抗拒他任何要求的地步。至少对坎迪斯是如此。


第466章 准备进入

　　随后吃过饭，徐剑星和辛西亚聊了好大一会，徐剑星就站了起来，道，“西亚，能不能带我去趟机器人交易中心？”

　　“可以啊！”辛西亚回答了一句，则是好奇的问道，“徐先生，难道你要买机器人？”

　　“是啊，买上一些机器人，回到我星球上，还能让他们做上一些力所能及的事情，能节省下不少的时间。”徐剑星笑着道。

　　“也是哦。”辛西亚点了点头，又说道，“不过，徐先生你怎么不买高等的，据我所知，这里的机器人市场顶多卖的也就是四等文明的机器人，实力虽说相当于先天，可是对于你来说，好像还真的办不上什么大事吧。”

　　“是不能，暂时就先这样吧，以后等有了余钱，我会购买一些高等。”徐剑星微微笑道，他是会买高等的，不过依着现在的情况来说，最为主要的还是先把材料收集够在说，有了隐瞒自身的本钱后，他完全可以去高等文明购买，那样也会便宜一些。

　　要不然的话，现在就买高等的机器人，说实话，利益是能获取的更多，可是徐剑星也不敢太过的去利用。因为，高等的机器人那肯定能杀更高等级的怪物，而这些高等级的怪物，要是他拿出大量来贩卖的话，宇宙联盟银行，要是不派人找他来那才是怪了，毕竟，每一个修炼到很高境界的灵兽，都需要近乎几百年，上千年的修炼，才会达到一定的境界，这个宇宙中虽说是有着不少，可是在多，也不大可能一下就弄出个很多来，你说这么一来，只要有着智商的人，怎么会不奇怪，怎么会不震惊。

　　辛西亚闻言也没有多想什么，笑着就道，“那好，先生我们现在去吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，紧接两人走到了门外，坐上悬浮车就冲天而起……

　　悬浮车平稳飞行中。

　　辛西亚笑着说道，“对了，徐先生不知道你打算买什么档次的机器人，又打算买多少，我可以直接先通过网络，帮你联系一下货源，商谈一下价格。”

　　徐剑星闻言暗自一乐，他让辛西亚跟着主要的就是为了方便和后者在拉尔星球上的身份，这样办事也能简单很多。

　　徐剑星稍微思考了一下，就道，“我身上还有着一亿两千万的宇宙币，不知道我要是买四等文明的护卫型机器人，大概能买都多少。”

　　听到这话，辛西亚一阵的晕眩，旋即苦笑道，“我说徐先生，你能不能不要这么大手笔，我哪天非要被你吓出来心脏病不可，我告诉你，四等文明护卫型机器人的价格，也才1000宇宙联盟币左右，你这完全可以购买，十几万个，你没事要这么多无用的东西干嘛，就算发动战争，他们也只能当炮灰啊。”

　　“汗！”徐剑星心中一阵大汗，这在水蓝星上的还算不错的先天等级机器人，到了这里竟然成了炮灰，炮灰就炮灰吧，只要能利用上就行。

　　念头转过的时候，徐剑星就呵呵道，“我没想拿他们发动什么战争，就是想拿他们来耕田挖地什么的，等级高点效率也快啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”辛西亚了然明悟道，“那我现在就给你联系。”

　　“谢谢你了。”徐剑星笑着道。

　　“你真客气。”辛西亚小妩媚的翻了个白眼，旋即她不知道，想起了什么，紧接道，“对了徐先生，我身上还有3000多万的宇宙币，你要是钱不够，可以拿去用。”

　　“那好我就不客气了。”徐剑星哈哈一笑道，“你不担心我会欠着你的钱不还吧。”

　　听到徐剑星同意下来，辛西亚有着一些甜蜜，故作的瞪了徐剑星一眼道，“徐先生你说什么呢，这些钱都是通过你得到的，你想要拿去就是了，还说什么还不还，你实在是太见外了，也没有把我当成朋友。”

　　“我的错，我的错，等哪天有时间，我亲自做饭给你吃。”

　　“徐先生，你还会做饭？”辛西亚诧异道。

　　徐剑星大肆打着包票道，“而且保证你还吃的满意，你也不想想我这个老家伙都一百多岁了，怎么可能还不会做饭呢。”

　　“这倒也是。”辛西亚咯咯一笑道，“那我就期待了。”

　　“没问题。”

　　随后，闲扯了两句，辛西亚就开始帮徐剑星联系起机器人的货源来，还没有等来到机器人交易中心，辛西亚就把事情给办个妥妥当当，这四等的机器人，在拉尔星球上虽说，不算太多，但是有着很多工作，还是需要这些机器人来办，比如挖矿，比如去到周边某个行星上开采资源，所以，徐剑星所需要的量，完全能够提供。

　　达到机器人交易中心四个小时后，徐剑星就完成了此次的交易，存入空15万2000个四等机器人，多出来的那个2000，自然是辛西亚的面子，能买这么多肯定是有着辛西亚的那份钱的缘故了。

　　游戏世界的低级练级区域，也不是无限大，暂时来讲，15万个四等机器人，足够用了，所以，买完了这些机器人，徐剑星就没有在预订一些机器人什么了的，就算要预订，那也是等以后在宇宙联盟银行里。

　　其下，辛西亚又把徐剑星送回了家中，两人又聊了一会，辛西亚就离开而去。

　　望着辛西亚乘坐的悬浮车消失，徐剑星就转身回到了别墅的地下室中，当即他就挥手召出了筋斗云，眨眼间过去，徐剑星的身影，则是出现在了极天星的基地里面。

　　徐剑星之所以，回到极天星，主要的还是，这星球上还有诸多遗留下来的高等机器人，这些机器人可是杀灵兽的主力，徐剑星怎么可能浪费掉。

　　在极天星整顿事情呆了一天，徐剑星又瞬间回到了水蓝星上的一号小世界周边，为的吗，和去到极天星上的理由完全的相同，还是召集那些高等的战斗机器人。

　　等了小半天，机器人全部归来后，徐剑星就进入了空间，来到了宇宙飞船的控制中心，让小龙根据游戏世界的里地图，开始规划起最效率的获取灵兽方案……


第467章 不动的时候最可爱

　　当一切全部准备就绪后，徐剑星多少有点激动的，翻手取出一张回城卷，就给扔了出去，一道耀眼的光芒闪现中，徐剑星就被包围了起来，片刻后，徐剑星的身影又一次的来到了游戏世界中。

　　徐剑星当先看去的就是寂青蝶，他只见寂青蝶在穿着稍微瘦身的衣衫下，那腹部多少看出了一些不同，而到了现在寂青蝶已经是怀孕的第四个年头。

　　“呼！”徐剑星满脸喜悦的呼吸一口气，稳定下来心情，就是连连挥手，一批批的机器人，闪现而出，一批离开之后，就是下一批……直至闪现出几十万机器人后，徐剑星才朝着寂青蝶走了过去，来到寂青蝶的身边。

　　“嘭！”一声轻响，徐剑星就召唤出了他特意打造出的那间大房屋。

　　紧接，徐剑星就伸出双手，温柔的把寂青蝶给抱了起来，朝着房子里走了进去，然后，把寂青蝶给放在了柔软的大床上，他附在寂青蝶的耳边坏笑道，“小青青，我先去忙事情，一会你男人就陪你来爱爱，你先乖乖呆一会。”

　　说完之后，徐剑星在寂青蝶的红唇上“吧唧”狠狠亲了一口，心中还念叨着，“还是不动的时候最可爱！”

　　当然了，这话徐剑星也就会在心里想一下，要是真的说出来，那就是自找“麻烦”，“麻烦”他是喜欢，可是也要体力真正的无限才行啊。

　　随后，徐剑星又趴在寂青蝶柔软的小腹上，仔细聆听了两下，才在心中满满是一种说不出的情绪中，离开而去，开始做着日常任务，副本的等等事宜。

　　虽说，徐剑星的修为比之前提升了很多，副本里的怪物也同样的在提高着等级，可是，在徐剑星利用人海战术中，一个个副本，还是被他比较轻松的通关。不过，还是有着一些损失，到了现在他算是清楚的知道，这顶级的机器人看来真的有必要在宇宙银行里购买一些。

　　但是徐剑星更清楚的就是，想一下子购买到最顶级文明的机器人，根本就不可能，因为一个最顶级文明的机器人，价值都是按照十万亿为单位来计算的，每一个机器人拥有的单兵战斗能力，皆是强横到了极点，数目也非常的稀少，而且，这些机器人对外虽然是有着报价，可根本就是有价无市，想买都很难买的到，除非你能拥有者很大的权势。

　　而比较容易买到的也就是那些元婴期和化神水准左右的机器人，就算这样，价格也是非常的高，每一个的价格，也是达到了数百亿到上万亿之间，材料珍贵是最主要的原因。另外也是因为比较的抢手，毕竟，每一个修炼者，都很清楚，要是身边有着高等机器人的存在，那就等于是拥有了一个护身护，何况，还可以利用这些护身符去做自己不能做到的事情，以此获取到更多的修炼资源。

　　这个也是为什么，徐剑星没有想着现在就买些高等机器人的一个因素，他也买不起。

　　消耗了四个多小时。

　　徐剑星把事情处理完毕后，又奔往了灵兽岛，来到了灵兽岛，徐剑星开始抓起灵兽，融合起小金来，小金可是他暂时主要培养的宠物，他可不能落下，这也等于是他的实力，前两次很少在来灵兽岛的主要因素，徐剑星是没有那个时间。

　　这个没有时间的原因，不是因为寂青蝶，而是他还需要在广场中心等待着收集灵兽尸体，现在有着更大，更多的空间，这个情况就极大的缓解了很多。他也不用老在那里盯着，一两个小时候，收集一次还是没问题的，至于，购买药水装备的那几个机器人，是会快上很多，但是徐剑星也不可能为了那些东西，就把时间挤压的给自己一点不留，一切顺其自然就行。

　　把精力消耗的一大半后，徐剑星又杀往了练级区域，徐剑星会这么勤快，其一，则是因为，他多少对寂青蝶有点发憷，发憷后者的战斗力，其二，他多杀点怪物，那也等于在多挣钱，他现在最缺的就是钱，当然了，在这其中还可以磨砺一下自己，获得不菲的经验值和一些历练值。

　　这么一练级，足足又是10个小时过去，徐剑星才返回了广场中心，不过，这也不是他第一次的回来，毕竟，他还要收集物质，又怎么可能不回到这里来呢。

　　只不过，是多次的过门不入罢了。

　　到了此刻在不进入，那难免的就会引起了一些寂青蝶的想法了，所以，徐剑星不敢在等，他心中有着些小忐忑，有着小兴奋的就进入到了房间之中。

　　他看着躺在床上的寂青蝶干笑一声道，“小青青不好意思啊，刚才处理事情，有点来晚了，希望你不要介意啊。”

　　紧接，徐剑星又舔着脸笑道，“你不说话，我就当你不介意了啊。”

　　说完，徐剑星嘿嘿一乐，就把衣服的脱的干干净净，然后又剥光了寂青蝶的衣服，就躺在了床上，抬起寂青蝶修长的玉腿，就进入了一个温暖的舒服之地，令徐剑星脸上露出了一些安逸，不过这个时候，他可没有时间去享受，而是只见，寂青蝶的俏脸瞬间恢复了灵动，露出似笑非笑的表情，随之道，“不错嘛，这一次不但是过了三年才进来，而且，进来这么长时间，才来找我，我是不是可以理解为，你对我不感兴趣了呢。”

　　“没有啊，天地良心，我真没有。”徐剑星陪着笑，“我就算对谁不感兴趣，也不会对青青小宝贝你不感兴趣啊，我这次进来真的有很多事情要做，我也希望你能理解。”

　　“理解我很能理解。”寂青蝶咬牙切齿的说完，旋即脸颊一红，眼神之中凶光一闪，哼声说道，“废话我懒得给你多说，先干活，干完了活，我们在好好说道，说道。”

　　“额！”徐剑星听之当即就是一愣，还没有等他来得及多想，寂青蝶娇躯灵巧异常的直接翻身而去，坐在了徐剑星的身上，雪白翘臀开始驰骋了起来，虽说，她在外面对里面的事情，是完全的不记得，可是在内心深处还是能感觉到一抹悸动和渴望。

　　只不过，这种悸动和渴望，被寂青蝶利用心境给死死的压制了下来，尽量不去想，但是当她一进入到这个世界的里面，悸动和渴望就开始无限的放大，而她一看到徐剑星的时候，心中的渴望，又是跳跃到了一个高点。

　　徐剑星迟迟不来，可以说，把寂青蝶折磨的不轻，就好像那欲望，当初是一个小火苗在她身体里点燃，而随着时间的推移，这火苗是越烧越炽热。都快把她整个人都给烧的融化了。要是她能动的话，早就把徐剑星抓过来，给压倒了身下，狠狠的教训了起来，你说在如此的情况中，寂青蝶怎么可能会让徐剑星好过。

　　“哎呦，我说姑奶奶，你悠着点，一会腰都要被你夹断了，还有，你当这是骑马呢，速度在快也有个限度吧，我的小弟弟一会都要被你磨蹭掉皮了，另外我们也要注意下孩子啊。”

　　寂青蝶脸颊滚烫，在娇喘中，俏眼一瞪，“你给我闭嘴，好好呆着，孩子的事情我比你清楚。”

　　“可是，可是，咱们能速度慢点吗。”徐剑星苦着脸说道，速度这么快是舒爽，可是这么快舒爽完了，那下面怎么办，一直这么超速的舒爽下去，他今天肯定要死在床上。

　　寂青蝶带着些得意的说道，“你让我慢我就慢，凭什么，我还就不慢了。”

　　寂青蝶本来因为说话，停止的动作，在这一刻更加的又快了起来，如同野马奔腾，“噼噼啪啪”的撞击声响个不停，徐剑星看着寂青蝶胸前的丰满，上下急剧跳动，划出了宛如带着些残影般的弧线，他吞咽了一抹口水，旋即恶向胆边生，直接一把搂住了寂青蝶的腰肢，朝着那雪峰之巅，开口就咬了下去，顿时满嘴的芬香甜美滋味……

　　“嗯……”寂青蝶情不自禁的发出了一声悠长的娇吟，浑身有点酥软无力，甚至剧烈的动作，此刻，也是骤然一停，其上被咬的是轻微的有点疼痛，可是让感受更多的却是异样的刺激。

　　“呼！”寂青蝶深呼一口气，平息下心情，然后凶狠的说道，“你敢咬我。”

　　徐剑星干笑一声，道，“我这不是怕你太忘情，对孩子不利吗，虽然你说没事，可我还是多少有点担心，另外的吗，我也是想让你体验一下，咱儿子以后会做的动作。”

　　“啐！”寂青蝶俏脸通红的轻啐一口道，“你瞎说什么呢，上界的孩子一出生，根本就不用母亲喂养，一般都是用灵药浴，补充他们的日常所需，这样对他们的好处也更多一点。”

　　“吆喝。”徐剑星一乐道，“那这么说来，你的大馒头，就属于我私人的重地了。”


第468章 仙家之物

　　寂青蝶闻言脸颊更红了，恨声道，“你这个人能不要说这么无耻的话。”

　　“我怎么无耻了，它本来就是属于我私人的地盘。”徐剑星耸了耸肩膀，旋即一脸猥琐道，“对了小青青，仙界的女子分娩后，会有那个出来吗？”

　　“那个是什么？”寂青蝶满脸不解道。

　　徐剑星吞咽了一抹口水道，“就是那个白色的水水。”

　　一听这话，寂青蝶俏脸红的好像能滴出水来，她多少已经明白了徐剑星的心思，她又羞又恼地，狠狠在徐剑星胳膊上拧了一把，“最好收起你那个肮脏的心思，就算……就算有也不给你吃。”

　　“小青青，不是吧，我就指望着那个活着呢。”徐剑星一声哀嚎道，紧接他不知道又想起了什么，舔着脸一笑，“青青，不管怎么说，你那个也是仙家之物，想来我服用多少也会有着不少的好处，你不是想让我的修为提升快点去见面吗，你给我多吃点，我的修为不就可以提升的快点了吗？”

　　听徐剑星说到仙家之物，寂青蝶的脸颊都快要烧了起来，恨不得找个洞钻进去，听到后面的话，寂青蝶是说不出的恼羞，她怎么就碰上了一个如此的极品男人，儿子不吃也就算了，他这个当老子，竟然还好意思说以此来提升修为，这要人格下贱到什么地步，才好意思说出来。

　　“小青青有吗。”徐剑星下流无极限的舔着脸又说道。

　　“没有，你就不要想了。”寂青蝶大恨说完，也懒得在理会徐剑星，忍受不住心灵里的悸动，又开始动了起来，不过，动作显然是温和了许多。

　　“呼！”这让徐剑星微微松了一口气，刚才他说那么多的胡话，未免不就是在分散着寂青蝶的注意力，当然了，要说徐剑星没有着那方面的一点念头，还真不可能，他倒不是想真的利用“仙家宝物”来提升修为，而是真的想品尝一番。

　　至于，寂青蝶说的到底是不是真话，徐剑星就不知道了，毕竟，他也没有去过仙界，但是按照徐剑星的猜想，九层九是有，因为，这宇宙万物都有着一定的规律，只不过，有的人可以尽快的消除掉一些东西，有的人只能是顺其自然罢了。

　　看着徐剑星的表情，寂青蝶好似有了一番明悟，心中暗大恨不已，道，“好啊，原来你刚才都是为了转移我的视线，你个混蛋，我让你转移，我让你转移。”

　　寂青蝶心中暗想着的时候，又开始加快起了动作，各种手段接连使用了出来，娇吟勾魂之声，在房间里环绕旋转，这令徐剑星完全搞不懂，这姑奶奶怎么又发飙了起来，不过，这个时候，徐剑星也没有时间多想了，因为，寂青蝶的手段简直是令他飘飘欲仙，臀腹收缩之中，不过，五六分钟的时间，那舒畅的感觉犹若潮水般袭来，令徐剑星身躯颤抖不已，双眼通红的发出了一声沉闷的低吼。

　　接近一个小时过去。

　　寂青蝶心里渴望才算消散了下去，而徐剑星足足被榨了七次，脸色多少有点苍白，他哭丧着脸说道，“姑奶奶真的可以了，我不行了，我求饶行吗，你能不能不要仗着修为老欺负我好吗？”

　　“噗嗤！”寂青蝶忍俊不禁的嫣然一笑，旋即就绷着个脸，非常高傲的说道，“你有本事也欺负我，我很期待呢。”

　　“有什么了不起，早晚会那么一天的。”徐剑星心中暗自嘀咕道。

　　望着徐剑星神色，寂青蝶似笑非笑道，“看你的样子，好像不是太服气，看来我还要接着来啊！”

　　“服气，我非常的服气。”徐剑星干笑道，“对你老我怎么能不服气呢，我服气的都快五体投地了。”

　　“哼！”寂青蝶一声骄哼，道，“希望你说的是真话吧。”

　　“真话，必须是真话。”徐剑星一脸的信誓旦旦，旋即他就转移了一个话题道，“青青，我去整理下外面的东西，等我回来有件喜事要告诉你。”

　　“喜事，什么喜事啊，不会是你有了吧。”寂青蝶咯咯的笑了起来。

　　徐剑星无语的摇了摇头，就钻入了洗浴间，然后清洗了一下自身，穿上衣服就跑到外面，开始收集起机器人带来的东西……

　　与此同时。

　　寂青蝶也进入洗手间洗了洗，浑身黏糊糊的她多少也感觉到了一些不舒服，等她清洗完，换上一身徐剑星早就给她准备好的一袭白裙，就走到了卧室里，然后又把床铺整理了一下，徐剑星也赶了回来。

　　徐剑星笑着道，“没想到，你还蛮勤快嘛！”

　　寂青蝶翻了个白眼道，“我一直都很勤快，只不过为什么要做给你看。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“不给你开玩笑了，我就是想告诉你，我最近一段时间，会经常的进来。”

　　“恩。”寂青蝶一愣，旋即脸上一喜，可是紧接又给压制了下来，故作不在意的说道，“你会不会经常进来给我有什么关系。”

　　“怎么没有关系！”徐剑星苦着个脸说道，“姑奶奶我一进来你就折腾我，这还叫没有关系吗？”

　　“你个混蛋！”寂青蝶羞恼十分直接身形一闪就拉扯住了徐剑星的耳朵，疼的徐剑星呲牙咧嘴，抬手就抓着寂青蝶的手，“姑奶奶，快松手，疼疼，真的很疼！”

　　“不疼你能记得吗。”寂青蝶洋洋得意道，“小样不要看你现在修为达到了金丹期左右的修为，但是在我眼里，你还是小蝼蚁。”

　　“行，行，我是蝼蚁，行了吧。”徐剑星苦笑道。

　　“算你有自知之明。”寂青蝶回了一句，脸上则是挂满了不解道，“对了你的修为，我现在怎么有点看不透了，你到底修炼的什么功法？”

　　徐剑星微微一笑，也没有隐瞒，“我修炼的是一部叫做星神决的功法，所谓的星神，就是利用修炼和感悟的东西，创造属于自己的体内星空世界。”

　　“啊！”寂青蝶闻言当即一脸的呆滞，她从来没有听说过这种的功法，也无法想象要是按照徐剑星所讲述的，后者未来会到哪一步。

　　徐剑星看着她的表情嘿嘿一笑，带着些高傲的道，“所以，小样你最好不要再欺负我，要不然以后我会欺负你个够。”

　　听到这话，寂青蝶顿时清醒了过来，俏脸一凝，伸出纤手直接摸到了徐剑星的腰间，然后就这么使劲一拧。

　　“啊！”徐剑星发出了一声大叫，拉扯掉她的手道，“你干嘛，能不能不要老使用这招。”

　　“哼！”寂青蝶一声娇哼道，“你刚才不是很得意吗，我告诉你，不管未来是什么样子的，但是现在你还差的远，不服气我们就在来。”

　　“我错了姑奶奶，我错了还不行吗。”徐剑星赔笑道，而在内心深处则是有些哭笑不得，没有想到，寂青蝶多少还有点娇蛮，或许是因为有了孩子的原因，又或许是其他的什么原因，虽说是这样，但是徐剑星觉得她还蛮可爱的，或许这也就是男人所谓的贱骨头吧。

　　寂青蝶傲娇的看了徐剑星一眼，旋即又带着些狐疑的说道，“你刚才说的功法事情，不是骗我的吧？”

　　徐剑星耸了耸肩膀，微微笑道，“你是孩子的妈妈，你说我有必要骗你吗？”

　　“好像也是哦。”寂青蝶若有所思的点了点头，然后又似笑非笑道，“恐怕，你告诉我这个事情的主要原因，还是因为我记得不得这里的事情吧？”

　　徐剑星翻了个白眼，道，“我懒得理你，你爱怎么想，就怎么想。”

　　“嘻嘻。”寂青蝶笑嘻嘻道，“我给你开个玩笑，你至于吗，对了今天的机器人来的次数怎么那么少，你难道不用他们帮你收集材料了。”

　　“用，不过我在外面买了一些很大的储物空间，所以，我现在算起来，比以前轻松了很多。”徐剑星笑着道。

　　“哦。”寂青蝶点了点头，道，“走吧，带我去周边看看，来到这里这么长时间，我还没有出去转转过，刚好还能看看有没有能帮上你的地方。”

　　“谢女王殿下。”徐剑星呵呵笑道，“对了，青青你的修为，在这里能使用多少？”

　　寂青蝶应声道，“具体能使用多少我不大不清，但是根据我的感觉，应该能用下界的极限处吧，不过，到底能不能帮上忙我就不知道了。”

　　有关于游戏世界的事情，除了徐剑星给她讲述的之外，寂青蝶本身知道的都有不少，毕竟，不管怎么说，她都是游戏世界里的NPC，不可能一点资料都不清楚。

　　“到底行不行实验一下，不就知道了，要是真的能用，嘿嘿，那我就可以发财了。”徐剑星嘿嘿道。

　　“你个财迷。”寂青蝶好笑道。

　　“不财迷点能行吗，暂时来说，我还要靠着这个养家糊口呢。”徐剑星笑着耸了耸肩膀，然后一脸的关注，“对了，儿子的修为怎么样了。”

　　“现在已经化神了，根据这个速度，到了他出生的那一天，大乘期是必然的，说不定还会直接入仙。”寂青蝶玩味的看着徐剑星道，“话说，你这个当爹的，比儿子修炼的速度慢，你不会感觉到不好意思吗？”

　　徐剑星无语的看了寂青蝶眼，旋即瞄着后者的胸部，坏笑道，“谁让你不愿意帮我了。”

　　“帮你……”寂青蝶有点诧异看了徐剑星眼，可是看到徐剑星表情，顿时有了那么一番明悟，满脸羞红道，“你个混蛋，就不能有点正常的想法，不要老走歪门邪道好吗。”

　　“这叫什么歪门邪道，自己老婆的资源，难道说，我还不能运用上。”徐剑星露出了一幅无耻的嘴脸。

　　听到徐剑星叫她老婆，寂青蝶的脸颊情不自禁的又红了红，翻了个白眼道，“算了，我懒得理你，你这是要把我带到哪里去。”

　　“恩，我这个是带你到相当于金丹区的怪物区域，先去实验一下，看看你到底能不能使用杀怪，要是不能我就在哪里杀会，反正闲着也是闲着。”徐剑星微微一笑。

　　“哦。”寂青蝶点了点头。

　　不一会。

　　两人就来到了周边的传送点。

　　在这一刻，徐剑星的心里还是有些紧张的，因为按照规律来讲，寂青蝶既然是作为一个游戏里的“NPC”，那不能传送的可能性非常之大，而且牵连到的还不止这一点，徐剑星之前就实验过，寂青蝶在游戏世界根本不能使用储物的器具等等，这个不但是寂青蝶自己的，还是他的，都是如此。

　　但是话又说回来，能传送的可能性也不小，谁让后者作为一个NPC还能动呢，而且还怀了孕，如此一来，那和一个正常的人，根本没有任何的区别，所以，就算能传送也说的过去。

　　“你先上去吧。”徐剑星望了眼散发着光芒的自动传送阵，有点小忐忑的说道。

　　“好。”寂青蝶微微一笑，她自然能想象到，徐剑星在想着些什么，回答之后，寂青蝶就抬起脚步，进入了传送阵中。

　　“嗖！”几乎在寂青蝶刚站到传送阵里面的时候，她的身影就消失的无影无踪，这令徐剑星大喜异常，不管怎么说，总算迈出了第一个关口。

　　徐剑星没有多想，紧跟其后，也进入到了传送阵里，可是最后实验的结果，却是令徐剑星失望，寂青蝶是可以杀怪，但是，她杀的怪物，直接消失的无影无踪，而且，寂青蝶还好似拥有着无敌的光环，那些怪物看到她畏畏缩缩，都离的远远的。

　　你说面对这个局面，徐剑星又能如何，不过，也不能说一点好处都没有，徐剑星倒是可以带着寂青蝶轻松的在游戏世界采集药材和矿石，这些药材和矿石虽说在游戏世界不是十分的珍贵，但是放在现实世界里来讲，还是非常不错的，一块能卖个几十，几百，甚至上千灵石还是没有问题。

　　轻松安逸的时光，总会过的很快，转眼间，就到了游戏世界时间结束的那一刻，因为，在等些时间，徐剑星还会进来的缘故，徐剑星和寂青蝶说了几句话，就消失在游戏世界中。


第469章 天价的获取

　　回到现实世界，徐剑星轻松的呼吸了一口气，今天总算没有被榨干精力，收获比之上一次又是获取的丰盛好几倍，也达到了游戏世界的一种极限速度。

　　当然了，这个所谓的极限，不是不能提高，提高的前提则是需要更强大的战斗的机器人，但是依着他现在赚钱的速度，想要很快的就买到一定数量的高级战斗人，在很短的时间里，根本就不可能，暂时徐剑星还是想把他所需要的材料弄到手再说，这个才是重点，免得弄到了最后出现了意外，机器人所购买的数量，达到了真正的极限，而他最终想得到的东西，却是一点没有拿到。

　　出的空间后，徐剑星稍作整理，也没有直接赶往拉尔星球，而是在家里呆了几天，才重新回到了拉尔星球的住处，这个主要的也是徐剑星不想把事情弄得太急，免得弄出更大的破绽来。

　　一回到拉尔星球的住处，徐剑星就拨通了辛西亚通讯器，看到徐剑星的归来，辛西亚则是一番小欣喜，没有说上几句，辛西亚就驾驶着悬浮车来到了徐剑星的所在的地，然后拉着徐剑星就朝着宇宙联盟银行赶去……

　　这一次的交易，持续了五天才算结束。

　　而徐剑星获得的宇宙联盟币，则是达到了430多亿。在这同时，自然也没有少辛西亚和坎迪斯的震惊。

　　当交易完成的时候，辛西亚就开口道，“徐先生，你所要购买的货物，已经来到了一大部分，请问你现在就要提取吗？”

　　“提取吧。”徐剑星点了点头，这还用说吗，肯定要提取，东西放在哪里，也不如放在他空间里安全。

　　“你好，请给跟我来。”辛西亚笑着就做了一个引手，徐剑星应声紧跟其后，片刻，两人又在一次的来到了辛西亚的办公室中，徐剑星稍等没有了一会，辛西亚就从保险库里取出了，这次运送来的材料，当然了，这些材料和徐剑星所拥有的钱财价值相当。

　　东西给过徐剑星后，辛西亚微笑道，“徐先生这次你的信用值增加了总共增加了860亿点，在加上以前的信用值，你达到了1010多亿，这也就是说，以后，你要是想购买什么东西，只要总价值不超过1010亿，你就可以完全提前预定，等货物达到后，在进行付款。”

　　“哦，我明白了。”徐剑星笑了笑，旋即又开口道，“对了，我要是想购买金骨根和紫灵花，这两种材料，不知道你们这里能运货吗？”

　　“金骨根，紫灵花？”辛西亚皱着眉头思索了起来，想了一会她也没有想起来，辛西亚不好意思道，“徐先生，你稍等我去查一下资料。”

　　“恩，去吧。”徐剑星呵呵一笑道，其中的紫灵花，则是炼制塑体丹主材料，而金骨根，则是炼制金肌玉骨丹的必须材料，徐剑星之所以，以前没有提出购买，则是他知道如此的材料，无论是在哪个世界里来说，都是珍惜到了极点，就算他问，也有卖的，恐怕给出来的也是个天价，根本不是他以前能买的起的。至于，现在能不能买的起，也是个未知数，徐剑星购买这两样的东西，自然是为了父母等人所准备了。

　　当然了，要有可能，徐剑星最想给父母炼制的就是金肌玉骨丹。

　　等了没大一会。

　　辛西亚就赶了回来，她一脸苦笑道，“徐先生其中的金骨根没有货，属于供不应求的那种，每次宇宙银行得到，也仅仅会在拍卖会上出售，像紫灵花倒是有，对外的开价，则是3200亿宇宙币一株。”

　　徐剑星闻言也是一脸的苦笑，他没有想到紫灵花的价格，竟然高到了如此的地步，不过，想想徐剑星倒是也觉得正常，修炼靠的是什么，主要不就是靠的是天赋吗，这种能改变天赋的材料，要是价格低了那才会奇怪。

　　至于，灵石之类的东西，是不错，可要是天赋达不到一定程度，就算你的灵石拥有亿万，恐怕也只能是看着干瞪眼，要是不顾后果的去修炼，那最后必然会落得个爆体而亡的结果。

　　从这个价格里面，徐剑星非常清晰的感觉到了，顶级文明拥有的财富到底，达到了一个怎么样的程度，而且，随着很多低级文明买不起东西的情况下，那自然而然的这些东西，都落入到了顶级文明的手中，这样长久的下去，也会造成顶级文明更加的强盛。

　　徐剑星心中念头一转而过的时候，辛西亚想了想，又问道，“那徐先生其他的东西，你还有什么可买的吗，需不需要在提前做着些准备？”

　　“不用了，暂时就这样吧。”徐剑星稍微沉思了后就说道，对于他来说，有些东西与其在这里购买，不如炼制出防护灵魂灵器后，直接去顶级的文明，因为，那样一来的话，完全可以一步到位，在价格方面也会便宜很多。

　　“咯噔！”辛西亚心中轻颤了下，略微犹豫了下，就说道，“徐先生，你是不是这次交易全部完成后，就打算离开这里了。”

　　“呵呵，也算是吧。”徐剑星轻轻笑道，“暂时对我来说，这些东西也够我哪里所用，至于以后也会来这里，不过我再来的时候，也就是离开去更遥远文明的那一刻了。”

　　辛西亚虽说多少已经猜测到，可是从徐剑星嘴里听到了这个信息，心中还是有着些那么点难受，倒不是舍不得从徐剑星身上会获得的利益，而是对人，这种说不出的不舍，到底是对后者的感激，还是其他的什么，辛西亚自己也说不清楚。

　　从辛西亚脸上的表情，徐剑星自然是能看出点什么，他微微一笑道，“天下没有不散的宴席，人生总会有聚散之时，好了这些伤感的话，就不多说了，等我把交易完成的时候，我请你好好吃一顿。”

　　“恩，谢谢你徐先生。”辛西亚有点牵强的一笑。

　　“我们回去吧。”徐剑星笑着站了起来，辛西亚心里到底怎么想的，徐剑星却是没有太过的考虑，因为对于辛西亚来说，他就是后者生命中的一个过客，无论是后者把他放在恩人的位置上也好，是为了利益也好，还是为了其他什么的，都是完全的一样，未来和她能在交际的地方，几乎不会在有。

　　随后没有多久。辛西亚就把徐剑星送回了家中，徐剑星对着离开而去的辛西亚挥挥手，就进入了别墅的地下室中，一个意念流转间，则是进入了戒指空间，开始恢复起精力来，精力恢复满，徐剑星又拿出了一张回城卷丢了出去，进入了游戏世界开始忙碌了起来……

　　除了这一张和上一张回城卷外，徐剑星手里还有着四张，能比以前多出了那么一张自然是因为，最近这些时间，他又从刷新的百宝囊里得到了一个。

　　而一张回城卷使用后，获得了430多亿，那全部使用完后，徐剑星获得了2500多亿的资金，除去购买材料所需要的1300亿资金，还剩下1200多余宇宙币，这些钱财皆是被徐剑星存在了卡里面。

　　总共耗时一个月之久，不过，灵兽的尸体材料，徐剑星并没有全部交易出去，还留下了不少的一部分，主要的就是为了练习技能。

　　在这一个月每隔几天就进入副本的一次情况里，徐剑星的修为，也有着一个小层次的突破，达到了七星武皇的地步，相当于修真界的金丹后期。

　　最后一次交易完毕，坎迪斯站在徐剑星的面前，紧紧握住徐剑星的手，一脸不舍的说道，“徐先生，我们这个分部虽小，可还能办不少的事情，希望你有机会还能在来我们这里。”

　　“一定，一定。”徐剑星微微笑道，他心里很清楚，坎迪斯这一副样子的作态，在很大程度上，是不舍的那恐怖的奖金，按照他来回，在此地交易达到的4千多亿信用度，那坎迪斯等人获得的奖励，则是达到了40亿宇宙信用币，在这顶级文明里，虽然算不得什么，可是在此地，那绝对是跨入了巨富的行列。这40亿宇宙信用币，坎迪斯私人分了多少，徐剑星具体是不知道，但是可以肯定的，他绝对占到了大头，就算辛西亚这个事情的执行者，都肯定没有他得到的多，谁让坎迪斯是这里的老大呢。

　　徐剑星话落，坎迪斯非常不舍的又看了徐剑星一眼，则是翻手取出了一个空间储物器道，“徐先生，这里面是一些营养品和其他的一些东西，我虽然知道你不在乎，不过这也是我们分部和我个人的一点心意，请你一定要收下。”

　　“行，那我就不客气了，谢谢你了坎迪斯先生。”徐剑星微笑的接了过来，随后，坎迪斯又念叨了老半天，徐剑星才脱得开身。

　　来到停车场，坐上辛西亚车中，徐剑星骤然松了一口气，对辛西亚好笑道，“你们老大实在是太热情了。”

　　本来心情比较差的辛西亚，一听这话，忍俊不禁的噗嗤一笑道，“他能不热情吗，不但获得那么丰厚的奖金，按照你给他创造的业绩来说，说不定在过个几年，他就有可能调到更高的文明里，当执行官，要是我的话，我也会热情。”

　　“哦。”徐剑星打趣道，“那你到时候，是不是有可能胜任这里的执行官呢？”

　　辛西亚复杂了看了徐剑星一眼，道，“可能性非常大，因为宇宙银行看的就是总业绩，当业绩达到了一定的高度后，就会朝着高等文明调，虽说达到了一定程度，不能在当执行官，但是就算这样还是有着无数人打破脑袋里的朝着高等文明里钻，毕竟，谁都非常的明白，一个人拥有了高等文明的公民身份证后，那对他的后代影响将会是非常的巨大。”

　　“这倒也是。”徐剑星感慨的说道，就好像水蓝星上，当初不就是无数人，费尽心思的想获得米国绿卡，而现在水蓝星的上无数人，却是费劲心思的想找一个龙华国的男人或者女人，成为他的丈夫或者妻子，为了的还不是，龙华联盟里某些看不到的利益。

　　稍沉默，辛西亚就说道，“徐先生，不知道你打算什么时候离开拉尔星球。”

　　“在呆三天吧，来了这么久，还没有好好转转，想放松几天。”徐剑星微微笑道。

　　辛西亚闻言眼中闪过了一片小惊喜，开口就道，“我给你当导游，你欢迎吗？”

　　徐剑星稍微纠结了下，就道，“行，那就麻烦你了，希望不会耽误你的工作。”

　　“怎么会呢。”辛西亚带着甜美的笑容，道，“坎迪斯执行官早就安排过我，要是徐先生暂时不离开拉尔星球的话，我还一样是你的私人助理，虽说，我这个助理没有给你帮上多少忙，但是我也不能违背他的安排啊，另外的，我也可以顺便多玩几天，这简直就是一举两得的大好事情。”

　　“那敢情好，就谢谢你了。”徐剑星笑着说道。

　　其下的三天，徐剑星在辛西亚带领下，开始在拉尔星球游玩了起来，这也是徐剑星近些年来的一次真正的放松，不像以前做什么事情都带着一些目的性，在游玩的过程中，徐剑星还买下了不少的拉尔星球纪念品，这些纪念品虽说没有着什么用处，可是在某个方面来说，也代表了他走过了的旅程。

　　轻松的时光，总是会过的很快，转眼三天就已经过去。

　　此时此刻。

　　徐剑星正在履行着他的承诺，给辛西亚做着分别之前的晚餐，辛西亚倒是想帮忙来着，只不过被徐剑星给笑着赶了出去。

　　没用多长时间，徐剑星做完了六菜一汤，当徐剑星把菜放在一个托盘里，端到客厅里的时候，就开口说道，“西亚过来开饭了。”

　　“恩。”辛西亚轻轻点了点下头，就从沙发上站了起来，看着徐剑星身上穿着的一件围裙，她的内心深处有着一种说不出的温馨。

　　一走到客桌边上，辛西亚就是眼前一亮道，“徐先生，你做的菜实在是太漂亮，简直就像最精美的艺术品。”

　　辛西亚说完，紧接又有些诧异的说道，“不过，徐先生，我怎么没有闻到一点的味道，这到底是怎么回事啊。”


第470章 今晚不要走

　　徐剑星闻言微微笑道，“这个是修真界的一种特殊手法，我把所有的香味全部压缩到了材料里面，所以，你才没有闻到什么味道，不过，基本的味道还是有着一些的，但是很淡。”

　　“哦，是这样啊，那想来吃起来肯定是不错。”辛西亚嘻嘻笑道。

　　“还凑合吧，我们坐下来吃饭吧。”徐剑星做了一个引手，“记得千万不要客气，我这个人最怕别人客气，自在一些就行。”

　　“恩，放下吧肯我定不会的。”辛西亚呵呵一笑，就坐了下来，她给徐剑星接触的时间也不短，怎么会不知道后者的性格。坐下后，辛西亚直接就拿起筷子，夹着一块看着实在是诱人胃口的黄灿灿瘦肉，就放入到了口中。

　　肉入口即化，到底有多么的好吃，辛西亚已经无法形容，她也没有时间形容，因为，在这块肉里一种说不出的奇妙感觉，当即就冲击上了她的心头，令她眼睛骤然睁开后，又带着一丝茫然的给闭上了，陷入了无尽的回忆之中。

　　徐剑星看之是微微一笑，不言不语，会出现这个情况，自然是因为他用上了厨艺之道，他的厨艺，在这些年不经意间练习下，达到了七级的地步，在戒指全技能附加一的情况下则是高道了八级，离那大圆满之境，仅仅就差了一级。

　　当然了，这个所谓的圆满的也就是游戏里正常情况下的圆满，而本身达到九级，在戴上了戒指，这种圆满已经超出了游戏的界限，至于，超出之后，到底会有着什么改变，徐剑星是完全的想象不出是一个什么样的情况，实际上，就算现在他也不知道是一个什么样的情况，仅仅就是知道自己做的菜，自己吃起来非常的不错，这让徐剑星非常的蛋疼。

　　这简直就是造福千万家，辛苦唯有他一人。不过呢，徐剑星心里也非常的清楚，他在练习技能的时候，到会底获得了多少修为方面的提升，更何况，这厨艺以后，要是他真想利用起来的话，又会创造出什么样的价值，徐剑星又怎么可能不知道。所以，要是想让他放弃修炼厨师技能根本就不可能。

　　大约过了十多分钟后。

　　辛西亚才如大梦初醒，眼中蕴藏的除了还那无尽的茫然之外，有的还是满脸的泪痕，又过了一小会，她看到徐剑星的存在，才浑身打了一个激灵，想起了很多的事情，脸上带着不敢置信的膛目结舌道，“徐……徐先生，这是……”

　　“呵呵。”徐剑星轻轻笑道，“好了，不用想了，这算是我们接触这么长时间一来，送给你的礼物，也希望会对你有所帮助。”

　　辛西亚苦笑一声，道，“帮助，这种帮助可大了，徐先生欠下你这么的人情，我真不知道该怎么还。”

　　“还，这个有什么好还的，我这个人做事随心所欲惯了，看到想帮的人自然会帮，不想帮的人，谁也无法勉强我，好了，吃饭吧，再不吃就改凉了。”徐剑星温和的笑道。

　　“恩。”辛西亚极其复杂的看了徐剑星，就拿起了筷子，又夹起了一块肉放在嘴里，此刻，她发现在吃，却是没有了刚才的感悟了，而有的就是那无尽的美味，令她陷入到了其中不可自拔，直至把饭菜吃下去一小部分，感觉到身体里一些不舒服，她才醒悟了过来。

　　辛西亚之所以感觉到不舒服，则是因为，饭菜里拥有的能量，她消化不了的缘故。

　　辛西亚看着徐剑星不好意思道，“徐先生实在是抱歉，我失礼了。”

　　“没事，我都不说了吗，我请你吃饭你千万不要客气。”徐剑星说到这里，呵呵一乐又道，“不过，我做的饭菜，一般人想客气还真客气不了。”

　　“徐先生说的是。”辛西亚俏脸一红道，凭着饭菜里传出来诱人味道，她就非常清楚徐剑星说的不是虚言。

　　徐剑星笑看了她一眼，翻手就取出了几个饭盒，把饭菜一一拨到了里面，轻声道，“剩下的你就带走吧，要不然你不拿走，搁在我这里也是浪费。”

　　“那……那……。”

　　“那什么那，你不要我就扔了啊！”徐剑星故作刚抬起手，辛西亚急忙道，“不要啊徐先生，这么好的东西，怎么能扔掉呢。”

　　徐剑星哈哈笑了两声，就把饭盒递到了辛西亚的手中道，“好了，你就拿着吧，只要记得不给其他人吃就行。”

　　“我保证。”辛西亚重重点了点头，随之辛西亚收起来饭盒，就急忙帮着徐剑星整理起桌子来……

　　整理完这个，徐剑星和辛西亚就坐在了沙发上，稍微沉默了下，辛西亚就开口道，“徐先生你打算什么时候走。”

　　“过一会就走吧。”徐剑星说完不知道想起什么，翻手取出了一个控制器递了过去，“对了，这个别墅的钥匙给你吧，我以后在来至少是两年后，到时候，恐怕这里都乱的不成样子了，你看着是处理掉也好，还是以后让你家里人搬过来住也行，随你的心意。”

　　“哦！”辛西亚也没有拒接，低头接了过来，她很清楚，徐剑星在来也是为了从这里前往高等的文明，这令她心中有着些说不出的难受。

　　“呼！”辛西亚深呼吸一口气，就骤然抬起了头道，“徐先生，我会帮你看好家的。”

　　徐剑星闻言苦笑道，“真的不用，我的情况你应该很了解，以后处除了中转之外，几乎不大可能在来道这里。”

　　“我知道了。”辛西亚眼里露出了坚定的目光，“不管怎么样，我也会帮你看好这处家。”

　　“好吧，那随便你吧。”徐剑星无奈的摇了摇头，实在是不知道该说什么，气氛就这么沉寂了下来。徐剑星不说话，辛西亚也不说话，也没有说出要走的话语。

　　这种情况直到持续了10来分钟。

　　徐剑星实在有点安奈不住了，就笑着站起来道，“西亚要是没事我就回去了。”

　　“徐先生。”辛西亚脸颊骤然一红，低如蚊蝇颤声道，“你，你能不能今晚不要走？”


第471章 怎么不献了

　　“今晚不要走，我为什么今晚不走要？”徐剑星不解的话声一落下，顿时就感觉到了一些不对。脸上露出了一抹怪异之色，旋即干笑道，“实在不好意思，我家里那边还有事情，今天不走不行啊。”

　　“徐先生，你是在嫌弃我吗？”辛西亚眼眸之中，浮现了浓浓的黯然，她很清楚徐剑星已经明白了她的意思。

　　“呵呵。”徐剑星苦笑一声道，“西亚，说实话，你是个漂亮的女孩，我怎么会嫌弃你，可是你更应该知道我只是你生命的一个过客，我知道，你心里或许有着些什么感恩的心理，但是那并不代表，你需要付出你的身体。”

　　“我要是真的喜欢上你了呢？”辛西亚眼睛直直的看着徐剑星道。

　　徐剑星好笑摇了摇头，道，“我们才相处了多长的时间，你怎么可能会喜欢上我呢，好了不要说傻话了，赶紧回去吧。”

　　“我不走。”辛西亚赌气的说道。

　　徐剑星无奈了，看了她两眼，脑子微微一转，旋即脸上邪魅之色大盛，玩味的一笑道，“你真的打算献身。”

　　“献身！”听到这么露骨的话语，和徐剑星脸上的神色，辛西亚心中一颤，然后艰难的吞咽了一抹口水，“是……我是打算献身，不过，你敢要吗？”

　　“要，我为什么不敢要，反正我又不吃亏。”徐剑星嘿嘿一笑，就上前两步拉着了辛西亚的纤手，“走吧，我们去楼上。”

　　“啊！”辛西亚闻言当即傻眼了，这好像和她想象的完全不一样啊，在她的认知中，徐剑星好像也不是这种人啊，要不然根本就不会等到现在，这令她不由自主的朝着后面退了一步。

　　“怎么害怕了。”徐剑星似笑非笑的抱着双臂道。

　　“怕，谁怕了。”辛西亚嘴硬的说道。

　　“不怕，你就跟我走吧。”徐剑星拉着辛西亚就朝着楼上走去，在这一刻，辛西亚真的怕了，心中的思想也在剧烈的挣扎着，可是还没有等她来得及多想，徐剑星的贼手，就朝着她丰满的翘臀处摸了过去，一把下去，徐剑星就感觉到了一股柔软和弹性充斥在手中。

　　“啊！”辛西亚被吓的一声惊呼，朝着一边跳了开来，“你干什么。”

　　“额。”徐剑星心中好笑不已，而脸色上则是故作不解道，“你不是打算献身吗，我摸一下怎么了，又不会少掉一块肉，至于大呼小叫的吗！”

　　“我，我……”辛西亚俏脸一片绯红，心情是紧张到了极点，实在不知道该怎么办好。

　　而徐剑星则是上前一步，又拉住了辛西亚，有些荡漾的一笑道，“也行，不去房间也可以，我们就在这里来吧，应该还蛮有情调的，一会你可以趴在栏杆上，把臀部撅起来就行。”

　　说话间，徐剑星的贼手开始堂而皇之的，向辛西亚鼓胀的酥胸摸去。

　　“啪！”辛西亚闻言在羞恼和惊怕中，不由自主的就抬了起手，一下拍开了徐剑星的手，慌张说道，“徐先生，徐先生，我还没有想好，让我想想，想好了再说。”

　　“想好了要等到什么时候，你不能把我的情绪挑逗起来就说不干了，那怎么行，来吧小宝贝。”徐剑星猥琐的一笑中，就五指来回张开，朝着那丰满的胸部，又抓了过去。

　　“啊！”这下子，辛西亚在也压抑不住紧张的情绪，当即就是一声惊叫，急忙闪开了徐剑星大手，慌张就朝着后面退。

　　徐剑星哈哈大笑，不急不缓的跟着道，“不错，不错，玩强X我最喜欢，有情调，你一会可要大力挣扎啊，要不然会少了很多乐趣。”

　　一听这话，辛西亚心中当即感觉到了一种说不出的厌恶，这简直就是个小变态，她扭头就跑。

　　“呵呵，小妞，到了这个时候你还想要跑，你能跑的掉吗。”徐剑星一边冷笑不迭道，一边追着。

　　本来还有着些保守的辛西亚，在也不敢犹豫下去，当即脚下发力，几乎两个闪动间，身形就消失在了徐剑星的眼前，这令徐剑星是哭笑不得，还献身，怎么不献了。

　　不过，徐剑星也没有犹豫下去，因为，他很清楚辛西亚一会就会回过味来，他当即翻手就取出了筋斗云，意念流转之间，徐剑星的身影就消失的无影无踪。

　　也确实如徐剑星所想，辛西亚几乎刚一逃离别墅的时候，就反应了过来，毕竟徐剑星的修为比她高出了甚多，现在还没有追出来，那怎么可能没有鬼。

　　几番犹豫后，辛西亚才鼓足勇气，又回到了别墅中，结果，她试探性的叫了半天，徐先生，还是没有等到徐剑星会应，她就知道自己被骗了，而徐剑星也肯定已经离开，这让辛西亚的脸上写满了苦涩。又过了好半天，她吃吃的撅嘴一笑道，“大骗子，下次再看到你我要你好看。”

　　要说，辛西亚十分的守旧，那根本就不可能，毕竟，在二等文明中，那男女开放的关系，比之龙华国都要超出很多，她刚才有点胆怯，除了她没有经历过这种事情之外，在很大程度上来讲，就是徐剑星的性格改变太大，让她一时之间乱了方寸。另外的吗，也是徐剑星在她心里有着那么一些异样的地位。就好像，那些情窦初开的商场女强人，她们在商场上是强，可是关乎到一些感情的事情中，就不会那么镇定了。

　　与此同时。

　　徐剑星回到了家中别墅自己的卧室里，拉尔星球是夜晚，而水蓝星则是凌晨时分，时间有着不少的差距。

　　一回到卧室里，徐剑星的嘴角则是挑起了一抹猥琐的笑意，因为，他听到了床那边传来了轻微的呼吸声，要是他没有猜错的话，肯定陈皓雪。

　　陈皓雪能在家中，徐剑星根本没有任何的奇怪，因为，经过这三年多的发展，龙华国各方面的指数，都有了一个巨大的跳跃。

　　只要是换过信用身份证的龙华民众，根本不存在十分贫困的，因为，只要是无业的民众，他们每个月都有着一定的生活保证金，虽说不能让你发家致富，但是肯定不会在出现以前那种非常贫苦的情况。

　　当然了，也仅仅是让你吃喝不愁，想得到很大的物质生活水平根本就不可能，而要是你不努力的话，像那进化液，像那各种修炼物质的资源，你也不会有资格购买。一切的一切都是靠着个人。而取得各种物质的资格，就是在于信用身份证上。

　　你说这么一来，慈善事业在做还有什么意义。也由不得一些无所事事的人不努力。

　　至于，在其他方面的改变也是巨大。

　　比如，在农业方面，这些年来，虽说徐剑星回来的很少，可是在他让小龙改良的一些基因种子和从极天星带回来的等等种子之后，在送给国家中，各种农作物的产量也依着翻倍的提升，像那麦子的个头现在一颗比以前大了至少两倍，而产量却是有着五倍以上的提升，像那些水果方面的种子，在成长起来后，有的外貌变化是不算太大，可是那结成的果子，却是比之以前大了很多，之中的苹果，大了至少三分之一以上。

　　另外还值得一提的就是，徐剑星从拉尔星球上还带了很多能在水蓝星上生长的种子，在里面有着一种叫做面包树种子，这种树木三年成长出来，那结出来的果子，和那种圆圆的面包外貌，除了大小不同外，根本上没有太大的区别，味道香甜，营养很丰富，含有大量的淀粉和和各种维生素。当这种树木完全成长起来后，树木足有六七十米高，结出的果实，成千上万，完全可以够数千，甚至上万人的一日所需。

　　可以说，在等些年头后，水蓝星上的在食物方面，将会得到很大的剩余，在也不会出现某些地区连饭都吃不饱的情况。

　　像其他的各种繁荣景象，也有着很多很多，在这里就不一一再提。

　　此刻。徐剑星身穿特种战衣，开启了屏蔽信号的功能，然后就带着坏笑悄然走到床边，当即就看到了陈皓雪身穿着洁白的丝绸睡衣，正躺在床上，头上还带着虚拟的游戏头盔，那玲珑的娇躯，勾勒成了一个完美的曲线。

　　徐剑星有些眼馋的猫了一眼，就摸了过去，小心翼翼的拉起了陈皓雪的睡衣下面的一角，就钻入到了裙底，开始捣鼓了起来……

　　虽说，徐剑星开启了屏蔽信号的功能，陈皓雪身上的手腕电脑和虚拟头盔的检测器都无法发现徐剑星的靠近，但是，陈皓雪到了现在不管怎么说，也有着先天的修为，自身上发生一些的情况，她要是一点都感觉不出来，那才是出鬼了。

　　在惊中，陈皓雪急忙退出了虚拟的游戏，当她看到自己的睡衣下高高鼓起，还有着一个大屁股撅着，陈皓雪在一脸的不敢置信中，当即就发出了一尖叫声，“啊！”

　　就在她刚要做出什么动作的时候，陈皓雪就有了一番明悟，俏脸绯红到了极点，心中也有着不少的激动，一收脚，就踢了过去，恨声道，“臭老公，你好坏，竟然这么捉弄我，我都你被吓死了！”

　　陈皓雪能知道是徐剑星毫不奇怪，其一，是陈皓雪心理很清楚，他们这片地方有着很严密的守护，周边不但是有人，还有着各种的高科技监控器，就算来了高手也很难逃的这些东西的追查，更不要说，无声无息的摸到了这里来了，其二，就是徐剑星身上散发出来的熟悉气息了。

　　“嘿嘿。”徐剑星贼笑着一把抓住了陈皓雪的小脚，从睡衣底下钻了出来道，“我这不是想给你一个惊喜吗！”

　　“惊喜。”陈皓雪把腿从徐剑星的手里挣扎出来，然后坐了起来，小粉拳在他健壮的胸膛上捶了几下，娇嗔不迭道，“臭老公，你这还叫惊喜，吓都快被你吓死了，我还真以为有着什么大淫贼，跑到这里来了。”

　　“我可不就是大淫贼。”徐剑星荡漾一笑，就朝着陈皓雪的红唇吻了下去，一开始陈皓雪还有点小不满的抗拒着，可是不大一会就开始热情的回应了起来。唇齿交错，衣衫随着两人的亲热动作，也是一件件的少去……

　　用了没有多久。

　　两人就赤身以对，徐剑星呼吸急促的抬起了陈皓雪那双修长的玉腿，旋即就重重的顶去。

　　“啊……”陈皓雪娇躯猛地一颤，即痛苦，又似满足后的舒爽感，徐剑星压抑着心灵里传来的悸动，趴在她耳边低声道，“老婆，我们要个孩子吧！”

　　“啊……”陈皓雪身躯又是一颤，满脸的惊喜和不敢置信道，“真的。”

　　“当然是真的。”徐剑星微微一笑，就开始动了起来……

　　虽说，和陈爷爷离的约定还有一年多的时间，但是徐剑星却是不想在等下去，因为，随着他的修为越来越高，以后，会让陈皓雪和陆倩怀上的几率也会越来越小，就算现在都比平常人低了十倍左右，最为关键的地方，就在于修炼的时候，炼精化气的这一点上，就算徐剑星有意的控制和让小熊猫按照每个人的体质，找到最佳的交合时间，也不会高出太多去。要是等到以后，这个几率会更加的小。

　　说实话，寂青蝶在一天内就中标，徐剑星多少还有点不敢相信与震惊的，而想让陈皓雪和陆倩提早怀上孩子的事情，未免就没有和寂青蝶有着一定的关系。这个关系，就是长幼有序。

　　徐剑星是不太重这方面的事情，可是在陈皓雪和陆倩的心中，就不一定了，毕竟，不管怎么说两人，两人也是和他先确定关系的，要是等到未来的某一天得知，他和另外一个女人，提前生出了孩子，两人的心里，要是能好受那才是怪了。

　　这种情况会出现的可能是比较小，但是也不能说没有，主要的还是徐剑星不想让陈皓雪和陆倩太过的失望，而徐剑星对寂青蝶的情感也是蛮复杂的，要说爱，那肯定不是，毕竟，徐剑星和寂青蝶接触的时间并没有多长，所为的也就是孩子的责任，把两个人的心灵牵扯到了一起。

　　同时，陈皓雪在听到了徐剑星的话语后，也是热情十分，激动十分，说实话对于孩子她早就期待已久，主要的还是来自于一些传统的观念，她觉得只有真正和徐剑星有了孩子，两个的生命才算真正的牵扯到了一起。

　　良久良久之后，不知道经历了几番战争。到了早上八点多的时候，才算在陈皓雪精神疲惫中，停止了下来。

　　至于，在利用双修功法帮助陈皓雪恢复疲劳的事情，徐剑星自然不会在去做，因为，双修功法一运转，就算陈皓雪有机会会怀上孩子，也被会抹杀掉。

　　陈皓雪此时宛如八爪鱼般，玉臂美腿缠绕在了徐剑星身上，脸颊有些许的苍白，而在眼眸中却充满着妩媚的春意。看向徐剑星的时候，充满了浓浓的爱意。她稍微平息了下心情，又嗲嗲而甜腻腻的说，“老公，要不要在来一次。”

　　“好了，傻丫头，你就算在想要孩子，也不能拿自己的身体开玩笑啊。”徐剑星哭笑不得说道，说完后，在她的俏脸上，爱昵的轻吻了一下。

　　“那好吧。”陈皓雪有点小沮丧的回了一句，旋即又有些期待的说道，“老公，你既然想要孩子，最近你应该不在离开我们这里了吧。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“至少两年内不会在离开了吧，我打算休息一些时间，这几年也没有好陪陪你们，雪儿实在是抱歉。”

　　徐剑星为了陪陈皓雪和陆倩是一方面，另外的也是，他阵法和炼器等级有些低的缘故，他打算把这两种副职业达到能炼制灵魂灵器和建立传送阵后，在进行他的宇宙之旅。虽然，徐剑星是有着这方面的想法，但是他肯定不会给陈皓雪说出来，那样一来，显得他也太不懂女人了。

　　陈皓雪闻言急忙轻声道，“老公你不用对我说抱歉，我都明白的，明白你是为了我们的未来，才那么的努力，所以应该说抱歉的是我，是我连累了老公你，要是没有我们，你也不用费那么大的心力，去坐着那些事情。”

　　“傻丫头，你说什么呢，就算我是为了你们，那也是你们已经是我心中不可分割的一部分，以后这种傻话可不要在说了。”徐剑星柔意十足的看向她道。

　　“恩，我知道了。”陈皓雪眼里满是柔情的看着徐剑星，紧紧的依靠在他的怀里。想了想又满是幸福的说道，“对了，老公要是以后我们有了宝宝，叫什么好呢。”

　　徐剑星闻言呵呵一乐，故作琢磨了一下，道，“我看啊，就叫徐大好了，以后第二个孩子叫做徐二，第三个叫做徐三。”

　　“讨厌，老公，哪里有这么取名字的，我不同意。”陈皓雪一声娇嗔道，还没有等他们两人在说话，门外就传来了敲门声。


第472章 办证

　　一听到敲门声，陈皓雪就急忙道，“老公，可能是妈或者妹妹来了。”

　　“恩，我去说一声，你先去整理下吧。”徐剑星光着身子跳下了床，徐剑星在这各个卧室之中，都布置下了隔音阵法，除了敲门之外，其他外在的声音根本就不能传入进来，主要的嘛，还是每个人的耳朵都实在太灵敏，而解除这个阵法的所在地，则是在大门前，就算徐剑星不运转功法，他都不可能听到外面的一点动静。

　　而在一般情况下，徐剑星家里的人，在没有必要的时候，还会在准点的那一刻按照正常人的习惯吃饭，吃饭是次要的，主要的则是联络下感情，享受家里的温馨，要不然在不饿的情况下，都各自的闷在房子里，那成什么样子。要是想要闭关的话，完全可以去小世界里面。

　　徐剑星一接触阵法的机关，就了然知道了外面是谁，他笑道，“小妹，你去给妈他们说一声，我和小雪一会就下去。”

　　“啊！”听到这话，徐柔就是一声惊喜道，“哥，你回来了。”

　　“是啊。”徐剑星笑着道。

　　“那怪不得，雪儿嫂子今天起来的那么晚。”徐柔情不自禁的嘀咕了一声，旋即脸颊有些发烫道，“那我知道了。”

　　徐柔说完就转身而去，然后来到了楼下，把徐剑星回来的事情，给杨雨兰和徐安林说了一声，两人闻言互相看了一眼，露出了一抹淡淡的笑意。

　　三人在楼下等了没有多长的时间。

　　徐剑星和陈皓雪就从楼上走了下来，陈皓雪虽说和徐剑星在一起这么长时间，可是在这一刻，看到徐父母几人的时候，多少还有点不好意思。

　　同时，徐剑星笑呵呵看着父母道，“爸妈，我和小雪打算要孩子，以后，让梦仙做饭的时候少用灵兽肉。”

　　“真的。”听到前面的话，徐父母满脸的惊喜，可是听到后面的话，杨雨兰又有些不解的说道，“儿子，做饭不用灵兽肉是为什么。”

　　徐剑星笑着解释道，“不用灵兽肉，则是因为，灵兽肉内蕴藏着很大的元气，这些元气积累比较多的话，那雪儿肯定是要运转功法去消化，如此一来，就会破坏掉身体里的一些东西，我这么说你能明白吗？”

　　“明白，明白。”杨雨兰连连点了点头，急忙又道，“那还有什么其他方面需要关注的吗？”

　　徐剑星稍沉思，道，“像我们这种修炼者，最需要关注的地方，就是元气比较丰富的东西少吃，也尽量的不要去修炼，保持着正常的情况，这样才有利于胎儿的成型和发育。”

　　“哦，是这样啊。”杨雨兰又是点了下头，实际上，徐剑星的这番话，不是说给父母听的，而是说给陈皓雪听，这样一来后者才能保持身体的最佳状态，这也是为什么修为越高越难怀孕的主要因素，也是胎儿为什么那么容易掉落的原因。

　　寂青蝶虽然没有给徐剑星说过这方面的太多问题，可是徐剑星也能想象到，恐怕，前者现在连洞府都不敢多出，主要的还是，仙界的压力和下界完全就是两个概念，要是寂青蝶一出到外界，那肯定是要运转功法，这样的话，就会出现很多的可能性。这也是徐剑星在游戏世界，会比较谦让寂青蝶的一个原因，毕竟不能修炼，不能随便到处走，是谁都会有点小性子，而他偏偏就是这个的罪魁祸首，徐剑星岂能不谦让一点，哄着一点。

　　心中念头转过的时候，徐剑星还给陈皓雪投去了一个歉意眼神，换回来的则是陈皓雪甜蜜的一笑。

　　随后，一家人坐下来，开始吃起了饭，一边吃，一边闲聊着，有着一份属于家的温馨。

　　当饭吃过，杨雨兰就对徐剑星挥了挥手，“剑星给我出来一下。”

　　“哦。”徐剑星不解的应了一声，就跟随母亲走了出去。

　　来到花园中，杨雨兰就开口说道，“陆倩那边你是不是也会一视同仁。”

　　“那是当然了。”徐剑星不置可否道。

　　“不错，不错，这样一来的话，你老妈我到时候一下子，至少就会有两个可爱的小宝贝抱抱。”杨雨兰满是喜悦的说完，紧接又道，“对了，儿子你那里有没有一下子，怀上双胞胎的秘方。”

　　“额。”徐剑星闻言苦笑不已，“老妈，这个世界上哪里有着真正的双胞胎秘方，像有的激素，是可以提高一些那方面的几率，可是对人体的伤害，也是有着不小，所以，这个事情，你就不要想了，我也不会那么去做，一切顺其自然吧。”

　　“哦。”杨雨兰略微有点失望，旋即就不在关注这个话题，脸色一正道，“那你和雪儿，还有小倩。你打算怎么样，难道真的不结婚，就这么下去？老妈是知道，依着现在的情况结不结婚都无所谓，可是老妈，觉得要是有可能的话，你们还是结婚吧，反正对于你来说，现在想结婚也不算个一个难事，而对于女人来说，在拥有了那一张纸后，她们才会觉得更加的踏实，我想这个道理，不用我说，你自己心里就应该明白吧。”

　　徐剑星闻言稍微考虑下，就说道，“行，老妈我结婚。”

　　杨雨兰听到这话，喜笑颜开，“我就知道儿子你最明白事理了。”

　　话到这里，杨雨兰又是一转道，“那儿子婚礼你打算举行吗？”

　　“妈，这个就算了吧。”徐剑星苦着脸道，“结婚没事，可是举办婚礼也太麻烦了，也遭罪。”

　　杨雨兰双眸一瞪道，“招什么罪，你难道不知道，女人除了结婚之外，最惦记的就是她们的婚礼吗，你这臭小子，不会连这个道理都不知道吧？”

　　徐剑星怎么会不知道，可是他更清楚知道的是，随着他的结婚，会牵扯出来很多的事情来，因为，现在龙华联盟的法律，虽说是给了B级公民里的一些高级武者不少特权，也有着只要达到后天后，就能娶到第二个老婆，甚至第三个老婆方面的法律。

　　可是当他一明目张胆的利用特权办婚礼，那肯定会引起以前诸多的老同学或者有着几面之缘的普通朋友关注，然后求到他的身上，徐剑星是不介意，给自己人一些帮助，可是这种人太多的话，是个人都受不了。你说这样一来，徐剑星岂能愿意去面对，他也不想一些人，得知了一些他的情况后，会特意的接近，会做出其他的事情来。这个也同样是徐剑星不想看到的，他最想的还是和人平淡的交往。

　　念头转过的时候，徐剑星就把事情给杨雨兰说了一遍，得知到徐剑星的心里想法后，杨雨兰是一副大有同感的样子，只能是把这个念头给取消了，实际上，不因为这个事情，她也不得不重新考虑，因为徐剑星最后呵呵一乐，道，“老妈，你觉得就你现在这副样子，到时候，让雪儿和陆倩给你去怎么敬酒，敬完酒之后，她们又该叫你什么？”

　　听到这话，杨雨兰是一脸的囧样，现在是有无数人服用过进化液，可是在服用，也没有一下子就年轻到她现在这种的地步的，看去和一个十八九岁的小女孩，都差别不大。

　　“那算了吧。”杨雨兰苦笑的摇了摇头，然后道，“那你看什么时候，你去和小倩，还有小雪去领结婚证合适，什么时候在邀请一些非常近的朋友过来。”

　　徐剑星抬手看了下腕表上显示的日期，就说道，“那就大后天星期五晚上邀请一些朋友过来吧，另外的我会在星期五早上，和小倩两个人去办理结婚证。”

　　“那好，事情就这么定了，你也记得把你的身份证去换一下，免得到时候又把这个事情给忘到了一边。”杨雨兰叮嘱道。

　　“行，老妈我一会就过去办理下。”徐剑星应声说道，这些年徐剑星几乎没有呆在水蓝星上，像身份证之类的东西，根本就没有时间去换，至于，徐父母等人是换了信用晶卡身份证，不过换的也就是C级的，对于他们来说能用就行。这个只要有着一定不菲资产，就能办到。

　　回到了别墅客厅里，徐剑星把事情给陈皓雪说了一遍，这令陈皓雪惊喜异常，好半天才稳定下激动的心情，虽然，徐剑星说了不办理婚礼，但是就算这样，她也感觉到了十分的满足，最后，她灿烂一笑道，“老公，我带你办理信用晶卡吧，刚好我去过，也免得你一会在麻烦。”

　　“好。”徐剑星笑呵呵说道。

　　随后，徐剑星在陈皓雪开着悬浮车的带领下，用了没有多长时间两人就来到了民政局，现如今办理一般的身份信用晶卡，和以前略微有点不同，那就是不用在特意回到本地，只需要到附近的街道办事处即可，但要是办理D级以上身份晶卡，就必须去到离你最近的民政局才可以，有着专门的接待地方。

　　在某个情况里来讲还是没有平等，但是在任何的世界本来就是如此，也从来没有真正的人人平等过。

　　来到民政局办理身份晶卡的小厅里，徐剑星打眼看去，发现除了身穿制服的工作人员外，并没有等待的什么人，冷冷清清的，不过，这倒是也正常，毕竟，能达到D级标准以上的民众，根本就没有多少，到了现在也没有几个人会在办理。

　　像那些服用过进化液的也顶多才能办理D级的身份晶卡，和原来的普通民众根本就没有着任何的区别的待遇。实际上，那些人在现如今的社会，也就等于是以前的普通人。因为，经过这些年来的发展，没有服用过进化液的人，是非常少的一部分。


第473章 双B+

　　看到徐剑星和陈皓雪的进来，一位穿着制服的女子，眼里透露着好奇的目光走了过来，“先生，女士，请问你们是要办理信用晶卡吗？”

　　“是我办理，我女朋友不办。”徐剑星拉着陈皓雪的手笑呵呵的说道。

　　“那不知道，你想办理哪个等级的信用晶卡。”女子微笑道。

　　徐剑星和陈皓雪目光交流了一下，就笑着道，“办理双B+！”

　　“什么？双B+。”女子听到这话，眼睛顿时瞪的浑圆，满脸的震惊之色，这个所谓的双B+，可以说是，真正的特权人士，这个等级也根本不是靠着钱就能达到的。

　　一般来说，一个大富豪在有钱，顶多也就是会给你办理双C等级的身份晶卡，而想要达到B级，那只能是一座城市的市长或者市委书记之流，要么就是你的修为，至少达到了后天的程度，其下的双B等级就是一省大员或者直辖市的市长等等人物，按照修为方面来换算，就是先天了。而在之上，就是双B+了，这种人在寻常人的眼里，已经超脱了世俗，达到了一种很高的境界。

　　虽说，这类人没有达到最顶级的A级信用，可是在某个方面上来讲，却是凌驾到了万生之上，谁让这种人，在整个世界里来说，皆是凤毛麟角般的存在，而在原本的整个龙华国里来讲，也就有着区区不到的600人，每个人皆是千万里挑一的主。

　　权利是大的吓人，可是在大的权势，要是没有相对应的实力支撑着，那真的发生点什么，最后也不过是一场虚幻罢了。这也是为什么，在万般的世界里，修为越高的人，才有可能会站到最顶峰位置的因素之一。

　　而这六百人里，在民政局里注册过的还真是较少的一部分。据徐剑星在来的时候，从小熊猫哪里得知的信息，则是92人。其中就有着叶红影的存在，在徐剑星的猜想里，恐怕很大程度上，则是叶红影不想受到什么无谓的人干扰才会这么做，毕竟，叶红影的气质和样貌在龙华联盟里来说，都达到了顶级，那自然的会有着一些男人纠缠在她的身边。用一张信用晶卡吓退，也要方便很多。

　　综合以上的情况，这也是制服女子，为什么会震惊的最终原因，而徐剑星会注册这个双B+身份晶卡，其一是国家在这个方面，会自主对双B+人物的信息隐瞒，其二是，办什么事情方便，其三则是，他的信息那些高层人物也多少知道了一些，没必要在特意的去隐瞒什么，至于剩余的那一个自然是为了结婚了。

　　徐剑星看着女子的神色，开玩笑道，“难道说不行吗？”

　　“可以，可以，这位先生请跟我来。”女子有点不敢置信的看了徐剑星眼，就急忙做了一个引手，同时对不远处的同事，还悄悄打了一个手势，意思是通知局长，实际上，就算她不打，这其他的办公人员也皆是听到了，谁让，现如今没有服用进化液的人，实在是不多了呢。

　　不一会。

　　在女子的引领下，徐剑星和陈皓雪就来到了一个房间里，房间里除了有着寻常办公所用的各种物品之外，还有着一个密封的金属驾驶舱，而这个东西就是检测的仪器，说是检测仪器，实际上就是一个改造过的游戏仓，只要进入虚拟世界，想检查什么东西，检测不出来，而这个虚拟世界，是徐剑星为国家专门从“异世界”游戏里开辟出来的一个特殊检测空间，数据绝对的真实。

　　在这里稍等片刻，一个中年男子，就匆忙的走了过来，制服女子看到中年男子进入，就紧忙说道，“局长是这位先生，要做双B+的身份验证。”

　　“哦。哦。”中年男子应了一声，就对徐剑星伸出了手，脸上露出了十分亲和而又有点小心的笑容，道，“这位先生，您好，我是民政局的局长方程。”

　　“方局长你好，我是徐剑星。”徐剑星微微一笑，和方程握了下手，然后又道，“要是没有问题，现在开始检测吧。”

　　在“异世界”里面，就有着检测各项指标的专门大厅，徐剑星这么说，并不会引起方程的什么怀疑，因为，只要是玩过虚拟游戏的，皆是知道这里面的猫腻。

　　“没问题，没问题，不知徐先生，你是打算检测精神力方面，还是体质方面的。”方程闻言道。

　　“体质方面的。”徐剑星笑了笑。

　　“那好，徐先生我明白了，你请。”方程就对徐剑星做了一个引手。

　　“恩。”徐剑星点了点头，就进入到了密封驾驶舱里面，坐在其中，徐剑星就拿起了身边一个感应器，带到头上，然后点击了前面两个测试按键上的一个，徐剑星按下的那个键盘上则是写着体质两个大字。

　　键盘一按下，徐剑星眼前的景象很快就是一换，来到了一个虚拟大厅中，大厅中放置着各种各样的仪器，对于这些仪器的功效，徐剑星非常的清楚，有的是测试速度的，有的则是测试重力的，有的就是测试力量的，不过不管怎么样，只要一项超过了很多的标准线，那就证明你拥有了，超越众生的能力，其中的力量测设，则是需要超过二十万斤。而这个也是最简单。

　　所以，徐剑星看了一眼大厅的仪器，就朝着测力器走去，来到了测力器的前面，徐剑星就是轻轻一挥手。

　　“嘭！”一声闷响之后，测力器上面的虚拟屏幕里，就跳跃出来的一个巨大的数字，“438372。”

　　与此同时。

　　在密封驾驶舱上的屏幕上，同时也跳跃出了这么一个数字，其上显示的不同之处，就是在于数字的前面多出了力量两个大字。

　　看到如此的数字，方程在震惊之中，情不自禁的吞咽了一抹口水，非人类就是非人类，这么一下子，打到人身上的话，恐怕直接就给打成一块肉泥了。


第474章 偷偷摸摸

　　徐剑星看了一眼屏幕上的数字，就伸手拿掉了头上的感应器，然后推开密封驾驶舱门，就走了出来，笑着说道，“方局长，没有问题了吧。”

　　“没有，没有。”方程连连点了下头，旋即又带着小心的道，“对了，先生不知道你本身有着身份证吗？”

　　也不怪乎，方程这么问，因为这些达到双B+能力的非人类，很大一部分的人里，根本就没有着身份证，就好似从原始社会里走出来的一般，当然了，话是这么说，可每个人都非常清楚的知道，这些人之所以没有身份证，则是以前很有可能处在了一个秘密的地方潜心修炼，自然不会有什么身份证了。

　　徐剑星闻言淡淡笑道，“有。”

　　说这话的时候，徐剑星就翻手取出了身份证，递了过去，依着他如今的年龄来讲，虽说如今就入到了双B+的行列中，是有点夸张，不过，也不算什么，因为，注册的一些人员里，最年轻的也有着三十多岁，而他如今也刚好三十了。

　　但是就算这样，方程看到徐剑星上面所显示的信息，还是又一次被震惊到了，不过，这个时候他也没有敢多问什么，因为，他很清楚的知道，这些非人类的事情，还真的不是他一个小局长能问的，老老实实的办事情办好就行，要是国家方面有着其他方面的想法，自然会根据信息，进行联系。

　　随后，方程让徐剑星登记一下个人方面的其他资料，就说道，“徐先生，稍等顶多半个小时，你就可以拿到信用晶卡，要是你有其他事情的话，等会在过来也可以。”

　　“不用了，我就在这里等着吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“那好，我去给你办卡了，有什么需要你吩咐小张就行。”方程指着制服女子说道。

　　“恩。”徐剑星看着制服女子露出来的笑容，笑着点了点头。

　　在方程刚要走的那一刻，徐剑星不知道想起了什么，紧接又道，“对了，方局长你稍等一下。”

　　“怎么了，徐先生还有事情吗？”方程好奇的问道。

　　“恩，是有点。”徐剑星笑着道，“我希望你能在给我办理一个D级的晶卡身份证明，我想因为什么，你应该能明白吧？”

　　“明白，明白。”方程笑呵呵点了下头，他自然很明白，像徐剑星这种人，说白了，在这个世界里就宛如那天皇巨星般的存在，要是拿着双B+的晶卡身份证，去办理一些事情的时候，是会方便，可是也会引来不少注视的目光，比如，徐剑星要是拿着双B+的身份证明，居住到了某个酒店里，那得知信息的人，恐怕，会打着注意接近的人，还真不会少，特别是一些莺莺燕燕之类的人物，为的就是爬上枝头做凤凰，在这个年头里，那样的女人肯定是不少。

　　实在这种人在哪个年代里，都不会缺，就算一个十分传统的女人，都不免的在得知一些事情后，有着些想法，有些东西的诱惑力，根本就不是一个普通能抵抗的。

　　不过话要说过来，要是一个女人有着双B+的身份晶卡，那贴过去的男人也不会少哪里去，谁不清楚，有了这样的一个靠山后，会为他带来什么样的未来。

　　所以，像徐剑星这种一人拥有两个身份晶卡的情况，还是比较多的，但是都有着一个共同点，那就是特权阶级的人物。一般的民众，也没有资格办理两个晶卡身份证，对于他们来说，也没有必要。

　　徐剑星看着方程的表情，就知道他真的明白了，笑着道，“麻烦你了方局长。”

　　“徐先生真客气，能为你效劳是我的荣幸，要是没有事情，那我就出去了。”

　　“好的。”

　　随之，方程对徐剑星点头示意了一下，就离开了，这时制服女子则是说道，“徐先生，请问你们需要喝点茶水，还是什么吗？”

　　“谢谢，不用了。”徐剑星摇了摇头。

　　听到这话，制服女子就不在多言，安静的就在傍边站着，但是偶尔看向陈皓雪的目光里，则是会情不自禁的流露出一些羡慕和轻微的嫉妒。

　　她的神色变化虽说很轻微，不过一样没有逃过陈皓雪的观察智之力，对此她仅仅是暗中的一笑，并没有多想什么，则是轻轻的依靠在徐剑星的肩膀上，心里充斥着一些小甜蜜。

　　大约过了十多分钟。

　　徐剑星的脑海里突然传来了小熊猫的声音，“主人，张清给你打电话了，你看怎么办？”

　　徐剑星稍微一琢磨就明白了张清为什么会打来电话，不外乎是他办理身份晶卡的缘故，虽说是明白了，可是徐剑星还是翻手取出了手机，悄然给开机了，因为，刚才他的手机，放在了戒指空间里，要是没有小熊猫的话，根本就不可能接收到任何的信号。

　　他也不可能当着不远处女子面，直接就那么大咧咧的对着空气说话，毕竟，现如今手腕智能电脑或者通讯器之类的东西，根本就没有在市面上发行。

　　很快开机后。

　　徐剑星对虚拟屏幕上的小熊猫使了眼神，后者顿时明白了徐剑星意思，直接把信号转入了到了徐剑星的手机里，徐剑星翻手就笑着接听道，“张清，什么事情啊！”

　　“师傅，你出关了啊，我还怕信息弄错了呢，对了，师傅你是在……”张清惊喜着把话说了一半，就没有再多说下去了。但是其中的意思徐剑星非常的明白，他笑了笑道，“恩，我是在办理晶卡身份证，没有想到你得信的速度还蛮快嘛！”

　　听到徐剑星的话语，当即就有两个人呆住了，其一，则是制服女子，因为从徐剑星话意思里，她已经听出了，徐剑星还和一些上面的最顶级官员有着联系，要不然怎么会知道这个事情，不过想想，她也没有太过的惊奇，如此的人物认识一些顶级的官员，好像也比较正常。

　　其二嘛，就是张清了，他微微一愣后，就道，“师傅，你身边没有人吗？”

　　“有，不过到了现在也没有关系了，有些东西，在隐瞒也没有什么意义，该知道的人，也差不多都知道了。”徐剑微微笑道，“对了，周五我和你师娘去登记结婚，要是没事你就过来吧，也带着你的家人，我到现在还没有真正见过他们。”

　　“好，好师傅，没问题，我会提前到的，恭喜你了师傅。”张清满是开心的说道。

　　“恩，我也期待很久了，呵呵，就不给说了，见面在聊。”徐剑星呵呵笑道。

　　“好的，师傅那我就挂了。”

　　“恩，挂了吧。”徐剑星轻轻笑了一声，由于当初，他让张清给他办理身份证保密等级的缘故，最后在法制一改变的情况下，徐剑星的一些事情，又暴露出来了一点，与其到了现在，还让张清为难下去，不如就公布出来得了，毕竟，那些高层也不是傻子，有些事情岂能看不出来一点。

　　随后，徐剑星又呆了不久的时间，方程就拿着两张晶卡身份证明，走了回来，双手递给了徐剑星道，“徐先生，办好了，银行账户等等都已经连接。”

　　“谢谢你了，方局长。”徐剑星站起接过两张身份晶卡，就笑道，“对了，方局长一事不烦二主，我还有件事情，想让你帮下忙，不知道可不可以？”

　　“你说，你说。”方程急忙道，说实话，能给徐剑星办事情，他还是蛮兴奋的，毕竟，不管事情的大小，这也算是和徐剑星有了那么一点的善缘。

　　徐剑星笑了笑，道，“我打算星期五和我的两位女朋友，前来你们这里进行婚姻登记，不知道到时候，能不能行个方便，提前开门，免得有什么人大惊小怪。”

　　听到徐剑星说到两个女朋友，方程顿时傻了，那个制服女子，也毫不例外，因为这样的事情，还真是他们第一次接触到。

　　但是，方程很快就反应了过来道，“徐先生，没有问题，完全没有问题，我看就这样吧，到时候，我亲自给你们办理，做到真正的一事不烦二主。你看徐先生这样可好。”

　　徐剑星哈哈笑道，“那是我的荣幸，也麻烦你了。”

　　“这哪里说的上麻烦，说实话能给徐先生这样的高人，办理结婚证，我高兴还来不及呢，毕竟，不管怎么说，这样的机会可不是人人能碰到的。”方程爽朗一笑，道，“对了，徐先生你打算星期五什么时候过来？”

　　“你看七点可以吗？”

　　“那好就七点，到时候我准时等候徐先生和两位伉俪的大驾。”说话的时候，方程还不经意的看了陈皓雪一眼，他知道眼前这位就是那两个伉俪中的一个。他实在是非常想知道，到底是何方神圣家的女儿，竟然攀上了这么一个高枝。

　　“那谢谢你了方局长，要是没有事情，我们就先走了。”徐剑星轻轻一笑道。

　　“好，好徐先生，我去送送你们吧。”

　　“不用那么麻烦，星期五见。”徐剑星笑着挥了挥手，就牵着陈皓雪离开而去……

　　望着两人逐渐离去的背影，方程松了一口气，满脸的开心之色，而制服女子的眼中，却是充满着比较强烈的羡慕，羡慕的对象自然是陈皓雪和那个她不认识的陆倩。

　　徐剑星和陈皓雪离开民政局，坐上悬浮车朝着家中赶的时候。

　　陈皓雪撅起了小嘴，“臭老公和你结个婚，还要偷偷摸摸的，我恨死你了。”

　　徐剑星闻言一乐，道，“要不然，你看我们再等个几十年结婚怎么样，到那个时候，我一定邀请天下宾客。”

　　“你敢。”陈皓雪大急的说，说完之后，就醒悟了过来，一脸绯红的娇嗔道，“大坏蛋，你就会欺负我。”

　　“我不欺负你，欺负谁，我去欺负其他人你也不乐意啊。”徐剑星贼贼一笑，就把陈皓雪搂在了坏里，对着那诱人的红唇就亲了下去，悬浮车自动驾驶，徐剑星自然不用担心会出现什么意外。

　　……

　　回到家中。

　　徐剑星当先给就给陆倩打过去了一个电话，陆倩从视频里，听到徐剑星亲口说出这个信息后，喜极而泣的连连道，“老公，我好开心，我真的好开心，没想到我还有真正成为你妻子的那一天。”

　　徐剑星故作不满的道，“我说老婆，你什么意思啊，难道这么长时间以来，你就没有把自己当成我的妻子吗？”

　　陆倩眼泪婆娑，带着些娇媚的白了徐剑星一眼，“笨蛋老公，你知道人家说的不是那个意思，你还非要逗我。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑，“不逗你，我的人生就没有了乐趣。”

　　话到这里，徐剑星眼里流露出了一片的深情，有着些缅怀的道，“老婆我们能一步步走到现在，恐怕，要总结成一个字，那就是‘逗’了。”

　　“是啊。”陆倩则是满脸的感慨与回忆，她和徐剑星真正走到如今的地步，真的和“逗”这个字脱不开关系，只不过，从来都是徐剑星逗她，调戏她，而她能反击的时候却是很少，但是就算那样，每句话，每一段经历的故事，都在陆倩的心里留下了不可磨灭的印象，有时候，想起一些往事，她自己都忍不住的失声笑出来。

　　而这些印象和经历加起来的时候，徐剑星就已经深深走入到了她内心深处，直至到现在的想舍都舍不掉。

　　两人就这么聊了很久，徐剑星才把通讯器给挂断。

　　随后，徐剑星把要结婚的事情，又一一给那些关系非常亲近的朋友通知了起来。当把电话打到厦航那里的时候，徐剑星把事情说完，厦航稍沉默又开口道，“星哥，关于你结婚的事情，需要给薇薇说一下吗？”

　　徐剑星闻言一声苦笑，这些年来，虽说，他每次回来没有太多的关注过何薇薇，但是后者的一些基本情况徐剑星还是知道的，知道后者这些年来，并没有找过什么男朋友，自然什么结婚的事情更不要提了，虽然现在服用进化液延长了人类的寿命，完全可以到40岁在结婚都不晚。可是一些老观念并不是那么容易改变的，所以何薇薇的父母，并没有少逼何薇薇找男朋友，不过，都被何薇薇敷衍了过去。对此徐剑星岂能没有一点的想法。


第475章 玉园

　　徐剑星想了想，就道，“这个事情你和小宁都不要管，我来处理吧。”

　　“那好星哥，没有其他的事情，我就挂了，这两天你肯定比较忙，我和小宁就不打扰了，等过了两天我在去看你。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就把电话挂掉，等了一会，徐剑星就给何薇薇拨打了过去，无论是作为朋友也好，还是因为其他的因素也罢，徐剑星觉得都应该通知一下。

　　没有多久。

　　电话就接通了，传来的何薇薇惊喜的声音，“剑星你出关了啊？”

　　“恩。”徐剑星微微笑道，“暂时算是告一个段落吧，对了这次我给你打电话，是有一件事情，想告诉你。”

　　“哦，你说。”何薇薇好奇的道。

　　徐剑星略作犹豫，就轻声说道，“我星期五那天就要和我女朋友去登记结婚。”

　　“什么？”何薇薇那张本来还酝酿着些欢喜的俏脸，一下子变得煞白了起来。那双明亮之极的眼睛里，在这一刻黯淡而无半点光彩，她感觉心疼的宛如无法呼吸，她本来以为，自己已经把徐剑星当成了好朋友，可是在此刻她却是清楚的知道，那都是自己在欺骗自己，特意营造出来的一些假象。

　　听到何薇薇半天没有说话，徐剑星就知道，前者根本没有把他完全给舍弃掉，一时之间，徐剑星也不知道说什么好，只能是默默等待何薇薇接受着这个信息。

　　过了片刻的功夫。

　　何薇薇脸色依旧有些苍白，脸上却是故作强颜欢笑道，“剑星恭喜你了，你打这个电话是想我请我去喝喜酒吗？”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“不算是吧，我只能是觉得，作为朋友结婚这么大的事情，怎么都要通知你一下，这次的婚礼我也没有想过去办，当然了，你要是有时间过来，参加小聚会，那我也非常的欢迎。”

　　说不让何薇薇来，那明显是不合适，而按照徐剑星心里的想法，何薇薇不来是最好，免得后者的情绪不稳定，也免得结个婚，陆倩的心里有着疙瘩。现在徐剑星算是清楚的知道了，感情债多了是真心的不好。

　　“我……”何薇薇本来想说，我去参加，可是转念一想，她就是暗自难受的一声叹息，道，“剑星，你的婚礼我就不去了，在这里我祝福你新婚快乐，到时候，不要忘记我这个老朋友就行。”

　　“一定。”徐剑星应声回道。

　　“那好，剑星我就不给你多聊了，我这边还有很多的事情在忙，有时间，我们在联系。”

　　“那好的，你以后有什么需要帮忙的事情，也记得通知我。”

　　“没问题。”

　　就这么说了几句话，徐剑星就才把电话给挂断，一挂断徐剑星又是苦笑的摇了摇头。

　　随后，徐剑星没有在多想这个事情，又给其他人打起电话，在这其中，徐剑星自然没有忘记，通知一下唐小青，对此唐小青的心里，也有着些难受，不过她多少就已经预料过，在她很快反应过来的应付中，徐剑星倒是没有发现什么。

　　要说，徐剑星还没有给什么特别亲近的朋友打电话，那不外乎就是萧囡囡三个小丫头了，徐剑星不打电话的原因，则是三个女孩，现在这个时间点正在上课。

　　经过三年多的快速走过后，以前带着些青涩的少女，现在真正变成了一个大姑娘，如今则是云海大学三年级的学生，这云海大学和以前不同的地方就是在于，增加了一个必修学科，那就是潜能学科，说白了就是精神和古武互相结合出来的学科。

　　不过，这个学科虽说是增加了，可是真正能修炼出来异能和真气的却是少之又少，就算到了现在，龙华国当初建立起的那几座专门培养这方面人才的学院，都没有收满，更不要说，这些地方的院校了。面对这个局面，徐剑星很清楚是急不得，毕竟想修炼出异能和真气，又岂是那么容易的事情，要是那么的简单，恐怕，这个世界上，早就大侠满天飞了。

　　有些事情，进化液是可以改变，可是这种改变却不是一代人就能完成的，需要一代接一代，从根基上改变人类的基因，才可以做到。这也各个文明发展起来的大趋势。

　　转眼到了下午五点左右。

　　陆倩赶了过来，同时，还带着陆婷婷，几年过去，陆婷婷也从一个不是太懂事的小女孩，变成了一个亭亭玉立的小姑娘，从外貌看去，陆婷婷比实际年龄显得多少有点成熟，望着有十二三岁的样子，会造成如此的局面，自然是少不了，徐剑星每次归来都会给陆婷婷洗髓伐骨一番的结果。

　　陆婷婷的修为，在这些年来也达到了后天的程度，虽说是如此，徐剑星和陆倩，也不担心些什么，因为，陆婷婷这些年来心智也提升的非常快，心里很清楚什么该做，什么不该做。现在的陆婷婷的智商，可以说，堪比以前15，6岁正常的小女孩那样。

　　而对于徐剑星，陆婷婷也有了比较清晰的认知，虽说，她知道徐剑星不是她亲生的父亲，但是两人的感情，不但是没有受到哪怕一点的影响，反而是更加的深厚。

　　陆婷婷一看到徐剑星，就一脸欢悦的扑了过去，“爸爸！”

　　“呵呵。”徐剑星笑呵呵的一把把陆婷婷抱了起来，戏谑道，“我们家小宝贝是越来越越大了，现在也是越来越沉了，哪天老爸我可就抱不起来了。”

　　陆婷婷故作不满的说道，“爸爸，你真讨厌，人家才没有那么重呢。”

　　话到这里，陆婷婷笑嘻嘻道，“到时候，老爸抱不起来我，我抱着你走就是了。”

　　“哈哈哈！”徐剑星一声爽朗的大笑，刮着她的小鼻子道，“你这小丫头，越来越淘气。”

　　徐剑星转头看着陆倩道，“好了，我们进去吧。”

　　“恩。”陆倩望着徐剑星心里满是开心的应声点了点头。

　　随后，徐剑星一家人闲聊了一些时间，然后在吃过饭，整理完毕。

　　杨雨兰就颇为关注的看着徐剑星道，“剑星拿完证，你和小倩她们是不是，要出去结婚旅游一圈。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“大概去多长时间没有准，只要玩的开心就行。”

　　随之，徐剑星就看着陆倩道，“小倩，你把你公司的事情，这两天也尽量安排一下，多腾出来一些时间。”

　　“我知道了。”陆倩脸颊微红道，其一是因为蜜月之旅，其二是和陈皓雪一起，她多少有点不好意思，而她的医药公司到了现在，她几乎和甩手掌柜差不多，没事过去了也就是喝喝茶，看看资料，要么就是游戏世界里呆着，磨砺自己。这家公司还能开着，钱的意义已经没有，她除了不忍心放弃父亲留下的心血之外，也是不想徐剑星修炼事情的时候，自己太过的无聊。

　　陆婷婷闻言满脸嘿嘿笑道，“爸爸，我是不是也可以给你们一起去啊。”

　　徐剑星好笑道，“你这丫头添什么乱，等回来了，你想去那里玩，我带你去就是了。”

　　“那可说定了，老爸，可不要到时候，我又看不到你人。”陆婷婷有些小不满的说道，“人家做爸爸的每逢周末都能陪陪自己的女儿，可是你倒好，我半年有的都难得看上一次。”

　　“好，好，老爸知道错了，以后一定改。”徐剑星笑着说道。

　　这时，杨雨兰笑看了两人一眼，就对徐剑星道，“对了，儿子你看到时候，在哪里请客吃饭？”

　　“等我和小倩他们登记完，就去玉园吧，要不然人太多不好安排。”徐剑星嘴里的这个玉园，就是他当初让陆倩在云海的安水县南部，购买的那一块地，打造出来的私人庄园，庄园的名字则是取之于杨雨兰雨字的谐音，这样不但是简单，又好听。

　　整个玉园占地面积足有8000多平方米，依山而建，依湖而居，其中的主楼足有五层之高，有着64个房间，卧室占有22间，而每个卧室都有不同的风格摆设，站到高处打眼望去就能看到远处的一占地颇广的人工湖，波光粼粼的湖面中央，是一个小山式的孤岛，孤岛上面还有着两座小亭子，古朴典雅，整个湖面占地在百亩左右。

　　其中的私家花园，像着一个苏州的小园林，造得极为精致，小桥、流水，鱼池、木亭等一应俱全。

　　虽说玉园建造的非常漂亮和安逸，但是徐家人入住的次数，可以说，是少之又少，主要的因素，大的多少有点渗人，没有必要，徐父母都不爱住在里面，谁让徐剑星近些年在家的次数也实在是太少，本来就没有人气的玉园，显得也越发的冷清，与其这样，还不如住在小别墅里舒服，另外也方便了很多。

　　听到徐剑星的话语，杨雨兰紧接就道，“去玉园也可以，不过，剑星里面的东西，你打算怎么弄？”

　　“妈，你就不要管了，这个我已经安排下去，你等现成的就好。”徐剑星笑呵呵说道，徐剑星安排的人员，自然从倭国调集来的一些高手去打理的，到了如今，在龙华联盟成立后，这附近也有着不少的阴阳道门和剑门的人，主要的就是为了保护徐父母等人的安全，徐剑星也把整个云海，按照他的根基在打造着。

　　“那就好。”杨雨兰闻言顿时安下了心。

　　就这么聊了很久。

　　众人才各自回到了自己的房间里，由于陆婷婷已经长大了的缘故，徐剑星自然也不可能，又把陆倩拉入他的房间中，多少也有点不合适。

　　回到房间陪陈皓雪聊了一会，徐剑星就带上了游戏头盔进入了“异世界”，如今的异世界无比的繁荣，在每一个新手城镇里，皆是会看到以前每个国家的人，有白人，有黑人。

　　现在游戏币的价格，由于诸多人服用过进化液的缘故，也下降了很多，但是就算这样，每一个游戏铜币，还是可以兑换一个龙华联盟币那么多，而现在的一龙华联盟币，则是相当于以前1米欧元左右的购买力。货币算是彻底的稳定了下来。

　　可以说，就在这每年游戏币和现实货币兑换当中，徐剑星的无名公司，都能获得数千亿的收益，在加上其他方面的一些分项目里面得到的效益，那一年的总额有上万亿那么多，只不过，这极大一部分钱都被徐剑星投入到了联盟的各种建设之中，毕竟，他要钱没有任何的用处，放着也是发霉，还不如用到有利之处。何况，也可以利用这些钱，在去生点钱。

　　进入异世界中，徐剑星刚看了一下好友栏，萧囡囡就发来了视频通话邀请，徐剑星笑呵呵的摇了摇头，当即就接通了，一接通萧囡囡比之以前稍显成熟的脸颊，就跳入到了徐剑星眼帘里。

　　萧囡囡看到徐剑星就惊喜的道，“大叔，你又闲了啊，这一转眼，又是好长时间没有见你了，你在哪里我和芸芸秋璇去找你玩。”

　　徐剑星笑着道，“不用来找我了，我直接把你们拉入我的空间吧。”

　　“好的，大叔。”萧囡囡脆生生的回道。

　　徐剑星关闭了视频，意念一动间，就回到了自己在游戏家中的花园里，紧接又是意念动了几下，萧囡囡三个女孩，就被拉了进来。

　　萧囡囡定住心神后，看着徐剑星就是兴奋的扑了过来，“哇咔咔，大叔我好想你哦。”

　　“我也很想你们哦。”徐剑星说话间，就把身形闪到了一边，嘿嘿笑道，“小丫头，你可不要想在占大叔的便宜。”

　　萧囡囡扑了个空，撅着小嘴不满道，“大叔，你什么意思啊，谁要占你的便宜了，应该是人家想便宜你而已……”

　　说着话的时候，萧囡囡也朝徐剑星面前走着，话落之间，萧囡囡就跳跃而起，朝着徐剑星又扑了过去，一把搂住了徐剑星的脖子，咯咯笑道，“不让我抱，我还不是抱到了。”


第476章 大叔，我也来了

　　徐剑星无语的摇了摇头，旋即好笑道，“下来吧，在不下来，大叔可要被你压死了。”

　　说实话，被萧囡囡那日益丰满的酥胸磨蹭着，徐剑星多少还有着一些不自在。

　　“大叔，你真讨厌。”萧囡囡闻言一声娇嗔，道，“人家，就那么重吗？”

　　“不重，不重行了吧，我说小姑奶奶，你就不怕大叔哪天忍不住把你给吃了，你还真当大叔不是男人啊。”徐剑星似笑非笑道。

　　萧囡囡听到这话，当即就是脸颊一红，松开了手，然后一脸不在乎的大咧咧说道，“吃了就吃了呗，反正给谁不是给，便宜了自家人也总比便宜了外人好。”

　　徐剑星听到这话又是一阵无语，还没有等他开口，萧囡囡嘻嘻一笑道，“实际上吧，在我心里大叔还真的不是什么男人，要不然，我们三个花滴滴的小姑娘，呆在你身边这么长时间，大叔你怎么就没有动过什么心思呢。”

　　徐剑星翻了个白眼，道，“不是大叔没有动心思，是大叔害怕把你们吃了需要负责，你们谁要是不用我负责任，大叔今天就把事情给办了，谁先来。”

　　说着这话的时候，徐剑星的目光还在三个女孩的脸上一一流转而过，许云云看到脸色当即一片通红，至于，林秋璇毫不胆怯的嬉笑道，“我先来大叔，你看去哪里好，是野战，还是床战。”

　　听到如此的豪言状语，徐剑星一脸的呆滞。

　　而萧囡囡咯咯一声偷笑，旋即故作不满的上前一步，“我说秋璇你也太不讲究了，大叔的第一次，应该给我才对，凭什么你先来。”

　　林秋璇一挺胸，“那又凭什么你先来，咱们和大叔认识的时间一样长。”

　　话到这里，林秋璇顿了一顿，眼里闪过一丝狡黠，看了许云云一眼道，“要说谁先来我服气，那肯定是云云。”

　　“好像也是哦。”萧囡囡摸了摸下巴，“云云，你先上我和秋璇先给你压阵，等你不行了我们在上，我今天还就不信了。”

　　听到这话，许云云满脸羞红的跺脚道，“你们瞎说什么啊！”

　　“就是，你们瞎说什么啊。”徐剑星哭笑不得回了一句，就走到了许云云的身边道，“还是我们家云云最乖。”

　　萧囡囡听到这话不满了，“大叔，你这话什么意思啊，难道我和秋璇就不乖了，你刚才还说不负责把事情给办了，而我和秋璇可是都愿意了，要说谁最乖那也肯定是我和秋璇了。”

　　“就是，大叔，你太不公平。”林秋璇也是故作不满道。

　　“秋璇我们上，今天我还就不信了。”萧囡囡当即对林秋璇使了一个眼色。

　　“嘻嘻，好啊！”林秋璇嘻嘻一笑，就朝着徐剑星扑了过去，“大叔我来了。”

　　“大叔我也来了。”萧囡囡紧随其后。

　　“啊呀，我的妈啊。”徐剑星一声惊呼，当即转身就跑，一边跑还一边大呼小叫道，“你们不要过来，在过来我可要叫了啊。”

　　“叫吧，大叔，叫破喉咙也没有人会理会你的。”萧囡囡和林秋璇心情大好的异口同声道。看着三个人玩的这么有兴致，许云云也安奈不住了心情，忍住心里的小羞涩，嘻嘻笑着也追了上去，“大叔，我也来了。”

　　徐剑星在前方引跑着，是说不出的想哭还是想笑，不过，想笑的成分更加的多一点，他发现和三个小丫头在一起的时候，是最无忧无虑，自己的心情，也宛如回复到了青春年少的时代。

　　就这么玩闹了一会，徐剑星突然停下了脚步，打着一个手势，道，“停，玩笑停止，我现在有一件正事要给你们说？”

　　萧囡囡三个女孩，皆是停下了脚步，看着徐剑星同时问道，“什么事情，大叔。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“你大叔我等到星期五就要结婚了，所以，星期五放学后，大叔邀请你们去我的庄园里做客。”

　　听到这话，三个女孩的表情，皆是一呆，经历了和徐剑星这些年感情的积累，这里面不但是有着一些友谊方面的，还是有些私人感情方面的，要说三个女孩到现在，对徐剑星没有哪怕一点的那方面念头，根本就是不可能。

　　只不过这其中有多有少罢了，要说最多的恐怕就是萧囡囡，毕竟徐剑星从某方面来说，救过她的性命，其下就是许云云，因为两人认识的时间稍长，她对徐剑星了解的也更多一点。

　　最后就是林秋璇了，林秋璇在夹杂着一些说不出的好感里，还有着对徐剑星崇拜和敬仰之情，谁让徐剑星在她眼里则是一个超级的高人呢，一般女生对于这种神奇的男人，也是最容易引发好感的，也没有哪个怀春的少女，不会对这样的一个男人产生好感，无论是从私心上来讲，还是从其他方面来讲。

　　在这点上，不仅仅是林秋璇有，就算萧囡囡和许云云也毫不例外，因为，人就是一种现实的动物，也没有哪个女孩，会喜欢上一个一无是处的男人，谁不希望，她未来的另一半，能踏着七色云彩来接她们，得到一份童话般爱情。

　　如今，这种情况只不过在萧囡囡三个女孩的心里，还不是太过的明显，毕竟，她们三人，现在还没有真正经历过生活中的现实，内心深处还保留着属于她们的一些纯真。

　　可以说，在私下里，三个女孩也没有少讨论徐剑星，这一讨论就是几年的时光流转而过，就算在没有感情的人，能一直讨论一个男人三年，那心里在所难免的都会留下很多不可磨灭的印象。也总会拿着身边的一些其他男人来和徐剑星做对比，这一比其中的差距就明显可见。

　　这点不仅仅是徐剑星本事，还有着徐剑星沉稳中带着点痞子气的小坏性格，而且，徐剑星还从来不会带着有色的眼光去看她们，让她们在徐剑星身上体会到了其他男人，很难会给予的安全和放心感。

　　虽然，三个女孩，都对徐剑星抱着有点异样的心思，可是也都知道徐剑星身边的情况，所以，很快的就全部收揽了自己有些复杂的情绪。

　　其中的萧囡囡撅着一个小嘴，看着非常委屈的说道，“那大叔，我怎么办？”

　　徐剑星还没有来得及接话，林秋璇当即也说道，“大叔还有我呢，你拿我怎么办？”


第477章 大家一起当小三

　　徐剑星闻言哭笑不得道，“我什么拿你们怎么办，难道我结婚，还要带着你们不成。”

　　萧囡囡笑嘻嘻的挽着徐剑星的胳膊，声音有些撒娇发嗲的说道，“大叔，你真聪明，要不也把我带上吧，我虽然不能当正房，不过当个小三也行啊。”

　　“我擦。”徐剑星一愣，旋即满脸玩味道，“那你怎么就没有想着当小四，小五呢？”

　　“啊！”萧囡囡故作的一惊，道，“大叔，你不会吧，在咱们关系这么好的情况下，你可不能把我放在云云和秋璇的身后啊。”

　　听到这话，林秋璇当即不满道，“我说囡囡你这话是什么意思，凭什么你要当小三，我要当小四，小五，我不管，要当大家一起当小三，谁也不要想比谁高。”

　　萧囡囡俏脸微红，旋即就是一挺十分丰满的胸部道，“就凭我的咪咪比你大，怎么样你不服气吗。”

　　一听这话，林秋璇当即败退了，徐剑星是被雷的不轻，眼光还不由自主的猫了一眼，却是有够大的，好像一把手都很难抓住，也不知道到底是怎么发育的。

　　念头转过的时候，徐剑星就急忙把目光给收到了一边，哭笑不得道，“我说小丫头，你闹够了吧？”

　　徐剑星探视过来的目光虽短，可还是被萧囡囡给发现了，她暗中则是得意的一笑，脸上则是一本正经的说道，“大叔，我严重的告诉你，我们不是在开玩笑，而是在争取谁当你小三的权利，所以，请你不要插嘴好吗？”

　　“……”徐剑星闻言又是一片无语，旋即没好气道，“就算你们要争，也要先征求一下我这个当时人同不同意吧。”

　　萧囡囡俏眸一翻说，“谁管你同意不同意，我们现在是争夺小三的地位，等地位确定了以后，再说其他的，到时候就算你不同意，我们硬来就是了，这年头男人能干的事情，我们女孩一样能干，是不是秋璇。”

　　“就是。”林秋璇应了一声，然后笑嘻嘻道，“我还不信造成了事实后，大叔你到时候能告我们。”

　　这话说的，他就好像是一个待宰的羔羊一般，这令徐剑星忍不住的哑然一笑，紧接笑骂道，“你们这两个丫头，真的是百无禁忌，什么都敢说。”

　　“不是敢说，我们是行动派，说到以后就会做到。”萧囡囡十分傲娇的比划了下小拳头。

　　“做到你个大头鬼。”徐剑星抬手就在萧囡囡的翘首上拍了一下，旋即笑道，“好了玩笑暂时打住，我先把正事给你们说完。”

　　“哦，你说。”萧囡囡仰着小脸道。

　　“我要给你们说的就是我庄园的地址，庄园在……”

　　徐剑星还没有说完，萧囡囡就是一愣道，“大叔，你还有庄园，我怎么不知道。”

　　“我自己很少去，你肯定是不知道了。”徐剑星笑呵呵的道，“实际上，庄园也是前两年多前才建成的，我也就去过两次，我妈他们嫌弃那里冷清，就不爱住哪里。”

　　“哦。”萧囡囡了然一笑，对于徐剑星为什么会有庄园，她根本没有去多想，毕竟，在这个世界上有钱什么做不到，在她眼里，徐剑星就是那种对钱看的很淡的那种人，要不然依着后者的本事，就不会仅仅是现在这样了。

　　其下，徐剑星就把庄园的地址告诉了萧囡囡三人，虽说，三人没有去过那边，但是在有着一定数量悬浮出租车的情况下，她们三个想找到地方根本不成问题。徐剑星把悬浮车的生产线和资料，会给国家，就是不想太多的人，把时间浪费在路途之上。

　　可以说，随着悬浮车的面世，打工者想回一趟比较遥远的家乡，也方便了很多，不过，徐剑星如此的举动却是对各个机场，发出了比较致命的一击。毕竟悬浮车的速度，比之飞机则是快了很多，虽然，价格昂贵不少，但是，几个人合伙下来一起坐，价格还可以。

　　实际上，悬浮车牵连到的不仅仅机场方面，还牵扯到了出租车行业，还牵扯到各大汽车制造公司，还牵扯到了飞机制造公司等等。不过，这也是没有办法的事情，世界也不能因为他们就不改变，就不进步。

　　但是不管怎么样，无论有多少人在之中失业，国家方面都会有着一些相对应的补助，在联盟身份晶卡的出现中，也不会令这些人吃不上饭，至于，以后想要获得更多，那只能是另谋出路。

　　说完地址，徐剑星紧接又道，“对了你们各自给你父母说一声，要是没有问题的话，就可以趁着周末在庄园里呆上两天，到时候，吃喝玩乐随便你，想怎么玩就怎么玩。”

　　萧囡囡闻言大乐，道，“那我可以玩新郎吗？”

　　徐剑星被这一句话噎的差点没有缓过气来，最后恨声说道，“你这小丫头，要是哪天撩的大叔火起，小心我真的捏着鼻子把你给那啥了。”

　　“那啥啊！”萧囡囡眼前一亮道，“要不大叔，你现在就去把我给那啥了，刚好也让我在网络里，先体验一番。”

　　“行，这可是你说的。”徐剑星话落，就对林秋璇和许云云道，“你们两个先呆着，我去办点正事。”

　　说完，徐剑星一把夹住了萧囡囡的腰，将她的身躯给抱了起来，气势汹汹的朝着不远处的房间走去。

　　“大叔，你不会是想玩真的吧？”在萧囡囡挣扎不已的惊呼中，林秋璇则是在后面兴高采烈的大呼小叫道，“大叔，你作为一个男人，一定要给力啊，至少要让囡囡三天下不床，要不然我看不起你。”

　　听到这话，徐剑星好悬又是一脑袋栽倒地面上，这几个小丫头，给他接触的时间越长，是越来的越放肆，好像他真的无害似的。

　　“今天怎么也要给你们一个深刻的教训。”徐剑星心中暗自发狠道。心里是这么想着，徐剑星又暗自苦笑不已，他在发狠又能怎么样，难道还真的把萧囡囡给办了。

　　在徐剑星想着办法的时候，突然之间，萧囡囡不挣扎了，带着一些羞涩的语气说道，“大叔，第一次会不会很疼呢？”

　　听到这话，徐剑星一脸的呆滞，彻底的被打败了，他现在都有点怀疑，他到底能不能令萧囡囡屈服下来，要是后者不屈服，难道他真的把萧囡囡给扒光了。

　　想到这里，徐剑星的心里有了那么一番明悟，在异世界的设定里，虽说，没有着肢体方面的太多限制，但要去脱后者衣服的时候，那必然要亲密度达到了一个界限，也要后者心中默认才可以，要不然的话，根本就不可能。

　　而想要达到这种亲密度的界限，主要的有着两种办法，其一就是长久的呆在一起，依着组队的方式增加，按照正常时间来算计的话，至少要三个月的时间。

　　第二种就是花钱买花增加亲密度，而这种增加亲密度的办法，则是需要不绑定的铜钱，要是按照现在的兑换率换算到现实的话，至少需要一万块钱，你说没有必要或者十分的有钱，有几个人会愿意花这个冤枉钱，毕竟，要是在现实里是男女关系的话，完全可以回到现实里，在做两人爱做的事情，而要是想花钱找女人的话，也没有必要在这里啊。贵不说，还无法完全体验到最真的真实感。

　　至于，徐剑星能和萧囡囡有着现在的亲近接触，则是两人互相把对方设置成了密友，这要不然的话，徐剑星想碰一下萧囡囡都不可能，而要是强行去碰，那就会接受到系统的惩罚。

　　当然了，徐剑星要是使用特权，这个情况就不会出现了，不过，在这里他怎么可能使用特权。想通了关键之处，徐剑星好笑的摇了摇头，怪不得，萧囡囡每次来到游戏里会更加的放肆，原来这是因为游戏规则的缘故。

　　知道归知道，徐剑星也没有想过，就这么轻松的放过萧囡囡，因为根据萧囡囡的性格，徐剑星心里很清楚，这次他要是退缩了，后者下一次肯定要变本加厉，更加的毫无顾忌。

　　所以，徐剑星快速飞掠间，就来到了他游戏家中的一个卧室房门前，惹的萧囡囡兴奋的叫道，“大叔，你好厉害啊。”

　　徐剑星闻言翻了个白眼，道，“好像你不能飞似的，有什么厉害的。”

　　“那能一样吗，我是凭借着游戏里获取的本事飞行，而大叔这可是实打实的。”萧囡囡挣扎着从徐剑星手里，站到了地上，亲昵的挽着徐剑星胳膊道，“大叔，什么时候带我去外面真正的飞一下。”

　　徐剑星故作狰狞的一笑道，“一会，把我伺候好了，我可以考虑一下。”

　　萧囡囡拍着饱满的胸脯道，“好嘞，这个包在我身上，我告诉你大叔，我以前可是看过不少的岛国小电影，今天我会好好伺候你的，什么花样我都陪你玩，直到你满意为止。”

　　听着如此霸气外漏的话语，徐剑星倒是有点心虚了，不过，他还是做了一个引手道，“里面请吧。”

　　“没问题。”萧囡囡笑嘻嘻的就朝着房间里走去，一进入其中，扫视了一下硕大的房间，她就大咧咧的坐在了沙发上，道，“大叔，下面怎么来，需要我做出什么姿势。”

　　“现在还不急，你先等着。”徐剑星意味深长的一笑，身形就消失的无影无踪……

　　“啊！”萧囡囡看着如此的场面顿时长大了嘴巴，旋即乐不可支起来，“哎呦喂，这大叔也太逗了，竟然被吓跑了，不是吧。”

　　说完之后，萧囡囡一琢磨，就打开了虚拟通讯器，看到徐剑星的人物在线，她就朝着飞翔之翼的名字上面轻轻一触动，片刻后，通讯器就接通，视频里露出了徐剑星的身影，徐剑星一脸戏虐道，“怎么小丫头，等急了吗？”

　　看着徐剑星的表情，萧囡囡当即就感觉到了一些不对，随之问道，“大叔，你干嘛去了？”

　　“还能干嘛，既然要爱爱，我肯定要买花了啊，要不然的话，依着咱们两个的亲密度，也不行啊。”徐剑星荡漾笑道。

　　“啊！”听到这话，萧囡囡当即就是一惊，“大叔，你不是吧？”

　　“我不是什么，不是你说想要在这里找一下感觉吗？”徐剑星故作不解的说道。

　　“是我说的，好了大叔你去买吧！”萧囡囡嘴硬的说道。

　　“恩呢，马上就到了，对了一会记得把好友状态也该成知己，免得我受到什么惩罚。”这个所谓的知己状态，就是游戏里亲密度的最高峰，可以为所欲为的做任何的事情。

　　徐剑星说完的时候，就飞掠到了花店的门口，然后快步走入其中。

　　游戏世界的花店和现实里，没有着任何的区别，要说，还有点什么，那就是面积更加的大一点，其内是各种各样的花都有，这些花你可以放置在游戏世界的储物栏里，也一样可以从储物栏里取出来，不过，要是数量太多的话，那肯定是拿不下，这些花也会掉落到周边。

　　一进入其中，徐剑星当即就对着其内的卖花NPC道，“给我来一万朵秋海棠。”

　　“好的先生。”服务员回应了一声，旋即道，“先生由于你购买花太多的缘故，我们无法亲给你包装，你看直接放在你的储物栏里可以吗？”

　　“可以。”徐剑星笑着回应道，同时，视频里的萧囡囡微微一愣，紧接疑惑道，“大叔，你怎么买秋海棠？”

　　“嘿嘿。”徐剑星嘿嘿一笑道，“因为秋海棠在花语里代表了友谊，我们这次也属于不负责的友谊之战，我自然要买秋海棠花了，难道你还想让我送你玫瑰啊。”

　　“臭大叔。”萧囡囡听到这话，小脸被气的发白，她没有想到徐剑星在这里都算计着，不过，在内心深处，不安的情绪又多了一些，忍不住的嘀咕道，“难道我对形式判断错误了？”

　　在她想着的时候，徐剑星已经买完花，骤然又出现在了她的面前，徐剑星似笑非笑的道，“小丫头，准备好了吗？”

　　看到徐剑星骤然的出现，萧囡囡被吓了一跳后，就嘴硬的说道，“我早就准备好了，就等着你呢。”

　　“那就好。”徐剑星微微一笑，意念就流转到了储物栏里，他看着万朵重叠在一起的秋海棠，就直接选择了两人可见模式。

　　在游戏里的送花模式里，有着世界模式，这个所谓的世界模式，就是只要送花，在上方就会出现粉色的字体，字体则是某某送给某某，多少朵某种花，其后，说着各种祝福或者甜蜜的话语。当送的花达到365朵的时候，就会下花雨。这算的上游戏里的一个小乐趣。

　　另外的还有着城镇模式，附近的模式，单方面隐藏模式和两人模式等等的分类，主要的嘛，就是保护一些人的隐私，打个比方来说，某个富豪，给他的二奶送花，你说这样一来，飘着他和女方的名字，那明显会被他在游戏里的朋友发现，这么一来的话，就会引起不少的麻烦，所以总体来说，这个设置还是比较贴心的。一切都是自主。

　　徐剑星一点击两人可见模式，顿时两人的面前，就开始下起了秋海棠花雨，周边看去，那飘落的花瓣，散发着闪烁迷离的小光芒，无处不在，看着华丽到了一个极点。

　　萧囡囡在心情有些紧张中，看着如此的场面，脸上多少也露出了一些激动和兴奋之感，以前她是收过花的次数也不少，可是这么多的还是第一，女孩嘛，多少也有着一些虚荣心。但是，最关键的地方则是在于，这次的送花者是徐剑星，这让萧囡囡的感觉又有着一些不同。

　　10秒过后。

　　花瓣雨消失，在萧囡囡的心情还有点起伏当中，徐剑星一声感叹道，“真贵啊，一次就花了我一万一，也不知道一会能不能回本。”

　　徐剑星说的花钱之语，确实不是虚言，购买这些花的钱，他则是在异世界的官方网站上给兑换出来的，至于，游戏里的特权，没有必要徐剑星绝对不会轻易使用，要是那样的话，他玩这个游戏还有什么意义。

　　闻言，萧囡囡的额头当即飘起了丝丝的黑线，本来还有着点的好心情，被徐剑星给破坏的干干净净，她咬牙切齿的说道，“大叔，你这是什么意思，难道，难道我的第一次，还不值一万一千块钱。”

　　说到第一次的时候，萧囡囡的脸颊点微红。

　　徐剑星呵呵一乐，道，“什么第一次，你糊弄鬼呢，我们在这里也仅仅是精神的交流，和第一次哪里有着一毛钱的关系。”

　　“你……”萧囡囡气恼的一抬手指，指着徐剑星，徐剑星抬手把手指打了一边，坏笑道，“你什么你，还是赶紧办正事要紧，对了，那个亲密度你调到了知己状态中了吗？”

　　“我……”萧囡囡白嫩的脸蛋上，泛起淡淡的红晕，犹豫了起来，期期艾艾不知道该怎么说好。


第478章 想不想摸啊

　　“哈哈！”徐剑星夸张的笑道，“不是吧小丫头，你可不要告诉我，你在这个时候要是退缩，这个可不是你的性格啊。”

　　“谁，谁要退缩了，我萧囡囡根本就不是那种人，从来都是有始有终。”萧囡囡嘴硬十分的说道，可是从她的脸上，多多少少能看出一些心虚来，随之，一咬牙她就道，“行了，我把状态改了，大叔你要怎么样吧？”

　　徐剑星闻言大乐不已道，“什么叫我怎么样，你刚才可是主动问我的，好了，不要废话了……”话到这里，徐剑星一脸猥琐道，“你先给我趴在沙发上摆个性感姿势，咱们先来调节一下气氛。”

　　听到这话，萧囡囡大羞不已，没有任何考虑的就说道，“我不要！”

　　“额。”徐剑星故作的一愣，道，“你之前不是主动说，要摆出姿势的吗，怎么现在？”

　　萧囡囡硬着脖子说道，“现在是现在，刚才是刚才，我现在改变主意了不行了吗，你难道没有听说过一句话，唯有小人和小女子难养也吗。”

　　“那也行，大叔比较乐于助人，我主动吧。”徐剑星肆无忌惮的看着萧囡囡那完美的娇躯，脸带轻浮之色的坐在了萧囡囡的身边，抓着她的小手，道，“不过看在我们家囡囡这么有料的身材下，我主动一些，还非常合算的。”

　　徐剑星一边说着还一边轻轻摩挲着萧囡囡的白皙纤手，这让萧囡囡白皙的面庞上透着丝丝的红晕，情不自禁的打了一个寒颤，宛如见了鬼一般的看着徐剑星，这和她认识的徐剑星根本就不一样，此刻的样子倒是像个色鬼。

　　心头的念头一转而过的时候，萧囡囡的思路顿时一转，给自己暗自打气道，“大叔，肯定是吓我的，我不能就这么退缩，我才不信他会做出什么事情呢。”

　　想通了这些，萧囡囡娇媚的一笑，“大叔，我的手摸着舒服吗，你还想不想摸一摸其他的哦。”

　　说话的时候，萧囡囡死死盯住了徐剑星的眼神，而徐剑星在听到她话的时候，不由自主的一愣，虽说时间很短，可以萧囡囡还是看到了其内的一些惊讶，对此萧囡囡的娇笑声，更加的大了起来，带着些撒娇的语气道，“大叔，我问你话呢，想不想摸啊。”

　　徐剑星闻言暗自苦笑不已，但是到了这个时候，他明显不能在退缩，今天豁出去也要给萧囡囡一个比较深刻的教训，徐剑星玩味的看着萧囡囡道，“那你想让我摸哪里呢？”

　　“大叔，你真讨厌，这个话题怎么能问女孩子呢。”萧囡囡故作娇羞十分道，而在这一刻，她更加的确定下来，徐剑星是在虚张声势，要不然，根据正常男人的反应，那还不早就上下其手了，怎么会有着如此多的废话。

　　话落之际，萧囡囡还故意挺了胸部，本就是丰满十分的胸部，在她的举动和游戏里束身战斗服装的衬托下，显得更加的硕大和伟岸。

　　要是让徐剑星来形容的话，那就是一个小奶牛，好似上面还散发着什么奶香气息，虽然看着非常的可口和诱人，但是徐剑星怎么也不可能摸下去。所以，他眼神飘忽了一下，就荡漾笑道，“我最想摸的地方，就是你的小屁屁，怎么样，我最初的提议，你在考虑下吧。”

　　萧囡囡美眸一大睁，旋即笑颜如花的道，“好啊，大叔我就给你个机会。”

　　要说刚才她还不敢做出太过夸张的举动，可是这一而再的试探，她完全确定了徐剑星就是那没有牙的老虎，一直在虚张声势。这点智商，萧囡囡还是有的，这令她玩心大起。

　　说完，萧囡囡就把自己的小手，从徐剑星手里脱了开来，然后走到了另一边的沙发上，给徐剑星眨了眨了漂亮的眼睛，就娇滴滴的朝徐剑星抛了个媚眼道，“大叔，你可看好了哦。”

　　“好啊，我看着呢。”徐剑星带着一丝好笑的道，他倒是要看看这萧囡囡会玩什么鬼把戏。

　　听到徐剑星的话语，萧囡囡又是明媚的一笑，旋即带着妩媚之色，半跪到沙发上，臀部高高撅起，粉唇微微张开，美眸里闪动着非常野性的光辉，紧接，她就修长的脖颈一抬，眼睛眯起，朝前动了下火辣娇躯，发出了勾魂夺魄的娇吟声，“嗯，大叔你来啊，人家想要～～人家好寂寞空虚～～”

　　徐剑星闻言差点一脑袋就爬到了地上，倒不是说，萧囡囡摆出的姿势，不诱人不性感，而是徐剑星自始至终都一直把萧囡囡当成妹妹来看待，就算不是亲生的，可也是妹妹，所以，徐剑星有着如此的反应，非常的正常，不过，要说一点没有心动那也是骗鬼的，毕竟，就算柳下惠在面对这个事情的时候，也不可能没有着一些想法，只不过，这种想法被徐剑星死死的压制了下去。

　　望着徐剑星瞠目结舌的模样，萧囡囡略微有些得意的一笑，然后紧接柔声柔语娇嗔道，“大叔，你干嘛呢，没有听到人家的召唤吗，快点来啊，人家想要呢。”

　　“好，好，你想要是吧。”

　　看着萧囡囡一副任君采撷的小模样，徐剑星心中恨恨的一想，就大步走了过去，吓的萧囡囡娇躯一颤，还没有来得及做出什么反应，徐剑星的手掌就是高高抬起。

　　“啪！”

　　一清脆的响声，在萧囡囡的翘臀上飘起，一巴掌下去，徐剑星明显感觉到了那翘臀里蕴藏的柔软和弹性，这让徐剑星的心中当即泛起了一些涟漪，不过转瞬之间，徐剑星就把这些涟漪给压制了下来，到了他现在这种地步，就算不利用功法，徐剑星也完全能用意志力控制住自己的某些欲望念头，要不然的话，他还真的白修炼到了如今的地步，也白经历了那么多次的生死磨砺。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，脸上就带出了邪魅的笑容，“手感还不错，还带着一股香气。”

　　说话的时候，徐剑星把手放在了鼻端轻嗅，看着样子十分的陶醉。


第479章 大叔带你看金鱼

　　本来脑海还处于微微呆滞状态里的萧囡囡，看到徐剑星的模样和听着他的话语，顿时满脸羞红，不可置信的看着徐剑星娇嗔道，“大叔……”

　　“怎么了？”徐剑星故作诧异的看了眼萧囡囡，旋即又是满脸贪婪之色的朝着那翘臀伸出了罪恶之手，给萧囡囡的感觉就好似，徐剑星要好好把玩一番似的，吓的萧囡囡急忙扭转了身躯，把身子缩成了一团，强颜欢笑道，“大叔，不玩了一点都不好玩。”

　　虽说，萧囡囡知道徐剑星有可能在吓唬她，可是她却是不敢赌，哪怕是在游戏里，她也不想赌，至少，在如此的情况下不想赌，要不然后果是什么，她已经不敢去想象。

　　徐剑星暗自一乐，脸上带着不解道，“不好玩，怎么会不好玩，我感觉蛮好的啊。”

　　话到这里，徐剑星完全的入戏了，眼里冒着一缕红光，然后吞咽了一抹口水，一边色眯眯的看着萧囡囡的娇躯，一边道，“我说囡囡，你可不要告诉大叔你到现在就不玩了，要不然大叔会很失望的。”

　　说话间，徐剑星坐到了萧囡囡的身边，一把就拉过了她，在后者的一声惊呼中，徐剑星就把萧囡囡给放置到了大腿上，搂着她纤细的腰肢，低头伏在她耳边暧昧的说道，“囡囡那种滋味你没有尝试过，我告诉你你要是尝试过后，你就绝对会忘不了，以后，只要你不用大叔负责，大叔绝对会随叫随到，乖乖听话啊。”

　　这话之前，萧囡囡的小心肝，本来还正有着一些急促不安和小犹豫，可以一听完，她猛的从徐剑星的怀里挣脱了出来，小脸苍白的大吼道，“臭大叔，你把我囡囡当成了什么人，你凭什么做完事情不负责。”

　　“额！”徐剑星一阵哑然，心中暗乐不已，然后脸上则是露出了一幅戏虐之色，“那你的意思是让我负责了。”

　　“那是当然！”萧囡囡没有考虑的就脱口而出，可是一说完当即就反应了过来，脸颊羞红的道，“谁让你负责了，你想的美。”

　　如此自相矛盾的话，萧囡囡再也忍不住心中的大羞，恨恨看了徐剑星一眼，“臭大叔，我再也不理你了。”

　　说完之后，萧囡囡的身形就化为了一团微光，慢慢消失而去，徐剑星看到这里呵呵直乐，他很清楚萧囡囡下线了。

　　紧接，徐剑星就不在关注这个问题，意念一动感知力就放到了外面，不过眨眼间的功夫，徐剑星就知道了许云云和林秋璇两个小丫头，正在偷偷摸摸的朝着这边小心走来，每经过一个房间，还会探头探脑的观察一下。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，身形一动间，当即就出现在了两人的面前，徐剑星骤然的出现，当即就吓得林秋璇和许云云，“啊”的一声惊呼，随之，林秋璇就白了徐剑星一眼，拍着胸口道，“大叔，你不知道人吓人会吓死人吗！”

　　徐剑星的突然出现，两个女孩并没有什么意外，因为，每个人在自己的私人空间里，皆是可以瞬间移动和飞行等等。

　　徐剑星闻言笑呵呵道，“这个你能怪我吗，谁让你们两个小丫头鬼鬼祟祟的。”

　　“你才鬼鬼祟祟的呢。”林秋璇调皮的做了了鬼脸，旋即目光朝着徐剑星周围一打量，就嘿嘿笑道，“大叔，囡囡呢，难道你们这么快就把事情办完了，大叔不是我说你，你也太逊了，这可十分钟还没有呢，你这战斗力可不行啊。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，旋即坏笑道，“不是大叔战斗力不行，是囡囡身子太弱，撑不住下线了，要不要你接替她的工作。”

　　听到萧囡囡下线，林秋璇两人即是一愣，可以一听到徐剑星后面的话，林秋璇就是轻啐了一口，小脸微红，不过她却是没有接徐剑星话茬，而是打开了好友栏，还真的看到了萧囡囡的下线了，这令林秋璇和许云云升起了巨大的八卦心理。

　　林秋璇又是嘿嘿一笑，舔着脸道，“大叔你刚才和囡囡发生了什么能给我们说说吗？”

　　徐剑星抱着肩膀，似笑非笑道，“你想知道还不容易，只要我带着你玩一遍，你自然会知道，要不要给我走一趟啊。”

　　“不用，不用！”林秋璇干笑一声，道，“大叔，你先呆着，我下线去侦察一番。”

　　说完，她很快就消失的无影无踪，最后剩余的也就是许云云一个人，许云云这个时候面对徐剑星多少有点局促不安，因为，她不知道徐剑星和萧囡囡到底发生了什么事情，依着萧囡囡的个性怎么又下线了，要知道寻常三人之间，萧囡囡会说起徐剑星的时候，可是最多，那叫着大叔的时候，也非常的顺嘴，其中意味着些什么，许云云岂能不明白。

　　徐剑星看着许云云有点防备着他的神色，顿时大乐道，“还是我们家云云好，她们都走了就你陪着我，走大叔带你好好看金鱼去，那些金鱼老可爱了。”

　　许云云的性格本来比着萧囡囡和林秋璇就保守那么一点，闻言当即脸颊红彤彤的，瞪了徐剑星眼道，“不理你了大叔，现在你是越来越坏，小心哪天我去告状去。”

　　看着许云云很快也消失的身影，徐剑星一阵的无语，到底是谁变坏，要不是你们三个小丫头这么闹，我会那样吗。

　　徐剑星心里是这么想的，不过有着三个小丫头呆在身边，他也觉得自己的生活，更加的有了色彩，每次一看到三人，就算心情也愉悦了很多。

　　可以说，这些年徐剑星呆在外面的时候，都没有少想这三个丫头，为的就是这份轻松和开心。

　　三个女孩，一下子走的干净，徐剑星则是变得有点无所事事起来，他稍微琢磨一番，就想起了一个事情，嘿嘿一笑，徐剑星就开始捣鼓了起来。

　　不过一会的时间过去。

　　一条广播就在游戏世界飘荡而起，“恭喜红星神秘玩家，突破到金丹后期，开创了一个新的时代，我们大家恭喜他，奖励铜币10万。”

　　听到如此的动静，游戏世界掀起了哗然大动。

　　要是黑星玩家的话，不要说突破到金丹期，就算突破到元婴期，他们都不会有着任何的惊奇，毕竟那是虚拟的，那在牛Ｂ又能怎么样，可是这金星的玩家突破，那可是真正切切的突破，真真切切是自己的实力。

　　到底是现在突破的还是以前突破后隐藏的，这个都不在其他人的考虑范围之内，他们只知道，现在金丹中期的红星神秘高手，完全被打下了神坛。

　　红星神秘金丹中期的玩家，到底是谁，徐剑星可以说非常的清楚，那不外乎就是宋玄了，说实话，对于宋玄会把修为挂在榜单上，徐剑星多少还有点猜不透，要说是为了奖励，徐剑星根本就不相信，他相信宋玄肯定不会缺少这10来万的铜币，就算以前换算成现实货币的话，也不过是千来万的事情，这点钱对于宋玄来说，根本就不值得一提。

　　要说，宋玄和他一样，是为了莫须有的信仰值等等东西，徐剑星觉得也不大可能，毕竟，宋玄应该很清楚，西方的一些法门修炼后肯定会有着一些弊端，徐剑星之所以现在一直没有修炼西方的法门，主要的就是因为弊端。

　　而他现在把名字露出来，则是为了小灵的进化，至于其他的想法，徐剑星根本就没有多少。

　　所以，直到现在，徐剑星对宋玄的想法，还有点猜不透，也从来没有询问过宋玄，或许，宋玄也仅仅是在好奇倒弄中，才弄出来的这个结果吧，倒弄完了以后，也就懒得在隐藏了，毕竟在完全隐藏起来，也没有了必要。

　　世界广播几乎一发出没有多久，徐剑星就看到了屏幕上方，闪亮了起来，徐剑星打眼一看，原来是宋玄发来的邮件信息，“在不在？”

　　一般来说，游戏里有着三种私人聊天模式，第一种就是视频对话，但是这个至少要是好友才行，无关人士，根本就不可能做到，第二种，则是私聊的信息，和寻常玩网络游戏的模式完全相同，不过，这个可以设置成，拒绝状态，主要的就是不想无关人士太过的打扰，像徐剑星就是直接设定成了这种模式，第三种就是邮件了，邮件需要收费，不过可以长久的保留，就算留言的人不在线也是一样。

　　宋玄为什么会用这种模式发送信息，则是因为，徐剑星除了对于一些关系特别好的人之外，其他的一般朋友之类的，都会设置成隐身状态，他们根本就发送不过来私信，就算即时通话也不行，主要的就是在某处磨砺的时候，不想被太过的打扰。像宋玄几人一般也都是这么设置的，这个事情也给徐剑星提过，至于原因吗，当然是和徐剑星完全的相同了。

　　看到信息徐剑星好笑不已，没有想到这位也在线，不过想想徐剑星也没有觉得任何的奇怪，毕竟，宋玄的修为是不错，可是真正可磨砺的地方在外面几乎没有，他有时间不在游戏里呆着，又能去哪里，当然了，闭关修炼的时候，肯定要除外。

　　“在。”徐剑星回复了一句，就解除了对宋玄的隐身，没有多久，宋玄那边就发来的视频申请，徐剑星没有考虑的就接通了，看了一眼宋玄，徐剑星就笑着道，“宋掌门，有什么事情吗？”


第480章 那个人就是我

　　宋玄当即就问道，“徐兄弟，刚才的广播你看到了吗？”

　　“看到了。”徐剑星点了点头。

　　“那你知道是谁吗？”宋玄好奇的道。

　　“我说不知道你信吗？”徐剑星笑呵呵道。

　　宋玄有些尴尬的一笑，道，“那看来是你门中的一位长辈了。”

　　“这个倒不是，我们见面在聊吧，你把我拉入你的小空间里去。”

　　“好，好。”宋玄急忙应了一下。

　　片刻后。

　　徐剑星就接受到了宋玄的邀请，等他一进入宋玄的小空间，就发现矗立在一个悬崖之巅的大平台上，周围云雾飘渺，倒是有着一些仙家福地的意思。

　　徐剑星刚站定，宋玄就说道，“徐兄弟，刚才花宫主也给我发来了信息，你看要不要把她一起叫过来？”

　　“叫过来吧。”徐剑星微微笑了笑，他不用想也知道，另外的两个掌门，肯定是没有在游戏里，要不然的话，不可能不关注这个事情。

　　就这么过了不大一会。

　　花落离的身影也骤然出现在其中，三人坐定后，宋玄就开口道，“徐兄弟我刚才问你的那个事情，现在能给我们答案了吗？”

　　“没问题。”徐剑星淡淡笑着道，“实际上，那个人就是我。”

　　说到就是我的时候，徐剑星的气势骤然放开，宛如惊涛骇浪一般，朝着宋玄和花落离压了过去，本来还不信徐剑星话的两人，在这种气势中，一边费力的抵抗着，一边眼里也露出了震惊万分的神色，脑海里是一片的混乱，他们也怎么也想象不到，徐剑星的修为，为什么会在这几年的时间里，就提升了这么多。

　　以前，他们还从徐剑星的身上感觉不出威胁之力，可是现在却是清晰的感觉到，恐怕，就算两人联手都不会是徐剑星的对手。

　　徐剑星会把这个事情，告诉两人，则是他心里很清白，对于宋玄两人根本就隐藏不住，因为，到了他们这种境界后，完全可以凭借着自主散发出去的感知能力，得知一个人的修为大概，要是他的修为比较低，这两人完全可以看透，要是比较高，那则是明显的感觉出模糊一片，如此一来，隐瞒又有什么意义。

　　当然了，徐剑星也可以说什么身上有着隐藏气息的灵器物品，两人才看不出来。但是，徐剑星却是并不想这么做，也没有必要，一个强者也从来不需要忌讳着什么，有些时候是应该低调，可是永远的低调，却是不能换来他人真正的尊重，也不能换来他人的心悦诚服。

　　在某个方面来说，徐剑星则是小小的在威慑着宋玄等人，最好不要做出令他不喜欢看到的事情，心灵枷锁是好，可是徐剑星也不想的一直利用下去，因为，要是有的人物，修为比他高出很多的话，很容易就能看出一个人灵魂深处的异变。所以，徐剑星更想做的就是，让其他人真心的诚服，哪怕是利益也行，而不是靠着强迫的手段。这也是徐剑星去到外星后，一直没有施展心灵枷锁的最大原因，没有必要，他也不会轻易的施展。

　　徐剑星的气势很快又给收揽了起来，淡然一笑道，“宋掌门，花宫主明白了吧？”

　　“明白了。”宋玄和花落离苦笑一声道，凭着徐剑星释放出来的气势他们，又怎么可能不明白。

　　稍作犹豫，宋玄就说道，“徐兄弟，不徐前辈我……”

　　徐剑星闻言当即一挥手，也是苦笑道，“行了宋掌门，你还是叫我徐兄弟吧，我们这里也没有那么多的讲究，你一叫我前辈，说实话我浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。”

　　宋玄闻言哑然一笑，旋即道，“那行，徐兄弟我就沾光了。”

　　“有什么沾不沾光，不管怎么样我们都是龙华的子孙，要是未来去到仙界或者其他什么的地方，大家可就算真正的亲人，在某种意义上来说，未免不就是战友。”徐剑星呵呵笑道。

　　听到这话，宋玄和花落离两人面面相觑，他们怎么从徐剑星这里听着，去仙界就是一件轻松不能在轻松的事情，就好像，一个卖菜的人碰到一个顾客，他狮子大开的说，一百块一斤，而顾客却是说，完全没有问题那般的干脆一般。

　　徐剑星看着两人的样子，就知道他们在想什么，徐剑星微微笑道，“你们修炼星辰连体图，也有好长一段时间了，难道对那里面的妙处，还没有感悟到什么吗，还觉得你们没有可能去到仙界？”

　　听到徐剑星的话，两人顿时一番醒悟，宋玄爽朗一笑道，“徐兄弟的这一番话，真如惊醒了梦中人，有你给我们的功法，我宋玄对进入仙界，还真有着那么些信心，不，应该是信心十足。”

　　说到最后，宋玄的眼里露出了前所未有的灿烂光辉，要说对于修真者什么最重要，那不外乎，就是一颗道心，永远追求大道永无止境的道心，只要坚守着心里那一番追求，才有可能达到自己最终追寻的目标。

　　徐剑星哈哈一笑道，“不错，就是应该信心十足，我非常期待，我们在仙界把酒言欢的那一刻。”

　　说到这里，徐剑星一脸诡异的道，“对了，宋掌门我从我门中的一些资料里，还得知仙界有着KTV的存在，不知道你们相信这个事情吗？”

　　“啊！”宋玄两人听到这话，当即傻眼了，片刻后，宋玄才一脸纠结道，“徐兄弟，那怎么可能，或者是你门派里典籍，不太对吧，又或许是前人随便弄出来的也有可能。”

　　“也是。”徐剑星呵呵一乐，然后又道，“宋掌门，最近你们门派里的灵石，可还够用，要是不够用尽管说，就好像我之前说的那一句话，我们未来去到仙界，都将会是战友，所以，有机会去到仙界的话，大家也都互相能有个依靠。”

　　“恩，这个我懂。”宋玄一脸不好意思道，“徐先生，说实话，要是说不缺，那是骗人的，毕竟你应该知道日常所需和真正需求，根本就是两个概念，不过你之前给的那些灵石，我们都有点受之有愧，哪里还好意思在要，我宋玄也还不起啊！”

　　“我就是让你还不起。”徐剑星心中微微一念，也只有让宋玄等人越欠越多，直至最后还不起，他的一些小算计才能达成，至于，徐剑星的算计吗，就是打着让宋玄等人的门派，彻底的融入到极天门中，这个倒不是徐剑星掌控力很强，而是这样以来，才能更好的守护好水蓝星，才能为很多事情都提供便利。这些便利只会对宋玄等人没有坏处，只有好处，谁让宋玄等人是龙华国的人呢。

　　当然了，徐剑星也不能说没有一点的私心，私心就是水蓝星是得到游戏在线礼包的大本营，他绝对不想，让水蓝星发生任何的意外，这个可是关乎到了他最根本的利益。也只有水蓝星的人够强，才能一直护着水蓝星的安全。

　　心中念头转过的时候，徐剑星轻轻笑道，“宋掌门，你就不要计较那么多了，以后有机会去外星找到资源，你在还回来就是，好了废话不多说了，这次在给你们每家500万块伪灵石。”

　　“500万伪灵石？！”听到如此惊人的数字，宋玄和花落离又是一番震惊万千，他们已经不敢想象徐剑星背后的极天门到底拥有着多么强大的实力，这随便一出手，加起来的就是2000万，这也把伪灵石太不当一回事情了。

　　实际上，到了现在徐剑星对于伪灵石还真的是不看重了，这些东西，在高等文明卖是不值钱，而让他利用着去修炼，徐剑星在有着那么多灵石的情况下，又怎么会利用伪灵石，毕竟，这些东西的弊端是真真切切存在的。另外吗，徐剑星多少还觉得伪灵石，有着些碍事，而他手里现在有的伪灵石，则是还有着4亿的数目之巨。

　　徐剑星淡笑着看了两人一眼，紧接又道，“对了，宋掌门此刻在哪里，要是没有问题的话，我现在就过去找你，在过几天我恐怕就没有时间了。”

　　听到徐剑星的问话。宋玄就急忙道，“徐兄弟我看还是我去找你吧，如此的事情，我怎么在好麻烦你。”

　　“那也行。”徐剑星爽朗一笑，道，“你就来云海的天水湾吧，到时候我们在天水湾度假村的大门口处见面，那边也清净一些，到了你们就给我打电话，要是没有事情的话，花宫主也可以过来。”

　　“好的，徐先生，那我们就过一会见了。”花落离急忙道。

　　“好的。”徐剑星不知道又想了什么，紧接道，“哦对了，你们也不用带着什么储物袋来，我这边有储物的工具，具体是什么我们见面在说。”

　　“那行。”宋玄有些疑惑的看了徐剑星眼，就道，“那没事，徐先生我们现在就下线了？”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　随后，宋玄和花落离一下线，徐剑星没事的在游戏世界闲逛了起来，在外面呆了那么年，每天几乎都是在修炼着，徐剑星是人，自然会感觉到了一些疲劳，暂时来讲，他还是打算先休息一段时间在说，不过一些主要的事情，徐剑星还不会耽搁的。比如吃经验丹，比如布置些阵法的事情等等。

　　就这么过了一个小时左右。

　　徐剑星算计了一下时间，差不多了，也懒得在游戏世界里呆着，给陈皓雪把事情大概说了下，就退出了游戏，然后，稍作整理就离开了家门，朝着天水湾度假村赶去……

　　这天水湾度假村，则是陆倩的一个产业，可以说陆倩这些年来，在挣钱的同时，也在大量的购买着云海各地的产业，这个自然是徐剑星叮嘱过的。

　　其一，徐剑星想尽量的收购一些云海的不错地产，改善周边的自然环境，其二，就是也想让厦航等人，在这些产业中，进行着历练，其三，也是为了父母不在做慈善事业的时候，可以有着其他方面发展，其四吗，也是可以利用这些产业，挣点小钱，钱徐剑星是不在乎，但是也没有人会嫌钱多。何况，还是能一举多得的事情，为什么不去做呢，这样也免得陆倩在公司，没有事情可做。

　　可以说，这些年来，陆倩在这个方面是做了很多很多。当然了，有着智能电脑和钱的存在，陆倩也不会有着什么辛苦一说，对于她来讲，现在做事业和玩差不多，简直是轻松到了一个极点。

　　不久后。

　　徐剑星就赶到了度假村门口，就这么稍等了一会，一辆悬浮车落了下来，随之从里面走出了一个样貌普通，身材十分出众的女子，徐剑星打眼看去就知道这是花落离了，虽说花落离易过容，不过这个易容的模样，徐剑星以前就已经见过，那肯定是不会认错，更不要说，花落离身上的某种气质，就算她在易容也是遮掩不了的。

　　花落离一走到徐剑星身边，就微笑道，“徐先生，没有想到你来的这么早，刚才在路上我就给宋掌门通过电话，顶多在过十分钟，他就应该能赶到。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头。

　　花落离稍作犹豫，就道，“徐先生不知道我有些话，当不当说？”

　　“什么话？”徐剑星诧异的问道。

　　“就是红影的事情。”花落离轻声说道。

　　闻言，徐剑星的脸上就捎带尴尬之色，苦笑一声就传音道，“花宫主我们还是传音说吧，我实话告诉你，这里是我一个女朋友的产业，我也知道你想说什么，不过，你也应该知道我近些年真的很忙，忙着修炼，说实话，我也想面面都想照顾到，可是一个人的精力毕竟是有限，总有些事情无法顾及到，最近一些时间，修炼会暂时告一个段落，没事的时候，我会多去看看红影的。”

　　“那就好。”花落离轻轻点了点头，对于叶红影的事情，花落离这些年，还是比较的关注，也去看过了几次，自然是从后者的表情上看出来了一些什么。

　　想了想，花落离紧接传音道，“徐先生，我倒是有一个建议，不知道你能不能接受？”

　　“什么建议？”徐剑星好奇的看着花落离。

　　花落离微微笑道，“我想徐先生既然这么忙，我看你不如和红影生一个孩子吧，这样你忙的时候，红影也能有个伴，免得一个人老是呆着，十分的寂寞，她也会转移一点视线，我这么说的主要原因，则是你不大清楚种下情人花的女子，在漫长的寂寞时光里，要是真的爱上了那个男人，将会承受着怎么样的心灵难受之苦，可以说，到了最后那种来自于心灵的痛苦和思念，甚至都会把人逼疯，逼得有些不可理喻，我想那个局面，绝对不是徐先生原因看到的，除非，除非徐先生到了那个时候，能下狠心杀了红影。”

　　听到前面的要孩子之语，徐剑星顿时一愣，他还真的没有想过和叶红影会有孩子的事情，毕竟，在根本上来说，徐剑星对叶红影多多少少还有着些抵触的心理，这个心理来自于哪里，是个人都能明白些，可是一听后面的话，徐剑星就沉默了，要说让他杀了叶红影，那他肯定是做不到。

　　有句俗语说的好，一日夫妻还百日恩呢，何况到了现在徐剑星已经明显能感觉到了叶红影的爱意，你说这样一来，徐剑星又怎么可能会痛下杀手，是个男人恐怕都做不出来。

　　想了一会。

　　徐剑星就沉声传音道，“花宫主我明白该怎么做了。”

　　“你能明白就好。”花落离欣慰的一笑，说实话，她是有着一些私心，可是在这私心里，还有着对百花女子的维护之意，不管怎么说，她都教导了叶红影那么多年，岂能没有着些亦母亦姐的感情夹杂在里面，毕竟她不是动物，而是活生生的人。

　　又等了没有多久。

　　宋玄也赶了回来，一看到徐剑星已经到了，连连说了抱歉，徐剑星则是说了一声客气，在他的引手中，三人就朝着附近的海边赶了过去，去度假村里也没有事情，不过，徐剑星还多少顾虑着隔墙有耳的情况，只能是作罢，至于家里那边，徐剑星暂时还不想宋玄去。他也相信，没有必要，宋玄绝对不会轻易的探查他家里的底细。毕竟要是被他知道了，那有些事情，可就说不清楚了，他相信宋玄不会不知道这个情况。

　　三人一边闲聊着，一边走，用了没有多长时间就来到了一处僻静的海边。

　　这时，徐剑星看着两人笑道，“我也没有给你们说过我这些年到底在哪里修炼，现在赶到了一些事情上，也必须给你们说说了，我这些年来，一直在其他的星球上，我能去到其他星球上的最终原因，则是被我门中的前辈给带过去的，他们在很多年前，就发现了外星文明的存在，以前没有给你们说明，则是顾虑着一些事情。”

　　这个所谓的顾虑，自然是徐剑星糊弄的言语，他相信宋玄两人听到这话，也不会纠结着些什么，毕竟，对于他们这种人，最为看重的则是结果。而到了如今，徐剑星也打算把一些秘密揭开，如今在过多的隐瞒也没有必要，因为，有着不少的事情，要有着宋玄等人的合作也更加的方便。


第481章 不相信？

　　听徐剑星的话，宋玄和花落离眼前就是一亮，旋即宋玄就迫不及待的问道，“徐兄弟是怎么样的文明？”

　　“怎么样的文明。”徐剑星呵呵一笑道，“是一个非常大的宇宙文明，其中无所不览，无所不用，你可以在很多的文明里得到很多很多的东西，有着修炼方面的，也有着高科技方面的……”

　　其下，徐剑星就开始给宋玄和花落离，讲述起宇宙的各种事情，当然了，其中的一大部分则是他从小龙那里知道，里面自然有着些掩饰的东西，剩余的一小部分，则是他自己在拉尔星球网络上看到的，不过，不管怎么说，徐剑星都没有把他去到拉尔星球的事情告诉两人，因为灵兽尸体的交易，多少有些夸张，实际上，就算两人知道，徐剑星也不会太过的在乎，毕竟，他到时候，完全可以说，他门中的长辈找到了一处，灵兽非常多的星球什么的就可以了。

　　在徐剑星不断的讲述中，宋玄和花落离听的是似梦似幻，他们怎么也没有想到，原来宇宙的世界里，竟然会是这样的多姿多彩，让他们无限的憧憬着，哪天能到那种梦幻的世界中去……

　　就这么讲述了两三个小时。

　　徐剑星才该讲和能讲的事情全部说完，说完之后，徐剑星就手掌一翻，取出了四枚空间压缩器就朝着宋玄递过去了三个，花落离则是一个。然后他开口说道，“这个就是我给你们所讲述的不定性空间压缩器，宋掌门我给你的三个里面，有着两个是给另外两位门主的，其内都有着灵石，以后，要是不够用尽管给我说，你现在也应该明白了，这些伪灵石，对我的门派来讲，实在不算什么好东西。”

　　“我明白了，也谢谢你徐兄弟，我也知道一声谢谢，不能表达什么，但是我就是想说谢谢，以后，要是有什么吩咐，徐先生尽管说，我绝对万死不辞的帮你办到。”宋玄感激万分的道，在给徐剑星说最后一句话的时候，宋玄的语气郑重十分。

　　“宋掌门客气了。”徐剑星微微一笑，道，“我没有什么想说的，但是就有唯一的一个要求，那就是大家无论以后会面对怎么样的困难，都要守护好我们的大家园，不让其他的文明破坏一分。”

　　“一定。”宋玄重重的点了点头，旋即轻呼一口气，他有些犹豫的想了一下，张口又道，“徐先生，不知道那个无名是不是和你的门派有着什么牵连？”

　　对于宋玄会问出这番话，徐剑星没有一点的好奇，毕竟，按照他所言，他的门派“前辈”有着可以去到外星的实力，那自然会得到很多的外星物品，在加上他的门派和无名出现的时间，在某些方面上来说，也比较巧合，你说宋玄会问出这话，算的上奇怪吗？

　　徐剑星微微一笑道，“有，而且那个人就是我！”

　　“啊！”宋玄和花落离听到这话，当即就是满脸的呆滞，徐剑星之所以，没有在保密这个事情，则是他觉得根本就没有必要，而且，到了一定程度后，就算不给这两人说出来，徐剑星也会主动的显露出真身来，为的还是那无穷无尽的各种信仰之力了。

　　至于，徐剑星当初的一些顾虑，也完全的给抛弃掉了，以前根据小龙所说外星文明在发现了水蓝星上的事情后，是会做出一番追踪，但要是水蓝星有着能完全在宇宙中飞行的高手，那这个侦察就根本没有必要了，毕竟，水蓝星上既然有着如此高手的存在，那去其他文明里得到了一些高科技的物品，又有什么不可能，这样一来，在调查也是没有必要的事情。

　　而且，对这种低级文明星球里，就出现了如此高手的情况中，可以说，就算宇宙的顶级文明，都不会轻视之，因为，他们的心里都很明白，这种低级文明出来的高手，有着无限的可造性，又有着无限的潜力。看着他们的文明等级是比较低，可是有些时候，文明等级的计算，也不就是单单靠着科技文明，还有着修炼者成就方面的因素。

　　按照现在这个评判等级来说，如今的水蓝星，完全是达到了二等文明的标准线，谁让，水蓝星里现在就是了二十多个相当于金丹期的高手存在呢。这在不少的二级文明星球里，已经算的上，非常强大的战斗力了。不过达到三级文明后，主要看的不仅仅是科技，也要看着整体全民平均可达到的实力是怎么样的才好评论。

　　但是，有些时候，这个评定的等级，也不是一定是标准的，打个比方来说，在某个低级文明里，突然冒出一个惊艳绝世的高手，那他所在星球里的其他人，就算潜力不行，科技也不行，可是谁又敢说，高手的这个文明就低了，又有多少个人敢轻易得罪，毕竟，你对他所在星球的人类不利后，那高手要是报复起来，可不就是那么简单的事情了。

　　就好像如今的水蓝星，突然有一天承受了灭顶之灾，徐剑星逃得过劫难后，然后在修为大成，你说他怎么做，那肯定是大杀四方，直至把做过恶事之人和那些牵连到的人，全部杀干净才会收手，而这么一来，又会牵连到更多的人，这么一杀下去就没有个尽头。

　　如此一讲，高等文明的人，岂能对一些星球不小心对待，至少也会换的一个和平相处，这也是高等文明和修真文明，没有很大冲突的一个最大原因，两者之间，也都互相的顾及一些东西。要不然的话，那真的要是发生了什么大战，那会死的人将会是数也数不清楚。

　　与此同时。

　　徐剑星看着两人的表情笑道，“怎么两位不相信？”

　　听到这话，两人顿时醒悟了过来，宋玄苦笑道，“没有不相信，不过，想想我倒是也觉得正常，我说怎么就突然冒出来一个那样的人物，原来是徐兄弟啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“可不就是我，暂时这个事情，你们也不要给其他人说起，我不想引来很多麻烦事，这个没有问题吧？”

　　“没有问题完全没有问题。”宋玄和花落离急忙道。


第482章 聚集

　　随后，徐剑星和宋玄两人又聊了一会时间，就各种离开而去，徐剑星自然是回到了家中，他中途多少有些犹豫要不要去看看叶红影，不过想了想，徐剑星还是放弃了，毕竟，他马上就要和陆倩与陈皓雪结婚，现在去看多少有点不合适，徐剑星还是想过了这一段时间在说。

　　其下的两天，徐剑星忙碌十分，不但要给陆倩制作出几套嫁衣，还陪着陆倩出去一天，照了很多婚纱照，毕竟，他以前对陈皓雪做过如此的事情，要是对陆倩不做，那明显的就是不公了，多多少少也会令陆倩有着点小不舒服。

　　星期四晚上和陆倩弄好婚纱照的事情，徐剑星一回到家中，聊了没有多久，就被杨雨兰叫住了，“剑星，张清和他的家人已经赶来，还有唐川那些人也来了，我暂时把他们安排在了八号和九号别墅里，你看是不是要先去打个招呼，本来我想他们来的时候，就给你说起这个事情，不过，他们说不想打扰你和小倩，我就没有提起了！”

　　“好的，妈我知道了，我这就过去。”徐剑星回了一句，然后询问了几句话，身形一动就消失在了原地，在一个转瞬间，徐剑星就出现在了八号别墅的大门前，八号别墅里住的则是张清一家人，对于张清的家人，徐剑星虽说没有见过，可是知道的还是比较清楚。

　　张清的老婆则是叫做杜菲，则是一位军中老将军的女儿，比张清小了接近十岁，就算在这样如今也有了五十四岁的年龄，在现如今虽说服用过，进化液和张清也修炼了不短的时间，但是徐剑星根据游戏获取的视频中，看着杜菲还是有着四十来岁，两人站起一起多少也有点不协调，要是不知道的人，还以为杜菲是张清长辈之类的，谁让张清的修为突破到了先天呢。

　　下面，张清还有着一儿一女，儿子叫做张亮，女儿的名字叫做张月，两个人合并到一起就是皎洁的月亮，不但是简单好记，还有着些意义。张亮是军人，现任中校军衔，年龄28，是某特种部队的教官，这自然和张清的教导有着一定关系。张月吗，今年二十五岁，则是在政府部门上班，是属于那种比较悠闲的岗位，在徐剑星想来，这也是张清和杜菲不想女儿活得太累的缘故。

　　徐剑星上前一步，就按响了门铃，不一会。大门就打了开来，齐刷刷的站着张清和另外的两女一男，徐剑星只不过是打眼一看，就知道了三人谁是谁。

　　张清一看到徐剑星就急忙弯腰恭敬道，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星微微一笑，旋即就看着另外三人道，“你们好。”

　　“师傅您好。”

　　“师祖您好。”

　　称呼徐剑星为师祖的自然是张亮和张月了，张亮和张月虽说对徐剑星的有着不少的好奇，可是这些好奇中，并没有哪怕一点是因为徐剑星的年龄，也没有因为徐剑星的年龄，叫出师祖有着什么别扭的心理，因为，他们在中午到的时候，就已经见识到了杨雨兰，你说发生了杨雨兰那个更加年轻漂亮的师祖祖母事件，在看到这个师祖有什么好大惊小怪的，何况，有关于这个事情，张清早就给他们已经说起过，更不要说，现在修真者的事情，已经在世人面前曝光，你说，他们还有必要这么大惊小怪吗？

　　当然了，一定的激动心理还是有着不少，谁让这个师祖，就是一个修真者的存在呢。而张清会把徐剑星的事情告诉家人，自然是得到了徐剑星的允许。

　　徐剑星经历了那么多事情，听到张亮和张月再叫师祖，已经是能平静对待，他微微笑道，“好了，我们进去聊吧。”

　　“是，师傅！”

　　“是师祖！”

　　四人皆是应声说道，只不过，张清眼里表现出来的是尊敬，其他三人表现出来的好奇更加的多一些，毕竟，如此的人物，他们是第一次见到。

　　四人很快跟随着徐剑星来到了别墅的客厅里，徐剑星转身看着杜菲三人笑了笑，道，“我这个作为长辈的第一次见面，怎么也应该送点礼物，我看……”

　　徐剑星还没有来得及说话，杜菲就急忙道，“师傅，不用了，你为张清做了那么多，说实话，我们全家的心理都是感激不尽，哪里还敢在收你的礼物。”

　　徐剑星呵呵一笑，旋即就一本正经道，“那也罢，不送就不送了，我本来还想给你一颗百年的驻颜丹，多少改变一下你的外貌，既然是这样那我就省了！”

　　“啊！”杜菲听到这话，当即就傻眼了，她只不过是客气了一下，没想到不送就不送了吧，末了还要刺激她一下，这是什么师傅啊，但是，杜菲更多的却是后悔，因为，对于杜菲来说，她现在可以说，比一般的女人更加的注重外貌，毕竟，没有哪一个女人想看着比自己的老公显得大了那么多，不知道还以为，是一个富婆包养了一个小白脸呢。

　　至于，其他三人的表情，可以说和杜菲根本就没有差太多，不过很快，张清的脸上就露出了一些古怪之色，旋即苦笑道，“师傅，你就不要在开玩笑了。”

　　张清和徐剑星接触了这么长时间，岂能不知道徐剑星的一些个性，有的时候，说极度恶趣味都不为过，就好似没有长大一般，这让他这个做徒弟的有时候，都没有没办法，只能是苦笑以对。

　　“呵呵！”徐剑星闻言一乐，“哎呦张清不错啊，现在都知道我开玩笑了，有长进，好了不逗你们了，我主要是看你们太过的拘束，我实在有点受不了这种气氛，开个玩笑也是为了放松一下，不要老是一本正经的那活着那多没有意思。”

　　话到这里，徐剑星翻手就取出了三个储物袋，朝着杜菲三人一一扔了过来，三人有些慌乱的急忙接着，把东西拿到手里以后，根据异世界游戏里的经验打眼一看，他们就有了一些明悟，知道这个是什么东西了，心情可以说非常的激动。

　　徐剑星看着三人笑了笑道，“这个东西你们应该也看出来了，它就是储物袋，空间虽然说不算太大，也有个几平方米，够你们装上一些随身所用的东西，在里面我还给你们放了一些丹药，其中就有着驻颜丹，丹药的上面都有着功效和标注，你们看看就应该明白了，不过你们两个小家伙，我是各自给了一驻颜丹，但是功效也就是三十年，百年的不是那么好炼制的，所以你们明白了吧？”

　　徐剑星最后一段话，自然是看着张亮和张月说的，两人听到徐剑星的话语，皆是兴奋的道，“明白，师祖。”

　　“明白就好！”徐剑星笑看了两人一眼，就对张清挥了挥手，“张清跟我来一趟。”

　　“是，师傅。”张清应了一声就跟上了徐剑星的脚步，片刻后，两人就来到了一处房间里，徐剑星挥手之间，就打出了一道隔音符箓，旋即一翻手就是三个经验丹递给了张清，“把这三颗丹药一起服用了，先消化了再说。”

　　“是。”张清心情有些激动的急忙接过了丹药，他很清楚徐剑星给出的是何等丹药，没有任何考虑，张清就盘坐在地上，把三颗经验丹，就吞入到了嘴里，瞬间，经验丹的药力，就化为了一股热流，朝着张清的四肢百脉流转而去……

　　这三年来，张清的修为，算的上大有进步，达到了先天六层的地步，这里面自然有着徐剑星或多或少的帮助，徐剑星倒不是不想帮张清提升的更快一点，可是后者根基根本和他完全的不同，徐剑星就算在想，也不敢太过的操之过急，毕竟，那样一来对张清根本就没有着任何的好处。

　　而在三年多的献祭过程中，徐剑星获得各种物品也是不计其数，光其中的白色经验丹，就多达两千多颗，除去他喂养宠物和本身的消耗之外，现在留下的则是有着一千二百多颗，绿色经验丹，则是一百多颗，蓝色的则是30多，紫色的则是有着12颗，能有这么多，不外乎是开在线礼包开出的占据着大多数，真正能献祭出来的倒是没有着几颗。就算那橙色的经验丹，也被徐剑星献祭出来一颗。

　　不过，这些白色以上的丹药，徐剑星都还暂时留着没用，以后他的修为越高，这些白色以上的经验丹，才能更好的呈现出他们的价值，绝对不能就这么白白浪费掉。

　　像徐剑星给予杜菲三人的驻颜丹，徐剑星也获取了有一百来颗，但是，这些驻颜丹的品级，却是不算太高，最好的一颗，也就能拥有着五百年的效果，剩余的30年直至百年的居多，而驻颜丹里，最低等级的就是30年。

　　当然了，其他的好东西也是有着不少，可是大多数都在重复着，就算那些不重复的，在徐剑星的眼里，也没有太大的意义，毕竟对于他来说，自己的修为，才是最根本的东西，外物吗，能有就有，没有也是无关紧要的事情。

　　何况在好的东西，又哪里又比的上，在线礼包开出来的物品，那些东西才是真正的神物，你说徐剑星拥有了那么多的神物，一般的东西他岂能会看的上眼，除非是现在就给他一件仙器，不过想想这种事情，都不大可能会发生，就是能献祭出来，那种概率也是忽略不计，还要各种的巧合才行。


第483章 持证上岗

　　过去了大约半个小时。

　　张清把经验丹的药力全部化为了己用，在这短短的时间里，他的修为达到了先天九层的地步。

　　“呼！”张清轻呼一口，把浑身磅礴的真气，收入丹田中，就睁开眼睛站了起来，对徐剑星鞠了个躬，道，“谢谢你师傅。”

　　到了如今，张清完全把徐剑星放到了和父母同一个的高度上，因为，他很清楚，没有徐剑星他不要说达到先天九层，恐怕，先天都会是他永远的梦想，直至最后把这种梦想带入坟墓之中，甚至可以说死不瞑目，所以，徐剑星在张清的心里，又怎么可能达不到在生父母的地步。

　　徐剑星看之就伸出了手，扶住了张清微笑道，“都认识这么长时间，张清你干嘛还这么放不开，过来坐吧。”

　　“哦，师傅。”张清闻言感激的看了徐剑星一眼，就坐在了沙发上，徐剑星则是坐在他的对面道，“张清，一转眼很多年过去了，有些事情，我作为你的师傅，也不想在隐瞒你，不过，对于其他人我希望你不要多说。”

　　张清重重的点了点头，道，“好的师傅，我明白，你请说？”

　　徐剑星笑了笑道，“我就是无名！”

　　“恩！”听到这话，张清一皱眉头，一时之间还没有反应过来，可是紧接不知道想起了什么，张清双眼顿时挣得浑圆，“啊”的一声惊呼了出来，就这么直直的看着徐剑星。

　　徐剑星呵呵乐道，“我是无名难道就这么让你惊讶吗？”

　　听到这话，张清当即反应了过来，整理下有些凌乱的头绪，就苦笑道，“师傅，你这个信息，确实蛮让我吃惊的。”

　　但是张清转念一想，又有着那么些的醒悟，醒悟的地方就是无名为什么会选择他的所在地，为什么都对他好似有着那么些关照，就算有些恶趣味，和他认识的师傅也是那么的相似，当然了，最后一个念头，张清则是压在了心底，并没有表现出来。毕竟，不管怎么样这可都是令人尊敬的师傅，要说还和其他师傅有着什么不同的话，也就是这个师傅有时候有点为老不尊，随心所欲。

　　张清的想法，徐剑星自然不会知道，就算知道了也仅仅会微微一笑，这时，他看着张清道，“我把无名的身份告诉你，就是不想令本来很简单的事情，变得太过的麻烦，也免得每次去那边都做着隐藏，好像给做贼似的，而你如今也是我最相信的人之一，我相信我不张口，你绝对不会把我的事情说出去。”

　　“谢谢，你师傅。”张清闻言心情复杂到了一个极点，眼圈有些微红，甚至有种为了信任感，愿意去赴汤蹈火的念头，当然了，这种念头早已经在张清的心中种下，现在也只不过是一时的感慨。

　　“好了。”徐剑星笑着拍了拍张清的肩膀，紧接道，“以后在有了事情，你直接给我打电话就行，我还是那句老话，我的身份暂时不要说出，倒不是害怕什么，就是不想引来不必要的麻烦，你也知道我这个人有时候比较懒散，对其他的事情不想关注太多。”

　　“好的，师傅。”张清稳定了下情绪，急忙说道。

　　随之，徐剑星就翻手取出了一个不定性空间压缩器，递给了张清道，“里面有着一些实物和资料则是我从外星文明中弄回来的，都比较适合我们的国家，你这次回去后，就交给国家吧，让他们慢慢研究，还是依着无名的名义。”

　　听到外星文明，张清又是微微一惊，还没有等他多想，徐剑星翻手又取出了一个戒指形状的空间压缩器，递给张清，“这里面的东西和储物戒指都是给你的，每样东西上都有着的标签，你有时间了，就好好整理一下。”

　　“恩。”张清当即又是应了一声，徐剑星随后就把两个储物器之间区别，给张清解释了一下，紧接说起的还有他在外星文明之中的一些经历……

　　在听到这些经历的时候，张清在震惊中，也向往着，向往哪一天也能如徐剑星一般，可以在宇宙中自由穿梭……

　　等把大概的事情讲述完，又是一个多小时过去。

　　可以说，徐剑星从拉尔星球中购买那么多的永久储物空间压缩器，就是为了给这些至亲之人，也是为了让他们弄起什么东西来，能方便一些，而到了如今，要是连这些长久跟在他身边的人都不能相信，那他还能相信谁。徐剑星也不想在利用精神枷锁的技能，把类似于张清的这种人给收复掉，因为到了那一刻，人生对他还能有着什么意义。

　　叮嘱完张清一些事情后，徐剑星就和张清就一起朝着楼下走去，一走到楼下，徐剑星则是看到，张月还在玩着储物袋，收收这个东西，然后又把东西放出来，看着性质还蛮高。

　　这令徐剑星好笑的摇了摇头，张月和他当初几乎是一个样子。

　　同时，张亮的修为最高，听到了动静，打眼看到徐剑星和张清走下来，急忙道，“师祖，爸爸。”

　　“恩。”徐剑星和张清皆是点了点头，徐剑星是面带微笑，张清则是不拘言笑，另外两人闻言也同样用各种的称呼，朝着徐剑星急忙说。

　　“师傅。”

　　“师祖。”

　　徐剑星笑了笑后，走到了客厅中，道，“要是没有事情的话，我就先走了，明天早上你们和我爸爸妈妈他们一起去玉园等着就行。”

　　杨雨兰之所以没有把张清几人直接安排到玉园里面，则是因为，玉园在某个方面来说，也相当于新人的洞房，这徐剑星，陆倩和陈皓雪还没有去，让客人先进去住上一晚，多少也有点不合适。

　　“好，好！”几人闻言当即说，说完其中的杜菲有点不好意思的道，“师傅，不知道那枚驻颜丹我今天能使用吗，有没有什么忌讳？”

　　徐剑星微微一笑道，“能有什么忌讳，你一会服用的时候，让张清给你看着点就行，不过，不要出卖我就行，我可不想到时候都来我这里求药。”

　　杜菲闻言旋即道，“师傅你放心我知道该怎么做的。”

　　杜菲心里很清楚，像徐剑星这种高人最喜欢清静，要是把烦心事带到这里，那后者绝对是不喜，而她心里也很清楚，徐剑星能给她驻颜丹，主要就是看的丈夫面子，要是这次做出了什么徐剑星不想看到的事情，那以后说不定就会和徐剑星毫无缘分了。所以无论是为了什么，杜菲都不会把事情给其他人说起，至少，在没有得到徐剑星的许可下是如此。

　　在这点上，杜菲刚才就已经对一双儿女说起过。因为，张清的未来，也关乎到了他们，毕竟，张清的修为越高，那对他们也会有着很多的帮助，就好像徐剑星和他父母等人的关系一般。可以说，徐剑星帮了张清一人，在某个方面来说，就等于帮了张清一家人，其他人的情况大概也和这个差不多。

　　你说在这种情况里，又有几人会出卖徐剑星，又有几个人会愿意，把麻烦带到徐剑星的身边。而徐剑星对于这个道理自然也看的清清楚楚，他听到杜菲的话，就微笑道，“恩，好了我就不多呆了，我去唐川那边看看，你们早点休息吧。”

　　“好的，师傅，你慢走。”

　　“师祖，你慢走。”

　　四人急忙道。徐剑星笑着就扬长而去……

　　一会徐剑星来到唐川等人的所在地，徐剑星同样是给唐川等人一份礼物，要说给的最多的不外乎是唐川，其下的就是唐小青了，如今的唐川卡在筑基期的瓶颈已经很久，徐剑星之所以，一直没有给唐川太大的帮助，其一，是唐川根本没有什么灵根，想要以武入道，那就需要打下深厚无比的根基才行，免得强行突破了后，留下很多的后患，其二，就是徐剑星也有着那么一点小小的私心，私心就是弟子升级的奖励了。

　　以前徐剑星没有多管理这个事情，则是他的修为太低，没有达到可以获取弟子出师奖励的标准等级，现在既然达到了，那没有理由不要，不管怎么说，蚊子再小也是肉，所以，徐剑星最后则是对唐川说道，“唐川，两个月后，我会去到1号小世界里，帮你突破，去之前我会给你打电话，最近这段时间，你尽量多修炼星辰炼体图。”

　　“是师傅。”唐川恭敬应道。

　　讲述完这个事情，徐剑星则是告辞离开，有关于唐小青的情况，徐剑星并没有过问太多，倒不是他修为高了，有着点看不起唐小青的念头，而是他对唐川早已经有过叮嘱，之前也给过唐川不少的丹药，这些丹药里的不少皆是为了给唐小青提升修为所用，现在的唐小青修为，则是已经达到了后天大圆满的高度，其下的先天境界，就是需要靠着唐小青自己努力。

　　徐剑星不是不可以帮忙，帮助唐小青打破这个瓶颈，而是不能这么的帮下去，有些事情，总归还是要靠唐小青自己，徐剑星的帮助也不是无限，总归有一天他也无法帮助到唐小青，让后者现在先遭受一番心灵上的磨砺也好。免得有着太高的期望值，反而是不美。

　　由此，也可以看出，徐剑星对于唐小青还是非常的关心，只不过，有些东西没有太多的表达出来，他只需要做到问心无愧即可。

　　转眼间，时间就到了第二天早上五点。

　　徐剑星一大早就被杨雨兰给叫了起来，实际上就算没有杨雨兰，徐剑星也已经起来，因为，不到五点的时候，陈皓雪就把徐剑星从床上拉了起来，整理服装，为的嘛，就是办理结婚登记的事情，这令徐剑星一阵哭笑不得，自然也没有少调笑陈皓雪，让陈皓雪红霞满脸，娇嗔不已。

　　去到楼下吃过早点。聊了半个多小时。

　　杨雨兰就开口说道，“剑星，也差不多了，你和小倩，还有小雪就先去民政局等着吧。”

　　“妈，这还有接近一个小时呢，去民政局也就10多分钟的事情，去那么早干嘛！”徐剑星懒洋洋道。

　　“让你去就去，哪里有这么多的废话。”杨雨兰俏目顿时就是一瞪。倒不是她有多么的着急，而是杨雨兰已经看出了陆倩和陈皓雪的魂不守舍与激动，好似现在就想飞到民政局一样，你说她能不为自己的儿媳妇多想着一些吗，要知道，这两位可是对她百般的孝道。对于这两个儿媳妇，杨雨兰也是满意十分。

　　“就是。”徐剑星还没有来得及回话，陆婷婷就嘿嘿一笑道，“老爸，你都没有看到我妈和小妈，她们如今是一个怎么样的心情，你真没有一点眼力价。”

　　这当即引来了陆倩和陈皓雪脸颊羞红不已，其中的陆倩狠狠瞪了女儿一眼。

　　徐剑星则是笑骂着道，“你这小丫头。长大了越来越不乖，好了，好了都是我的错行了吧，我们现在就去。”

　　“这才对嘛。”陆婷婷站了起来，宛如一个小大人的模样，笑嘻嘻道，“老爸，心情一定比较不错吧，有没很激动，有没有所谓的婚前恐慌症状，需不需要我陪你们一起去，给你们在旁边给加加油，鼓鼓气什么的，免得谁半路承受不住压力给跑了。”

　　“哈哈。”杨雨兰，徐安林和徐柔听到这话，忍不住大乐，这简直就是另外一个苏婉儿的存在，学会了耍宝。

　　至于，徐剑星则是翻了个白眼道，“不用。”

　　徐剑星笑看了她一眼，就对陆倩和陈皓雪大手一挥，“两位老婆大人走着！”

　　说完徐剑星当先朝着外面走去，身穿一身笔挺的西装，看着格外的有气质和俊逸。陆倩和陈皓雪有些不好意思的看了徐安林三人一眼，就急忙跟上了徐剑星的脚步，两人此刻的心情可以说激动到了极点，一张纸虽说看来是无关紧要，可是从这个年代里出生的两人，却是从来都没有割舍掉过，哪怕是想想都会让二人开心不已。

　　坐上悬浮车，出的家门，然后用了没有多久，三人就一起来到了民政局。

　　刚一走到民政局的门口，徐剑星就看到了方程正处于大门口等待着，而在他的身边，还有着前两天接待他办理身份晶卡的制服女子。

　　两人一看到徐剑星到来以前就是一亮，在打眼朝着徐剑星身后望去，就看到了两位精心打扮过的俏佳人，每个人的样貌皆是不俗，其中的陆倩高贵大气，美艳而不可方物，宛如一个绝世的女神，陈皓雪清纯靓丽，就好似那冰山上的雪莲，令人眼前一亮，心生无尽的赞美之感。

　　徐剑星笑着上前几步，就道，“方局长没有想到你起来的这么早，麻烦你了。”

　　“徐先生客气了，客气了，就凭着徐先生的身份等级，我这么做就属于应尽的义务。”方程急忙说道，在说话的时候，方程还偷偷看了陆倩一眼，因为，他感觉看着陆倩非常的面熟，实际上，这毫不奇怪，毕竟，陆倩在云海来说，如今虽然很少在外面露面，但是有些场合她还会参加的，何况，作为一个官场上的人物，方程又怎么可能不认识和官方有着合作的陆倩。

　　他如此的目光自然是令陆倩有些不好意思，陆倩很清楚方程把她认了出来，旋即她大方的一笑，道，“方局长你好啊！”

　　“啊！”听到这话，方程就是一惊，道，“你真的是陆总，我刚才还以为认错人了呢。”

　　此刻，在外面还有些其他早早等待着结婚登记的人，方程说完就急忙做了一个引手，“徐先生，陆总我们进入在聊吧？”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，对于方程能认识陆倩，他也没有什么好奇。

　　一路行来。

　　方程也有了一番感悟，现在多少清楚了，怪不得在云海的地面上，如此一个动人的成熟女人，没有着什么人在打主意，原来是背后有着如此的一个靠山，恐怕，就算那些有着不怀好意的什么男人，也被警告过什么的。

　　有关于这点，方程还真的是猜对了，陆倩对于那些宛如苍蝇般的男人，有的则是利用聂广祥的人脉施加了压力，有的则是直接被她身边的保护着，给吓跑了。陈皓雪的情况，也是大致的如此！

　　来到结婚登记处，徐剑星明显就看到了其内布置的喜庆气氛，他自然知道是方程做出的安排，对此，虽然是有着些拍马屁的意思，徐剑星却是没有着什么反感，因为，他如今看的很清楚，人性就是如此，要是转换一下身份思考，他未免就不会做出如此的举动，毕竟，没有一个人不会为自己的未来算计着一些东西，也没有人看到一个有着超凡能力的高手，不打着异样的心思。

　　要是搁在从前来讲，他自己碰到了类似自己的这种人物，那不用想肯定是要上去抱大腿，恐怕，这种事情发生在任何人的身上都是如此，既然是这样，徐剑星又有什么理由，看不起方程。可以说，经历了这么多的事情之后，徐剑星不但是从经验上获取了很多，也会从各方面的角度都考虑一下任何的事情，做到了将心比心，这也是对生活的一种感悟和对心的历练。

　　办理结婚证的事宜非常的快速，用了没有十分钟，全部都给办理了下来。要说徐剑星和陆倩两人唯一不同的地方就是，徐剑星则是手里拿着两个红本本，而陆倩和陈皓雪的手里，各自拿着了一本。这令陆倩和陈皓雪，在开心与激动之余未免没有着稍许的幽怨，毕竟，无论两女的关系有多好，可是没有任何的一个女人，不想拥有着独自属于自己的丈夫。哪怕是这个男人拥有着在大的本事都是如此。

　　要是陆倩和陈皓雪真的没有着这方面的想法，那也只能是说，两人根本就不爱徐剑星，只是为了利益，也是因为有了爱，两人才会变得有些幽怨和自私。

　　“恭喜你们徐先生。”办理完结婚证，方程和制服女子皆是送上了衷心的祝福。

　　“谢谢你们。”徐剑星感谢道。

　　“徐先生你客气了。”方程和制服女子稍作犹豫，就从身上各自翻出了一个红包，朝着徐剑星递了过去，不约而同的道，“徐先生，这是我们的一点心意，请你务必要收下。”

　　“那谢谢你们了。”

　　新婚的祝福，徐剑星肯定不会拒绝，笑着接了过来，旋即徐剑星的手掌一翻，就是两块散发着温和气息的灵石，回赠了过去，“也麻烦你了那么久，我没有什么好送的，就送给你们一人一块我修炼所用的灵石吧，这种东西按照你们现在的修为来讲，虽然是无法直接吸收，但是贴身挂着还是有着不少的好处，另外的就是，灵石对于我来说可能是修炼的物品，可是对于寻常人来讲，算的一件不错的东西，所以，没有必要你们就给不要给其他说起这个事情，或者给其他人看，好了，就这样。”

　　话落，徐剑星也没有等方程两人拒绝什么的，就对陆倩和陈皓雪两人一挥手，离开而去……

　　望着三人离开的背影，方程的脸上有着些惊喜，可也有着点失落，因为他心里很明白，徐剑星在送出灵石这种东西后，就等于是和他划清了界限，灵石这种东西，只要是玩过虚拟游戏的，就没有人不清楚，根据异世界游戏里的能量显示，就算一块最低级的灵石，都有可能令一个普通人，在长久的自然吸收中，成为一个炼体五六层的高手，可以说，非常的神奇。

　　徐剑星，陆倩和陈皓雪三人离开民政局，坐上悬浮车，开启了自动驾驶就朝着玉园赶去……

　　在路上。

　　徐剑星看着左右两边的佳人，一声感叹道，“不容易啊，总算可以持证上岗入洞了。”


第484章 要你有什么用

　　“上岗入洞！”陆倩和陈皓雪刚开始听到这话，还没有明白过来，可以转念一想，就知道是什么意思了，两人的俏脸顿时羞红不已，心中暗自一发狠道，“我让你上岗入洞。”

　　念头转过的时候，两人纤手皆是摸到了徐剑星的腰间，揪着那么一小点的皮肉就是那么一拧，“啊！”徐剑星当即就发出了一声宛如杀猪般惨叫声，“我错了，两位老婆大人我下次在也不龌龊了，我在也不持证上岗入洞了。”

　　听到如此又一次的话语，陆倩和陈皓雪皆是不好意思的松开了玉手，轻啐了一口，心中有着些娇羞的嘀咕，“你不入洞，要你有什么用。”

　　一路上就这么嬉闹着，很快就达到了玉园。

　　玉园现在已经来到了客人，皆是徐剑星一些比较亲密的朋友，诸如厦航，李壮等等，这里面找自然也是少不了谢清华一家人等等。

　　而其他，徐剑星邀请的还有聂广祥等人，只不过，现在时间太早他们还没有到罢了。

　　一下的悬浮车。

　　徐剑星就洋洋得意的看着众人，举起了手中的两个红本晃了晃，“我上岗了。”

　　这话一出，陆倩和陈皓雪想起了之前的事情，脸颊又是一片滚烫，至于其他人则是哈哈不已，其中的厦航上前两步嘿嘿笑道，“星哥恭喜你上岗，心想事成，不过红包可不要忘记了。”

　　徐剑星闻言笑骂道，“你这小子，你结婚的时候哥哥送你礼包，好嘛，到了哥哥我结婚的时候，你不但不送红包，还反过来要，你也太不够意思了。”

　　厦航故作哭丧着脸道，“星哥，我倒是想给你送红包，可是我送什么你没有，我看要不，就把我送给你吧，我也就有这个。”

　　“死一边去！”徐剑星恶寒不已的推开了厦航，旋即看着厦航身后的田宁，他摸了摸下巴道，“好像田宁不错，现在是越来越有女人味，要不你把她当成礼物送给我吧。”

　　“星哥，你说什么呢。”田宁俏脸羞红道。

　　厦航闻言则是一阵哀嚎道，“星哥，你都两个老婆了，我就这一个老婆你可不能给我抢啊，我还等她给我夏家传承接代呢。”

　　“你这小子。”徐剑星好笑的摇了摇头道，“对了，你们打算什么时候，要孩子，这也都老大不小了。”

　　“不是等着你星哥你的吗，这样以后要是我们都有了孩子，而要是有男有女的话，咱们还可以结为娃娃亲，我感觉应该很不错的。”厦航嘿嘿笑道。

　　“是不错。”徐剑星坏笑道，“不过，你才一个老婆，肯定没有我两个媳妇生的多，所以，要是你以后有了女儿，我的儿子可以笑纳，要是你有儿子那就算了，因为我到时候可不想吃亏，当然了，我还可以给你一个建议，那就是在多找几个老婆，这样以来，那就没有问题了，而且一家人打起麻将来，也不用在从外面凑人，这样多好啊。”

　　“嗯。”听到这话，众女子看着徐剑星的眼光不善了起来，这不是教坏人吗，其中的陆倩和陈皓雪目光是最为不善，这既然让厦航找一座麻将的女人，那不是说徐剑星也有着这个打算，那以后是不是还想弄个后宫出来，不过，由于杨雨兰等长辈在的缘故，两人皆是没有多说，狠狠瞪了徐剑星一眼。

　　而杨雨兰则是上前一步，轻轻打了徐剑星下，笑骂道，“这你臭小子，今天还胡乱开玩笑！”

　　徐剑星心中嘀咕着，“可是事实情况已经是这样，麻将桌我都准备好了，就等着大家入座。”

　　当然了心里话，徐剑星可没有敢表现出来，打着哈哈道，“老妈，我们进去吧。”

　　“好，好！”杨雨兰开心的一笑，就拉着陆倩和陈皓雪朝着里面走去，一行人紧跟在其后，在这其中，陈学艺，苏雅与陈皓洁，也在里面。

　　看着女儿那满脸的开心之意，陈学艺和苏雅算是完全安下了心，这结婚证打不打是无所谓，可是徐剑星既然是打了，那也真心对他们的女儿好，以前有着点的小疙瘩，算是放下了大半，谁让，徐剑星本身拥有的能力太强了，要是这种男人真的有着其他方面的心思，恐怕，再多几十个女人，也不是不可能的事情。他们也相信，徐剑星要是一开口，那愿意贴上来的漂亮女孩，简直可以说是无数。攀上枝头做凤凰的女人，自古以来都不少见，更不要说如今更加现实的社会。

　　至于，陈家的其他人则是会在中午赶来，毕竟，现在的时间太早，就这么过来，多少也有点不合适。

　　一行人浩浩荡荡没有多久，就来到了庄园内硕大的宾客厅里面，宾客厅富丽堂皇，布置的非常的喜庆，大大的红金纸囍字，粘贴的随处可见，错路有致，彩色的气球在上端漂浮着，在周边的每个桌子上面，还放置着不少的美食和水果，食物皆是属于正常的，不过那用料显然和一般的不太相同，皆是出产于徐剑星的小世界空间，就算那水果也是一样，可以说，每样吃食里面都拥有着不少的灵气。

　　制作出这些食物的人选，正是徐剑星，他虽说没有用出最顶级的手段，可是吃起来，在寻常人的眼里，也是人间的美味。徐剑星会操心这个事情，除了想让朋友吃到最美的食物之外，自然也少了，他以此可以获得不少熟练度的原因，反正对于他来说，做出这些东西，也不是什么麻烦的事情。

　　像周边的服务人员，则是徐剑星从倭国调集过来的被控制高手，个个看着也算标志。服务方面不要说有多么的周到了，尤其是倭国的女子，更加的贴心，简直就是无微不至。

　　坐到大厅里，众人分开而坐，就这么说说笑笑，吃吃美食，时间过的也是颇快，实际上，徐剑星把这些人召集到一起，除了有着结婚的原因，还想让大家聚上一聚，毕竟，这些年来，还真没有像如此的在一起过说过话，也没有如此的热闹过，互相之间也可以联系一下感情！


第485章 坏了

　　上午10点左右。

　　陈家的其他人皆是赶了过来，接到门卫通知的徐剑星一行人，又纷纷走出宾客大厅来到外面，前去迎接，徐剑星一眼扫过去了就发现了陈静娴的存在，如今的陈静娴比之他三年多前，看到的那一面年轻了些，肌肤光滑如玉，大约也就是二十七八岁的样子，这自然是服用过进化液的缘故。不过在气质上，还是那般给人一种大气高贵之感。

　　一看到陈静娴，徐剑星就情不自禁的想起了当初她照片里，看到后者那娇媚入骨的风骚模样，这让徐剑星的心灵深处有着一些邪恶的悸动，能有着这种的悸动，在很大程度上则是来自于陈皓雪，谁让后者是陈皓雪的小姑，每个男人的内心深处，也总会有着些阴暗的因子，徐剑星自然也是逃不掉，要是没有发生过什么事情，倒也是罢了，可是一旦发生了一些事情，那可是真正的会记着一辈子，相忘都很难忘掉，除非他是个圣人。

　　虽说，徐剑星关注陈静娴的时间很短，但是就仅仅几眼，就让陈静娴是浑身的不自在，脸上不由自主的飘起了一抹艳红，来的时候，她就一再的警告自己不要多想，不要多想，可是一来到这里的时候，她却是发现了，自己的定力根本就是远远达不到那个地步，脑海里则是一片的慌乱和急促不安。

　　而这三年以来，徐剑星的影子也把陈静娴折磨的不轻，就好似徐剑星的一些感受似的，那真的是想忘记也忘不了，而且在陈静娴的内心深处，还感受到了一种说不出的异样刺激，就好似某部电影了出现的那种禁忌之恋一般。

　　甚至在某个夜晚人深人静的时候，还会依着徐剑星为蓝本，做出着一些什么，她能有着如此的举动，除了是成熟女人的某种正常需求之外，未免的就没有，在追求着其中一些说不出的另类刺激。这种刺激不说让她痴迷，可是也根本割舍不掉，事后，陈静娴是有着深深的后悔与自责，但是当某个夜晚来临的时候，又会忍不住的去做那种事情。

　　就好像一些宅男，在看着生活片子的时候，总会忍不住的把手，伸向那罪恶的深渊之处一样，脑海里也总会有着无尽的幻想和沉迷。

　　而女人在这个方面，和男人并不会相差多少。

　　在徐剑星接待陈庆国等人的时候，陈皓雪则是发现了陈静娴脸上的异常现象，忍不住的上前低声关心说道，“小姑，你怎么了，是不是身体有着不舒服？”

　　听到陈皓雪的问话，陈静娴羞愧的甚至想要找个洞钻进去，但是显然她没有着那个机会，徐剑星在一刻神经又有点紧绷了起来，还好的就是，陈静娴很快的稳定下情绪，有着些心虚的轻笑道，“哦，哦，是有那么一点点，可能早上吃东西不合胃口，不过没事你就放心吧。”

　　陈皓雪脸色一正道，“那怎么行，一会让剑星给你看看，他的医术还是非常的不错。”

　　“不用，真的不用了，问题不大的。”陈静娴急忙道。

　　杨雨兰则是笑呵呵接话道，“静娴都是自家人你客气什么，既然难受，就不要忍着，一会就让剑星给你看看吧，反正是自己的孩子，不用白不用。”

　　“自家的孩子？不用白不用？”听到这话，陈静娴又是一阵的面红耳赤，她发现自己的思想在那短短不堪回首的岁月里，变得越加邪恶起来，最会忍不住的想一些乱七八糟的东西，旋即她就赶紧抛弃了异样的念头，看着杨雨兰疑惑的问道，“你是？”

　　杨雨兰干笑道，“我是剑星的妈妈的杨雨兰，都怪剑星这臭小子，非要给我服用什么驻颜丹，谁知道服用完后，一下子就从个老太婆就变成了这副鬼样子，不知道的还以为我是他妹妹呢！”

　　说到妹妹，杨雨兰还着点自得。至于，徐剑星是一阵无语，我让你在变回去，你乐意吗，现在又说我的不是，杨雨兰会说出这番话，自然是一家人早就说好的，也没有打算在隐瞒着这些比较亲近之人。

　　而其他人听到这话，除了已经知道情况的之外，其他人又是在所难免的目瞪口呆，直至半天后，才醒悟了过来。

　　这时，陈皓雪笑嘻嘻的道，“好了，奶奶，妈，小姑你们就不要多想了，剑星之前还给说呢，今天见者有份，只要今天能来的都有一颗驻颜丹，效果虽然不能达到我妈这种效果，可还不错的。”

　　众人自然知陈皓雪所说的我妈，则是杨雨兰，其中的女人听到了这番话，心情一片的欢喜，在这点上，就算韩桂香都比例外，也没有女人不爱美，也没有女人不想自己变的年轻一些。

　　而陈庆国故作小不满的看着徐剑星道，“剑星，我这个老头子不会没有吧，要不然以后我带着你奶奶出去那成什么样子，不知道的还以为我这个老家伙，整了一把老来俏呢。”

　　“哈哈！”众人幻想一下那番的场景，皆是忍不住的哈哈大笑了起来。

　　徐剑星笑了两声，就道，“爷爷放心吧，今天一视同仁，来者就有，好了，我们进去说吧。”

　　“恩。”陈庆国心情颇为开心的点了点头，在徐剑星的引领下，朝着庄园里走去，一行人还没有走出多远，顿时就从庄园外传来了一阵悦耳的大叫声，“大叔，我们来了，你在哪里，出来接驾了！”

　　“额！”徐剑星闻言顿时一愣，旋即脸上带着一些哭笑不得，不用想，搞出这个动静的自然是萧囡囡了，没有想到这丫头一来，就是石破惊天。

　　“外面是？”陈庆国诧异的问道。

　　徐剑星笑着解释道，“爷爷，外面是我认识的几个小朋友，这个喊话的丫头，是格外的调皮，我去接下她们。”

　　“好，好，你去吧。”陈庆国笑呵呵道，“我最喜欢和你们年轻人在一起，感觉自己好像也年轻了不少。”

　　“行，爷爷我一会带着这几个小丫头进来后，我让她们陪你喝几杯，这些小家伙的酒量还是不错的。”

　　“那敢情好，你去快去接她们吧。”陈庆国微微一笑。

　　“恩。”徐剑星点了点头，就朝着外面走去，可是刚走了两步，一看到陈静娴，就不知道想起了什么，当即脸色一白，暗道一声，“坏了！”


第486章 6号房间

　　望着徐剑星的神色，陈静娴实在是不解前者为什么会如此，可还没有等她来得及多想，就见徐剑星匆匆朝着庄园外而去，给她留下了一个小问号。

　　而徐剑星此刻的心里，则是暗自苦笑连连，这些年真是修炼的有点糊涂了，竟然把如此的大事情给忘记了，徐剑星所谓的大事情就是，萧囡囡三人以前认识陈静娴，到底怎么认识的，就是许云云带着他去酒吧玩耍的那一次，而他和陈静娴发生的暧昧肢体关系，也和这三个小丫头有着巨大的关系。

　　至于，现在萧囡囡三个女孩，到底还记不记得陈静娴，徐剑星心里可就不知道了，毕竟，如今离那段时间，过了已经差不多四年，在加上陈静娴服用完进化液，样貌比之当初还有着些小改变，要说忘记了也有可能，可要是说没有忘记，也属于正常，因为，那一天，则是他和萧囡囡与林秋璇认识的第一天，在加上发生的一些事情，还会记得的可能性也不小。

　　到底怎么处理这个事情，徐剑星心情可以说是复杂到了一个极点，给萧囡囡几人说出实情，让她们保密不是没用问题，可是鬼知道这几个丫头，哪天会不会说脱了嘴，要是不说，那要是被萧囡囡三人认出来，鬼知道会发生什么样的事情。

　　徐剑星经过了快速的一番思考之后，则是打定注意，暂时不告诉萧囡囡三人，万一她们要是忘记了，自己在这么一提，不是没事找事干吗，要是还记得，到时候自己在见机行事就行，不过，在这之前，必须要给陈静娴打个招呼才行，要是真的被认出来了，这样陈静娴心理也好有着个防备，或者把事情尽量给推脱掉。

　　打定主意后，徐剑星就快步朝着外面走去，不一会，徐剑星就来到了庄园大门的不远处，只见三个小丫头正笑着对他挥着手，“大叔。”

　　“恩。”徐剑星不动声色的笑着回应了一声，旋即就对拦着萧囡囡三人的两个守卫挥了挥手，守卫顿时让到了一边。

　　萧囡囡三人顿时跑了进来，不但是身上背了一个包，手里还拿着一些礼物，徐剑星迎上前去，笑看了萧囡囡一眼道，“小丫头，不生气了。”

　　“哼。”本来脸色还比较灿烂的萧囡囡，顿时一声骄哼，“臭大叔，就会欺负我！”

　　林秋璇笑嘻嘻的上前一步，甚至八卦的说道，“大叔，你和囡囡哪天到底发生了什么事情，我问她也不说。”

　　“你这丫头管那么多干嘛。”徐剑星笑着白了她一眼，就疑惑问道，“你们怎么这个时候来了，下午没有课吗？”

　　林秋璇嬉笑道，“笨蛋大叔，你知道能请假的吗，反正下午也没有什么课，与其在哪里呆着不如来你这边玩两天，我们可是把游戏头盔都带来了。”

　　徐剑星笑道，“这么说来，你父母没有意见？”

　　“他们能有什么意见，何况我和云云还让囡囡的爸妈出马给说了两句话，所以你懂得了。”林秋璇眨了眨眼睛。

　　徐剑星似笑非笑道，“不会把大叔的事情，给透露出去了吧。”

　　“没有了啦。”林秋璇吐了吐舌头，道，“不过，暗示了一点东西倒是真的，我想大叔你能理解的。”

　　“理解我很能理解，你这个小丫头。”徐剑星笑骂了一句，旋即道，“你们在这里先呆一会，刚才我进来一个重要的电话，为了接你们我没有接，我现在去回一下。”

　　“好的，大叔，你去打吧。”林秋璇直接挥了挥手，旋即饶有兴趣的打量着庄园里的各种景色，萧囡囡和林秋璇也是如此。

　　徐剑星笑看了三人一眼，就朝着一边走去，直至走到了一个较远的距离，徐剑星就命令小熊猫开启了周边的音频干扰功能，对于陈静娴的电话，他刚才就让小熊猫个搜查出来了。

　　徐剑星轻呼一口气，就说道，“小宝给陈静娴发送一条信息，信息的内容就告诉她我是徐剑星，让她找一个借口，让小雪带她去到一个卧室里给我打个电话，有急事。”

　　徐剑星让陈静娴去卧室里给他打电话的主要因素，则是每个卧室里面都布置着隔音的阵法，免得在外面打，出现隔墙有耳的情况。

　　小熊猫闻言就应声道，“是，主人。”

　　它回答之后，身处于宾客大厅里的陈静娴，就听到了手机传来了短信声，她翻出手机一看，当即就是一愣，实在是想不通，徐剑星为什么会给她发这个信息，可是转念一想，陈静娴的心中又是一种说不出的异样之感，因为她现在又想不明白，徐剑星为什么会有她的电话，要知道自始至终，她可都没有把电话告诉过徐剑星，如此一来的话，只有两种可能性。

　　其一，是徐剑星从陈皓雪那里获取过来的，其二就是通过关系偷偷查到的，这对于徐剑星的本事来说，想得到她的电话，根本不是难事，可是无论是哪种情况出现，陈静娴都在所难免会想到，徐剑星抱着其他什么异样的心思，才有着她的电话号码，到底是什么，陈静娴在有着些不安中，已经不敢去想象。

　　她虽然在夜深人静的时候，是对徐剑星抱有着一些幻想，可是回到真实的世界，她却是一点都不敢跨出禁忌的禁区，因为，要是一跨出，那将会把他们一家人全部给带入到地狱的深渊。想想那种可怕的局面，有着什么样的心思，陈静娴都会死死的压制下去。

　　念头一转而过的时候，陈静娴稍沉思，就站了起来，对坐着身边不远的陈皓雪挥了挥手，“小雪，你跟我来过来一趟。”

　　“哦！”陈皓雪应了一声，就跟随上了陈静娴的脚步，走到一个安静的地方，陈静娴故作的微微皱着眉头道，“小雪，我还有那么一丝难受，不知道你能不能给我找一个卧室，让我稍微休息一会啊！”

　　陈皓雪闻言担心的道，“小姑，真的没有问题吗？”

　　“没有就是一点小难受，你就不要多想了，我躺一会就行。”陈静娴轻笑道。

　　陈皓雪无奈道，“那好吧，等一会剑星回来，我就让他去看看你。”

　　“那也好。”陈静娴点了点头，心中不知道为什么的却是生出了一些怪异的念头，她真的很想知道，要是陈皓雪知道了，是徐剑星给她打电话才会如此，那后者会怎么想。不过，这也仅仅是陈静娴不由自主的一个想法，她自然不会傻到去说。也没有那么的白痴。

　　片刻后。

　　陈皓雪就把陈静娴带到一个温馨大气的套房中，陈皓雪嬉笑道，“小姑，你先休息着，一会我就带剑星过来，我让他来，不仅仅是看病，还有好处哦。”

　　“额！”陈静娴一愣，道，“有什么好处？”

　　陈皓雪微微笑道，“这次剑星让大家过来，也是想在这里，给你们洗髓伐骨一番，把修为给你们提升到后天的境界，然后在给你们讲解一些东西，这样一来的话，大家平常自己也能修炼，要不然的话，靠着自己想迈过炼体的那一道关卡，实在是太难。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈静娴了然一笑，怪不得陈皓雪之前给她打电话的时候，一在叮嘱的让她过来，并且还让她把周末两天的时间，全部给腾出来，最好就住在这里，原来还有着这样的一个因素。

　　紧接，陈皓雪又笑了笑，道，“小姑，那我就先出去了，你要是有着什么需要，直接按床头边的那个召唤铃，到时候会有人过来的。”

　　“好的。”陈静娴笑着点了点头，当陈皓雪一离开房间，把门关好，陈静娴则是小心的又走到了门前，检查了一下，关没有关好，当确定关好，她又把门给暗锁上，就翻手取出了电话。

　　“呼！”陈静娴深呼一口气，就给徐剑星拨打了过去，不一会，电话就拨通了，传来了徐剑星的声音，“小姑，你在卧室了吗？”

　　听到这样的话语，陈静娴的脸颊又是一片火辣辣的，她不知道为什么的，总感觉徐剑星的话里好似带着一些说不出的暧昧，就好像后者知道了后要马上赶过来一样。不过，随之陈静娴就把这个念头，给收了起来，紧忙道，“我在了。”

　　“那就好。”徐剑星稍沉默就说道，“小姑，你还记得我们当初是怎么认识的吗。”

　　本来好不容易稳定下情绪的陈静娴，听到如此的话语，咻的一下，俏脸又是一片通红，内心有着些恼羞，她实在想不懂徐剑星为什么会在这个时候，问出这样的话语，又安着什么心思，难道真的想利用什么事情威胁她一下，做出那种丢人的事情？

　　与此同时。

　　徐剑星也感觉到了自己话里的一些病语，旋即道，“小姑，你可千万不要多想，我想给你说的就是，那个时候和我一起去酒吧的那三个女孩，如今也过来了，就是刚才在庄园外，大吼大叫的那些，你明白我话里的意思了吗？”

　　“哦！”陈静娴闻言顿时一声惊呼，脸色瞬间苍白，然后开始慌了起来，“我该怎么办？”

　　徐剑星急忙道，“小姑，你不用担心，按照我的想法，应该问题是不大，你想想你能对一个四年前左右有着一面之缘的人，到了现在还能有着多少的记忆，另外你的面貌如今也变化了些，我想她们会认出的可能性，应该几乎没有吗？”

　　陈静娴心中一阵气苦，道，“可是那也看什么情况啊，有些情况里发生的事情，会很难忘记的，就算过去在多的年也是一样，何况人类现在几乎都服用过进化液，记忆力也好了很多，我有的时候，要是用心去想或者被什么东西勾起回忆，甚至能把十多岁时候发生的一点小事情，都能想起来，我想这次要被你害惨了。”

　　徐剑星闻言一阵直挠头，好像也是哦，他干笑一声道，“小姑，我没有其他的意思，就是先给你提醒一下，让你有个心里准备，到时候我会看情况形式发展，做出判断，而到了这一步我也总不可能，把三个小丫头，再赶回去吧！”

　　陈静娴稍沉默道，“赶回去就不用了，我尽量少出面，到了一定时候，我想办法离开就是了。”

　　徐剑星想了想，就说道，“这个只能是暂时的解决，不是长久之计，毕竟，我的朋友圈子就这么大，你今天能逃过，未来哪一天说不定又会撞上，难道你还能躲一辈子吗，你应该也知道凭着我的本事，肯定会让我的家人和朋友，活的比一般人要久远的多，那肯定也有交集的时候。所以，我看你就直接坦然面对吧，就装作不认识，或者打迷糊眼，这个世界上张的像的人，也不是没有，何况，你和以前也多少有着点差异，我想就算那三个小丫头发现了什么，也只会在私底下询问我，不会没头没脑的当面就询问出不妥的话来，我想她们这点心计还是有的。”

　　听到徐剑星的话语，陈静娴又是一阵沉默，她自然是知道，徐剑星说的很有道理，可是事情实在是太过的重大，她真的不想去赌，但是现在不去试探一番，要是故作的逃避过去，那以后，在碰到什么的，那真的会令那三个女孩，比较确定的联想到，她就是以前和徐剑星有着暧昧关系的那个女子。

　　左思右想了徐剑星，陈静娴就当机立断道，“行，我知道该怎么做了。你一会也多注意一些，最好是你亲自把她们介绍给我认识，想来她们就算记得点起我，也不会有着很大的怀疑，这样就有可能糊弄过去。”

　　“掩耳盗铃。”徐剑星嘿嘿一乐。

　　陈静娴没好气道，“什么掩耳盗铃，这叫做假亦真时真亦假。”

　　“行，那就这样，我们一会见。”

　　“一会见。”

　　徐剑星把通讯器切断后，就朝着萧囡囡三人走了过去，走到三人身边，徐剑星就笑着说道，“怎么样，庄园还不错吧。”

　　“漂亮，舒服。”林秋璇嘻嘻笑着道，“另外吗，也奢侈。”

　　徐剑星呵呵笑道，“奢侈也是没有办法的事情，这不是图个清净舒服吗。”

　　说到这里，徐剑星就翻手取出了三个储物袋，递给了三人，“这个是大叔一直想给你们，而又没有给你们的储物袋，有这个东西以后，你们也方便一些，都拿着吧。”

　　林秋璇三人望着徐剑星手里的小袋子，双眼瞪得浑圆，兴奋异常，随后毫不客气的就接了过来，欢喜道，“谢谢你大叔。”

　　“客气，以后只要乖乖听话，不要给大叔捣乱，大叔保你们活个几百岁没有问题，要是不乖的话，以后什么东西都不要想在从大叔这里得到。”徐剑星话中有话的说道。

　　徐剑星话中的意思，三个女孩自然不会听的出来，而其中的林秋璇则是抛了一个小媚眼道，“大叔，你想人家怎么听话呢，难道和那天的囡囡一样吗？”

　　“秋璇你说什么呢。”萧囡囡闻言一声娇嗔的在林秋璇身上掐了一下，小脸也有点羞红，因为，这两天林秋璇和许云云没有少八卦的询问她，到底和大叔发生没有发生过关系，那又是一种什么样的感觉，你说这让萧囡囡如何回答，就算她实话实说，两人也绝对不会相信。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“好了不要开玩笑了，你们利用异世界游戏里面教导的东西，用储物袋把拿着的东西都收起来吧。”

　　“恩。”萧囡囡三人应了一声，就利用储物袋把所带的东西给收了起来，意识一进入储物袋里，她们就发现里面还有一些其他的物品，其中的萧囡囡诧异的问道，“大叔，这袋子里面，怎么还有着其他的东西。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑，道，“是一些比较适合你们服用的丹药，放在我这里没有用，就给了你们，每个丹药瓶的上面都有着具体的功效，一会没事了你们在看吧，现在我们还是赶紧的进去，不要让其他人等待太久。”

　　“好的，大叔！”萧囡囡三人闻言没有在多说，就跟了徐剑星的脚步，一来到大厅的门口，徐剑星就看到了陈皓雪。

　　陈皓雪上前几步给萧囡囡三个女孩打了一声招呼，在萧囡囡三人送出一句恭喜的话语后，陈皓雪就对徐剑星道，“剑星，我小姑她不舒服，你现在没事就先去看看吧，顺便也帮她把体质改变一下，这样我想有什么毛病，都会差不多好了，囡囡她们这里，我先接待着，你看行吗？”

　　“行，在几号房间。”徐剑星当即道。

　　“在三楼的6号房间。”

　　“哦，那我知道了。”徐剑星笑着点了点头，就对萧囡囡三人道，“你们先玩着，过一会大叔就回来了。”

　　“好的大叔，你去忙吧。”萧囡囡三人皆是微笑说道。

　　徐剑星给她们点头示意了一下，就朝着楼上赶去……


第487章 崭新出炉的小姑

　　一会，徐剑星就来到了三楼的6号房间，他上前按了一下门铃，片刻后，房门就打了开来，映入徐剑星眼帘的正是那陈静娴。

　　两人彼此看到，都有着一些尴尬，不过很快，陈静娴就让开了玲珑有料的身形，道，“进来吧。”

　　“哦。”徐剑星应了一声，就走入了套房中，徐剑星刚一站定，陈静娴关上门，就轻声问道，“那三个小丫头来了吧？”

　　“来了，现在小雪正在招待着。”徐剑星回了句，稍微沉默下就道，“我想我这次邀请大家来的意思，你应该也从小雪哪里听到了一些吧？”

　　“恩，小雪刚才给我提了一下。”

　　“那就好。”徐剑星轻呼吸一口气，道，“要是可以的话，我想让你去换一套睡衣，你放心睡衣，每个房间里都有着不少件，而且全部都是新的，这样给你洗髓伐骨的时候，那浮现出来的污垢之气，能更容易扩散出来，另外的，也免得把你自己的衣服给弄脏，当然了，你要是不想那么做，这样也可以。”

　　听到这话，陈静娴的脸颊一片绯红，本来不想换，可是看看自己下面穿着的一步裙，那盘坐在地上，实在是有点不雅观，想了想就道，“我还是换一下吧，不知道睡衣在哪里放着呢。”

　　“在卧室的床头柜里面，你一打开就能看到。”徐剑星道。

　　“哦，那你稍等我一会！”陈静娴回答了一句，就朝着卧室里走了进去，然后把门给关了起来。

　　片刻后。

　　徐剑星就听到了房间里传出来的脱衣服声音，虽然声音非常的轻，可徐剑星却是听听的清清楚楚，这种声音就好似一个魔咒一般，在徐剑星的脑海里，旋转个不停，令他的内心深处，生出了一个邪恶的念头，那就利用鹰眼术，偷看一下。

　　不过，这种念头刚一升起，就被徐剑星给死死的压制下来，他很清楚有些东西可以想，有些东西却是绝对不能想，陈静娴的事情，他就绝对不能多想，免得最后犯下不可弥补的错事。

　　而有的时候，人就是这么奇怪，你越不想去想的事情，他偏偏就在脑海里，浮现个不停，想控制都控制不住，在徐剑星的内心有着小挣扎的时候，陈静娴就把房门打了开来。

　　此刻，陈静娴身穿着一件非常保守的米黄色睡衣，把自己遮盖的严严实实，但是，就算这样，也令陈静娴感觉到浑身的不自在，就好似没有穿衣服一般，谁让徐剑星曾经看到过她的艳照。而如今的睡衣，也不过是穿在身上的一块遮羞布。

　　陈静娴一出来，徐剑星就望了过去，仅仅是一眼，就令陈静娴羞红了满面，呼吸也变得起来急促起来，想伸出手遮住胸部，可是又不敢去遮，因为，本来没有事情，她害怕徐剑星在去多想。

　　陈静娴如此是神色，反而是给徐剑星一种欲拒还迎娇艳感觉，好似想诱惑他去做点什么似的。

　　这种念头，徐剑星不敢在想下去，当即就压抑住了心灵深处的悸动，脸色平静道，“小姑，你盘坐在地上吧。”

　　“哦。”徐剑星这声小姑，令陈静娴的娇躯轻轻一颤，然后，她就急忙盘坐在了地面上，轻轻呼吸着气，尽量平息着自己的心情……

　　其下的事情平淡无破，依着徐剑星的功力，想把陈静娴的修为提升后天，简直就是个轻而易举的事情，由于，萧囡囡三人的原因，可以说这一次徐剑星下了很大把的力气，耗费了接近半个小时的时间，小心的把陈静娴的修为，给提升到了后天三层的高度才算停下了手。

　　到了这一步，徐剑星可不敢在提升下去，因为，在提升，陈静娴的经脉就会承受不了如此快速的锐变，需要缓冲很长的时间才行。而陈静娴的修为一下子能提升到这个高度，在某种意义上来讲，进化液也占了很大的因素，要不然的话，陈静娴的身体根本就承受不住。

　　提升完修为，等陈静娴一睁开眼睛，徐剑星就递过去了一个储物袋道，“这是空间储物袋，里面有着一颗驻颜丹，瓶子上面有着标注，一会你清洗完身上的污垢，直接服用下去吧，这样我想囡囡她们会认出你的几率更加的小。”

　　说完，徐剑星也没有理会陈静娴脸上浮现了出来的一些震惊，就把储物袋塞到她手里，赶紧离开而去。

　　望着徐剑星消失的背影，陈静娴心里不知道为什么的生出了一份小幽怨，但是很快，她就把这种情绪给压了下去，急忙走到了洗手间里，开始清洗了身上的脏东西来，在清洗的过程中，每当她的玉手在娇躯上划过的时候，不知道为什么的总会有着一个影子出现，令陈静娴压了好半天才算压抑了下去……

　　不久，徐剑星则是回到了宾客厅里，一看到徐剑星的归来，陈皓雪就关心道，“老公，我小姑怎么样了？”

　　徐剑星故作出一丝得意的说道，“有我出马，那还能有问题，另外的我把驻颜丹，也给小姑了。”

　　“哦。”陈皓雪笑着点了点头，然后道，“老公聂光祥书记她们一家人也来了，你去打声招呼吧，我把该说的都已经说了。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑就朝着聂广祥一家人所在的那一桌赶来了过去，没事的陪他们闲聊了起来，说实话，聂广祥看着徐剑星的目光还蛮复杂的，当初他还有着让女儿聂雨惜和徐剑星发展一下的心思，可是经过这么长的了解，徐剑星也没有联系过女儿，聂广祥就知道完全没有戏了，所以，这个心思聂广祥只能是收了起来，不过多少还有点遗憾，因为这对于他来讲也是一种机遇，甚至对他的家人来讲，都是如此，现在虽说是抓住了尾巴，可是那里有抓住了根本来的稳定。

　　就这么过了大约二十多分钟。

　　徐剑星算计了一下时间差不多了，就起身走到了陈皓雪的身边，低声道，“雪儿你去看看小姑，怎么还没有下来，这马上就要到了吃饭的点了。”

　　“恩。”陈皓雪点了点头，刚要做出动作，就看到陈静娴走了进来，此刻的陈静娴衣衫依旧，可是面貌比之刚来的时候，又年轻了几分，看着也就是二十五六岁的样子，肌肤更加的光滑嫩白，一双修长的大腿雪白如玉，整个人散发着夺目的靓丽光彩。

　　陈皓雪看之就笑嘻嘻的走了上去，挽着陈静娴的手，“小姑，你的风采更加夺人了哦，看着我都有点嫉妒了。”

　　“你这丫头。”陈静娴略微有些不好意思的说道。

　　陈皓雪又是嘻嘻一笑，旋即就拍了拍手，把众人的目光都吸引来之后，她就笑着道，“给大家隆重的介绍一下，这个是我崭新出炉的小姑，陈静娴大美女，大家请欢迎。”

　　“哈哈。”众人闻言皆是一乐，有些搞不清状况的，看着其他人笑的那么乐和，也陪笑着。而其中的萧囡囡当看了陈静娴两眼的时候，就微微皱了一下眉头，心中暗自嘀咕道，“这个女的我是不是在哪里见过，怎么看着好像有点印象呢。”

　　时刻关注着萧囡囡三人目光的徐剑星，看到萧囡囡的眉头一皱，心中就是略微的咯噔了一下，暗自道，“不是吧，这小丫头的记性这么好。”

　　在徐剑星有点担心的时候，萧囡囡暂时抛弃了其他的想法，笑着鼓起了掌，实际上，不但是萧囡囡看着陈静娴有种熟悉感，就算许云云两人也有，不过暂时没有多想罢了。

　　紧接，陈皓雪就拉起了陈静娴走到了徐剑星身边，开口说道，“老公，你给小姑，介绍一下你的朋友吧，我介绍多少有着点不合适。”

　　“那也行。”徐剑星保持着心里的镇定，当先就走到了聂广祥的身边，说道，“小姑，这位是我们省的父母官，聂书记。”

　　“你好，你好，聂书记，久闻大名。”对于聂广祥，陈静娴可以说毫不陌生，虽说没有见过，可是也知道后者是什么人物，对聂广祥会来参加徐剑星这次的小婚宴，陈静娴在震惊中，也觉得是理所当然的事情，因为，徐剑星的本事在那里，能结交上如此的人物，实在是太正常不过。

　　何况，话要是说回来，到底是结交谁，那未免就要打上一个大大的问号了，毕竟，聂广祥是身处高位，可是在高的人间地位，哪里会有着一个神仙般人物的地位高，这种人物，才是真正的可掌控他人生死，可掌控其他大多数人的命运，说句毫不夸张的话，那真的是想杀就杀，想埋就埋。

　　前几年，周其林在国外自杀的事件，陈静娴虽然没有追踪过最根本的原因，但是她心里很清楚，肯定和徐剑星脱不了关系，那个时候，难过是有着点，也曾经小小的埋怨下了徐剑星，可是更多的却是解脱，陈静娴也曾经想过询问下徐剑星这个事情，不过，想想也就作罢了，人都死了，再问又有什么用处，她也不想在去自寻烦恼，更不想，为了那样的一个人，在去做些什么，要怪也只能怪自己当初识人不清。


第488章 我是不是在哪里见过你

　　聂广祥听到陈静娴的话语，连连说了两句，你好，你好，旋即又是一番客套，紧接，徐剑星又把聂广祥的家人给陈静娴介绍了一番，这桌介绍完，就来到了萧囡囡三个女孩这一桌，徐剑星看着萧囡囡三人就笑道，“小丫头们，这是你们雪儿姐姐的小姑，也是大叔的小姑，所以你们知道下面，该怎么做了吧。”

　　“小姑好。”萧囡囡当先有礼貌的说了一声，旋即微笑道，“小姑，我是萧囡囡，是大叔多年的好朋友，如今在云海大学上大三。”

　　说到这里的时候，萧囡囡挠了挠头，有些纠结道，“对了，小姑我是不是在哪里见过你，看着好像有着那么一点熟悉。”

　　听到这话，徐剑星心里咯噔了一下，可是只见，陈静娴面色无改，饶有兴趣的道，“是吗，可是我好想不记得你，那不知道你能想起在哪里见过小姑吗？”

　　徐剑星闻言心里情不自禁的赞叹了一声，陈静娴的演技和应对，不过想想倒也觉得有那么些可笑，这女人还真不愧是，天生的演员。

　　而萧囡囡则是茫然的摇了摇头，“一直没有想起来，反正就是觉得吧，有着那么些眼熟。”

　　还没有等陈静娴回话，林秋璇和许云云也不约而同的说道，“小姑，我看你也有点眼熟的。”

　　“哦，是吗。”陈静娴呵呵一乐道，“那等你们哪天想起来的时候告诉小姑，不会是小姑像哪位明星，你们才这么觉得吧？”

　　“妙！”徐剑星又是一阵赞叹，这就开始转移视线了，不愧是在商场上混了这么多年的老油条。

　　萧囡囡三人闻言则是回道，“或许吧。”

　　紧接，陈静娴就一脸好奇的看着许云云和林秋璇道，“对了，小姑，还不知道你们的名字呢，能给我说说吗？”

　　“当然没有问题！”许云云和林秋璇回答了一句，然后各自把名字了报了出来，随后，陈静娴就和萧囡囡三个女孩，闲聊了起来，东拉拉西扯扯，什么东西都会说上一些，不过说的最多的还是，徐剑星给她驻颜丹的神奇功效，直接把三个女孩忽悠的浮想联翩，要不是看着时间不对，她们真想现在就去把徐剑星给她们的驻颜丹，给服用下去。

　　很快时间就来到了中午十二点多一些。

　　这时，徐剑星拉着陆倩和陈皓雪的手，走到了宾客厅的主席台上，然后咳嗽了一声，把众人的目光皆是吸引了过来，他就笑着说道，“今天是我和小倩与雪儿的结婚之日，感谢大家的到来，我这个人没有太大的理想，就是想安静的享受生活，寻常有时间的时候，能有着一些好友陪伴在身边，而今天能来到这里来的，也皆是我的亲人和朋友，废话不多说了，彼此间的心意，大家都很明白，一切的感情都在心中，在这里我们夫妻三人，敬大家一杯。”

　　说话间，徐剑星就从身边一位服务女子端着的盘子里，取过了一杯酒，举手示意了一下，就一口喝了下去，陆倩和陈皓雪紧随其后，一脸甜蜜。

　　众人笑着喝过酒，其中的秦羽飞就起哄道，“老么，你不会这么来上一下就完了吧，不要忘记还有交杯酒，还有吃苹果，还有洞府一系列的小游戏呢。”

　　徐剑星没好气的白了他一眼，旋即就笑呵呵说道，“想看，也没有问题，不过，到某人那个时候，可就不要怪我也跟着闹了，我这个人从来都是人敬一尺，我还一丈。”

　　说实话，他不想办婚礼的一个因素里面，就是结婚一次实在是太累，在厦航当初结婚的那一天，徐剑星看着厦航的脸，都快要陪笑抽了，更不要说，其他方面的繁琐事情。

　　听到了徐剑星的话，本来还想起哄的李壮等人，彻底的哑然下来，他们已经能完全的想象到，要是徐剑星在他们结婚的时候，给闹上一下，那会出现多么可怕的局面，因为，他们对徐剑星的本事和那恶趣味的性格，实在是知道的太清楚。

　　当然了，徐剑星话是这么说，一些该走的程序，还会走的，不过都是基本上的，比如敬酒，比如夫妻之间喝交杯酒等等。

　　在敬酒的途中，徐剑星自然没有忘记，给还没有得到储物袋的人，皆是送上了一份，其内同样有着大同小异的东西，至于是什么，那就要看和徐剑星的关系如何了，关系好的，送的东西那肯定会多点，稍差的那东西品质就低点。

　　但是不管怎么说，每个人都是皆大欢喜，因为，他们都很清楚，徐剑星手里的东西，哪一样在寻常人的世界不是珍贵到了极点。

　　其下吃过饭，聊了一会，就开始和众人讲解起有关武功方面的知识，听过的温故而知新，没有听过的是前所未有的认真，甚至比以前上学的时候，都要用功，毕竟，这关系到了他们的未来会走到哪一步，另外，徐剑星也根据各人的体质，给他们推荐了一部适合他们修炼的功法，功法自然是龙华古武网站上所拥有的那些，有的时候，功法并不在乎等级的高低，而是在于适合不适合，适合的就算很垃圾，有的人照样能修炼出恐怖的惊人威力。

　　讲述了大概三个多小时。

　　徐剑星则是又开始给众人提升起修为来，一个接一个，当先照顾的则是那些年龄比较大的，毕竟，他们的身体素质已经衰退，耗费的精力更加的大一些，也需要倍加的小心，至于，徐剑星耗费的功力，完全可以忽略不计，凭着他如今的修为，完全可以利用一颗经验丹，就把这些消耗的功力，全部给弥补过来。

　　就这样，忙上一会时间，恢复一下精力，足足又过去了五个多小时。

　　才算轮到萧囡囡，忙完之后，萧囡囡身穿着睡衣，就从地上站了起来，有些兴奋的体会了下其内的真气，然后脸色一正，就白了徐剑星眼，傲娇的仰着头，就朝着洗手间走去。

　　徐剑星看之好笑的摇了摇头，没有想到这个小丫头，气性还蛮大，开个小玩笑，到现在还没有完全消气。

　　徐剑星想着的时候，萧囡囡就走到了洗手间的门边，她一只纤手摸着房门，一边回眸娇媚的抛了个媚眼，一边娇滴滴的说道，“大叔，要不要一起洗啊，我们顺便还能爱爱一下，什么姿势都可以哦～～”


第489章 被发现

　　徐剑星闻言当即是被雷的不轻，一脸的呆滞，本来他还觉得这小丫头老实了许多，谁知道，还是没有一点改变。

　　看着徐剑星如此的模样，萧囡囡又是娇媚的一笑，一边摇曳着不似少女般丰满的身子，一边勾了勾纤细的手指，满脸媚色道，“来嘛大叔，人家想要呢！”

　　徐剑星哭笑不得看了萧囡囡一眼，抱着肩膀道，“你确定。”

　　“确定啊，而且我感觉你今天是你结婚登记之日，要是和你爱爱，那感觉实在是太刺激了。”萧囡囡伸出丁香小舌，轻轻舔了下红唇，“大叔，难道你不觉得刺激吗？”

　　“是很刺激。”徐剑星一本正经的道。

　　“那你还等什么啊大叔，大叔你快来嘛，一会就好像前几天一样来打我的小屁屁，那种感觉好美妙啊。”萧囡囡娇滴滴道，可是在说出这话的时候，小脸还是忍不住打的红了红。

　　看着她那副不知死活，徐剑星有点忍不住的翻了下白眼，现在的女孩在还真的是越来越大胆，随之，徐剑星暗自坏坏一乐，意念流转之后，即是手掌翻出了十来张照片，放在了身边的桌面上，哈哈笑道，“这里有着更刺激的，你先慢慢看吧，想玩等有机会大叔再陪你在玩。”

　　话落徐剑星就一溜烟的离开了房间，看着徐剑星离开的身影，萧囡囡暗自得意的一笑，“小样，还想给我斗。”

　　可是在等她看到桌面上的照片时候，萧囡囡的脸上顿时起了几道黑线，因为，徐剑星给出的照片，则是那天她在游戏里趴在沙发上，撅着屁股诱惑徐剑星的样子。

　　徐剑星能拥有如此的照片，萧囡囡没有一丝的好奇，毕竟，游戏里就有着自动摄像和拍照的功能，稍微处理一下，就能把游戏里的景色弄到现实里来，要说她最没有想到了就是徐剑星会把这些照片弄到现实里来。

　　而一想到这个情况，萧囡囡宛如一个狐媚子般吃吃的笑起来，“臭大叔，看来你也不老实。”

　　然后，萧囡囡就心情非常愉悦的进入到了洗浴间，开始清洗了起来，边洗还边哼着快乐的歌曲……

　　萧囡囡是最后一个被徐剑星洗髓伐骨的，忙完这个事情，徐剑星自然是要忙更重要的事情，事情就是播下下一代，而这个也是徐剑星首要的任务。

　　至于，在这里还住着的其他人，早已经全部安排妥当。现在很大一部分人，几乎都进入到了异世界虚拟游戏里面，为的就是熟悉自己新得到的真气，也没有什么地方，比游戏世界在合适了。

　　转眼三个小时过去。

　　萧囡囡洗完澡和许云云与林秋璇在游戏里适应了下真气后，萧囡囡猛然想起了一件事情，“对了，云云秋璇，大叔的那些朋友，你们在游戏里都加了好友吗？”

　　“没呢啊！”闻言许云云和林秋璇脸上也露出了一片恍然之色。在晚上没事交流的时候，各自也都说了，在游戏里加一下好友，为的就是以后在游戏里有着什么事情的时候，可以各种帮一下忙，当然了，这种帮忙也会牵扯到现实之中。

　　“那好我们赶紧加一下吧。”萧囡囡回答了之后，就开始按照脑海里的记忆，加起了其他人的好友，对于他们来说，一下子记住十多号，二十多号人的名字，根本就不是个大事情，毕竟，服用完进化液后，每个人的记忆能力都得到了很大的开发。

　　每加上一个好友的时候，萧囡囡也会问候两句，大约过了二十多分钟，徐剑星的朋友，皆是被三个女孩，给加入了游戏好友名单里面。

　　萧囡囡看着其中的一个叫做宁静的名字，摸了摸下巴，道，“云云，秋璇白天你们说看着雪儿姐姐的小姑也有着些熟悉是不是？”

　　而这个所谓的宁静，也正是陈静娴。

　　“是啊，怎么了。”许云云好奇的道，“难道有什么不对吗？”

　　“反正我感觉有着些不对，而你们想想要是一般人的话，又怎么会那么巧合的我们三个人都认识呢，至于，什么明星之类的，我倒是想过，可是当时想了一会，也没有想起哪个人和雪儿姐姐的小姑有着什么相似。”萧囡囡皱着眉头道。

　　许云云好笑的摇了摇头，道，“我说囡囡你管她是谁呢，只要我们知道她是雪儿姐的小姑就行。”

　　萧囡囡嘿嘿一笑道，“你们又不是不知道，我这个人最有好奇心，有些事情，总想知道个结果，你们也帮我想想到底在哪里见过雪儿姐的小姑，因为，不知道为什么的，我看着她就是感觉到了一些很大的不对。”

　　许云云苦笑道，“你这个人啊，就是爱刨根追底，真是懒得理你。”

　　萧囡囡还没有来得及说话，林秋璇就接口道，“云云，你不能这么说，实际上我也是蛮好奇的，因为我看着雪儿姐的小姑，我也是越看越感觉不对，只不过，白天人太多，我一时之间，没有去多想罢了。”

　　听到这话，萧囡囡眼前一亮道，“秋璇，你也有着这种感觉。”

　　“恩。”林秋璇点了点头，道，“反正给我感觉就是不对，而且我们应该也给她发生过了一些什么，不过到底发生了什么我还要好好想想，现在还没有什么头绪。”

　　听到这话，萧囡囡和许云云就陷入了沉默，开始滚动起思路来，过往的种种一幕幕在脑海里快速划过……

　　大约过了十多分钟后。

　　许云云的宛如被一道闪电击中，脑海里浮现出了在某个昏暗场景里的一幕又一幕，当即就令她的娇躯一颤，眼中出现了一抹不敢置信，她如此的惊容，两个还沉寂在回忆当中的女孩，并没有发现这个异常的想象。

　　好半天，许云云才平息下了心情，暗自震惊道，“不会是她吧？可是这怎么可能呢？”

　　许云云心里的这个她自然是陈静娴，陈静娴如今的面貌是变年轻了不少，可是，归根到底，她的模样还是和以前有着很大的相似之处，变年轻的模样，也很好的解释，那不外乎是服用过进化液和驻颜丹的缘故。

　　而许云云对陈静娴还能有着如此大的记忆力，最主要的原因，就是许云云从根本上的来说，思想要比着萧囡囡和林秋璇要保守一些，见识的也比较少，在当时的刺激情况发生后，她还感觉有点对不起陆倩，所以，某些画面在心头的流转的时间，就要长了很多，而且在随后几个晚上的时候，还会时不时想起当晚发生的事情，这其中自然有着一些少女在某方面的探索心理，和一些其他的反应上面。

　　推算出一些事情后，许云云嘴巴有些干燥的吞咽了一抹口水，暗中自我安慰道，“一定是人张的相似，其他的并没有什么。”

　　心中自我安慰着，可是许云云却是发现并不能就此说服自己，而许云云更加清楚的就是，要是陈静娴真的是她所认知的那个人，事情在被泄露出去，那对于徐剑星的影响将会是无以伦比的巨大，所以，在这一刻，她已经打定注意，绝对不能把事情说出去，无论陈静娴到底是不是那个女人都一样。

　　在她的主意刚打定的时候，却是无意间看到萧囡囡的脸色出现了震惊，其内还夹杂着些不敢置信，看到这里，许云云就暗自苦笑一声，“坏了，囡囡看样子也想起来了点什么。”

　　不过，出乎她意外的就是，萧囡囡的脸色很快就恢复了平静，不在意的笑了笑，道，“算了，不想了没意思，想起来又能怎么样，没事我们接着练级吧。”

　　“好啊，管她是谁呢。”林秋璇也符合着，这个又是出乎于许云云的意料之外。

　　接下来三人互相看了一眼，就是一阵沉默。

　　好半天之后，萧囡囡嘴巴有点干涩的说道，“你们都想起来点什么了吧？”

　　听到这话。

　　许云云和林秋璇还是在沉默着。

　　看到这里，萧囡囡岂能不明白了，她轻呼一口气道，“看来大家的想法完全相同，不管她是不是我们认识的那个人，那都把这个事情变成秘密吧。”

　　“恩。”许云云和林秋璇重重点了点头。

　　一夜很快过去。

　　第二天一大早。

　　徐剑星就起的床来，在宾客厅的厨房里忙碌着。

　　对于他来说生活的乐趣，并不是修炼和至高无上的权势，而是平淡和温馨的小日子，所以，有时间，徐剑星还是非常愿意给家人和朋友做上一顿美味的晚餐。这在徐剑星的内心深处感觉是最美好的，他愿意为家人做任何的事情，也愿一直守护着自己的家人和朋友。可以说，在经历了很多的事情后，徐剑星的心态慢慢归于到了返璞归真。

　　“哇，大叔好香啊！”闻着香味，萧囡囡三个女孩就摸了过来，可是一进到硕大的厨房里，三个女孩当即就是一愣，自然是被徐剑星那揉面的案板功夫，给惊了一下，不过想想徐剑星的本事，三个女孩倒是也觉得正常无比。

　　徐剑星笑看着三女孩就道，“你们三个小丫头起来的还真早，那里已经有做好的点心，想吃就去拿到外面去吃吧，锅里面还有着小米粥。”

　　“哦！”三个女孩应了一声，旋即皆是带着点怪异的看了徐剑星眼，这令徐剑星好奇的道，“怎么了，干嘛这么看着我？”


第490章 非常的神奇

　　“没事，没事。”萧囡囡急忙摇了摇头，就笑嘻嘻的道，“大叔，给你商量个事情呗。”

　　“什么事情。”徐剑星笑呵呵道，“当然了，要是大叔能做到的那完全没有问题，要是不能，那你们就懂得了。”

　　萧囡囡翻了个白眼道，“大叔，你至于吗，怎么防着我们给防贼的似的。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一笑道，“好了不给你们开玩笑了，说吧什么事情。”

　　萧囡囡闻言脸色一变，带着讨好笑道，“大叔，我想你做的点心之类的，我们是不是可以打包带走一些啊。”

　　徐剑星一乐道，“就这个事情啊，没有问题，点心你们不但可以带走，也能你爸妈他们吃，另外大叔也给你们准备了不少的腊肉，到时候你们能带走多少算多少，千万不要给我客气，以后，要是吃完了还想吃，来玉园这里拿就是了，结婚后，大叔就准备住在这里，没事的时候，赶到周末你们也可以过来玩，要是有时间大叔就会亲自招待你们，没时间，那就没有办法了，不管怎么样，来了不会饿着你们就是了。”

　　徐剑星之所以打算住在玉园不再离开，很大的原因，则是他已经给陆倩结婚，也不想两人在分开住，至于，陆婷婷的问题，现在也不用考虑的太多了，其一是后者现在的年龄已经大了不少，其二，随着虚拟网络的出现，陆婷婷住在玉园里也不会觉得孤单。因为，在虚拟游戏里，还植入了一些比较适合不大儿童可玩的游戏，在这些游戏里，对她们的智力等增长方面，都有着很大的益处，比如着虚拟版的大富翁，比如各种体育活动比赛项目。

　　现在简直就可以说，虚拟游戏世界，和现实根本没有着任何的区别，像不少现实商家，也开始在游戏里买起各种的货物来，这些东西虽然是虚拟的，但是只要一付款，那现实的货物就会直接朝着购买人留下的地址发去。这简直为不少喜欢逛街的女士，提供了很大的便利。

　　而像谢清华一家人，徐剑星也让住在了玉园里面，自然是因为，他的小徒弟谢萌萌的因素了，毕竟，这些年来，徐剑星对谢萌萌的关心还不够多，这样住在一起也可以培养一下两人的感情，反正对于他来讲，这么大的地方多住一些人还是比较热闹的，免得就他们一家人住在这里显的太过冷清，也免得以后，他在有什么事情出去，父母会觉得孤单。

　　要说，还有什么让徐剑星比较发愁的地方，那不外乎就是他利用厨师技能，做出来的各种美食了，依着他现在的速度，一天做上两个小时，都足够上五六十人食用，材料方面是不缺少，可是这吃的人手不够啊，他也可能把做出的东西给扔掉，所以，徐剑星才会这么大气直接给萧囡囡几人说，想吃就尽管过来拿的话语。

　　萧囡囡三个女孩闻言大喜说道，“谢谢大叔。”

　　“自己人客气什么，不过，也只限你们家里的人吃，要是在给什么外人吃，可就不要怪大叔不供应了，大叔也供应不起。”徐剑星笑呵呵道。

　　“放心吧，大叔我们有分寸的。”萧囡囡笑嘻嘻道，三个女孩心里很清楚，就凭着徐剑星这做菜的手艺，要是被什么大饭店的人员知道，那绝对会纠缠不清，她们还没有那么脑残的给徐剑星带来无谓烦恼的地步。

　　其下的两天，在轻松的时光里快速度过，而有关于陈静娴的事情，萧囡囡三个女孩根本就没有在徐剑星的面前提起过，就算三女孩看到陈静娴也是面目宛如正常一般，亲热的叫着小姑，这个则是徐剑星和陈静娴万万没有想到的，他们还以为遮掩了过去，或者萧囡囡三个女孩真的忘记了。

　　周末的两天过去。

　　徐剑星就开始了和陆倩与陈皓雪的蜜月之旅，天南地北，天涯海角，三人无处不去，在雪山顶上，三人看过日出，在无边大草原里，三人看过夕阳，在原始深林里，三人嬉笑着逗弄着其内的各种动物，在海底世界，三人欣赏着那梦幻般的各种景色。

　　可以说只要能想到的，能达到的，三人皆是探索了一番，就这么一玩就是三个多月过去，直至玩到了快又一个新春的时候，三人才与犹未尽的结束了这次的蜜月之旅。能游玩的地方，三人也都给玩了个差不多。

　　在其间，徐剑星虽说，一直没有回家，可是有着虚拟游戏的存在，他自然会时不时给的父母和朋友见上一面，也没有因为蜜月就把父母和朋友给丢到了一边，至于，每天戒指空间里的基本任务，徐剑星也没落下，这对于他来说，每天腾出几个小时的时间就够了。

　　唯一遗憾的就是，也算是辛苦了三个月，可以并没有在陆倩与陈皓雪的身体里，种下属于他徐家的种子，面对这个局面，徐剑星虽说无奈，可是也知道属于正常。像他这种人，就算一两年不能令陆倩与陈皓雪怀孕上，都属于正常。

　　回到家里，呆了两天后，徐剑星给父母等人说了一声，就离开了庄园，朝着叶红影的居所赶去，说实话，这么长时间来，对叶红影一直有着种说不出的情绪，也有着些许的歉意，无论当初是因为什么，徐剑星都同样生着些歉意，毕竟不管怎么样，叶红影都跟了他这么久，可是陪后者的时间，几乎忽略不计。

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星就赶到了叶红影在偏僻的郊区够买的一栋乡间别墅里，这个乡间的别墅，也是叶红影经常会来的地方，因为，修炼的时候，最好还是在一个人烟稀少的地方，哪里人烟最少，不外乎是偏僻的乡野中。

　　徐剑星今天会过来，自然是通知过叶红影，所以，徐剑星一进入到别墅里面，放出意识感知了一下，就得知了叶红影在厨房忙碌着，这令徐剑星心里的那种莫名内疚又是多了一些。

　　他悄然都到了厨房门外，就一轻声的呼唤道，“红影！”

　　叶红影听到熟悉的声音，娇躯顿时一颤，旋即就回过了身子，一看到徐剑星眼里就出现了一丝泪光，她稳定了一下情绪，就温柔笑道，“爷你来了啊，快去外面歇着吧，这里面油烟大。”

　　看着叶红影那略显苍白的脸颊，徐剑星有点难受的笑了笑道，“傻瓜说什么呢，油烟对我来讲，怎么会有着影响。”

　　说话间，徐剑星就走到了叶红影的身后，拦住了她的腰肢，轻轻道，“红影，对不起。”

　　如此的话语，又是令叶红影的心头颤抖了几下，她娇嗔的笑道，“爷说什么呢，我知道你的难处，我们之间还用说什么对不起，另外，另外……”

　　话到这里，叶红影的脸色有些暗淡的说道，“另外，这个也是我当初的选择，说实话，对于这个选择，我是有过点后悔，可是跟爷接触了这么长时间后，这些后悔，全部消失的无影无踪，因为，我知道爷自始至终都是个负责任的人，也从来没有因为外物改变过什么，所以，我不会后悔，也觉得爷值得我信任和追随，对于这一点，我今生无悔。”

　　“傻瓜。”徐剑星紧紧的抱住了她的腰肢，低声说道，内心深处也是复杂十分。

　　“爷，我还在做饭呢，你抱的我这么紧，我还怎么做啊。”叶红影有些不自在的扭了扭娇躯，带着些撒娇的语气道。

　　在叶红影娇躯的扭动中，徐剑星被惹得是心头炽火升起，嘿嘿一笑道，“爷，现在不想吃饭，想吃你。”

　　闻言，叶红影的眼里露出了一丝不敢置信的神色，因为，这么长时间一来，她真正和徐剑星发生次数的关系，极其的有限，而在这里的不少次情况里来讲，她主动的诱惑占着大多数，这在外人想来，根本就是不可能的事情，可是偏偏就是发生了，而今天徐剑星能主动说出这样的话语，又怎么不能令叶红影震惊和惊喜。

　　从这微不足道的话语里，叶红影就有了一些感觉，徐剑星可能是真正的接纳她了，至少比着以前，要强上很多。

　　这让叶红影的心里充满了前所未有的幸福感，而一种异样的感觉，也宛如一阵阵微电流，不住侵袭着她的心坎和身体，对于女人来说，要是没有经历过那种事情倒还是罢了，可是一旦是经历过，要再想戒掉，就是千难万难了。尤其是对她这种身体极其健康和精力旺盛的女人来讲。

　　而这里用如狼似虎都有点不恰当，因为，一直修炼媚功的叶红影，再加上对徐剑星使用了情人花的功法，更是对那方面有着一个很高的需求，要不是有着修为死死压制着，恐怕，她早就变成了一个花痴女，这也是为什么，花落离之前会对徐剑星说出那番话的一个原因。她实在是不想看到，到了一定程度后，叶红影被某种心魔干扰到了思想，给徐剑星带上一个大大的绿帽子，要是那样，事情就很难在往好的一个方向发展。

　　徐剑星说出那番话后，叶红影还没有来得及多想，徐剑星一只手向前，猛地一下抓住了她的丰润鼓胀之处，毫不客气的揉搓了起来，一阵阵酥麻感觉当即传来，叶红影的嘴里忍不住发出一长长的娇吟声，“嗯～～”

　　在这一刻，叶红影的身子，也好似水一般瘫软了下来，浑身上下在难使用出一点力气来。

　　徐剑星一边手里做着怪，一边带着点邪气的说道，“我说影影，你的身体很敏感啊，你不是真的很渴望这种事情的发生啊？”

　　听到这话，叶红影的脸上浮现出了宛如桃花般的艳红，娇羞道，“爷，你说什么呢，谁渴望那个事情了？”

　　“没有吗。”徐剑星坏笑着就伸出了一只手，一巴掌拍在了她屁股上，坚挺而丰满的翘臀，被他一巴掌打得是波荡涟漪四起，而徐剑星同时也说道，“要是没有的话，你为什么老是扭动身子呢，害的爷，都有点忍不住了。”

　　闻言，叶红影的脸颊又是羞红十分，却是又被刺激的情欲更是大起，娇嗔道，“爷，你真坏！”

　　“哈哈，爷一直都很坏。”徐剑星伸出手一把就关闭了天然气的开关，然后双手抓着叶红影上面的衣衫，刺啦一声就给撕扯的凌乱不堪，那对硕大的而雪白的胸部，当即露出了大半。

　　叶红影有些慌张的说道，“爷这里不行，我们还是去房间里去吧。”

　　“这里为什么不行，反正又不会有人看到。”徐剑星嘿嘿一笑，抬手就把叶红影的小罩罩给拉了开来，一对酥胸顿时暴露在空气中，粉红的蓓蕾看着都已经硬了起来，叶红影的呼吸也开始变得急促，她自然知道下面要发生着一些什么，忍住心里的羞意，她非常自觉的伸出纤手扶着了厨房的洁白案台，微微一弯腰，翘着屁股，那柔媚的腰身曲线顿时毕露无疑。

　　这令徐剑星的火气当即大升，按耐不住，直接上前就掀开了叶红影白色裙子，然后把她的内裤拉到膝盖，开始把玩起那浑圆雪白的翘臀……

　　不过一会的时间，叶红影就压制不住的喘息道，“嗯……爷，你快点吧，不要折磨奴婢了。”

　　这样话语，让徐剑星的心头欲念也给拔到了一个高度，他邪笑道，“那爷可来了。”

　　“来吧，来吧，爷你快来吧，狠狠的教训奴婢吧！”叶红影带着一丝疯狂的喊叫道。

　　在她喊完之后，徐剑星直接掏出了裤子里的小弟弟，就这么下身用力一顶，“咕唧”一声，直接进入了柔软紧凑之地，叶红影当即双腿一弯，发出了一声娇吟，“啊……”感受到了无比的充实之感。

　　而徐剑星也是满脸的愉悦，要说这修炼媚功的女子，哪点最好，那不外乎就是，在这桃源之地里面，每次都能感受到第一次的紧紧包裹舒畅感，非常的神奇，无论你用了多少次都是一样。

　　“噼噼啪啪……”

　　徐剑星一边喘着粗气，快速的冲击着，一边说道，“红影，一会就不要在运转功法炼化了。”


第491章 出师礼包

　　承受着徐剑星的入侵，叶红影一股积郁在心中好些日子的闷气，仿佛一下子消散而去，在这种美妙的感觉里，叶红影正高高低低的娇吟着，可是一听到的徐剑星的话，顿时就是一愣，旋即她眼里露出了迷茫之色，“爷，你刚才说的什么啊？”

　　徐剑星压抑着心里的悸动，抬手“啪”的一声，在叶红影白皙的臀部侧边轻轻拍了一下，笑骂道，“我说你这妞，能不能不要光记得享受啊。”

　　如此的言语，当即令叶红影羞红了脸颊，“爷，你说什么呢，难道你就没有吗，老说人家。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“好了，不逗你了，我的意思是在我们爱爱的时候，你不要运转功法，在结束的时候，你同样也不要运转功法，让它一切自然而然。”

　　“自然而然。”叶红影还有点不解的琢磨一下，随之，娇躯就是一颤，声音颤抖着的激动说道，“爷，爷，你的意思是……”

　　徐剑星轻轻抚着她白皙背身，低声道，“我的意思就是你想的那个，我现在暂时能给你的只能是这么多，等时机成熟的那一天，我保证给你一个完美的家，我还能给你的保证就是，这一生，只要你不负我，我便不会负你。”

　　不管怎么样，叶红影也跟随了他，就这么不明不白的跟随着，真的不是徐剑星想要的，虽说，他知道有些事情，要是陆倩两人知道了，肯定会引起不小的风波，但徐剑星却是愿意去承担着什么，至少他不想成为一个不负责任的男人，要是那样的话，他自己都会看不起自己。

　　听到徐剑星的话，叶红影眼圈一红，连带着娇躯也是微微颤抖了起来，声音有点沙哑着说道，“爷我明白了。”

　　“呼！”叶红影一个深呼吸，就有些娇媚的说道，“爷，现在请你不要在说话，我现在就想要，想要把你融入到我的身体里。”

　　话语间，叶红影主动旋转着翘臀，让自己和徐剑星的身体接触，更加紧密，深入，宛如要把这些年，压抑在心里的小委屈，一下子要通过如此的方式，全部的宣泄出来。

　　在叶红影使用着媚功的方式，如此的迎合摇曳微震之中，正常的男人，根本就不会坚持几下，而徐剑星的身体素质虽然达到了一个恐怖的地步，可是在不利用功法中，有些方面也总归有一个极限，几乎没有没有多久，徐剑星就舒畅到了极致，在一声低吼中，暴力的冲击了十几下，身体就开始了痉挛了起来，达到了人生的一个高峰。

　　其下，在叶红影使用出各种的手段里，徐剑星可以说是快乐无边，他们两人从厨房战到了客厅，从客厅又战斗到了卧室，从卧室又战斗了浴室，依着各种各样，花样百出的方式，战斗着，让徐剑星尝受到了以往很多没有尝受到的乐趣，生出了一些人生竟然是如此美好的念头。

　　不过无论念头有多么的美好，徐剑星心里也很清楚，他很难会真正的爱上叶红影，因为出发点就不同，要说他迷恋叶红影的地方，恐怕，也就是那完美的身躯和那巅峰的技巧，在这点上就算，寂青蝶都比不上叶红影，但是徐剑星倒是也觉得正常，毕竟，两人专修的功法根本就是不同，寂青蝶是知道很多的东西，可是根本不可能如叶红影这般，很多年如一日的专修媚功，依着寂青蝶的天资，也不可能去专修。

　　在叶红影这里呆了三天，徐剑星才在前者的依依不舍中离开而去，自然而然的也给叶红影留下了不少的东西，像提升修为方面的各种丹药，可以说有着甚多，都是徐剑星在外飘荡三年的献祭里，积累下来的，大型的空间压缩戒指徐剑星自然也给上了一个，算的上，陆倩两人有的，叶红影差不多也都有了。

　　徐剑星离开叶红影这里，并没有回家，而是给唐川打了一个电话，为的吗，就是出师奖励的问题的，到了现在他一直没有忘记这个事情，只不过，由于和陆倩两人度蜜月的时候，看着两人实在是太爱那美好的时光，才一直推到了今天。

　　电话接通，徐剑星给唐川说了几句话，就朝着1号小世界赶去……

　　用了大约二十分钟。

　　徐剑星则是赶到了一号小世界里面，而唐川也早早在之中等待着。一看到徐剑星的到来，唐川就蛮是激动的说道，“师傅。”

　　徐剑星微笑道，“最近这些时间调整的怎么样？”

　　“师傅，我感觉十分的好，就算我自己慢慢的修炼，再过一两年的时间，突破到筑基期都完全没有问题。”唐川信心十足的说完，旋即怕徐剑星误会什么，又急忙道，“师傅，我能有着如此的信心，还是师傅你给予我的星辰炼体图起着最大的作用，本来以前，那还坚固异常的瓶颈，随着我不断的修炼，那莫名的瓶颈是越来的越松动。”

　　“那就好。”徐剑星欣慰的一笑，他自然很清楚，唐川在这里面，到底付出了多少的汗水和努力，对于星辰炼体图的艰辛处，谁又有他知道的清楚。看着提升修为的速度是很难，可是其中的难受处，真的会把人更逼疯了，就算他遭受了那么多的各种磨砺，有时候，修炼高等级的炼体动作，心头都会情不自禁的生出一些寒意来。因为，那无边的痛苦，则是来自于，心灵的最深处，根本是无处可逃。

　　随之，徐剑星就翻手取出了一枚筑基丹，递给了唐川，轻声道，“开始突破吧，没有必要我不会帮你的。”

　　“恩，师傅我知道了。”唐川接过丹药，深呼吸一口气，就盘坐在了地面之上，张口就服下了筑基丹，随着药理的化开，唐川就开始突破了起来……

　　用了没有多久。

　　徐剑星就看唐川的身体，开始颤抖了起来，宛如有着什么巨大的痛苦，令他的脸颊都在抽搐着，又过了没一会，唐川的五官之中，都渗出了一些血丝。

　　“哎！”

　　看到这里，徐剑星内心深处就是一声深深叹息，到了现在他已经非常的明白，这没有灵根的人，想要达到很高的境界还真不是那么容易的事情，其他有灵根之人的具体情况，徐剑星是不太清楚，可是拉尔星球的时候，他还通过网络搜索了一下这方面的信息，知道一般灵根不错的人，根本就不会出现这个异常的情况，就算其内会有着些痛苦，也不会如唐川表现出来的这样。

　　顶多也就是失败了，精神方面不会太好罢了，然后需要缓解个一两年，在进行下一次的突破。

　　徐剑星看着唐川的模样，本来想伸出手帮帮忙，可是想想又把手给收了回来，毕竟，他可以帮一次，还能帮第二次吗，有些路则是需要唐川自己走，要是起点都需要帮，那未来还有什么前途可言，这也是徐剑星，不到必要时候，不太爱帮助家人和朋友的缘故，他最大的希望，还是想家人和朋友不用太过的依靠他，有着属于自己的那份执与追求。

　　要不然，到了某一个点，所有的一切终会如凋谢的花瓣一样，化为一场空。

　　随着时间的推移，唐川的身体颤抖的越加的厉害，徐剑星在有点忍不住的时候，眼前顿时一亮，因为他从唐川身体里感受到了一些更强大的气势，气势虽然是微不可查，但是徐剑星却是清晰的感觉到了，到了现在，徐剑星的脸上露出了一抹温和的笑容，他知道这样坚持下去，唐川突破的机会会有很大。

　　“轰！”

　　又过了不知道多久，唐川周身的气势大变，小世界的灵气，也疯狂的汇聚而来，此刻徐剑星俨然已经明白，唐川突破了。

　　可是还没有等徐剑星多想，就有一种说不出的奇妙感觉，涌上了他的心头，这种感觉说不清道不明，但徐剑星却是心头有着丝丝缕缕的明悟，以前有着些想不清楚的东西，在这一刻，好像也明白了过来。

　　不过，这种非常的奇妙的感觉，转眼间就消失的无影无踪，就宛如一次时间非常短的顿悟一般，发生了什么，徐剑星岂能不清楚，那不外是师徒系统功能，在起着作用，随着唐川的突破，也给他带来500历练值。

　　说实话，对于历练值这种东西，徐剑星还是有着不小的好奇心，因为，他从灵魂深处的感觉里来讲，每次获取历练值的时候，那种感悟就好像属于他自己的感悟一般，宛如是一层层封印在被打破，然后，这些感悟就出现在了他的心灵深处，到底是不是这个原因。徐剑星就不知道了，恐怕，也只有老天才知道，反正对徐剑星来讲，真的很奇妙。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，看了眼唐川，即是意念一转，精神进入到了戒指的储物小空间，打眼一开，就见里面出现了一个小礼包，礼包的名字则是标注着出师礼包。


第492章 你耍我呢

　　徐剑星笑看了一眼出师礼包，就是随意的触动了一下，这礼包真正让他动心的机会还真没有什么，要是唯一还有点的，那也就是随机装备一件，可是根据小熊猫在游戏里获取的数据来讲，这礼包会出现的装备等级，虽然最低等级是在蓝色装备的档次，可这种档次的出现也几乎是定性的，其他高等级的装备不是不会有，但是几率是非常非常的低。

　　其中蓝色的几率是接近99％，紫色的在1％，而橙色的占据着上千分之一，像七彩色的几率，恐怕，一个服务器里都很难开出一件来，就好像某个游戏里初期的屠龙宝刀那么一般珍贵稀少，甚至比这种机会，还要低，毕竟游戏的官方要是让你这么容易得到七彩装备，他还挣谁的钱去啊。

　　而徐剑星对于游戏里的装备等级，也大致有了一个规划，其中，白色，绿色，相当于现实世界的法器，蓝色，紫色则是低中高档次宝器，有些武器装备是没有达到宝器所拥有的攻击力和防护力，但是在某个方面来说，却是拥有着宝器的特性，就好像一把在封印中的武器一般。至于怎么解封，徐剑星根本不知道，不过根据他的猜测，就是用淬炼宝石砸星了，可是他哪里有那么的宝石去解封，也不可能把宝石浪费到低级的武器上。

　　“我擦！”当礼包一打开，徐剑星的眼睛顿时就瞪直了，因为，礼包开出了一个散发出着橙色光辉的长袍，按照游戏里的数据，长袍叫做玄丝长袍，看起来和一个青色的长袍，没有什么两样，唯一的区别就是长袍的周边，绣着不少的金丝。

　　如此有点戏曲性的一幕，让徐剑星的心头顿时乐开了花，装备不装备是次要的，关键的是这人品好啊，要知道，就算在游戏里，都不是那么容易能获取一件橙色的装备，大众的装备也不过是紫色罢了，何况，这还是一个灵器档次的物品。

　　徐剑星心情不错的看了眼唐川，意念一动之下，就是进入了戒指空间里面，开始炼化起这件衣服来，游戏里的橙色装备，虽然没有现实世界的灵器那么强大，但是他有着一个属性附加特效，特效就是能令徐剑星在各方面的属性都加上一些，比如，增加气血上限，比如增加攻击，比如增加耐力或者精神力等等。

　　而这种效果，却是常人所了解的灵器所达不到的，所以，徐剑星对于这件橙色玄丝长袍，还是非常看重的，毕竟这各种属性叠加，则是来自于他的自身，就算寻常献祭的时候，也可以令他拥有更多的献祭次数。

　　炼化一件灵器，对于徐剑星的修为来说，不算什么难事，大约半个多小时过去，徐剑星就完成了初期的炼化，把玄丝长袍温养在了丹田之中，而装备需要温养，也是和游戏世界的最大不同之处。

　　炼化完毕，徐剑星出的空间，就看到了唐川已经站了起来，徐剑星看着唐川就知道后者肯定没有真正稳固好修为，要不然时间绝对不会这么短，至于是为了是什么，徐剑星心里很清楚，不外乎唐川不想让他等待太多。

　　徐剑星轻轻一笑，翻手就取出了一个经验丹丢了过去，道，“一会这颗丹药你服用下去吧，想来这颗丹药你服用后，根基就差不多能稳定下来了，好了，没事我就走了，稳定好了你回去吧，这马上就快春节了。”

　　“是，师傅。”唐川闻言急忙道。

　　徐剑星走了两步，不知道想起了什么紧接又回头道，“对了，今年过节，就不要在去我那里，到时候我们直接在游戏里见面即可，没有必要在那么麻烦，你应该也清楚，什么礼物的给我拿过去，我真的是没有地方放。”

　　“那好吧，师傅。”唐川无奈的说道，他自然知道徐剑星说的是真的，可是作为一个弟子，不能孝敬师傅，唐川的心理多少还感觉些点不舒服。

　　徐剑星笑看了他一眼，然后挥了挥手，脚下一点地面，就飞掠而去……

　　随后的日子，徐剑星的生活平稳而有规律，每天需要作出的事情，就是献祭，布置阵法，炼器，偶尔还会练习下厨艺，因为在徐剑星看来，这个是他去到高等文明后，最大的挣钱地方。另外的，徐剑星还在做着一件事情，那不外乎，就是每天会前往倭国的一趟，为的吗，就是帮助那些卡在玄级瓶颈处的高手提升修为，以此获取出师的礼包，其中获取的历练值，虽然是不多，但是蚊子在小也是肉啊，何况，还能获取一些装备。

　　唯一令徐剑星遗憾的就是，直至他把阴阳道门和剑门的所有的高手，都给提升到，筑基的地步，在也没有获得过一件橙色的装备，而且全部都是蓝色的。

　　阴阳道门和剑门的玄级高手没有了，徐剑星又把目光瞄准到了外国那些高手的身上，把这些高手一个个收复后，然后在帮他们提升修为，徐剑星倒不是为了这点小利益，而是知道，这些高手永远都是一个不安定的分子，说不定哪天就会闹出很大的事情来，至少，暂时来讲，徐剑星绝对不想看见这些高手会影响到龙华联盟的安定性。

　　并且，把这些高手收复了之后，还有着一个巨大的好处，那就是受着他们的影响，那些下面的弟子或者家族之人，也会慢慢的接受龙华联盟的这一个事实，直至彻底融合到整个联盟的之中。这对于，联盟的发展还是必不可少。

　　另外的吗，这里面还关系到了一些师德值的事情，因为，这师德值，不但能获取称号，还能在游戏世界里的师德值商店，兑换以一些物品，这些物品虽然说不上太好，可是还非常不错的，里面有着蓝色的经验丹，有着些低等级的材料，甚至还能兑换到紫色的装备，只不过，一件紫色的装备，需要的师德值数目实在是太高，达到了500点，按照每天能收一个徒弟来计算，也需要50天的时间，才能筹集一件紫色装备，而且这还是低级的，高级的更加的多，在游戏里谁没事，通过这种途径弄装备，毕竟，要是这么弄的话，恐怕，游戏都关门了，都不可能收集到一套。

　　而对于徐剑星来说，这就是一点小福利罢了，他更为看重的则是历练值多了那么一些。

　　转眼三个月过去。

　　国外那些能收复的玄级高手，徐剑星给一一收复的干干净净，没有收复的，也是那些没有达到标准线的，在这三个月之中，徐剑星每个月还会前往叶红影那里呆上两天，时间虽然很短，可就算这样，也令叶红影非常满足，至少，比着以前徐剑星的对待她的态度，要好上了许多。

　　在这蜜月三个月和安稳的三个多月中，徐剑星修为达到了八星武皇的地步，按照游戏里来讲，这是慢到了令人发指的地步，毕竟，徐剑星等级在游戏里来说，算是比较低的等级，可是一换算到现实里面，这进步的速度，却是恐怖到了极点。

　　此刻，半夜时分。

　　徐剑星躺在家里床上，带着游戏头盔，正在异世界历练着，突然其上的邮箱就闪亮了起来，徐剑星快速处理手里的事情后，就闪到了一边的安全区域中，点开了邮箱，当即就看到是叶红影发来的一个信息，信息则是，“在吗？”

　　而叶红影在游戏里的名字紫嫣。

　　徐剑星看了一眼就发出了视频通讯器，寻常时间，叶红影虽说很少在游戏里联系徐剑星，不过，偶尔还会发一两条，关心的问候一下，偶尔两人也会小小的幽会一下，寻找着一些异样的刺激。

　　片刻后，视频里就出现了叶红影的俏脸，看着好像叶红影的脸色，好像有着点喜悦，好像又有着一种说不的激动，反正徐剑星看着觉得满是复杂的。

　　徐剑星还没有来得及多想，叶红影扭捏了下，就说道，“爷，你在哪里，要是有时间能不能来我空间里一趟，我有件事情想对你说。”

　　“哦。”徐剑星有些疑惑的点了点头，道，“没问题，你把我拉进去吧。”

　　徐剑星话落之后，就接收到了叶红影的召唤，随之徐剑星点击确认，当即眼前就是一闪，顿时出现在了一个微风习习的竹林楼阁之中，周边的环境令人舒服安详。

　　可以说，在游戏里的无数人心中，这游戏里的家也是他们最舍不得的地方之一，毕竟，就算在外界混得再差，哪怕是住着房间狭窄的地下室，但是一来到游戏的世界里，那他们所住的地方可都是最顶级的，至少在感官上舒服了许多，也没有人会舍得这么一个好地方，所以，因为很多的因素，每个人都在游戏的世界里拼搏着，想掌握好，自己手中现在所拥有的一切。

　　徐剑星进入楼阁中，看了眼叶红影，就笑呵呵道，“怎么了，不会是想我了吧？”

　　这些时间来，徐剑星每次见到叶红影的时候，还会开上一些小玩笑，主要的就是为了改善两者之间的关系，毕竟，叶红影肯定是要陪伴他一生的女人，老是按照以前的方式相处，不但会令叶红影很累，无法轻松，他自己也不会好到哪里去。

　　叶红影闻言娇羞的点了点头，道，“是想了，不过我这次把爷叫过来，是有重要的事情想对你说？”

　　“什么重要的事情？”徐剑星诧异道。

　　叶红影似羞似喜的看了徐剑星眼，就低下头咬着嘴唇轻声道，“爷，我今天进游戏的时候，被限制了，现在只能是在城里或者娱乐的小游戏里面玩。”

　　“只能是在城里或者娱乐小游戏里玩。”徐剑星听到这个字眼，眉头就是微微一皱，随之，他不知道的想起了什么，双眼顿时瞪得宛如牛眼般，如遭雷击，震惊道，“你不会是告诉我你怀孕了吧？”

　　在虚拟游戏里来讲，一个成年女子不能进入出城也只能有一个情况，那就是怀孕了，主要的就是防止孕妇，看到的太血腥或者参与太激烈的场景，引起什么不良的情况，其他的哪怕是一个瘫痪在床的成年人，都不会有着太多的限制。对于游戏里面的情况，谁又能有徐剑星知道的多。

　　实际上，游戏世界经历三十多年，真正不知道这个情况的，还真没有几个。

　　叶红影闻言脸上带着幸福的光辉，轻轻点了点头，“恩，根据游戏检测，怀孕了大概有二十天左右。”

　　徐剑星听到这话，脸上带出了一些苦笑，他现在发现事情，真的好诡异，寂青蝶的修为仙帝，一天搞定，叶红影的修为，如今玄级后期，加在一起的时间，没有十天搞定，而两个最应该比较容易怀孕的陆倩和陈皓雪，却是大半天年过去了，还是毫无动静，要说陪什么人最时间长，那不外乎还是陆倩和陈皓雪。

　　徐剑星真想对苍天比上一个中指，“麻辣隔壁，你耍我呢！”

　　看着徐剑星的表情，叶红影的俏脸儿开始变得煞白，最后难受十分的吞吞吐吐道，“爷……爷要是你不想要这个孩子，我可以打掉。”

　　听到这话，徐剑星顿时回过了神，急忙说道，“你不要多想，我刚才就是想起了一件事情，觉得实在有种说不出的怪异。”

　　随之，徐剑星也没有隐瞒什么，当即把陆倩和陈皓雪的事情说了一下，至于，寂青蝶的事情，徐剑星自然不会提起了。不过现在多少有着点蛋疼，但是想想现在的情况，也有些豁了出去，反正现在也是债多不愁，虱多不痒，走一步算一步吧，想那么多也没用。

　　叶红影听到徐剑星的解释，情绪当即稳定了下来，心中酝酿出了一些小甜蜜，这么说来她有的则是长女或者是长子了，要是长子的话，这在某些家庭里，可是最为看重的，但是一想到，这是个不能露面的私生子，叶红影的心头又是一片黯然。

　　看到叶红影的神色，徐剑星就知道她在想着些什么，轻声道，“有关于孩子的问题，你如今不要多想，你放心我尽快会处理好的，不过你要给我一定的时间，突然就这么冒出来的话，肯定会有很多麻烦的事情。”

　　“恩，我明白的，爷！”叶红影微微点了点下头，不管结果如何，至少现在能听到徐剑星这么说，心里还是蛮开心的。

　　稍沉思，徐剑星紧接又道，“明天我去你那里一趟，到时候我会给你带去两个保姆。”

　　“不用麻烦你了爷。”叶红影摇了摇头，道，“我看还是我找下宫主，然后从宫里调集出来两个人吧，那样的话，她们也值得相信一些，以后你在来，也不用担心被她们看到乱说话。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“放心吧，我这边去的人能更加的值得信任，因为他们不是人，而是机器人。”

　　“机器人？”叶红影一阵诧异。

　　随后，徐剑星也没有在隐瞒什么，直接把他给张清以前讲过的话语，给叶红影也大概讲述了起来……

　　第二天一大早。

　　徐剑星给家人说了一声，就赶到了叶红影的家中，不但是给叶红影的别墅里安排了两个服务类型的机器人，并且还给叶红影一套战衣和一块智能手腕电脑，这样一来，就能时刻观察着自身的情况，而不担心会有意外的情况发生。

　　把一干东西都给了叶红影后，徐剑星就陪着叶红影的静静的聊着，说着一些贴心的话语，让叶红影的心里充斥着说不出的满足。

　　就这么呆了三四天，徐剑星才离开了叶红影的身边，回到了家中，又开始努力的耕耘了起来，他心里已经想好，等陆倩和陈皓雪有了孩子，并且生下来，稍微大一点的时候，他就打算把叶红影的事情，给说出来，因为，按照徐剑星的理解，两人有了孩子分散注意力，那叶红影的事情，也将会更加的好解决。

　　又是两个月过去。

　　陆倩当先传来了喜讯，这一消息，不但是把徐剑星给高兴坏了，更是令徐父母高兴的到了极点，对陆倩的关照，可以说无微不至，因为，在他们的心里，这可是徐家的长孙长孙女。

　　同时，也令陈皓雪心情有点小沮丧，在私下里的房间里，陈皓雪则是对徐剑星可怜兮兮的道，“老公，我是不是很没用，这么长时间，都没有怀上宝宝。”

　　“汗。”徐剑星大汗不已，旋即道，“我说老婆有宝宝的事情，只能是顺其自然，并不是我们想要就能有的，你就不要多想了。”

　　“可是，可是，人家就是有点小不舒服。”说到这里的时候，陈皓雪俏脸一拉，哼声道，“臭老公，你给倩姐是不是在私下里偷偷做的比较多？要不然她为什么会比我早怀上？”


第493章 东西南北

　　“咳……”听到陈皓雪的话，徐剑星一口气差点没有喘过来，有点哭笑不得道，“老婆，这种事情，难道做的多机会就会大？”

　　“本来就是。”陈皓雪俏脸一红，旋即笑嘻嘻道，“好了，老公人家是给你开玩笑的，不过呢，说实话，我心里有着些不舒服倒是真的，因为人家很想第一个有你的孩子，可现在却是被轮为了老二，这年龄没有倩姐大也就罢了，现在连怀孕的速度，也不上她，你说这有多气人。”

　　“这有什么好气人的。”徐剑星闻言心虚不已，要是被陈皓雪知道了她已经排到老四，不知道后者会不会杀了自己，或者切了自己。

　　徐剑星念头一转而过的时候，陈皓雪回了句就是很气人，脸颊又是红了红，低着头说道，“老公，我想爱爱了。”

　　“额！”徐剑星一愣，旋即就嘿嘿笑道，“难得老婆，你提出来，老公肯定要经尽力的满足你了。”

　　就这样徐剑星和陈皓雪开始掀起了一场大战，由于陆倩处在刚怀孕的阶段，那徐剑星自然不可能对陆倩做什么，所以，全部的精力都放在了陈皓雪的身上，就算徐剑星想不这么做，都不行，因为陈皓雪在陆倩怀孕后，好像着了魔一番，每天都要和徐剑星欢爱几次，为的自然是那宝宝了。

　　随后时间又过去了两天，赶到了一个周末，萧囡囡三个小丫头，跑了过来来蹭吃蹭喝，一听到陆倩有了宝宝，一个劲的要当孩子的干妈，这令徐剑星真是哭笑不得，这叫什么事情啊，叫着自己大叔，又当着自己儿子的干妈，简直就是乱来，不过，对于三个小丫头的乱来，徐剑星也多少有点习惯了，所以，也就随了三个小丫头的心意，反正如今当自己孩子干妈干爹的人，也不在少数，这其中自然还有着厦航等人。

　　其下，足足又经历了四个月，陈皓雪才算怀上了宝宝，当这个信息一传出去，苏雅第一个就杀了过来，在玉园里入住了下来，其后韩桂香也赶了过来，进入了高级战备，令陈皓雪几乎没有了一点人生自由，这让她在幸福之中，自然还有着诸多的哭笑不得，不就是怀了宝宝吗，至于这么夸张吗。

　　像杨雨兰和徐安林更是笑的合不拢嘴，这不但是马上就要当上了爷爷奶奶，还一下子就有两个，如今的陆倩已经确定了下来，是个儿子，这让两口子，怎么能不开心。

　　实际上，他们哪里知道，外面还有着一个孙子孙女呢，怀着孙子的则是寂青蝶，怀着女儿的则是叶红影，可以说，为自己怀的是一个女儿，叶红影还有着不小的不开心，为的自然是，龙华国的一些习俗了，但是，在徐剑星安慰了许久后，叶红影才总算是把心放在了肚子里面。

　　任务全部达成，徐剑星则是无所事事了起来，当然了这个所谓的无所事事，是指在那个方面，而其他的事情还有着不少，这些事情除了正常的修炼之外，就是三个女人了，现在徐剑星算是确切的感受到女人多了，不好处在哪里，特别是在怀孕的其间，还要哄着三个女人开心，保持良好的心情，这令徐剑星多少有那么些焦头烂额，可是自己种下的苦果只能是自己承受。

　　转眼又过了一个月，智能电脑，把陈皓雪怀的宝宝也检测了出来，检测出来的结果，则是一个女孩，这样陈皓雪也有着点小黯然，心理和叶红影的情况是相差不到哪里去。徐剑星哭笑不得的又是一阵安慰，就算杨雨兰和苏雅也加入了其中，在她们看来女孩没有什么不好的。徐剑星对此也表达出了相同的看法。现在刚好是两儿两女多么的和谐啊。

　　等把陈皓雪哄的破涕为笑的时候，一个比较重要的事情也摆在了面前，那就是取名字的事情。

　　此刻晚上十分，众人同聚在一个大客厅里。

　　徐安林作为名义上的一家之主，当先对徐剑星发话道，“儿子，你觉得给两个宝宝起什么名字好啊，你这个当父亲的先发表一些意见吧。”

　　有关于名字的问题，徐剑星早已经想好，不过此刻他还是故作的思考下，就说道，“老爸，我想从东西南北里，挑选出来两个，我觉得利用这四个字取名字，不但是大气，还好听，比如给雪儿的宝宝，起个名字叫做徐小西或者徐西西，要么徐小北，你觉得是不是很好听。”

　　“不错，是非常不错。”徐安林一声赞叹道，“徐西西，听起来活泼可爱，要是化成水的那个溪水的溪，又有着点冰清的意味，而徐小北，突然一听感觉好像是男孩，可是品味起来，女孩叫这个名字，好像也非常不错的，可爱之中好似也带着独立，有点象小雪的性格。”

　　说到这里，徐安林看着陈皓雪道，“小雪你的意思呢。”

　　陈皓雪甜甜一笑道，“爸你说的对，我也觉得徐小北这个名字不错。”

　　“成了。”徐剑星暗喜一声，可是还没有等他多过的高兴，陈皓雪紧接又看着他说道，“老公，你不会就想了这一个名字吧，其他的还有没有。”

　　“有，当然有了。”徐剑星有点心虚的一笑道，“我另外想的还有四个名字，这些名字则是取之于，《周易·系辞》，君子知微，知彰，知柔，知刚，但是我觉得，女孩叫徐知微或者徐知柔都还行，可是男孩叫做徐知彰，实在太有点老气横修，而叫徐知刚，又有小俗气，没有小南，小北，听着舒服。”

　　“这倒也是。”陈皓雪和陆倩皆是点了点头，随之，陆倩就有点诧异的道，“老公，你怎么专挑这种四人的名字起，就没有两个结合在一起的？”

　　闻言，徐剑星的心虚又甚了一份，可嘴角却是嘿嘿笑道，“这不是为了以后做准备吗。”

　　“啐。”陆倩脸颊微红的轻啐了一口，心中暗自嘀咕道，“这个死东西，想的还真远。”

　　不过，在内心深处，她还真的想多要几个儿女，所以对徐剑星的话语，就没有反驳什么。

　　最后经过了一番商议，陆倩的儿子则是叫做，徐南峰，小名南南，虽说，陆倩有点好奇，徐剑星为什么不用东，而是南，但是有关于这个话题，她也没有在纠结，毕竟，陈皓雪都给女儿选择了，叫做徐晓北，而她的儿子叫做南南，好像也没有值得多想些什么。

　　听到结果定了下来，徐剑星终于暗中松了一口气，“东”自然是给寂青蝶的儿子留着的，“西”则是给了叶红影的女儿，不管怎么说，这两个孩子，都应该排到上面，徐剑星总体来说，有些观念还是比较传统的。

　　同时，徐剑星也在利用这个事情，做着一些心理的暗示，至于，什么时候，陆倩和陈皓雪能知道，那就要看事情的发展。反正不管怎么样，孩子不生下来，徐剑星是肯定不会让陆倩和陈皓雪知道这另外两人的存在。

　　转眼又是两月过去。

　　到了如今，叶红影已经怀孕了八个多月，肚子大的已经非常明显，徐剑星怕出现意外的事情，直接把叶红影接到了阴阳道门里面。

　　而如今阴阳道门小世界里，也建立起了一个专门的小型医院，为的嘛，就是叶红影三女生产的事情，医院里配置的人员，可以说医护类型的机器人占着大多数，这些机器人在很多方面，绝对比外界的医生更加的专业，在这个小型医院里，只要人还有一口气，五脏六腑不损伤太大，都能完全的治愈。

　　其下在徐剑星分身乏术的情况下，日子一天天的过去，很快就到了叶红影快要临产的前几天。

　　徐剑星处于玉园中可以说几番犹豫，犹豫的事情，就是要不要告诉父母叶红影的事情，要是不告诉，那父母以后知道了，肯定会有着点什么情绪，这在某些方面来说，也等于是剥夺了父母的一些乐趣，要是告诉了呢，徐剑星多少还有点蛋疼。

　　最终犹豫了一些时间后。

　　徐剑星就走到了一个无人的客房中，当即对小熊猫说道，“小宝，给我爸妈的智能电脑发送一个信息，让他们悄然来到了16号客房，我有事情给他们说。”

　　“是，主人。”小熊猫闻言后，就把信息发送了出去。

　　徐剑星在房间里呆了没有多久，房门外就传来了敲门声，徐剑星上前一步，把门打开一看是母亲杨雨兰，没有等杨雨兰说话，徐剑星就急忙传音道，“妈，现在你什么话都不要说等我爸来了在讲。”

　　杨雨兰看着儿子闹出这么一个动静，微微一愣后，就没有在多言，进入到了房间里面。

　　稍等片刻。徐安林也赶了过来，徐剑星同样以此方式让父亲进入了房间里。旋即，徐剑星刚一把门关好，杨雨兰就按耐不住情绪了，“我说你这个臭小子神神秘秘的到底想要干嘛？”

　　徐安林也是有着些好奇的看着徐剑星。


第494章 英明神武

　　徐剑星望着父母的神色，干笑的挠了挠头，道，“爸妈，我让你们来，是有件比较重大的事情，想给你你们说。”

　　“什么事情还不能让其他人知道？”杨雨兰一阵诧异，她所说的其他人自然是陆倩这种非常亲近的人。

　　徐剑星有着尴尬的道，“有些事情，确实不能让其他人知道，要不然就要天下大乱了。”

　　看着徐剑星的模样，杨雨兰好似感觉到了一些什么，眉头一皱道，“你不会是想告诉我们你在外面有了什么其他的女人吧？”

　　杨雨兰会问出这样的话语，毫不奇怪，因为，对于天下的大势，现在她知道的也可以说比较清楚，她清楚的知道，凭着儿子如今的本事，说句毫不夸张的话，那就是无敌，既然在外面是无敌，而他又说出了天下大乱的话语，那十有八九里面，会和女人有着关系，要不然的话，绝对不会瞒着其他人。

　　“额！”徐剑星脸色一呆，没有想到老妈是这么的敏感。

　　此刻，在一看徐剑星的神色，杨雨兰哪里还不知道，被她猜对了，虽说，作为一个母亲，在儿子有着如此的本事下，她非常希望看到儿子能多妻多子，有着一个非常幸福美满的生活，可是有些事情也总归有着一些底线，何况，陆倩和陈皓雪，也确实真心的喜欢徐剑星，对待她和徐安林也非常的孝顺等等。所以，杨雨兰对如今的日子可以说已经非常的满足。

　　而现在一看，事情根本不如她所愿，杨雨兰有点很铁不成钢的道，“你这臭小子，怎么就不让老娘我省点心啊，你说吧，要是事情被雪儿两个人知道了，该怎么办。”

　　徐剑星哭丧着脸道，“老妈，我也不想的啊！”

　　杨雨兰被气的一乐道，“你不想谁还能勉强你啊，你真当你老妈没有智商，你们这些男人，有时候就是精虫上脑，光记得那啥了，事情完了又傻眼了。”

　　说到这里，杨雨兰锐利的眼光，还狠狠瞪了一下徐安林，好似徐安林也犯下了什么不可饶恕的事情，这令徐安林有着说不出的好笑，这怎么说着，说着就牵连到了自己的身上。

　　而徐剑星则是干笑了一声道，“老妈，实际上这个事情，我还真是被勉强的，甚至算的上，那个什么迷，你明白了吗？”

　　“我明白什么啊，你这臭小子能把话说清楚吗？”杨雨兰话说完，顿时不知道想起了什么，脸颊微红的轻啐一口道，“你不要告诉老娘，你是被那啥强迫的。”

　　徐剑星舔着脸笑道，“老妈，不愧是老妈，英明神武。”

　　“少拍我马屁，把事情给我说清楚。”杨雨兰翻了个白眼。

　　“呵呵。”徐剑星傻乎乎的一笑，就开始把事情给父母讲述了起来……

　　当听到徐剑星嘴里的叶红影，在得知了儿子的天资后，竟然利用起了媚功，诱惑起徐剑星，杨雨兰和徐安林的脸上露出了一抹怪异之色，心里多少还有点反感，因为，这和那些现实的女人又有着什么区别，当听到徐剑星说起叶红影讲述的一些话语和所利用功法情人花的弊端之时，两人的心里又是一声深深的叹息，叶红影虽然做的不对，不过，也算的上敢作敢当，是位真小女子，世界有时候，就是这样令人真心的很无奈。

　　既然叶红影都已经把自己的后路给断了，他们又能在说些什么，恐怕，在现如今的社会，还真的很难会有女子做到这个地步，毕竟，要是一时不慎的话，那就是万劫不复，不但输了自己，还输了全部，如此大的赌注，还真没有多少人敢赌。就光魄力这一方面，都值得他们多少有点佩服，就是用的方法多些不合适。

　　而在听到徐剑星讲述到，叶红影在过几天就要生产，杨雨兰和徐安林当即就傻眼了，紧接，杨雨兰就回过了神，恨声骂道，“我说你个臭小子，要不是到了火烧眉毛，你是不是不打算告诉我和你爸啊。”

　　徐剑星缩着脖子嘿嘿道，“实际上本来我今天也不想给你们说，只不过觉得不合适，所以，才说了。”

　　杨雨兰没好气瞪了眼徐剑星道，“你这小子，还知道不合适，要是你今天还不说，被老娘以后知道了，我非要拔了你皮，好了不废话了，现在我们马上就过去。”

　　话落，杨雨兰就是一拍脑门，“哦对了，借口，怎么找借口。”

　　徐剑星苦笑一声，道，“老妈，我看你和我老爸就不要去了，家里的情况，你也知道，要是现在我们都走开，肯定有点不合适。”

　　“是有点不合适。”杨雨兰苦恼的笑了笑，旋即，她思考了一会，就说道，“对了，红影现在在哪里？”

　　“在阴阳道门的那个小世界里面，我之前不是给你们说过，要在那边建立医院的事情吗。”徐剑星道。

　　“哦！”杨雨兰点了点头，然后了然一笑，道，“我看这样吧，不如我们现在就把雪儿和小倩接到那里去，反正她们呆在这里也是没有事情，天天也就只能晒晒太阳运动一下，这样一来的话，呆在哪里不都一样吗，何况，小世界里的空气，也比外界要好很多，到时候，只需要你小心操作一番就行，就不会露出什么马脚，你说是不是可行。”

　　“老妈算了吧，要是出现了万一呢。”徐剑星苦着脸道。

　　杨雨兰柳眉一竖道，“万一，什么万一，小世界里面那么大，你总会不会傻到把她们三个安排到一起吧，不要说她们三个人的时间差距，就凭着里面都是你的人，就算出现了意外，你随便找个借口都能糊弄过去，反正我不管，我一定要看着我的宝贝孙女出世，我可不想第一次当奶奶，就要等好久才能看到我的孙女。”

　　“那好吧。”徐剑星无奈的说道，实际上，他之前就有着把三人一起接到小世界里的这个念头，这样一来也方面照顾，不过那么做的话，牵扯到的东西会有很多，比如陈皓雪的亲人去看她那会非常的不方便，但是现在看着杨雨兰的样子，徐剑星就知道，不实行这个办法不行了，他也知道一些长辈，对于抱隔辈的心理有着多么的急切。


第495章 隔代亲

　　事情敲定后。

　　徐剑星就开始和父母商量起相关的细节，商定完，徐剑星就把要去阴阳道门的事情，给陆倩和陈皓雪分别说了一下，陆倩方面根本没有着什么亲戚，她自然不会有着任何的意义，毕竟，在小世界里，对于孩子的发育确实好了很多。

　　而陈皓雪却是不同了，她一听徐剑星说完，就苦笑道，“老公，我要是去哪里的话，我爸和爷爷他们来看我就会非常的不方便。”

　　“这有什么不方便的，到时候，直接让爷爷他们去阴阳道门里住着就行，你爸爸要是闲下来的话，完全可以乘坐悬浮车赶过去，反正依着悬浮车的速度，也不会太久。”徐剑星轻轻笑道。

　　闻言，陈皓雪有点诧异的道，“那老公，你是打算把事情都告诉他们吗？”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“到了现在在隐瞒又有什么意义，你的家人也是我的家人，我相信自己的亲人总不会对自己的家人做出什么不利的事情吧。”

　　听到这话，陈皓雪感动十分的道，“老公，谢谢你。”

　　“傻瓜，这有什么好谢的，要知道我们可是一家人。”徐剑星温柔的说完，紧接笑道，“要是没有问题的话，我就先赶过去了，有些东西也需要准备一下，明天看谁想过去，就一起过去吧，要是到时候，找不到地方，可以拨打以前我给你留下的那边联系电话。”

　　徐剑星所要准备的东西，自然是和叶红影有着关系了，他要提前做好准备，才能把事情弄的万无一失，而在陈皓雪的理解中，徐剑星则是需要打理一下，住宿方面的事情等等。所以，听徐剑星说完，陈皓雪就点了点头，道，“好的，老公！”

　　徐剑星在陈皓雪的额头上，亲吻了一下，就道，“那我走了。”

　　话落，站在徐剑星身边的杨雨兰紧接道，“儿子，我和你一起赶过去吧，说不定哪里我还能帮上忙。”

　　“那也好。”徐剑星暗自苦笑了一声，他自然知道，母亲为什么要跟着一起走。

　　徐剑星又对了陈皓雪挥了挥手，就和杨雨兰离开了而去。

　　出的房间，徐剑星就和杨雨兰飞掠而起，杨雨兰是没有飞行的能力，可不要忘记了她还有着战斗衣的存在，飞起来那肯定没有问题。

　　两人来到高空上，徐剑星就挥手召唤出了一架小型的宇宙飞船，然后两人坐到了里面，当徐剑星设定好程序后，飞船就朝着目的地赶去。

　　“呼！”

　　这时，杨雨兰轻呼吸一口气，就满脸轻松的关注问道，“对了儿子，小影怀的是男孩，还是女孩？”

　　“女孩！”徐剑星干笑一声，他知道下面有一些事情，可能又要暴露出来了。

　　杨雨兰不解的看了徐剑星一眼，就皱眉问道，“儿子，你干嘛这副表情，难道你不喜欢女孩。”

　　“没有，没有。”徐剑星连连摇头，道，“妈，就凭我寻常对待婷婷的态度，你也应该知道我不是那么想的！”

　　“那你干嘛，看着好像那么牵强似的。”杨雨兰翻了个白眼。

　　徐剑星挠了挠头道，“老妈，你就不关心我给小影的宝宝，取了什么名字吗？”

　　“我刚才本来想问的，一看你那个表情，就被你的打扰了思路。”杨雨兰瞪了徐剑星一眼，就道，“对了，宝宝的名字叫做什么？”

　　“徐西西。”徐剑星小心翼翼道。

　　“徐西西，名字不错蛮好听的。”杨雨兰开心的笑了笑，旋即看着徐剑星的表情，感觉到了一些不对，她微微楞了下，就不知道想起了什么，瞪大双眼有点膛目结舌的道，“儿……儿子，你不要告诉我还有个徐东，徐晓东什么的吧？”

　　徐剑星脖子骤然一缩，旋即陪着笑脸，比划出了一大拇指，“嘿嘿，老妈，你真英明！”

　　听到英明两个字，杨雨兰当即是一脸的呆滞，原来儿子起东南西北这个名字的意义在这里。

　　随之，杨雨兰满脸苦笑道，“英明不英明倒是次要的，如此说来，你在外面应该还有一个儿子了。”

　　话到这里，杨雨兰的声音突然拔高，恨声说道，“你不要告诉老娘，我的孙子已经出来了。”

　　杨雨兰这么想非常的正常，毕竟，叶红影的宝宝，西西都马上快要降世，那作为打头的东，肯定要比这个西高了。

　　徐剑星闻言满脸尴尬道，“出来倒是没有出来，不过也在他妈肚子里，呆了快五年了。”

　　“什么，五年！”杨雨兰瞪大眼睛道，“你耍你妈我玩呢啊，还是你现在没有睡醒。”

　　“妈，我现在很清醒。”徐剑星无奈的笑了笑，稍沉思就说道，“老妈，以前那个组队的情况，你也经历过，而我切身的经历比你更加的神奇，最为神奇的地方，我在戒指的空间里，还得到了不少的神秘卷轴，这些卷轴可以带我进入一个宛如游戏的神秘世界里面，在那个世界里面，我打怪能得到经验，而这个经验换算到现实里来说，那就是修为，……”

　　在杨雨兰的震惊中，徐剑星一点一点的开始讲述起来，当听到徐剑星说起，那个神秘的世界里，有着诸多美女NPC的时候，杨雨兰就有了那么一些猜想。可是这个猜想的等到徐剑星把话讲解的差不多时候，杨雨兰彻底的傻眼了，她怎么也没有想到，事情竟然会离奇到如此的地步，弄到最后竟然冒出了一个仙帝，竟然还一次中奖，最离奇的是，游戏世界，还是如此的怪异。

　　要不是徐剑星是自己的儿子，在换一个人来讲，打死杨雨兰她都不带相信哪怕一点，她又没有神经病，怎么会相信如此离谱的事情。

　　徐剑星讲述完良久之后，杨雨兰才算理清了头绪，一脸纠结的说道，“儿子，你确定不是在给我开玩笑？”

　　“老妈，你觉得这样的事情，我有必要给你开玩笑吗？”徐剑星苦笑道，“老妈，不是儿子我标榜什么，要不是我以为那是一个虚幻的世界，那个错误我绝对不会犯下，在我心里想来也就当成梦一场罢了，可是最后的结果，梦醒了，也鉴定出了他是真实的，当然了，万事都有意外，不过再又意外，我觉得九层九是真的。”

　　“呵呵！”

　　听到徐剑星的话语，杨雨兰又是一阵苦笑，实际上，到了现在她还是有些无法相信，不过，徐剑星既然这么说，她不相信也不行。

　　想了想，杨雨兰就道，“儿子，这个事情你也不想多了，反正离我们还远，一切顺其自然吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，现在的情况，他想不顺其自然都不行。

　　紧接，杨雨兰就是一声感叹道，“本来我就想你的事情应该很神奇，可怎么也没有想到竟然是如此的神奇，神奇就神奇吧，可惜这个大孙子，也不知道，你老娘我哪天才能看到，还有没有机会看到。”

　　徐剑星无语的看了眼母亲，就坚定的说道，“妈，我保证一定会让你看到。”

　　“恩，儿子我相信你。”杨雨兰轻轻一笑，嘴里说着相信，可要说杨雨兰会全部的相信，也不尽然，因为到了现在她岂能不知道修炼的难处。

　　这些年来，她经过顶级驻颜丹的改造身体，不但有着不错的修炼的资质，还有着徐剑星各种物质的供应，可是也不过才达到了玄级中期的地步，像徐安林等人，如今还在先天的境界，其中的徐柔修为最低，如今则是在先天六层。

　　你说如今都这么难以修炼，那未来岂不是会更加的难，她怎么可能有着很大的信心。不过，对此，杨雨兰已经很满足，不管怎么样，她都比之以前，会多活上很多年，她还有什么不满足的。

　　从母亲的神色里，徐剑星就感知到了一些什么，但是，他却没有在多言，只知道自己只有尽快的修炼，才能改变如今的现状，才能一直守护在家人的身边，才能永远享受着家的温暖，可以说，这个也是徐剑星如今修炼的最大动力。

　　随后，过了没有多久。

　　飞船就在阴阳道门的半空中，停了下来。

　　徐剑星和杨雨兰从飞船里出来后，很快就进入到了小世界里面。又过了没有一会，两人就来到了其内建立的那座小型医院里面，说是小型的医院，可是医院的总体面积，还是不小的，占地有着上几千平方米，五层楼高，这里面不但是有着不少的医护室，还有着宛如卧室一般的诸多豪华疗养房间。在某个方面来讲，这也可以说是一个硕大的居住场所。

　　徐剑星则是把叶红影安排到了三楼的一个豪华房套房里，徐剑星带着杨雨兰用了没有片刻的功夫，就进入到了套房里。

　　一进入其中，杨雨兰打算望去，就看到了里面有着四个的医护人员，周边还有着各种的先进仪器，这些仪器杨雨兰扫视了一眼，就给丢到了一边，她的目光则是注视到了躺在一张大床上的美丽女子，看着女子那高高隆起的腹部，她不用想就知道，这个漂亮十分的女人，就是叶红影。

　　叶红影看到杨雨兰的出现，当即就是神情一滞，因为，她对于杨雨兰并不陌生，她虽说没有见过本人，可是从徐剑星给她看过的一些影像里，还是知道眼前这位年轻的女子，就是徐剑星的妈妈，杨雨兰。

　　“阿……阿姨！”叶红影看着杨雨兰急促不安的叫了一声。

　　听到称呼声，杨雨兰急忙就上前一步，满脸温和的道，“傻丫头，叫什么阿姨，应该叫妈的。”

　　闻言，叶红影顿时放下了点心，带着一些娇羞的道，“妈！”

　　“恩，这才对嘛！”杨雨兰开心的笑了笑，道，“肚里的宝宝，怎么样了？”

　　“妈，宝宝一切安好，要是没有检查错误的话，应该是大后天晚上十分。”叶红影脸上带着母性的光辉道。

　　“那就好，那就好。”杨雨兰听到这个信息，也是颇为高兴和激动，这可以她第一个将要出世的孙女，她岂能不高兴和激动。

　　徐剑星看着两人笑了笑，道，“妈，你在两个先聊着，我去外面布置一下。”

　　“好的，你去吧。”杨雨兰摆了摆手，她自然是知道，徐剑星要出去布置什么，这也是他们之前就已经商量好的，徐剑星所要布置的就是一些阵法，打算把这边的景色，进行一些掩饰，至少不会让其他人对这个病房，起什么疑心和好奇的念头，也不能令其他人无意闯进来。

　　实际上，就算徐剑星不布置，随便在门上贴上一个仓库或者器具重地之类的牌子，其他人又怎么可能会闯进来，不过这么做也会为了防止意外的事情发生。

　　在徐剑星坐着各种掩饰的时候，杨雨兰看着叶红影就是微笑道，“红影，妈还有一件事情，要给你说，不过你要担心，有着剑星和妈在，我保证没事。”

　　“妈，你说。”。

　　“妈想说的事情，就是小倩和雪儿，明天也会过来这边住，但是暂时她们不会住在这里，所以你千万不要多想，也不要担心，安安静静的等着孩子出生即可，妈现在给你说，也就是让你心理有个准备，至于其他的话，妈也不多说了，想来你应该明白，说实话，妈真的不想这么做，可是实在想看着你的孩子出生，无奈之下，只能做了这样的安排，希望你能理解妈，好吗？”杨雨兰一脸歉意的说道。

　　“妈，我懂，我懂。”叶红影当即就说道，她自然是非常懂一个老人的心情，但是她也懂，在孩子出生后，要是万一看到了陆倩等人，她还要找借口去掩饰什么，说实话，对此叶红影还是有着些难受。

　　这些难受，杨雨兰自然能想象，她轻叹了一声道，“孩子，在这点上妈妈做的不对，有着自己的私心在，少考虑了你的一些感受，妈在这里给你道歉，但是你放心，等到机会合适的时候，妈一定会做主，让你落叶归根，你放一百个心。”

　　听到杨雨兰如此的真诚的话语，叶红影眼中闪着一些泪花的道，“妈，谢谢你。”

　　“好了，傻孩子，事情说完了，你千万要稳定住情绪，不要多想，你应该也清楚依着你现在的情况，最主要的就是保持着最佳的心态。”

　　“恩。”叶红影重重点了下头。

　　随后，杨雨兰就给叶红影讲解起了她在这方面的一些经验……

　　第二天中午时分。

　　陆倩等人一起赶了过来，就算陆婷婷也在其中，很大的因素，是陆倩不放心陆婷婷，陆婷婷也非常期待着小弟弟诞生，闹着非要一起来，所以，陆婷婷也就跟随着过来了。

　　反正对于陆婷婷来说，现在上学不上学也是无所谓的事情，她想学习什么，完全可以通过虚拟网络在进行学习，唯一和上学有点差别的就是少了一份竞争性的乐趣。而依着她现在的本事来说，这点竞争性，也可以忽略不计，谁让徐剑星给她所用的也都是最好的东西，那在智力上面，完全超出了寻常孩子很多。

　　虚拟网络虽然在小世界里无法使用，可是现在，在小世界外面的山腹中，已经挖空出了一个又一个硕大的居所和殿堂，完全可以乘坐传送阵来到这些殿堂和居所里来使用，这也只不过是从一个家门，迈入到另一个家门里那么多的简单和方便。

　　而这种情况，也不仅仅是发生在阴阳道门中，就算在其他的各大门派里，一样的同样如此，因为，对于如今的修炼者来说，虚拟网络世界，已经是他们必不可缺少的东西，而这些隐藏的门派和小世界，也在一点点的显露在外界民众的眼里，有些秘密到了现在也不是那么容易就能隐藏的事情，更不要说，还些门派和隐家族，已经在外界建立起了山门。

　　在这点上当然是徐剑星在暗中的指示，主要的还是徐剑星想把很多东西尽快的融入到寻常人的生活里，以后可以接连的做出更多的动作来。

　　比如他手里现在所拥有的储物袋，徐剑星就打算在某一天，彻底给每人都送上一个，其一是他手里现在购买了那么多的储物袋根本没有地方扔，放着也是碍事，不能利用到实处给垃圾差不多，其二，在不少低等级的文明中，这各种的储物用具已经是多不胜数，这样能在最大程度上，方便民众的生活。

　　徐剑星之所以现在没有把手里的储物袋放出去，则是因为，担心在检测科技物品和某些制度不健全的情况下，会有人利用储物袋，在某些超市里，在某些秘密场所里，带出什么东西来，那样一来的话，绝对会引出很多不可预料的事情发生，也会引起社会上的很大不安定。

　　在这里就好像，去到了超市里，有人一个不注意，就趁着摄像头看不到的地方，把其内的物品收到了储物袋子里面，要是很多人都这么做，你说这个超市，还怎么开，到了一定程度只能是倒闭，所以，就算会放出储物袋，也需要等到很多东西都完善下来再说，这个方面的事情，徐剑星已经给张清提起过，现在龙华联盟方面正对这个事情在进行着改革。

　　时间转眼间又是两天过去。

　　“哇哇……”

　　在一啼哭声之中，徐西西降临到了人间，这令徐剑星是激动到了异常，在套房外面等待着杨雨兰和徐安林两人也是毫不例外。经过了清洗和一些检测之后，徐剑星就抱上了他第一个孩子，看着孩子那张有些胖乎乎粉色的小脸，一种油然的说不出的感觉，在徐剑星心里开始蔓延，心中被莫名的幸福给塞的满满的。

　　看着徐剑星那有些颤抖的双手，杨雨兰有点压抑不住了，激动的道，“剑星，让我抱下西西。”

　　徐剑星虽然不舍，可还是小心的把孩子交给了杨雨兰，紧接徐剑星就走到床边，望着叶红影那苍白的脸颊，握着她的手温柔说道，“谢谢你红影。”

　　“爷，我也谢谢你。”叶红影激动和幸福的说道，“谢谢你，给了我当母亲的权力，我真的好开心有了属于我们的西西。”

　　“傻瓜。”徐剑星轻轻把叶红影拦在了怀里，同时徐剑星还伸出手，帮着叶红影调息着损失的一些元气。

　　就这么又过好大一会。

　　杨雨兰抱着孩子说道，“剑星，孩子是不是应该放到营养舱里面了？”

　　“恩。”徐剑星笑着站了起来，道，“妈，还是我来吧。”

　　“哦。”杨雨兰把孩子小心的还给徐剑星，徐剑星接过孩子，让叶红影好好看了几眼后，就抱着孩子走入了内间，给安置在了透明的营养舱里面。

　　这个营养舱自然是高科技的产品，其内能根据婴儿的体质，自动调节最合适的温度和清新的空气等等，要是饿了的话，完全可以用其内的营养液喂养，这个营养液可不是传统上的营养液，而是根据万年石乳配置出来的，这样就可以令婴儿在很短时间里，完成骨骼，肌肉方面的成长，并且对于孩子未来的发展，也有着巨大的好处。

　　在看护方面，有着护理类型的机器人在，徐剑星也不用操心什么，但是就算这样，徐剑星还时不时的会来看看宝宝和叶红影，并且还会给叶红影做上一些滋补身子的汤。让叶红影感受到了异样的幸福感，在这一刻，她更加的确认了，自己没有选择错人，虽说当初是为了利益，可是现在过了那么长的时间，徐剑星完全进入了她的灵魂内心最深处，这里面有着情人花种子的因素，也有着她自己的感受。

　　当然了，杨雨兰和徐安林也是不例外了，每天偷偷摸摸来看叶红影的时间，可以说，比着看陆倩两人的时间都要长，不过，这倒不是因为他们对叶红影看的更重，而是孩子起着很大的因素，对于，长辈来说，这点是非常的正常。也没有几个长辈，不愿意多看看，多抱抱自己的宝贝孙子和孙女，这就是所谓的隔代亲。


第496章 记得把嘴擦一下

　　一个星期后的一个傍晚时分。

　　徐剑星又一次悄然的摸到了，叶红影的套房之中，他翻手取出一桶熬好的灵兽汤和一些饭菜放到了桌面上，然后就走到了叶红影的床边，小心的扶着她道，“红影，下来吃点东西吧。”

　　叶红影闻言带着一些撒娇的语气道，“爷，你在这么喂下去，人家哪天非要变成一个了大胖子。”

　　徐剑星哑然一笑道，“你不要逗我开心了，依着你的修为，怎么可能变成了一个胖子。”

　　叶红影翻了个媚眼，道，“既然爷你知道我修为的事情，那你还让我天天少下床，我躺的都快无聊死了。”

　　徐剑星无奈道，“我知道依着你修为，再加上这些天的调理，已经恢复的没有问题了，可是老妈这么叮嘱我的，我也没有办法，所以，你就在躺几天吧，不说躺满月，怎么也要躺个十来天吧，这样也免得妈她老念叨我，何况，你有孩子陪着，也不至于太无聊，实在不行也可以去单机的虚拟游戏里玩一玩。”

　　“那好吧。”叶红影苦笑道，虽然看着是苦笑，可是在内心深处，未免没有着丝丝的甜蜜。

　　陪叶红影吃过饭，徐剑星没事的就陪着叶红影聊了起来，聊了没有多大一会，叶红影就有点浑身不自在的站起了来，有着些娇羞的说道，“爷，我去换一下衣服。”

　　听到这个字眼，徐剑星的眼前骤然一亮，直直看着叶红影的胸部，因为，他很清楚这里面意味着什么，而且，嘴早就馋的有点蠢蠢欲动，只不过叶红影刚生了孩子不久，一直没有好意思张口。

　　看着徐剑星那眼巴巴的模样，叶红影的脸颊更红了，她已经不止一次看到这个眼神，自然知道徐剑星的心里到底在想着些什么，犹豫了好大一会，叶红影才低头诺诺说道，“要不……要不，爷给你吃上两口吧。”

　　说完，叶红影的俏脸已经是滚烫一片，而徐剑星闻言则是兴奋到了极点，有些忸怩的说道，“那多不好意思啊。”

　　听到这话，叶红影顿时无语了，脸颊更是又火辣了十分，旋即娇躯一扭道，“既然爷不想那我就忙去了。”

　　“别啊。”徐剑星闻言当即急了，他期待这一刻可是期待了良久，哪里会放过这个机会，也无所谓无耻不无耻了，反正是自家的媳妇，徐剑星舔着脸，上前两步就抱住了叶红影，然后熟练的解开了她的衣服，直接俯下身一口含了下去。

　　“嗯！”叶红影只觉得浑身酥软，忍不住的发出了一声娇吟，随之，在一阵阵悸动中，看着宛如孩子一般的徐剑星趴在自己的怀中，叶红影有着一种说不出的怪异之感，本来沉寂在心中许久，都已经快要遗忘的欲念，在这一刻，也爆发了出来。

　　按照正常人来说，生了宝宝想要爱爱，要等一到两个月的时间，可是依着叶红影的修为，在自我恢复下，这个时间完全可以压缩到两个星期左右，而在加上徐剑星这些天，让叶红影进入到了营养舱里修补身体的情况下，这个时间可以在次的拉短，更不要说，这些天来，徐剑星还给叶红影服用了十多颗蓝色经验丹了。

　　现在可以说，叶红影的修为，在生了孩子后，不但没有降低，反而是又增加了不少，如今离那筑基期是越来越近，至于身体吗，健康的不能在健康，所以，叶红影有着如此精力旺盛的念头，毫不奇怪。

　　但是还没有等叶红影多想，房门声突然敲响，听到如此的声音，徐剑星和叶红影皆是打了一个激灵，旋即，叶红影就急忙推徐剑星道，“爷，可能是爸妈来了。”

　　“来的真不是时候。”徐剑星猛猛吸了一口白色的汁液，恋恋不舍的看了下那白皙的饱满处，才懊恼的说道。

　　叶红影浑身一颤，然后急忙把衣服放下，俏脸微红的看了徐剑星一眼，就道，“爷我去换衣服，你……你去开门的时候，记得把嘴擦一下。”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即就猥琐笑道，“好嘞，不过说实话，味道真不错。”

　　“爷，你真讨厌。”叶红影娇嗔的看了下徐剑星，就急忙朝着卧室里走去。

　　徐剑星整理了一下自身，就上前几步透过门上的“猫眼”看了一下是杨雨兰，徐剑星才打开了一个门缝，杨雨兰哧溜一下就钻了进来。可以说，最近一些时间来，对于叶红影事情的保密工作，两人已经做到了极致，小心的不能在小心，毕竟，事情关乎到了另外的两个孕妇，那要是真的出了意外，两个人可是后悔都来不及。

　　至于，徐安林倒是也想经常来，可是现在这个情况，他经常来多少有点不合适，只能是作罢了。

　　当徐剑星一把门关上，杨雨兰就轻笑道，“小影呢？”

　　“在房间里呢。”徐剑星道。

　　“哦！”杨雨兰点了点头，旋即鼻子就轻轻嗅动了两下，然后一琢磨，目光就看向了徐剑星。

　　“你看我干吗，妈！”徐剑星望着母亲的神色，有些不自在的道。

　　“呵呵！”杨雨兰呵呵一笑，紧接狠狠瞪了徐剑星一眼，低声道，“臭小子，我警告你红影生了孩子没有几天，你可不要给我乱来，要不然让老娘知道了饶不了你。”

　　“老妈，这个事情你就不要管了吧，我心里有谱的。”徐剑星苦笑道。

　　杨雨兰眼睛一瞪道，“你有什么谱，我知道你用那些营养液什么的，能快速恢复红影的身体，可是要有万一呢，你最好给我老实点。”

　　“行，行，我听你的还不行吗！”徐剑星好笑的摇了摇头。

　　紧接，杨雨兰话语一转，悄声道，“对了，我给说的那个事情你给红影提了吗？”

　　“还没有呢，这不刚要说你就来了！”徐剑星一本正经的摊了摊手。

　　与此同时。

　　叶红影也走了出来，两个人的对话，依着她的修为自然听得很清楚，听到徐剑星最后的话语，叶红影俏脸一红，然后就好奇道，“妈，要给我说什么啊？”


第497章 给大叔玩玩啊

　　闻言，杨雨兰多少有点尴尬，不过嘴里还是说道，“红影，你应该也知道，在等些天小倩肯定要住进这里来了，你住在这里没事倒是没事，可是妈老感觉非常不方便，毕竟，到时候妈在想来看看你，就给做贼似的，所以，我不说你也明白了，当然了，这个也是看你自己的意愿，想住在哪里就住在哪里，妈也没有其他什么的意思，就是想看你的时候自在些。”

　　“嗨，就这事情啊。”叶红影微笑，道，“妈实际上你不说，这个事情，我都想给剑星说下了，我感觉住在这里也有点憋的慌，想换一个地方了。”

　　“哦，你能这样想，妈就放心了。”杨雨兰猛然松了一口气，旋即道，“实际上这个事情，妈也觉得怪对不起呢，弄到现在还要偷偷摸摸的。”

　　说到这里，杨雨兰就打了一下徐剑星的肩膀，“都怪你个臭小子。”

　　“是，是都怪我行了吧。”徐剑星急忙接话道，同时，也给母亲使了一个眼色，就是不想让叶红影在这里感觉到什么不舒服，说到底，这个事情不怪他，而是和叶红影本身有着不少的关系。

　　看到徐剑星的眼色，杨雨兰顿时明白了其中的关键处，干干一笑道，“好了，你们两个聊着，我去看看咱们家的小宝贝。”

　　杨雨兰快速离开后，徐剑星就上前几步，轻轻拦住了叶红影的腰肢，温柔说道，“红影，让你受委屈了。”

　　叶红影甜甜一笑道，“爷，说句心里话，我现在已经很满足了，如今的场景，可以说我以前连想都没有敢想过，而我比我以前那些姐姐们，如今过的也已经非常的幸福，至少，我感觉比她们谁都幸福。”

　　“傻瓜！”徐剑星溺爱的看了她一眼，就道，“走吧，我带你去新家看看。”

　　“恩。”叶红影轻轻点了下头。

　　随着，她的头点下，徐剑星就利用了小世界的空间法则，当即眼前的场景即是一换，两人来到了一个鲜花盛开的大花园之地，顿时淡淡的清香扑面而来，东边是那随风而摆的竹林，西面是那宛如清泉般流动的池水，其内荷花盛开，池水四处则是由水榭、水亭子，曲廊，曲折竹桥组成的古朴建筑群，就好似来到某个皇宫里的御花园。

　　实际上，这本身就是一个御花园，唯一个不同的则是仿照的罢了，徐剑星也在里面稍微添加了一些东西。

　　“喜欢吗？”徐剑星伏在叶红影的耳边，轻声道。

　　“喜欢，非常喜欢。”叶红影满脸的欢喜，旋即娇嗔道，“爷，有这么好的地方，你还让我住在那个闷死人的地方，你真讨厌。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“主要的还是那边各种器具全，而这边比较适合修养，走吧，我带你去里面看看，像营养舱之类的东西，现在这里也准备了不少，并且，在里面还有着一个大大的浴花池哦！”

　　“爷，你真讨厌。”听着徐剑星暧昧的声音，叶红影又是一声娇嗔。

　　随后的日子里，徐剑星的生活在次恢复了平静。

　　两个多月后。

　　陆倩的宝宝的南南降临，其中喜悦之情自然不用多说，随着南南的出世，徐剑星和杨雨兰上人来叶红影这里的时间，明显的减少了不少，倒也不是，徐剑星和杨雨兰等人有着其他的什么思想，实在是开始有点分身乏术。对此，叶红影完全能想象到，心里也没有着什么不满，对于现在能有个女儿陪在身边，她已经很满足。

　　四个多月后，陈皓雪的宝宝，北北降临，徐剑星更加的忙碌了，今天去看看这个，明天又要去看看那个，虽然感觉有那么一些累，但是他累的很满足很开心，不管怎么样，每个人的心愿都皆是达成，至少，以后他长时间不在家，也都有了一个心灵的寄托。父母等人也不会在感觉到孤单。

　　至于，在要什么孩子之类的念头，徐剑星根本就没有在想过，他倒不是不喜欢小孩，可是在喜欢也有个度，要是过了那个度，那很多的亲情，也会淡了很多。

　　在空间世界，又呆了两个月的时间。徐剑星一行人又搬回了玉园，而叶红影则是带着孩子，在这之前就已经离开，徐西西虽然才十个月大小，可是已经能走路了，甚至说出来的话，也比较有条理性，自然是少不了徐剑星给她服用万年石乳的缘故了。

　　徐西西的这种情况，在二等文明里来说，都算是比较的正常，要是在更高等级的文明里，有的孩子，在半岁左右都能完全独立行走。自然而然的，在那些高等文明里，一般的孩子比着龙华国的孩子也早熟了很多，徐剑星根据在拉尔星球看到的一些资料中得知，有的文明里的孩子，在十二岁的时候，都完全算的上成年，并且修为能达到先天的不计其数，由此，也可以想象到他们的科技发达了哪种地步。

　　徐剑星一行人刚回到玉园没有多久，就引来了诸多的客人，有着厦航，有着萧囡囡等人，这些人前来，自然是为了庆祝两个孩子的事情，这十个来月，徐剑星虽然很少外出，可是进入虚拟游戏里的次数，还是不少的，所以，对于徐剑星的情况，他们这些人还算是知道的比较清楚。

　　“哈哈，星哥，恭喜你啊，喜的一儿一女。”厦航一看到徐剑星就亲热的给他来了一个熊抱。

　　“也恭喜你了。”徐剑星抱了抱厦航，就松开了手，然后笑呵呵的看了一眼，肚子已经明显大起来的田宁道。

　　“哎。”厦航故作的叹息了一口气，道，“可怜我努力了这么久，才算开花结果，还是赶不上星哥你的效率啊！”

　　田宁听到这话，俏脸一红，轻啐了一口道，“你瞎说什么呢，是不是想找不自在。”

　　厦航当即脸色一变，抓着耳朵，低头可怜兮兮道，“老婆大人，我错了，为了咱们的宝宝，你可千万不要生气啊！”

　　如此的话语一出，当即引来了哄堂大笑。

　　随之，那萧囡囡就笑嘻嘻的跑到了陆倩的身边，看着宛如瓷娃娃一般可爱的徐南峰就伸出了白皙的手，“南南，过来让干妈这个大囡囡抱一抱。”

　　“哈哈。”众人闻言又是哈哈大乐。

　　徐南峰也不怕生，眨巴着灵动之极的眼睛，就开心的伸出了小手，萧囡囡当即接了过来，乐的都快合不拢嘴了。而陈皓雪的女儿，则是被林秋璇给抱了过去。

　　徐剑星呵呵笑道，“我说三位丫头，你们现在也有21了，啥时候，也整出来个孩子，给大叔玩玩啊！”


第498章 小母牛

　　三个女孩听到这话，俏脸皆是绯红，其中萧囡囡白了徐剑星一眼，“臭大叔，你说什么呢。”

　　还没有等徐剑星来得及回话，陆倩就是一声娇嗔道，“老公，你到现在还是改不了你爱开玩笑的坏毛病，还是一个当爸爸的人呢。”

　　徐剑星哈哈笑道，“要是改了，那活着还有什么意思，好了我们进去说吧。”

　　徐剑星做了一个引手当即在前面带着路。

　　刚走了没有两步，徐剑星耳边的就传到了一道熟悉而傲娇的传音之声，“哼，臭大叔，要是真的想让我弄一个孩子玩玩，不如我们两个弄吧，保证随传随到。”

　　这个传音之人，自然是萧囡囡了。

　　不要看，萧囡囡突破后天的时间，才一年的时间，可是在徐剑星提供的一些不错丹药中，现在的修为已经达到了后天四层的高度，并且在游戏的历练中，不但是稳定了下来，对于传音的技巧，也掌握的炉火纯青，不能不说虚拟世界是个神奇的世界。

　　实际上，不仅仅是萧囡囡，就算徐剑星身边的这些朋友，修为就没有低于后天三层的，要不然的话，在徐剑星的支持下，那只能是说明了他们的无能。不过，要是达到了先天后，那就是真正考验他们的时候到了，有时候资质是很重要，可是毅力占得比重也是不轻，到底会走到哪一步，只能是看他们自己。

　　“额。”徐剑星闻言微微一愣，旋即暗自苦笑了笑，到了现在她岂能不知道这三个小丫头，皆是对他有着一点好感，从这一年来，在虚拟游戏里越来越亲近的动作，就能感觉出来这一点，不过，到底是不是真的，徐剑星也不能完全确定，但是不管怎么样，和萧囡囡三个女孩认识了这么久，徐剑星还真习惯了三个女孩的存在，倒不是有着什么不良的想法，而是喜欢和三个小丫头在一起的那份轻松之感。所以，一般就算三个女孩说着什么比较暧昧的话语，也都被徐剑星打诨了过去。

　　而到了现在，随着三个女孩越来越大，有些事情也不能在拖延下去，要不然，那对三个女孩，肯定会有着很多不好的影响，那也等于是在伤害三个女孩，这绝对不是徐剑星愿意看到的。

　　“看来这两天要找个时间要和三个小丫头谈谈了。”徐剑星暗自想道。徐剑星嘴里所谓的这两天，自然是因为，今天是周六，这两天这些朋友也打算在玉园里玩玩，这个当然是徐剑星提起的。

　　随后，一行人进入到了大厅里，没事的就闲聊了起来，一开始聊的内容还仅仅就关乎到了个人寻常的生活，和两个孩子，但是到了最后聊起来的内容的就关乎到了武学，这个也是徐剑星让这些朋友过来的主要内容，他未来虽然不能在其他的事情帮助这些朋友太多，但是在一些知识和经验方面，却是不会吝啬，也希望大家通过这次的聚会，会有所得。甚至，没事还和一些人比划了几下，坐着示范的动作和技巧。

　　今天所来的人中，陈静娴也在，但是随着接触越来越多，徐剑星和她之间的尴尬，慢慢化于了无行，越来越淡。

　　一天转眼过去。

　　午夜时分。

　　处于虚拟网络游戏当中。

　　徐剑星想了想，就联系起了萧囡囡，不一会视频接通，露出了萧囡囡的笑脸，她嘿嘿笑道，“大叔，离这么近你还联系我，不会是想要和我在游戏里，偷偷幽会吧。”

　　“算是吧，你赴约吗？”徐剑星好笑的道。

　　“当然赴约了，大叔你说去哪里吧。”萧囡囡大咧咧说道。

　　“还是去我的空间吧。”徐剑星微笑道，“让秋璇她们也都一起过来吧，我也好长时间没有给你们聊聊了，我这就召唤你们。”

　　“哦。”萧囡囡听到还叫着林秋璇两人，心头就有些小不满，不过，也没有多说什么。

　　片刻后。

　　三女孩就来到了徐剑星的空间里。

　　徐剑星处于空间里的一个小亭子里面，看着出现的三个女孩，笑着做了一个引手道，“大家，都坐吧。”

　　“恩。”三人女孩皆是点了点头，坐了下来，萧囡囡有些怪异的看了眼徐剑星，嘿嘿笑道，“大叔，我今天感觉怎么好像鸿门宴，和以前你的有着什么不一样呢？”

　　徐剑星笑了笑，道，“有什么不一样的，只不过，是有了孩子，你大叔成熟了很多。”

　　说到最后，徐剑星一副自鸣得意的模样。

　　“切！”三个女孩听到这话，皆是发出了嘘声，但是听到徐剑星如此说，萧囡囡又是一阵的来气，有些忿忿不平道，“有孩子了不起啊，我以后也会有，说不定比你现在的还要多。”

　　徐剑星闻言大乐道，“那大叔可以非常期待那一天了。”

　　旋即徐剑星话语一转，饶有兴趣的道，“对了，你们三个小丫头，在大学期间，有没有交男朋友，这个事情，大叔还没有听你们说过呢，不要交了男朋友，也不给大叔说一声，那你们可就太不够意思了，大叔还想给你们把把关呢。”

　　“那些小屁孩，谁会看的上，没事整天就知道耍帅。”萧囡囡不屑的撇了撇嘴，旋即，萧囡囡感觉到了一些不对，一脸狐疑的看着徐剑星道，“大叔，你今天没事问这个问题干嘛？”

　　萧囡囡会如此问，徐剑星早已经想到，也想好了应对的办法，呵呵一笑道，“当然是有所图谋，才这么问了。”

　　“图谋！”萧囡囡听到如此的字眼，脸上就做出了羞答答的表情，“大叔，不会是你现在贼心不死，还想打我们的主意吧。”

　　徐剑星翻了个白眼，“谁打你们的注意了，我有那么龌龊吗，只不过是我表弟李杉，好像对你有点意思，我想问问你的看法。”

　　徐剑星的姑姑徐安玲一家人，早已经来到了云海，虽然没有和徐剑星一家人住在一起，可是一直都离的不是太远，至于，李杉到底对萧囡囡有没有意思，徐剑星是看不出来，但是每次萧囡囡几个人来的时候，徐剑星看着李杉喜欢朝着三个女孩身边凑倒是真的，说不定，还真对三个女孩的哪一位有着好感，或许也是年轻人喜欢和年轻一起玩的天性什么的，但是不管怎么样，拿这个当借口还是不错的。

　　听徐剑星说道“龌龊”，萧囡囡一阵暗恼，打我们的主意，怎么就龌龊了，不管怎么样，本姑娘也是人见人爱，可是一听到后面的话，萧囡囡的额头上顿时起了两道黑线，气哼哼说道，“臭大叔，你就不要瞎说了，杉杉怎么可能会喜欢我，我们是好哥们，好哥们，你懂吗？”

　　“怎么不可能。”徐剑星摊了摊手，嘿嘿道，“你说你张的漂亮吗？”

　　萧囡囡闻言一阵纠结，要是让她自己说自己不漂亮，她还真说不出口，萧囡囡嘟囔着道，“还算凑合吧。”

　　“这感情好，你张的凑合，我表弟张的也凑合，这不是天作之合吗。”徐剑星坏笑着又道，“何况，你还是个小母牛呢，是个男孩就会喜欢，这多么……”

　　“你才是小母牛呢！”徐剑星话没有说完，萧囡囡就羞恼的伸出小拳头，对徐剑星一阵捶打了过去。

　　徐剑星抱着脑袋哈哈笑道，“大叔，说的是实话，现在只要是男人，就没有不喜欢母牛的，何况还是这么貌美如花的小母牛。”

　　“臭大叔。”萧囡囡一跺脚，道，“反正不管怎么样，我根本都不会喜欢上杉杉，你就不要白费心机了。”

　　徐剑星紧接道，“为什么会不喜欢呢，感情吗，可以培养……”

　　“大叔，你就不要说了。”萧囡囡气哼哼道，“不喜欢就是不喜欢，怎么培养。”

　　徐剑星故作一脸的失望，旋即带着期待的看向了林秋璇和许云云，还没有等他开口，两个女孩皆是慌忙道，“大叔，你不要看我们，我们也没有可能。”

　　“就是。”萧囡囡符合了一句，旋即恨声道，“大叔，你没事瞎牵什么红线，有句俗话说的好，兔子还不吃窝边草呢，我们和他这么熟悉了，怎么可能会喜欢上他，何况，他也不是我们喜欢的那种类型。”

　　“哦。”徐剑星做出好奇的样子，道，“那你们喜欢什么样子的，能给我说说嘛？”

　　萧囡囡闻言脸颊一红，旋即装出不在意的说道，“我们喜欢那种成熟稳重，带着点小坏，然后，能踩着七色云彩，来接我们的人。”

　　徐剑星好笑道，“从最后一条看来，你们是比较喜欢那只猴子，以后有机会，大叔一定给你们带三只猴子回来。”

　　“你才喜欢猴子。”萧囡囡白了徐剑星一眼，道，“我只不过是这么一形容，可没有想要猴子，我的审美观可是非常正常的，就比如大叔这种人我们就比较喜欢。”

　　“没想到大叔这种人，还比较抢手。”徐剑星摸着下巴，道，“可惜大叔不但是结婚了，还有孩子，要不然大叔肯定会对你们动心，以后，我给你们多注意一点你们喜欢的这样的人，帮你们找几个过来。”

　　看着揣着明白，故意装糊涂的徐剑星，萧囡囡恨恨的看了他一眼，旋即深呼吸一口气，就正色道，“大叔，我要是说我们喜欢你，你会怎么办？”

　　“额！”徐剑星故作一惊，仿佛定格在了当场，眼神惊疑不定的看着她，好似遇到了什么非常可怕的事情。

　　“喂喂，大叔，你这究竟是什么眼神和表情？”萧囡囡恼羞的大声道，不管怎么样，她也是一个美女，无论是在学校里，还是在社会上，追求的数量也是极多，自己说出喜欢徐剑星的话语，后者不说暗自窃喜吧，可是怎么也不应该露出这么一个好似给见了鬼的样子，好像她长得有多么难看似的。

　　闻言，徐剑星深呼吸一口气，一脸不可置信道，“囡囡你们这个思想可要不得啊，实在是太邪恶。”

　　“邪恶？”萧囡囡不解的道，“我们邪恶什么？”

　　“你看，你们叫我大叔，还说喜欢我，在常人的理解中，这可就是乱伦啊，你说这还不邪恶吗？”徐剑星一本正经道。

　　听到这话，萧囡囡三人当即是目瞪口呆，这都是哪里跟哪里啊，就依着她们和徐剑星的关系，怎么也和乱伦扯不上不关系吧。

　　还没有等她们开口说什么，徐剑星就一声笑道，“大叔，就是给你们开个玩笑，不过喜欢大叔也就算了，不管你们说的是真是假，毕竟，大家也认识了这么长时间，你们对于我的情况应该也比较了解，我现在不但是有了妻子，还有了儿子女儿，我本人也不想在去涉足感情，因为，要是我那样做的话，对其他人也不公平。”

　　听到徐剑星的言语，三位女孩顿时沉默了起来，心中也有着一些难受。

　　好半天后，萧囡囡就是一声娇嗔道，“大叔，你瞎说什么呢，我刚才就是打个比喻，你还真以为我们喜欢你啊！”

　　“不喜欢就好。”徐剑星耸了耸肩膀道，“我那是也打个比喻，好了，我们呆在这里也没事，不如就去练级吧。”

　　“好啊！”三个女孩皆是应了一声，这个所谓的练级，则是徐剑星对她们做出的一些指导，虽说这么做极大的分散了她们的注意力，但是徐剑星也能看出三个女孩的性质不高。

　　对此徐剑星只能是暗暗叹息一声，他真的不想伤害到三个丫头，也不想看到她们未来会受到更大的伤害，直至深陷泥沼不可自拔。

　　唯一令徐剑星值得欣慰的就是，第二天在见面的时候，三个女孩的情绪虽然有点不对，可是显然，比练级的时候，活泼了许多，也不知道她们真的是早已经预料到这个结果，还是她们想开了才会如此，但是不管怎么样，徐剑星心里还是蛮开心的。

　　夜晚十分。这些朋友一一离去，玉园中再次恢复到了往日的平静。

　　转眼又是三天过去。

　　徐剑星突然接到了一个电话，打来电话之人，则是张清。张清一开口就说道，“师傅，两位首长想见见你，不知道你有没有时间？”

　　徐剑星自然知道，张清嘴里的两位首长是谁，他有些好奇的道，“见我，见我干嘛？”

　　张清苦笑道，“师傅，你注册身份的事情，两位首长在当时就已经知道，之所以那个时候，没有想见你，其一，是出现的隐藏高手比较多，他们也知道这些人不想被打扰，其二也是当时的事情太多，一时抽不出时间，可是等他们真正想见你的时候，却是发现你和师娘他们失踪了，在有些顾虑中，就一直拖到了现在，而他们如今想见你的最大原因，可以说，是因为萧囡囡那几个小姑娘，修为提升速度太快的缘故，这不一听说你重回到玉园，就升起了想见你的念头，我本来，想帮你在隐瞒一下，可是师傅我想你也应该明白，有些事情，到了现在根本就隐瞒不住”

　　“哦，我知道了。”徐剑星微微一笑，道，“那在哪里见面？”

　　“师傅，这个两位首长说了，看你的意思，他们去你那边也可以，你过来我这边也行，由你决定。”

　　“我过去吧。”徐剑星没有任何思考的说道，两位老人在这些年里，可以说，为国家做出了很多很多，于情于理，徐剑星都不可能，让两位老人前来见他，至少，徐剑星做不出这种事情来，这个已经无关乎修为高低的问题。

　　“那好，师傅你看定什么时间？”张清随之问道。

　　“时间，让两位首长定吧，我这边什么时候都可以。”徐剑星微微笑道。

　　“那好师傅，定好时间我在通知你。”

　　“恩！”

　　就这么又过了一会。

　　张清的电话再次的拨打了过来，时间定在了今天晚上七点，地点则是特勤八处里。

　　在两位首长的理解中，徐剑星多少也算的上一个武林人士，和张清应该有不少的共同语言，张清以前帮助徐剑星做过的事情，两人倒是也知道了一些，但是询问过张清后，张清并没有给出任何的回答，两位老人不想让张清为难也只能是作罢，一直没有找徐剑星，张清也有着不少的关系，可是从下面的机构里的得知，有寻常人的修炼速度十分之快，就由不得两位老人不关注了，而经过一些调查，源头则是指向了徐剑星，你说在种情况里，两位老人哪里还坐的住。

　　之所以，一直没有找徐剑星，就如张清所说的，徐剑星之前消失在了常人的视线中，在两个老人的想法里，徐剑星自然去做什么一些比较隐秘的事情，只能放下了心中的念头，而徐剑星这一出现在玉园里没多久，两位老人就得知了这个信息，对于两位老人来说，这并不算是多么困难的事情。

　　晚上六点半左右，徐剑星就赶到了龙都特勤八处基地的不远处，早在约定地点等待多时的张清，一看到徐剑星就急忙上前一步，恭敬道，“师傅。”

　　“我们走吧。”徐剑星微微一笑道。

　　“是，师傅。”张清应了一声，就在前面带着路，刚走了没有两步，徐剑星就淡淡笑道，“见了两位首长，你就按照我们现在的这个称呼叫我吧！”

　　“啊。”张清一惊，旋即就明白了过来，徐剑星到了现在并不想在隐藏什么身份，张清当即就道，“是，师傅。”

　　张清贵为特勤八处的最高长官。那带领徐剑星进入特勤八处，自然是畅通无阻，没用多长时间，两人就来到了一个大门前，在门前还有着两个守卫，张清对他们点了点头，就上前几步，敲响了大门，不一会，里面就传来了一个苍劲有力的威严声音，“请进。”

　　话落，张清就深处双手推开了门，旋即做了一个引手，徐剑星淡笑着就走入了硕大的会议室里面，随之就看到了两个已经站起来的首长，由于服用过进化液的缘故，两位最高首长，比一个中年人的样貌，都差不到哪里去。

　　“两位首长好。”徐剑星看到两位首长笑着就说道。

　　“徐先生好，我们可是闻名已久啊，真是英雄出少年。”一号首长上来就是一番小小的恭维，不过这也不能算的上恭维，毕竟徐剑星注册了身份后，那显示的年龄和修为，确实令人惊讶。

　　“首长客气了。”徐剑星微微一笑。

　　“好了，徐先生请坐，我们做下聊。”一号首长道。

　　坐定后。

　　一号首长就直言不讳的说道，“徐先生，我们让你来为了什么事情，想来张清应该给你说过了一点吧。”

　　两位首长虽然不知道，张清和徐剑星的具体关系，但是经过了很多的事情后，非常的清楚，两人的交情匪浅，这个已经是心知肚明的事情。

　　“说过了。”徐剑星轻轻一笑道，“想来两位首长这次叫我来，应该是想问问这里有没有比较适合国家方面的丹药，能不能做些交易什么的吧。”

　　“不错。”一号首长笑着说了一声，就赞叹说道，“和徐先生聊天真痛快，我们这几年接触的其他的高手，也不少，可是他们不是推脱着些什么，就是还想掩饰一些什么，希望这次和徐先生的谈话，能如现在一直的痛快下去。”

　　“我想问题应该不大。”徐剑星呵呵一笑，他很清楚，两位首长这么说是为了什么。说实话，到了现在他也没有想过在掩饰些什么，他现在最大的念头，就是推动水蓝星的全面发展，尽量的培养出来诸多的高手，这样才能在以后进入宇宙大文明中，为水蓝星谋取更多的福利，也能最大的保证水蓝星的安全。

　　听到徐剑星这么说，两位首长皆是大喜不已，他们很清楚，徐剑星今天来到这里，是愿意和国家方面做出一些交易，至少现在他们是这么想的。


第499章 难得糊涂

　　心中念头一转而过的时候，一号首长就感激的说道，“谢谢你了，徐先生。”

　　“首长客气，我身为龙华民族的一员，那肯定希望我们国家的强大，也希望我们民族的强大，这是我暂时能给国家的一些东西，虽然有点少，但是还能有着一些用处。”徐剑星说话间，就是接连挥手，顿时周边的地面，闪现出了各种资源，这些资源里面有着小山一般的伪灵石，有着数百瓶的各种丹药，还有着几十个手腕电脑，还有着其他杂七杂八的东西，可以说，只要徐剑星觉得没有用的，这次全部拿了过来，反正扔在他的空间里，也是碍事，不如利用到有用的地方上。

　　望着周边闪现出来的一幕一幕，两位首长当即就是满脸的震惊，彻底呆住了，他们见过痛快的，可是没有见过如此的痛快的，随着他们目光一一看过去，当看到不远处那一小堆的手腕电脑，两位首长的双眼又是瞪得浑圆。旋即，一副不敢置信的模样，看向了徐剑星。

　　望着两人的表情，徐剑星微微笑道，“两位首长也不要觉得奇怪，因为，我就是无名。”

　　“啊！”听到这话，两位首长忍不住的顿时惊呼出声，好半天之后，一号首长稳定下心情，才苦笑道，“徐先生瞒的我们好辛苦啊。”

　　徐剑星笑了笑，道，“有些事情也不是我刻意的想隐瞒什么，只不过，想过点安静的日子，既然这次赶上了，也就没有了在隐瞒的必要，这次前来也是有些话，想给你两位首长说一下。”

　　“徐先生你请说。”一号首长急忙道。

　　“我想说的就是有关于我们水蓝星未来的发展，一些我去到外星文明的所见所闻和一些外星文明中的资料。”

　　听到徐剑星如此说，两位首长又是一番震惊，徐剑星笑看了两人一眼，就是打了个响指，顿时在两位首长和张清的面前，即是出现了虚拟大屏幕，徐剑星根据屏幕上显示的资料和图案，开始为两位首长讲解起来各种的事情和他夹杂在其中的一些看法。

　　徐剑星的看法倒是也没有什么，主要的就是希望龙华联盟，对于太空宇宙飞船的研发，放慢速度，如今就专攻本星球内的发展，其中最重的则是每个民众的整体素质，这样一来在进入高等文明的时候，就完全能拥有一席之地，至于，对外方面，他到时候会多购买一些超等科技的战舰，就算未来的哪一天，有什么高等文明，发现了水蓝星，水蓝星也完全可以拥有自保的力量。

　　反正归根到底，徐剑星最大的希望，就是不想让水蓝星加入宇宙大联盟中，为的就是不想受制于人，他更想发展的就是，形成修真星球的那种独立而强大世界，没有本土星球的势力的允许，那些外星高等文明，休想进入水蓝星来指手画脚，可以说，到了现在徐剑星已经把水蓝星划为了自己地盘，不想让任何的势力，来到这里做出任何的事情。

　　想是这么想，但是徐剑星更加明白的就是，想达到那种程度，凭着他现在拥有的实力，还完全不够，不过，依着他如今的修炼速度，未免没有着希望，他也会尽他最大的力量，朝着这个目标努力。

　　当然了，徐剑星心里是这么想的，可是给两位首长说起来的时候，婉转十分，还分析出了其中的利害和弊端，两位首长又不是不明白其内的道理，那最后的结果，自然和徐剑星的想法达成了一致。

　　把所有的事情，全部讲完，一号首长问出了一个他关心的好半天问题，“徐先生，不知道你如今的修为，达到了什么境界？”

　　“我的修炼功法，和常人所理解的有所不同，不过要是综合起来，相当于元婴期吧。”徐剑星微微一笑道，在这点上，徐剑星倒不是虚言，看着他现在的修为等级，也仅仅才在修真者的金丹后期左右，可是运转星神决后，足以令他和一个元婴期高手斗上一斗，要是低级的元婴期高手，徐剑星可以轻松斩杀，就算他不利用各种丹药也是一样。

　　因为，这要是运转了“星神决”功法后，徐剑星则是可以在周边形成一个类似星空的结界，在这片星空里，徐剑星就算不是神，也相差不到哪里去，只要他目光所达到之处，他完全可以进行无限制的瞬间移动，完全可以利用结界的力量，进行对他人的绝对控制，只要不超出一个极限就可，唯一的弊端就是，施展起星神决的消耗实在是太大，依着徐剑星如今的修为，都无法支撑三秒的时间。

　　不过，时间虽短，可是三秒的时间，已经足够徐剑星做出很多的事情，而高手之间的战斗，差别也就在短短的一个眨眼之间。

　　但是想要把“星神决”修炼到一个无上的境界，也不是那么容易的事情，因为，这里面不仅仅是要领悟各种的法则，就算那身体，也要强大到一种无法形容的恐怖地步，至于，到底有多恐怖，徐剑星现在还想不出来，反正他就在知道非常难，非常难。难到要把宇宙万物的所有攻击，所有法则之力等等，都给无视掉的地步。

　　还有值得一提的就是，这“星神决”，徐剑星也曾经想过，把前面的一部分交给父母等人，可是教了半天，他们都无法领悟半分，要是勉强的话，还会令父母等人气血翻滚，有种要走火入魔的征兆，所以，徐剑星只能是放弃了这个念头。

　　整体给徐剑星的感觉，这“星神决”就好似，一个神兽的天赋功法，其他的物种都无法学会一般。对于这个情况他是百思不得其解，但是，也没有去多想些什么，因为到了现在他多少已经有点习惯了。爱怎么样，就怎么样吧，一切顺其自然。

　　纵然有一天他不幸出了意外，如今获取到的东西也已经够多，可以说，徐剑星心态放的非常平，也非常的知足。就好像一句话说的，难得糊涂啊！


第500章 永远的家

　　与此同时。

　　一号首长两人听到了徐剑星的话语，眼中露出了一片骇然，他们虽然已经想象到徐剑星的修为很高，可是在高，也没有想过徐剑星会是一个元婴期高手般的存在，元婴期的高手到底是一个什么概念，他们无法想象，可是在“异世界”的虚拟游戏里面，他们可是多少也能感觉到一些，用飞天遁地，翻手为云覆手为雨，来形容都毫不夸张。

　　要是徐剑星想做出什么的话，恐怕，就是让全部的普通人类加上都不够看。

　　徐剑星到底说的是真是假，两位首长是不知道，不过，他们心里也很清楚，就算徐剑星没有着元婴期的修为，就凭着他给国家带来的诸多东西，两人心里都知道，徐剑星想要做出什么来，他们根本无力去阻拦。

　　稳定下情绪后，两位首长的心里，又升起了另一份的好奇，好奇的事情就是，徐剑星到底是怎么在这不大的年纪里就修炼到了如此的地步，好奇归好奇，但是两位首长知道，什么事情该问，什么事情不该问，所以有关于这个话题，两人都给放置到了一边。

　　一号首长一声感叹道，“没想到，徐先生都有了如此的修为。”

　　说到这里，一号首长就是话语一转道，“对了，徐先生，不知道你手里有没有什么宇宙飞船的存在，你也千万不要误会什么，我就是这么好奇的一问。”

　　徐剑星笑了笑，道，“有，首长你们想见识一番吗？”

　　听到这话，两位首长当即就是眼前一亮，一号首长道，“能见识一番当然好了，就是不知道徐先生方不方便。”

　　“这有什么不方便。”徐剑星笑着站了起来，“要是没有问题的话，我们现在就出去转悠一圈。”

　　“好，好。”一号首长满是激动的说道，是个人都对未知的东西，有着巨大的好奇，在这点上，一号首长自然也是不例外。

　　“张清，前面带路，我们坐着悬浮车先去到天上在说。”徐剑星笑着抬了抬手。

　　“是师傅。”张清恭敬的回答了一句，就当先朝着外面走去。

　　听到张清称呼徐剑星为师傅，两位首长当即又是一愣，旋即面面相觑的互相看了一眼，怪不得，张清一直会为徐剑星严守着秘密，原来归根到底是在这里，不过，对此两位首长也没有多想，急忙跟上了张清的脚步。

　　等他们走到外面，那些守卫的人员还想跟着，两位首长随之就摆了摆手，其中的一号首长道，“你们不用跟着了。”

　　“可是，首长你的安全。”一位保镖满脸担忧的说道。

　　一号首长呵呵笑道，“有张清跟着你们还担心什么，好了就这样吧，你们要是没事，就回去吧，忙完张清会送我们两个回去。”

　　张清不张清现在倒是次要的了，主要的则是看徐剑星，他们两人也相信徐剑星绝对不会对他们不利，要不然的话，根本就不用这么麻烦，至于，徐剑星刚才放置在会议室里的东西，已经全部被张清给收到了不定性的压缩空间里面。

　　这种不定性的空间是有意外，可是意外也不是那么容易发生的，一般正常来说，至少能用个几十年才会出现意外，要是真倒霉的话，那也是时也命也。

　　徐剑星是不在乎东西，可两位首长还是比较在乎的，让张清放到了一个硕大的保险库里，一行四人才乘坐悬浮车离开了基地，直奔高空而去。

　　来到万米高空上，徐剑星让张清停好悬浮车，一挥手宇宙飞船出现，还没有等两位首长去看的时候，悬浮车就快速的被宇宙飞船利用磁力给吸入到了停泊区。

　　这个时候，两位首长打眼望去，只见硕大无比的停泊区，停着诸多他们仅仅在“异世界”看到过的各种先进武器，机甲和小型飞船等等，望着眼前的一幕幕，他们脸上露出了丝丝的惊容。

　　此刻，徐剑星笑着道，“两位首长，我带你们到处看看吧。”

　　“好好。”听到徐剑星的话语，两人才如梦初醒，急忙点下头，然后走下了车。

　　徐剑星一边命令小龙随便朝着一个方向慢慢航行，一边开始给两位首长介绍起详细的数据，听徐剑星说到，正常速度下，飞船往返一趟月球也就是10来分钟，他们一惊，听到飞船空间跳跃下，天王星瞬间可以达到，他们又是一惊。

　　可以说，在徐剑星不长时间的介绍里，两位首长惊的都已经麻木了，虽然，虚拟游戏里是有着这方面的数据，可是那毕竟是虚拟的，哪里有亲身体会来的真切，而这种震惊还在一直持续着……

　　大约看了一个多小时。

　　徐剑星就带着三人，来到了控制中心，徐剑星看着两位首长微笑道，“感觉如何？”

　　“除了震惊，还是震惊。”一号首长苦笑道，“经过你的介绍，我才算真正的明白，我们所有人类在面对高等文明的时候，连他们的一艘战舰都无法匹敌。”

　　“哎！”徐剑星轻轻叹息了一声，道，“听着虽然不好听，可这却是事实，这也是我为什么会推动水蓝星组成联盟的最大原因，与其在自己的本土星球行争夺权力，算计着很多东西，不如尽快的发展起来，才能做好面对任何未知危险的准备，不管怎么样吧，现在总算有了开头，我想这么发展下去总会有看到曙光的那一天。”

　　“希望吧。”一号首长眼里有着那么一些迷茫，而是对未来的迷茫，可是随之这种迷茫就化为了清明，他朝着徐剑星弯下了腰，郑重的说道，“徐先生，水蓝星的未来就拜托给你了，也谢谢你为龙华国所做的事情。”

　　二号首长也是紧接如此。

　　徐剑星看之急忙上前，把两人扶起道，“不敢，不敢，两位首长我就算做什么，也是我应该做的事情，因为这里是我们的家，永远的家。”

　　“恩，永远的家。”两位首长重重点了下头。


第501章 失业

　　片刻之后。

　　一号首长不知道想起了什么，好奇的问道，“对了徐先生，为什么像你这类高人一直都没有现世，我是知道，一些强者不贪恋人间的富贵，可是，功名利禄美色，却是极大部分人的追求，说实话，我对这个事情，还是蛮好奇的。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不是他们不贪恋荣华富贵美色，而是他们做的更加隐晦罢了，其他国家的人做过什么我就不多说了，像我们国家的军方都有着不少他们的人，不过，现在你们也不用在担心什么，我给其他人已经打好招呼，他们绝对不会在干涉国家方面的事情。”

　　说完之后，徐剑星想了想，又把一些小世界的事情给一号首长提了一下，主要的目的，是徐剑星要那么多的小世界根本没有用，不如把其中一些没有大用的小世界给国家方面，这样一来，国家在培训什么人员的时候，就可以加快速度。毕竟，小世界里面的灵气比着外界可以要充沛了不少。

　　听到徐剑星如此的话语，两位首长又是一番震撼，最后少不了的还有深深的感激。

　　随后，徐剑星为了整理小世界的事情，忙碌了两天才算彻底的轻松下来，紧接又开始过起他逍遥自在的小生活。水蓝星也在依着眼光可见的速度，变化着。在这些变化里面，有着开始建立的大型宇宙飞船停泊场，有着机甲驾驶人员的训练场地，其内的机甲自然是徐剑星提供的，倒不是徐剑星又去了拉尔星球一趟，而是这些机甲本身就是宇宙飞船上拥有的，对于他来说，这些机甲的用处几乎没有，还不如给国家方面，以后，要是在想要，完全可以去顶级的文明在购买。

　　时光流逝，转眼又是大半年过去。

　　经过这大半年的时间，徐剑星的修为则是完全达到了武皇大圆满的地步，当然了也不仅仅是靠着这半年的时间，还有着徐剑星在得知叶红影怀孕后，那一段很长的时光，可以说，达到如今的修为，徐剑星足足消耗了，接近20个月。

　　耗费了这么长时间，达到武皇大圆满，倒不是徐剑星不努力，而是随着修为越来越高，所需的元气，也是越来越庞大，这是一个必然的现象，另外的吗，在这段时间里，徐剑星在炼器方面的投入也是最多，为的自然是想尽快达到炼器的七级，可以炼制出隐藏灵根的灵器来。

　　而到了现在，徐剑星的炼器等级，突破到了七级，与此一起突破的还有阵法的等级，徐剑星会这么专注的把阵法等级也修炼到七级，主要的因素，还是炼器的时候，根本少了阵法的辅助，而在戒指全辅助技能+1的情况下，也就是说，这炼器和阵法，徐剑星皆是达到了8级的地步。离那寻常人眼里的满级九级，也仅仅就有一步之遥。

　　按照正常情况来说，徐剑星已经可以完全炼制高等级的灵器，可是这里面还牵扯到了另一个问题，问题就是想要炼制高等灵器的最低修为，必须达到修真世界的元婴期，要不然就有可能在精神感知力，不济的情况中失败。

　　如今对于徐剑星来说，境界方面的差距倒不是太多，主要的就是体制方面，就像前文所说的那样，这星神诀，想要拥有更强大的修为，必须有着一个强大的身体素质，要是身体素质达不到一个点，很有可能会承受不住，灵魂中的变化，而引起身体的崩溃。所以，最近一段时间来，徐剑星专攻的方向，就是修炼星辰炼体图。

　　当然了，徐剑星也不会把所有的精力，全部放在星辰炼体图上面，毕竟，对他来讲，只要修为卡在一个瓶颈处，除了不能利用丹药之外，像其他的什么练习辅助职业，像什么利用游戏的家族功能帮助其他人提升修为等等，都完全可以令他的身体素质，有着些增长。

　　这种增长，徐剑星虽说不会太过的去利用，但是偶尔还会使用一下，谁让这种的速度最快呢，至于，其中的弊端徐剑星自然能想到，不过暂时来讲，他更加迫切需要的还是修为，他完全可以到了一个高度后，在慢慢稳定就是。

　　另外，徐剑星每天还会做的一件事情，就是至少腾出两个小时，吸收各种的功法了，比如各种的空间异能魔法，比如各种的灵魂异能魔法，在比如五行方面的异能魔法，然后在加以练习，徐剑星做这样的事情，则是为了领悟各种的法则，加快精神识海里的星空成型。每当他感悟到一些什么东西，识海星空就会有着相对应的变化。

　　看着每天仅仅就两个小时，可是要换算到游戏世界的话，那至少是20个小时以上，并且，每体验某一种元素之力时，徐剑星还会处在一个特定的环境之中。

　　比如现在，徐剑星就处于一个火元素的世界里，在这片世界之中，放眼皆是一片火光，四处都是蔓延而去的巨大火山，有的火山口，则是处于喷发状态，那炎热的岩浆，随着周边的斜坡流的到处都是，看着骇人十分，就好似，来到了一望无际的火焰山之中。除了热，还是热。

　　有的火山口喷发着浓浓的烟雾之气，把整片天空都给遮挡的严严实实的，就好像，世界末日要来临了一般。

　　这个世界虽然是虚拟的，可是给徐剑星灵魂深处的触感，却是无比的真实，周边世界的一丝一毫变化，他都感知的清清楚楚，用心感知下，哪怕是一粒灰尘都是如此。

　　徐剑星盘坐在其中，静静的感悟着火焰中的炙热，他还会时不时的发动，火系法术或者火系魔法，研究一下它们的构造和排列顺序，领悟着一些东西，随着时间的发展，这周边的温度，也会逐渐的递增，500度，1000度……慢慢从普通的凡火朝着真火的方向发展……

　　普通的真火，依着徐剑星的体质，不做任何的防御还能承受的住，可是到了高等真火的时候，徐剑星就要释放出元气，护住自身才能抵抗的了，在这些抵抗中，徐剑星还会有着各种不同的感悟，一点点的体会着其中的变化。

　　但是到了最后，高级真火朝着三昧真火演化的时候，就不是徐剑星能抵抗的住的了，在三昧真火演化成型，散发出来白色炙热的温度里，不过五分钟的过去，徐剑星在那狂暴的火热气息下，当即就是发出了一声惨叫，几乎两个眨眼间就化了一道灰烬。

　　而这也仅仅是在三昧真火的气息影响下，要是进入三昧真火的最根本之地，恐怕，徐剑星连三秒种都难抵挡的住。

　　片刻后，徐剑星的身影就出现在了复活点，他揉揉了那还疼的发胀的神经，苦笑一声道，“这真不是人过的日子。”

　　话说这么说，可是为了修为的提升，就算在痛苦，徐剑星也在一直坚持着，想成为一个强者，这也是他必然要走的一个路线，除非，他现在不想提高，就这么安逸的享受着生活，可这点却是徐剑星万万不想要的，因为，他很清楚要是那么沉沦下去，未来他的家人，老婆，孩子，朋友将不会有任何的希望，就算能比寻常人多活上几百年，也早晚有尘归尘，土归土的那一步，而这个也是一直支撑着徐剑星的最大动力。

　　要说，徐剑星最不想练习那种力量，那不外乎，就是空间之力了，空间之力前面的练习，还比较温和，可是最后的那种空间之力，完全会把他压的一点点化为一团肉泥，倒不是，没有着比较轻松的办法，可是那种轻松的办法，却是令徐剑星的感悟非常的慢，也不能有着什么的磨砺。

　　而对于一个修炼者来说，各种的磨砺可以说是最重要的，这样不但是可以让一位修真者的精神感知力，得到比较快速的提升，就算那意志力，也会有着不小的跳跃。而到了一定程度后，这种意志力释放而出，完全能令一位没有经过太多磨砺的高手，丧失斗志，其他的各种妙处也有着很多。

　　比如，徐剑星在炼制器具中，要是他在器具里，附加上他的意志，那会令器具拥有着更大的灵性，就好像本来一个比较普通的灵器，在徐剑星修炼小成后，大意志力的赐予下，完全能提升到另一个高度，这里面牵扯到了不少的天地法则。

　　在比如他释放出来的法决中，用着强大的意志力控制着，那威力也会强上三分，就好像那寸劲的发力道理一样。击中爆发永远是大面积的爆发，要强大很多。

　　“呼！”这时，徐剑星轻呼吸一口气，就退出了游戏仓，站到了空间戒指里面，虽然，游戏仓有着无穷的妙用，也能让人处于在一个最佳的环境里面，可是经过一次的历练，徐剑星穿着裤衩的浑身上下，还是汗水哗啦啦流淌。由此，可以想象到徐剑星在虚拟世界里，经历过什么。

　　出的游戏仓，徐剑星就走到了空间戒指里他让小灵建设出来的一个温泉边，然后一跃而下。

　　“呼，真爽。”徐剑星满脸愉悦的长长呼吸一口气，这空间戒指里的温泉，也是不同一般，其内放置着诸多的药材和丹药，就算万年石乳，徐剑星都放入了十来滴，不但是能改变体质，还能解除疲劳，虽说，经过这么长时间的经常泡，改变体质的效果，已经差了很多，但是多少还有着一些。

　　这种待遇，徐剑星肯定不独享，他不但是在玉园里建设了五处，就算叶红影那边，徐剑星同样是打造出了一个。

　　玉园里的五处，自然是给父母等人，还有陈皓雪家人和那些朋友使用的，只不过有的是公众的，有的则是私人的，其中多少也有着些差别待遇，毕竟万年石乳不是大白菜，徐剑星不是圣人，自然有着些他的私心。

　　在温泉里泡了二十来分钟。

　　徐剑星就换上衣服，离开了戒指空间，出现在了他私人的闭关地下室中，不一会，徐剑星就来到了他和家人的私人大别墅中，别墅足有三层楼高，他们一家九口人居住起来绰绰有余，这九口人里自然是少不两个小宝宝和陆婷婷。

　　像其他的朋友什么的，一般前来，皆是居住在迎宾楼里，徐剑星这么做，也是为了图一个方便。

　　“爸爸！”一个粉嫩可爱的小宝宝，一看到徐剑星进来，就满脸看心的扑了过去，这个小宝宝，自然是徐剑星的儿子徐南峰，如今的徐南峰虽然才一岁多点，可是在徐剑星各种资源的培养下，徐南峰至少有着四岁孩子的智商，至于身体素质方面吗，则是达到了炼体五层的高度，要是在以前来说，算的上一个小超人。

　　“哈哈！”徐剑星满脸开心之色一把抱起了徐南峰，“南南，今天乖不乖呢？”

　　“很乖，不信你可以问问妈妈？”徐南峰白嫩的小手指向了陆倩。

　　陆倩笑呵呵的站起来道，“是很乖，谁也没有南南乖。”

　　这令徐南峰的小脸上挂满了开心的神色。

　　随后，徐剑星又抱着徐晓北玩了一会，耳边就传来了小熊猫的声音，“主人，萧囡囡来电话了，你看要不要接？”

　　“恩，接！”徐剑星对小熊猫说完，电话当即就是接通了，其内传来了萧囡囡的悦耳声音，“大叔。”

　　“恩，怎么了囡囡。”徐剑星笑着说道，经过这半年多的相处，萧囡囡三人在徐剑星这里听到的那些不舒服话语，也渐渐的消失而去，三人也恢复到了以前的状态。

　　萧囡囡声音甚是沮丧的说道，“大叔，我和云云她们马上就要失业了？”

　　“失业？”徐剑星听到这话，一阵诧异，“你不是还在上学吗，怎么还失业了？”

　　萧囡囡笑嘻嘻的道，“因为，我们马上就要毕业，不是失业是什么？”

　　“哦，原来是这样啊。”徐剑星呵呵乐道，“这毕业了，你们打算做什么。”

　　“还没有想好呢，现在各行各业都是不好做，看看情况在说吧。”

　　萧囡囡这番话，倒是实话，经过这半年的发展，低级的智能程序，已经在现实世界面世，这各大公司里也裁员裁的厉害，比如在广告公司，以前广告公司，需要做的策划案和动画设计等等，完全可以利用智能程序完成，你说，没事一个公司招收那么多的人员干嘛。

　　而且，牵连到了还不仅仅是这点，像其他的电脑公司，像其他各种制造公司，像其他的网路公司等等等，简直可以说，如今的失业率，达到了一个新高峰，现在所需要的人才，一般也都是以前那些冷门，需要个人亲力亲为的那些公司，像什么保安公司了，像快递公司啊，像那些家庭服务公司等等了，而像家庭服务公司面临倒闭的场面也已经不远，因为，国家方面则是在不久前，就已经宣布，在过不久，机器人服务公司，就会面世。

　　这样一来，想找个不错的公司上班，又岂是那么容易的事情，不过这么一来，倒是令“异世界”游戏更加的繁荣起来，而这个也是联盟方面的有意为之，现在随着科技越来越发达，真正需要人类的工作的地方，还真是不多。

　　可是最根本的东西，却是不能拉下，而对于联盟最根本的东西，就是每个人的整体身体素质，因为人类的根本素质提高了，才能在未来用到实处上，比如控制机甲，比如在恶略环境里探险。

　　反正不管怎么样，只要你是龙华联盟的人，就不用担心会饿着，国家方面，也会根据每个人信用等级做着不同的补助。

　　就像那最低级的E级公民，只要你成年，并且没有工作，每个人每月都会获取，八百的联盟信用货币，足够他们日常所需，只不过想要过上，更好的生活，却是需要他们自己努力了。不过想努力也不是那么容易，毕竟，在如今的大势所趋下，就算一个小饭店里的服务员，都有着无数人争抢，挤得是头破血流。谁让这年头找一个工作是那么难呢。

　　徐剑星闻言笑呵呵道，“那囡囡没事你们就多玩玩游戏吧，现在对于你来说，大学虽然是毕业了，可是你需要学习的东西，反而是更加的多，等联盟重组完毕，我想总会有你的用武之地，说不定，在未来的不久后，你还能成为联盟的机甲驾驶员或者飞船上的大船长呢。”

　　萧萧笑嘻嘻道，“那就借大叔你的吉言了。”

　　说到这里，萧囡囡就话语一转道，“对了大叔，我这次给你打电话，就是想请你来参加我和云云的毕业典礼，当然了，你要是有事情的话，那也没有事。”

　　徐剑星哈哈笑道，“你的毕业典礼大叔怎么能不去，好了，说什么时候开始吧？”

　　萧囡囡满是开心道，“大叔，明天早上八点开始，那我们就明天早上七点半，在云海大学的东门口见了。”

　　“行，没有问题，那就我挂了。”

　　“好的，大叔。”

　　徐剑星挂了电话后，陆倩和陈皓雪笑看了徐剑星一眼，也没有多言，她们两个人又不傻子，岂能看不出那三个小丫头，对徐剑星有点意思，不过，对此，她们从来没有对徐剑星说过什么，因为，她们相信能处理好，要说以前，她们还有着点顾虑，可是这么多年来，徐剑星并没对三个女孩，做出什么，两人岂能还不知道，徐剑星真的没有过多的想法，也仅仅是把萧囡囡三个丫头，当成了好朋友来对待。

　　吃过晚饭，又聊了一会，就各自回到了属于他们自己的房间中。

　　与其闲着没事在这里聊天，不如进入异世界里面，毕竟，异世界和现实有着10比1的落差，有什么话，完全可以在游戏里面说，也方便到了极点。

　　由于徐剑星和陆倩与陈皓雪，有着一个不成文的规定，今天是星期三，徐剑星则是和陆倩一起回到了房间里。

　　这个不成文的规定，就是徐剑星一三五陪陆倩，二四六陪陈皓雪，要是有了什么意外的话，那就忽略不计，反正如今几乎天天见面，对于她们两个人来说，谁多陪徐剑星一天，少陪一天，也是无所谓的事情，何况，依着徐剑星的个性，还时不时的会把两人拉到一个房间里面，做着一些荡漾的事情。

　　至于，孩子吗，在他们进入到了虚拟世界里面的时候，则是有着服务类型的机器人，不间断的看护，这样不但是孩子有了照顾，还可以，让机器人教导孩子一些东西，进行着智力方面的开发，可以说，有了孩子后，徐剑星的生活是发生了一些改变，但是总体来说变化也不是太大，就是多了几个需要他牵挂的人。

　　回到房间里，徐剑星陪着陆倩说了一会甜蜜的话语，又是一番战斗，如今的战斗不仅仅是牵扯到了各种的感觉上，还有着双修功法的缘故，在这半年来，不断双修中，陆倩和陈皓雪的修为，也各是突破到了玄级。

　　当然了，这还是徐剑星比较压制的缘故，要不然的话，两者的修为就算达到筑基期，也不算什么出奇的事情。毕竟，按照徐剑星修为和筑基期则是不知道差了多少倍。那想利用双修功法，把陆倩和陈皓雪的修为提升到筑基，根本不是难事。但是，有句老话说的好，饭要一口口的吃，路要一步步的走，修炼之路和这样道理，是完全的相同。

　　两个来小时后。双修完毕。

　　徐剑星和陆倩清洗了一下自身，就穿着贴身的内衣躺在了到游戏仓之中，这游戏仓，自然也是徐剑星让小龙特制的，完全可以令人在虚拟世界做着一些动作的时候，让本体也承受着一些压力，以此来快速的提升根本的身体素质，这种提升，一天的改变是不多，可是长年累月下来，效果还是非常不错的。

　　进入游戏，徐剑星刚呼吸两口新鲜空气，眼前就出现了一个召唤，“玩家你好，雨兰召唤你进入他的私人空间，是或者否。”

　　看到雨兰两个字，不用想就是徐剑星母亲杨雨兰。

　　徐剑星看了一眼召唤的虚拟屏幕，没有考虑的就点击了“是！”


第502章 当机立断

　　随着徐剑星点击了一下召唤，瞬间眼前的场景就是一换，来到了一个不大的小客厅之中，客厅当中是那打着补丁的沙发，周边是那脱了皮的墙壁，看着俭朴十分，而杨雨兰和徐安林则是坐在了沙发上。

　　母亲的空间，徐剑星来过不少次，徐剑星也好奇的询问过母亲，为什么会把私人的空间，打造成以前家的模样，而杨雨兰给他的答案则是忆苦思甜，做人不能忘本。以此还可以惊醒自己不要在某一个方向，走错了路，迷失了本性。

　　为此，徐剑星对母亲又是一番小小的敬佩，也可以说，有着杨雨兰和徐安林，从小就对徐剑星如此的教育，才会有着他如今独立并且刚毅的性格，在自尊心方面也是很强。

　　徐剑星一看到父母，就好奇的道，“爸妈，你们把我拉到这里来，有什么话要说吗？”

　　“恩。”杨雨兰点了点头，道，“我给你爸为了红影的事情，琢磨了很久，儿子你看看事情是不是应该给小雪和小倩说一下了，这么拖延下去也不是个办法，毕竟，就算你不为红影着想，也应该为西西想想，小丫头年龄虽然是不大，可是如今已经有了她自己的思维能力，还有了些记忆力，我怕在这么下去个半年一年，有些事情，就会对她造成一生的影响，你觉得呢？”

　　“恩。”徐剑星重重点了下头，道，“妈，你说的有道理，实际上有关于这个事情，最近我也想了很多，后天吧，后天晚上我就会带红影和西西过来。”

　　“啊！”杨雨兰闻言一惊道，“儿子，你这也太操之过急了吧。”

　　徐剑星呵呵淡笑道，“妈，有些事情，就应该当机立断，与其拖拖拉拉的弄下去，不如一次性就把事情弄清楚，这种事情，现在也没有了在拖拉下去的必要，我看就这样吧。”

　　杨雨兰苦笑道，“儿子，你看需要我做什么吗？”

　　稍沉思，徐剑星就道，“妈暂时不用了。”

　　“不用了。”杨雨兰微微一愣，旋即又道，“儿子，难道你和红影当初发生的事情，也不给小雪和小倩说一下吗？”

　　徐剑星轻笑着摇了摇头，“不用妈，有些事情说了反而是不美，也容易让小雪和小倩对红影产生看法，不管怎么样吧，我作为一个大老爷们，有些事情，既然做了，最后也是我同意的，我就不想让红影受半点的委屈，那样也不是一个男人应该去做的。”

　　“好，儿子，老爸我挺你，这才是我徐安林的儿子。”徐安林满是激动的从沙发上站了起来。

　　看着父子两人，杨雨兰苦笑的摇了摇头，但是在内心深处，对于儿子的话，还是有着非常大的欣赏，男人就应该有着属于自己的那份担当，事情的对错，到了一定的时候已经是无关紧要。也不能利用一个女人之前的错误，去换取另外两女的原谅，要不然的话，那真的不是一个男人。

　　当然了，杨雨兰心里是这么想着，但是她更不想事情出现意外，不过，现在她唯一能做的就是期待，期待事情能得到圆满的结果，至于，其他的事情，她已经不敢在想，毕竟，手心手背全是肉，让她放弃谁她都做不到。

　　而徐剑星不要看着如此平静，实际上心里还有着一些不安，最大的不安之处，不是来源于陆倩，而是陈皓雪，也没有几个人能比他更了解陈皓雪，陈皓雪看着比较温柔，天天带着甜甜的笑容，可是在内心深处却是一个外柔内刚的女人，要是真的有着什么变故发生，那九层九会出现在陈皓雪身上。

　　到底会怎么样，就算徐剑星的心里也没有底气，要说唯一还有点的，恐怕，就是那这些年利用双修功法，积累下的那种不可抹消的浓浓感情。

　　随后，有关于这个事情，徐剑星也没有想太多，想的再多，也赶不上事情的变化，他和父母两人聊了一会的时间后，就在游戏世界里历练起来，这也是他每天必做的事情，他也不敢有一天松懈下来，免得养成惰性的心理。

　　第二天一大早。

　　7点多一些，徐剑星就出了家门，开着悬浮车，朝着云海大学赶去，这个也是他和萧囡囡约定好的，他自然不会忘记。

　　徐剑星会参加萧囡囡几人的毕业典礼，和萧囡囡三人的关系是一个方面，另外的徐剑星也想放松一下自己，天天忙忙碌碌，就记得修炼，围着那个家，他也是感觉蛮累的，偶尔也需要换个环境，调理一下心情，要不然，那种枯燥的生活，真的会让人对一种事情产生强大的厌恶感。

　　就好像，长期让一个人数钱，他每张数的钱都会归他所有一般，就算一开始，那人或许还会激情四溢，可是过一年，两年，甚至更多年后，就是一个非常财迷的人，恐怕也受不了那种生活。

　　没用多久，徐剑星就来到了云海大学附近的停车场，停好车一下来，周边不少人的目光，就看向了徐剑星，如今悬浮车，虽说已经进行开发并且研制出来，可是对极大多数人来讲，也仅仅只能望而兴叹，它那昂贵的价格，和不久前顶级法拉利的价格，相差不到哪里去。

　　主要的因素，还是制造悬浮车中牵扯到的各种金属里，有着不少都是龙华联盟里稀缺的，现在能把很多悬浮车当成出租车来使用，自然是因为，徐剑星给国家方面送去了不少各种金属，要不然的话，依着水蓝星的资源，恐怕，很难满足各个城市的需求，那悬浮车卖给私人价格高点，也属于正常。

　　徐剑星看着众人望来的目光，微笑着就朝云海大学的东门走去……

　　一路行来，徐剑星还吸引到了不少女孩的目光，这个倒不是因为，车子的缘故，而是出于徐剑星的打扮之上。

　　今天徐剑星为了参加萧囡囡几人的毕业典礼，浑身上下西装革履，脚踏一双打得锃亮的黑皮鞋，在加上那与众不同的气质，给人一种儒雅而干练之气。而在嘴角则是挂着淡淡的微笑，更是有着一种无法言语的俊朗和帅气。要是这样，还不能吸引一些女孩子的目光，那才是怪了。


第503章 不会服老的

　　不一会。

　　徐剑星就来到了东门口不远处，打眼就看到了萧囡囡三人，三个女孩今天皆是穿着一身学士服，看着和寻常的感觉完全不同，有种书香的气息蕴藏在里面。而在三个女孩的身后，还有着各自的父母，许云云和林秋璇的父母，徐剑星虽然是没有见过。可是看着她们之间的样貌和站位，徐剑星都能完全看得出来。

　　“哇，大叔，好帅啊！”萧囡囡当先看到了徐剑星，一声欢呼着就朝着徐剑星迎了过去，旋即，亲密的挽起了徐剑星胳膊。

　　萧囡囡的父亲萧鸿振和母亲任慧妍，与徐剑星是老相识，自然是清楚女儿和徐剑星的关系，对于女儿的动作，也没有什么暗中不满，皆是微笑着迎了过去，“徐先生，你好。”

　　“萧哥，任姐你们也好，好久不见啊”徐剑星笑着点了点头。

　　“是啊，好久不见。”任慧妍笑着接话道，“徐先生的风采更是又胜当年几分。”

　　徐剑星爽朗笑道，“比当年更胜几分那是属于正常，毕竟我现在都是当爸爸的人了，在不成熟，好像也说不过去，不过，任姐我可是永远有着一颗年轻的心，不会服老的。”

　　“哈哈！”众人闻言大乐不已，对于徐剑星的底细，他们这些人可是都有着一些了解，不要说，徐剑星现在不会老，恐怕，在过个五六十年，都不会有哪怕一点的变化。

　　笑了一会，一位看着三十五六岁的男子，上前一步，伸出了手，满脸微笑道，“徐先生你好，我是云云的爸爸，许明松。”

　　“许哥你好。”徐剑星握手点头笑着。

　　“徐先生，我是云云的妈妈，周雅思。”

　　“你好，周姐。”

　　“我是秋璇的爸爸的，林若……”

　　经过简单的介绍，徐剑星还知道了林秋璇的母亲叫做，白丹秋，聊了没有几句，萧鸿振就一脸感激道，“徐先生，也谢谢你这些年来，一直对囡囡她们的关照，今天要是有时间的话，中午我们想请你吃顿便饭，不知道可以吗？”

　　以前他们不是没用通过，萧囡囡等人想邀请徐剑星出来吃饭什么的，只不过，都被徐剑星给婉拒了，可是今天赶到了这里，徐剑星看着萧鸿振真诚的脸庞，自然不好拒绝，他笑道，“那我就却之不恭了。”

　　“应该的，应该的。”萧鸿振几人连连道。

　　就这么聊了几句，一行人就朝着学校内走去，片刻后，就来到了一个大礼堂之中，坐在里面没事的说着话，刚说了没有多久，就有一个身穿着学士服的帅气大男孩跑了过来，看着萧囡囡灿烂一笑，就对萧鸿振等人，一一道，“萧叔叔好，任阿姨好，许叔叔好……”

　　其他人都叫完的时候，他看了眼徐剑星就有些疑惑的望向了萧鸿振，萧鸿振呵呵笑道，“擎宇啊，这个是你徐叔叔。”

　　听到这话，萧囡囡就心里愤愤不平的嘀咕着，“什么叔叔啊，应该叫哥哥才对，爸你到底会不会介绍啊，你这么一说，我不是明显比大叔，低了一辈吗。”

　　当然了，这番话萧囡囡也就是在心里想想，并没有说出来，要不然那真的是此地无银三百两了。

　　而叫擎宇的大男孩闻言，就没有想太多了，直接对着徐剑星笑道，“徐叔叔，你好，我是苏擎宇，你叫我小宇就可以了。”

　　徐剑星也没有客气，笑着道，“小宇你好。”

　　苏擎宇闻言点头示意了一下，就对萧鸿振有礼貌的道，“萧叔叔我就不打扰你们了，我就是看到你们过来打声招呼，要是没事我就回我爸妈那边了。”

　　“恩，回去吧。”萧鸿振笑了笑。

　　听到这话，苏擎宇微微一笑，旋即又对萧囡囡轻轻抬着手摆了下，一脸的灿烂，“囡囡，我先过去了。”

　　“过去就过去了，给我说什么。”萧囡囡有点没好气道。

　　“你这丫头怎么说话呢。”任慧妍瞪了萧囡囡一眼，倒不是任慧妍有着什么想法，而是关乎到礼貌的问题。

　　“好了，妈我知道了。”萧囡囡不在意的说道。

　　任慧妍看之无奈的摇了摇头，苏擎宇也没有在意，他也习惯了，对众人又是微微笑了笑，然后打了声招呼，就离开而去。

　　望着苏擎宇离开的背影，徐剑星呵呵一笑，甚是八卦的看着任慧妍道，“任姐，那个男孩是什么人？”

　　“他啊，是一家中型建筑公司老总的儿子，和我刚好住在一个别墅区里。和我们家生意也有着一些来往，那孩子人品还不错。”任慧妍解释道。

　　“哦。”徐剑星了然的一笑，关注的道，“看着那个男孩，好像对囡囡有点意思吧！”

　　任慧妍还没有来及的说话，萧囡囡就翻了个白眼，“大叔，关你什么事啊，你能不能不要这么八婆。”

　　任慧妍眼睛一瞪道，“你这还孩子，怎么给你大叔说话呢，他不也是关心你吗！”

　　徐剑星呵呵笑着接话道，“任姐没事，要是哪一天囡囡对我毕恭毕敬，老老实实的，我还真不习惯。”

　　萧囡囡闻言带着洋洋得意的嘿嘿笑道，“老妈，你听到了吧，还是大叔人最好了。”

　　对此，任慧妍苦笑不已，心中更是有着一种说不出的情绪，到了现在她岂能不知道，女儿对徐剑星有着什么念头，从女儿在自己的影集里，放了不少和徐剑星的合影，她都能猜想出这一点来，她不是没有在这个话题上，找萧囡囡谈过，可都是无疾而终。

　　要是徐剑星没有结婚，她会很愿意当这个丈母娘，至于现在吗，她几乎想也没有在想过，毕竟，徐剑星不但是有了两个老婆，还有着两个孩子，你说哪个做母亲的，会愿意把女儿交给如此的男人。

　　不可否认，徐剑星是很有本事，也很厉害，可她不是那种现实的人，也不想为了某些利益，特意让女儿做出些什么，但是，话反过来再讲，要说任慧妍在其中，没有想过哪怕一点某种念头，那也是不可能，毕竟，她很清楚要是女儿和徐剑星在一起，那对女儿的未来会有着多大的好处。就从徐剑星和女儿仅仅是朋友这点上，为女儿做出的一些事情里，她都能想象到。

　　所以，到了如今，这也是任慧妍一直没有反对女儿和徐剑星做朋友的最大的原因，也没有想过，干扰徐剑星和女儿的任何事情，为的就是女儿的未来着想，如此的朋友，也不是哪个人会愿意放弃掉的，就算这个事情搁在她身上也是同样如此，反正总之一句话就是，任慧妍是很纠结，很纠结。


第504章 摊牌

　　随后，虽然没有什么人过来打招呼，可是时不时，徐剑星还会看到一些男孩子，在远处朝着萧囡囡三人摆手打招呼，根据徐剑星的目光观察到的，给萧囡囡打招呼的，至少有七个以上。

　　在毕业典礼即将开始的时候。

　　徐剑星看着萧囡囡戏虐笑道，“丫头，看来你魅力不凡啊，在学校里都快赶上校花了，竟然有这么多人追捧。”

　　萧囡囡故作不满的道，“大叔，你这是什么意思，什么叫做都快赶校花了，人家本来就是好嘛。”

　　“啊！”徐剑星故作的一惊，“不是吧，你也是校花。”

　　萧囡囡气呼呼道，“大叔，难道不行吗，还是你觉得我够资格。”

　　话落，萧囡囡还瞪了徐剑星一眼，实际上，萧囡囡心里很清楚，这里面有着很多事情，根本就无关乎她长得怎么样，而是来自于她的修为，她虽然是已经非常小心的去隐瞒着些东西，但是在学校里，有着古武方面的功课和各种现实与网络的考核等等情况中，也不是那么容易隐瞒的，学校在这方面还有着一个排行，而她萧囡囡则是占据到了前十的一员，至于，林秋璇和许云云，也在这前十之中。

　　在这前十的人员里，要不是她们刻意隐瞒着些什么，恐怕，前三的位置将会由她们三人包圆，但是就算这样，也给她们带来了不少的烦恼。

　　可以说，她们三人的处境，就好像的以前的那些富二代，官二代一样，总会有着莫名的人朝着她们身边靠拢，萧囡囡三人虽然在现实里没有经历过太多的东西，可是在游戏世界里面的这些年，也不是白混的，所以，对很多东西都看的很清楚，也知道不少的人，靠近她们是有所图谋，你说这样一来，她们三人对于那些追求她们的男生，又会有着什么样的好感。

　　而人，到了一定程度后，防备的心理，也都会高了不少，这点不仅仅是萧囡囡三人，就算徐剑星也不例外，这也是人之常情，总是在所难免的事情。

　　不久，毕业典礼正式开始。

　　虽然听着主席台上的讲话是千篇一律，可徐剑星还是非常的感兴趣，因为校园的生活，是他最怀念的地方，这次在来体会一番，有种说不出的感觉，在他心里蔓延，就好像回到了那段美好的时光里，特别是，看到的那一张张充满朝气的年轻脸庞。

　　在这其中，萧囡囡三人也各自受到了一些表彰和为数不菲的毕业奖学金，为的自然还是她们的修为，而联盟对这个方面，也是在大力度的支持着，对于某些年轻的高手来说，他们上学不是来花钱的，反而是来挣钱的，就好像这次，萧囡囡三人每个人得到的奖金，都不下于20万，联盟对这方面的奖励数目，可以说，非常的大。

　　受到表彰回来，萧囡囡三人皆是深深看了徐剑星一眼，其内蕴藏着浓厚的感激，一切的言语尽在不言中，而她们这次让徐剑星过来，在很大程度上，也是想让徐剑星和她们一起分享这份荣誉，毕竟，追根到底，荣誉则是徐剑星给她们带来的。

　　至于钱不钱的事情，她们现在真的还不是太过的看重。谁让，徐剑星给她们的不少丹药里，都是价值连城的东西，你说这样一来，她们还会十分关注钱吗？

　　时间过得很快。

　　毕业典礼也在这时光的流逝中结束。

　　众人一一退出大礼堂后，萧囡囡就看着徐剑星道，“大叔，陪我们照几张照片吗，多少也算留下一个回忆。”

　　“好的。”徐剑星也没有多想，耸了耸肩膀道。

　　就这样，一行人开始照起了照片，一开始，众人一起照合影，还没有引起什么人注意，可是当萧囡囡亲密的挽着徐剑星的胳膊，拍摄起双人的照片时，就引来了一些注视的目光。

　　当林秋璇和许云云与徐剑星各自又分别拍照了些，颇为亲密的照片时，引来的目光又多了一些。

　　因为，萧囡囡三人在学校里，可都是知名的人物，不知道她们的人还真是不多，漂亮是一个方面，另外的也是因为三人的修为，而如此亲密的和一个青年照相，岂能不引来一些人的瞩目，毕竟，徐剑星看着并不算大，就算如今都服用过进化液，根据其他人的推算，徐剑星顶多也就三十岁左右，这在所难免的就会引起不少人的幻想了。

　　有着一些人，还若有所思的暗自点了点头，心中嘀咕道，“这个青年是不是那个令萧囡囡三人修为突飞猛进的关键人物呢？”

　　这些人有着如此的想法，毫不奇怪，毕竟，萧囡囡三人当初的事情，还是有着不少人知道的，以前还有着不少同学，和萧囡囡三人在游戏里，玩过游戏，在真身的情况下，自然非常清楚，萧囡囡的水平在哪里，可是过了一段时间后，明显的三人水平就是不同一般了。

　　而在虚拟网络游戏中一些测试情况里，这个太容易被发现，毕竟，就像刚才说提到的，学校方面，还在游戏里有着各种的考核，这些考核有着实战，也有着团队方面配合的战斗等等，要是没有人发现其中的一点倪端，那才是见鬼了。

　　并且，在这里面，还有着不少人想要看一些萧囡囡三人的属性版，只不过，被萧囡囡三人给拒绝了，甚至学校方面要求都不行，按照萧囡囡三人当时的说法，那就是，“想要看属性版不行，大不了我们退学。”

　　依着，萧囡囡三人展现出来的实力，学校怎么可能会让她们退学，毕竟，不说以后，萧囡囡三人会不会成为大人物，就从联盟方面的一些制度里，他们都不会让这个情况出现。

　　最后，这个事情，只能是无疾而终，可是有着不少的疑问，却是深深埋藏在了很多人的心中，也有着无数种的猜想，自然也会有人猜想到，萧囡囡三人背后有着一个神秘人的存在，要不然，三个人的修为，都一起提高，那多少也说不过去。

　　当萧囡囡三人围拢在徐剑星身边，一起摆着亲密姿势，照着照片的时候，一些人心中的某个念头，更加的强烈了，其中的一个漂亮女学生，微微一笑，就朝着徐剑星三人走了过去。

　　“囡囡，秋璇，云云晚上的网络聚会，你们不要忘记参加啊。”一走到，萧囡囡三人的身边，漂亮女生就笑着道。

　　“哦，我知道了，班长。”萧囡囡淡淡的笑道，同时心中升起了一份警觉。还没有等她在说什么，漂亮女生的目光就看向了徐剑星，闪动着奇异的光彩，“这位哥哥你好，我叫赵采萱，是囡囡的同学。”

　　“哦。”徐剑星呵呵笑道，“我叫徐剑星，是囡囡的朋友。”

　　“是，徐哥哥啊。”赵采萱闻言眼前微微一亮，旋即就道，“对了，徐哥哥晚上要是有时间的话，可以让囡囡她们带着你来参加我们网络同学聚会。”

　　说到这里，赵采萱顽皮的一笑道，“我们的聚会，是可以带家属的。”

　　“做作。”萧囡囡听到她如此说，眉头一皱，心中嘀咕着，她岂能不知道这个班长是什么样的人物。在有的人前，是表现出了人人可亲的模样，可在有的人面前，却是又会表现出一些敬而远之的神色，不冷不热。

　　而徐剑星则是摊了摊手，“哦是吗。”旋即故作可怜兮兮道，“实在是不好意思，我回家还要看孩子，实在是没有时间。”

　　徐剑星又不是傻子，刚才就早已经发现了周边很多人注视的目光，这些目光到底是为什么看过来，他岂能又会猜想不到那么一点。要是搁在寻常时间里的话，徐剑星倒是非常喜欢参加这种，比较轻松的聚会，可是现在，里面包含了一些东西，他实在不想去参加，也没有那个心情。

　　“啊！”赵采萱闻言顿时一惊，不可置信道，“你都有孩子了？”

　　“是啊，这么大了也应该有孩子了。”徐剑星笑了笑道，随之，没有等赵采萱在开口，萧囡囡就一脸甜美道，“班长大人，不好意思，不能给你多聊了，我们还要一起吃饭，那就晚上见了。”

　　“晚上见。”听到萧囡囡如此说，赵采萱平复了下心情，只能无奈道。

　　随后，望着徐剑星等人一起逐渐消失的背影，赵采萱脸上露出了一抹似笑非笑的表情，更加确认了一件事情，那就是徐剑星很有可能就是，萧囡囡三人的那个背后之人。

　　而萧囡囡一路走去，心中也在骄哼着，“哼，就算你猜出来了什么，但是想给我们抢大叔门都没有。”

　　想到这里，萧囡囡心里，一阵的沮丧，现在不要说抢了，她哪怕一点希望都没有看到，而到了现在也可以说，萧囡囡以前的心思，不但是没有放下，反而是越加的深了，只不过，有了徐剑星之前的话语，她实在不知道该如何表达出自己的意思来，她对这方面也完全的没有着任何的经验，也没有理清出来一个头绪。

　　随后，徐剑星陪着萧囡囡等人吃过饭，就离开而去，沉寂在了献祭与修炼之中，到了晚上十分的时候，徐剑星倒是非常想，给陆倩和陈皓雪说起，叶红影的事情，不过想了想，也就作罢了。

　　第二天，下午两点左右。

　　徐剑星就离开家中，朝着叶红影的居所赶去，一进入到了叶红影的家中，就看到了叶红影正在陪伴着徐西西玩耍。

　　“爸爸！”徐西西一望到徐剑星就满脸欢喜的扑了过来，搂着徐剑星的脖子，亲了一口，就有些委屈的说道，“爸爸，我又好几天没有看到你了。”

　　这种话，要是以前从一个一岁半的小女孩嘴里，说出来，是多么不可思议的事情，可是现在有着高等文明和各种丹药的智力开发，实在不算什么个大事情。这也是徐剑星为什么不敢在等下去的缘故，要是在等两年，恐怕，好多东西，都会深深的记忆在徐西西的脑海里。

　　而在某些高等文明里，有些几岁大的孩子，完全可以达到一种和成人智商相差不到哪里的程度，可以称之为妖孽，这里面起着最大因素的东西，就是传感仪器了。只要是，一个孩子的脑域开发达到一定程度，她就可以利用传感仪器接受无数的知识，这也是高等文明技术越来越强大的主要因素之一。

　　徐剑星虽然在孩子智力开发方面，也利用到了传感仪器，可是并没有敢利用太多，他主要的还是想要孩子拥有着一份属于他们的童年，免得未来留下什么遗憾。

　　此刻，徐剑星还没有来得及说话，叶红影就笑着走了过来，“西西，妈妈不是给你说了吗，爸爸在忙工作，所以才没有时间，以后，不要在问爸爸这个问题了好吗？”

　　“哦！”徐西西眨了眨灵动的眼睛，徐剑星溺爱的看了下徐西西，就对叶红影正色道，“红影，到了晚上你和我一起去玉园。”

　　“啊！”叶红影闻言顿时一惊，对于玉园，她毫不陌生，旋即她是满心的欢喜，心里很清楚，这意味着什么，可是紧接又担忧的说道，“爷，现在去合适吗，你那边怎么办？”

　　“现在没有什么合适不合适，而是不得不为之。”徐剑星无奈道，“好了，你不要多想了，到时候给我一起过去就行了。”

　　“恩。”叶红影轻轻点了下头，心里还有着诸多的不安，因为对于现实的一些情况，现在她知道的是非常清楚。

　　这时，徐西西扬着可爱的小脸道，“爸爸，玉园是什么地方？”

　　“玉园啊。”徐剑星温和笑道，“玉园是你爷爷奶奶的住的地方，还有你倩妈妈，和雪儿妈妈，所住的地方。”

　　“倩妈妈，和雪儿妈妈，又是谁啊？”徐西西好奇的又问道。

　　徐剑星听到这话，老脸情不自禁的微微一红，虽然，他利用传感仪器没有给徐西西灌输太多的东西，可是他本人，却是在这个大时代出生的，一些传统的观念，还是会时不时的干扰着徐剑星的一些情绪。但是徐剑星还是给徐西西的讲解了起来，并且，还配有诸多的虚拟影像，说着这个是谁谁，这个又是谁谁。

　　当听说自己还有一个弟弟和一个妹妹的时候，徐西西是一脸的兴奋之色，她根本就不知道这意味着什么，她只知道以后有人陪她玩了，在也不用天天除了妈妈之外，还有着几乎时时刻刻都能看到的三位叔叔和阿姨。

　　这三位叔叔和阿姨，自然是徐剑星安排给叶红影的辅助机器人。

　　徐剑星之所以，没有让叶红影太多的带着徐西西出去转转，主要的还是徐西西身上的秘密太多，他还是打算缓上几年，把徐西西的智力开发到一定程度后在说其他的，虽然这样对孩子，有着一些不利的影响，但是利用虚拟世界的一些东西，完全可以把这些不利的东西，缩减到最小。

　　就这么说着各种的事情，时间过的飞快。

　　到了下午五点钟的时候。

　　徐剑星把能安排的事情全部安排好，能收起来的东西全部收起来，就抱着徐西西起的身来，对叶红影道，“差不多了，我们过去吧。”

　　“恩。”叶红影心中虽然还有着很大的不安情绪，可是到了这个时候，她俨然也不可能在退缩，更不要说，这种局面，她也早已经预料到，也是她必然要面对的。

　　随后，三人就离开了此地，乘坐悬浮车朝着玉园赶去。

　　最终，悬浮车落到的地点，并不在徐剑星他们家人的那栋私人别墅处，而是来到了迎宾楼的停车场大门前，随后，徐剑星带着徐西西和叶红影来到了一处套房里面，他就对叶红影道，“我通知小倩和雪儿过来。”

　　“哦。”叶红影抱着徐西西的双手，情不自禁的又紧了紧。

　　随之，徐剑星就让小熊猫当即联系起了陈皓雪，一会通讯器就接通了，其内传来了陈皓雪的悦耳声音，“老公，你有什么事情吗？”

　　“有点。”徐剑星忐忑的说道，“老婆，你是在家里吧？”

　　“恩。”陈皓雪应声说道。

　　紧接，徐剑星压抑住心情，然后又道，“你看看小倩在不在，要是在的话，你们来迎宾楼的201房间，我有些事情，要给你们两人说一下。”

　　陆倩到底在不在，徐剑星心里很清楚，因为，回来之前，他就是给杨雨兰通过电话。

　　陈皓雪闻言一阵的诧异道，“老公，有什么事情，不能在家里说啊，为什么要跑到迎宾楼里那边。”

　　“老婆，你就不要多问了，来了我在给你说。”徐剑星有着些苦笑道。

　　“那好吧。”陈皓雪有些不解的摇了摇头，虽说，她看不到徐剑星的表情，可是她多少也能感觉到徐剑星情绪里的一些不对。随后有关于这个问题，陈皓雪也没有多想，直接找到了陆倩，给她大概说了一下情况，两人就朝着别墅外走去。

　　看着两人走出去的身影，杨雨兰和徐安林的脸上，还挂着一些担心，他们自然很清楚她们这次出去是为了什么，徐柔看着两人的模样，好奇的问道，“爸妈，你们怎么了？”

　　“哎！”杨雨兰轻叹息了一声，也没有在隐瞒什么，直接开始给徐柔讲起徐剑星的事情来，到了现在也根本隐藏不住。

　　在杨雨兰给徐柔讲述的过程中。

　　陆倩和陈皓雪一起来到了201的房门前，看着紧闭着的大门，两人互相看了一眼，陆倩就上前两步，抬起纤手，“梆梆”敲响了大门。

　　听着传出来的敲门声，徐剑星的心情就是骤然一紧，本来已经很乱的心情，在这一刻变的更加乱了起来，可是到了这个时候也不能不面对。

　　徐剑星能有着如此混乱的心情，还是太过的在乎，陆倩和陈皓雪两人。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，稳定下心情，就上前两步，打开了房门，看着外面的两个佳人，露出了一抹牵强的笑容，“两位老婆大人里面请进。”

　　陆倩笑着白了他一眼道，“老公，今天怎么感觉你怪怪的呢。”

　　“是有点怪。”徐剑星干笑着道。

　　在他回答之中，陆倩两人也朝着房间里走了进去，徐剑星当即就把房门给关上了。

　　与此同时。

　　陆倩和陈皓雪也走入了套房之中，几乎打眼一看就望到了低着头，好似要接受审判一般的叶红影和带着可爱笑容的徐西西。

　　还没有等她们的脑子转悠起来，徐西西就满脸欢喜的脆生生叫道，“倩妈妈好，雪儿妈妈好，我是徐西西。”

　　这当然是，徐剑星早已经叮嘱过的事情，他就是想利用孩子，冲破两人的防线。

　　“徐西西！”听到这三个字眼，陆倩和陈皓雪一时之间，没有缓过劲儿来，皆是微微一愣，可是在一品味，就如遭五雷轰顶，脸色在一个瞬间，皆是变的苍白一片，到了现在她们算是明白了过来，为什么徐剑星给她们的感觉是那么的不自然，原来问题则是出现在这里，脑海里当即是一片混乱。

　　而此刻，徐西西则是有着些怯怯的说道，“倩妈妈，雪儿妈妈，你们是不喜欢西西吗？”

　　听到这话，陆倩和陈皓雪宛如大梦初醒，变的清明起来，压抑着心里的难受，皆是做出了一个温和的笑脸，轻声说道，“没有，我们很喜欢西西。”

　　在说完这番话的时候，陆倩和陈皓雪的目光皆是看向了徐剑星，陆倩的目光里，有着说不出的幽怨，和令人心碎般的难受，而陈皓雪目光则是平平淡淡，里面好似还带着一些嘲弄，这种眼神，却是令徐剑星生出了一种冰冷的寒意。

　　“呼！”陈皓雪深呼吸一口气，走到了徐西西身边，脸带着柔柔之色看着她，道，“西西，你多大了？”


第505章 他敢

　　徐西西听到陈皓雪的问话，就有礼貌的道，“雪儿妈妈，西西一岁半了。”

　　听到徐西西的回答，陆倩和陈皓雪心中又是一疼，旋即，陈皓雪又道，“那你妈妈，叫什么呢？”

　　“我妈妈，就是妈妈啊，还叫什么啊！”徐西西天真而又有些不解的说道。

　　叶红影听到陈皓雪的问话，急忙抬起了头，带着牵强的笑容道，“我的名字我没有给西西说过，我叫叶红影。”

　　“哦。”陈皓雪轻笑着点了点头，然后稍沉默就道，“我有些话想给剑星说说，红影不知道你能抱着西西，先出去呆一会吗？”

　　闻言，叶红影的目光看向了徐剑星，徐剑星苦笑道，“红影你抱着西西，我带你们去隔壁房间。”

　　“恩。”叶红影闻言急忙抱起了徐西西，然后低头跟上了徐剑星的脚步，很快来到另外一个房间里，叶红影就担忧的说道，“爷，要是不行，我就带着西西离开这里吧，看着你为难，我实在是难受。”

　　“好了，事情到了这一步，想躲也不可能，你就安心陪着西西吧，我过去和她们聊聊。”徐剑星说完就离开了这个房间。

　　当徐剑星在回到201房间的时候，已然发现，陆倩和陈皓雪坐在了沙发上，两人看着自己的目光，复杂到了极点。

　　“呵呵！”徐剑星干笑一声，就走到了两人的身前不远处，宛如一个犯了错的孩子，站在两人的面前，低着个头，坐都没有敢坐，看着是非常的可怜。

　　望着徐剑星如此的表情，陆倩心中的难受劲是有着，可是不知道为什么的，还有些想笑的冲动，还有些说不出的莫名感动，因为，她心里很清楚，徐剑星如此做，那是在乎两人，要不然的话，绝对不会如此，毕竟，徐剑星的一身本事，没有人在比她们二人更清楚了。这要是搁在一般高手的身上，恐怕，让他做到这点，还真不是一个简单的事情，毕竟，在很多人的眼里，面子很重要。

　　在这方面，陈皓雪的感受也差不多，可是她就是不知道该说什么好，各种复杂情绪不断在心头划过，这么一来，房间里就静了下来，气氛凝滞的几乎快要冻结。

　　过了没有多久，陆倩当先承受不住这种气氛。她突然狠狠看了徐剑星一眼，“徐大爷，徐大少，你要站到什么时候，坐下来说说吧。”

　　“哦。”徐剑星正揪心揪的有些难受，听到这话，如负重释，急忙点了点头，刚要坐下，这时，陈皓雪淡淡的说道，“倩姐，你觉得一个犯了错的人，应该坐着给我们说话吗，还有的就是，倩姐你实在是有点太惯着这位徐大爷了，今天冒出了叶红影，说不定哪天就会冒出一个王红影，你说到时候，我们该怎么办，难道就让这位徐大爷，随心所欲，组建一个大大的后宫，要是，要是……”

　　话到这里，陈皓雪微微顿了顿，一狠心就道，“要是，那样的话，我宁愿没有这份感情。”

　　“我……”徐剑星张了张口，刚要说话。

　　陈皓雪就摆了摆手道，“你先听我把话说完，我就问你当初，你给我怎么说的，你说只要我们两个人，就够了，可是现在又出现了第三者，你说该怎么办？”

　　“呵呵！”说到此处，陈皓雪冷冷一笑道，“名字啊，真的是好名字，西西，南南，北北，要是我没有猜错的话，应该还有个东东吧，今天那个东东怎么没有带回来？”

　　说完，陈皓雪是满心的委屈和难受。

　　“啊！”陆倩闻言当即一惊，她刚才还没有朝着这个方面想，现在这么一琢磨可不就是吗，没等徐剑星回话，她就虎视眈眈的看着徐剑星道，“老公，你可不要告诉我真的有个东东？”

　　徐剑星干笑一声，“那个，那个……”

　　看着徐剑星如此的表情，两女怎么会猜想不出来其中的事情，陈皓雪恼怒的一站而起，拉着陆倩的手，“倩姐，我们走。”

　　“啊！”陆倩再次一惊，虽然她没有想过这么容易就原谅徐剑星，可是也没有想过离家出走啊，至少现在看来，陈皓雪表达出来的意思，就是打算离家出走。

　　徐剑星苦笑声道，“雪儿，我们有话能不能好好说，不管怎么样，我们已经有了孩子，还要照顾着一些他们的感受。”

　　陈皓雪还没有来得及说话，陆倩就当即点了点头，道，“对，对雪儿我们有话好好说，就算不想其他的，也要为孩子想想吧，我们自家的矛盾最好自家解决。”

　　听到陆倩如此没有原则性的话语，陈皓雪一阵气苦道，“倩姐，你到底是哪头的啊，孩子大不了我们抱走就是，我还不信我们照顾不好他们，要是徐大爷敢拦着，我就敢死给他看。”

　　听着前面的话，徐剑星有种想要发笑的冲动，他怎么感觉，现在的形式好像朝着比较喜剧的方向发展了，听到后面的话，徐剑星又是苦笑不已，他自然知道陈皓雪说的是气话，但是，她要是真打定了某种主意，徐剑星还真不敢拦着，作为多年枕边人的他，自然能够听出，此话绝非威胁或作伪。

　　而陆倩闻言则是低声嘀咕道，“死了，孩子怎么办，再者说了，你就算把孩子带走了，那剩下的那个女人和另外一个未知女人，要是趁机住进来，那以后不就没有了我们的容身之地了吗，你觉得是不是这个道理。”

　　徐剑星和陈皓雪听到这话，当即无语了。徐剑星的无语则是，开心的无语。他现在多少也有点明白了，陆倩好似有着些在帮助他。

　　而陈皓雪无语的则是宛如见了鬼一般的看着陆倩，好半天之后，才瞪着眼睛说道，“他敢。”

　　“噗嗤。”陆倩忍不住的失声一笑道，“他有什么不敢的，现在当着我的面，都带回来一个，你说我要是和你走了，他会不会在带进来一个，这个的可能性不是没有。”


第506章 独一无二

　　陈皓雪苦笑着道，“倩姐，发生这个事情你难道你就不难过吗，为什么还要帮着他？”

　　“哎！”陆倩深深叹息了一声，道，“要说不难过是骗人的，说实话，我是一个怎么样的人，剑星比你更了解我，以前为了游戏里女孩的事情，我都给闹了好几次，只不过呢，我们现在换位思考一下，你觉得剑星是一个花花的男人吗？”

　　“是，这个大坏蛋，都做出了这样的是事情，难道还不花心吗？”陈皓雪恼恨的看了徐剑星一眼。

　　陆倩好笑的摇了摇头，道，“剑星到底是一个怎么样的男人，你应该比我了解的不少哪怕一点，他以前总体来说，是一个花心鬼，可是那也仅仅是嘴上花，而心里却没有着过多的龌龊想法，要不然，到了现在这种地步，他的身边就不止你和我这么简单。”

　　“而且，你应该也很清楚，剑星的身边，到了如今出现了多少个女孩，而这些女孩里面，到底有几个对他有意思，这还是我们能看到的，不能看的那肯定是更多，你说这样，他都没有把那些怎么样，他怎么又算的上一个花心的男人呢，另外的，阴阳道门里面的那些漂亮女人你也知道吧，要是剑星真的动了某种念头，那后宫现在已经出现在你我的面前，你说，他是花心的男人吗？”

　　“不是。”陈皓雪虽然很难受，可是她这个人从来都是一是一二是二，不会去故意扭曲事实，她看着徐剑星恨恨的说道，“那这么说，是你动了心，不过我实在是想象不出，你到底是什么时候，动了心，并且有着这么大的一个孩子，你为什么又从来没有给我们说起过。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑道，“我哪里是动了什么心，说句天地良心，我到现在为止，也仅仅就爱过你们两个人，会出现这个情况也就是一场你们猜不到的意外。”

　　“什么意外？”

　　陆倩和陈皓雪听到这话，皆是眉头一皱，听到徐剑星爱的字眼，心中自然的也会有着小欣喜，当然了，要是没有给她们平起平坐的人就更好了，毕竟没有女人，不想成为自己男人心中的独一无二！

　　“意外还蛮大的。”徐剑星尴尬的挠了挠头，道，“红影的事情，我就先不给你们说了，我给你们说下东东那个更大的意外到底是什么，你们就能想象到一点了。”

　　徐剑星说出这话，自然是打着把叶红影的事情糊弄过去，而陆倩和陈皓雪听到徐剑星嘴里的这个“东东”，则是非常明白，这个东东代表着一个孩子，而这个孩子的后面，自然也会有着另一个女人。

　　另外一个女人的字眼，让陆倩和陈皓雪非常不舒服，不过既然到了这一步，她们肯定要听下去，说实话，她们还是蛮好奇，徐剑星嘴里的意外到底是什么。

　　可是当徐剑星真的讲述起的时候，陆倩和陈皓雪没有一会就彻底的傻眼了，她们是想象过各种意外，可是也没有想过如此大的意外。

　　徐剑星刚讲述了一半，陈皓雪就脑袋混乱的做了个停止的动作，一脸狐疑的看着徐剑星道，“你不会是糊弄我和倩姐的吧，你是不是为你以后的某个小心思，在做着准备？”

　　徐剑星一听这话，顿时无语了，旋即苦笑道，“雪儿，我至于那么做吗，要是真的没有意外，你说，我要是想欺骗你们，那在外藏一个女人，还不是非常简单的事情？”

　　“这倒也是。”陆倩和陈皓雪皆是暗自点了点头，紧接，陈皓雪就道，“那你接着讲吧。”

　　“哦！”徐剑星随之又讲解起来，听着徐剑星下面的话，陈皓雪和陆倩两人感觉就好像做梦一般，要不是徐剑星的本事在这里，她们真的怀疑，徐剑星糊弄鬼的。

　　同时，听到所谓仙界的很多事情，也令陈皓雪和陆倩是震撼连连，似梦似幻，让她们两人感觉极其的不真实。

　　但是不管样，对于徐剑星在那个神秘世界作出的一些事情，也选择了沉默以对，因为，她们两个人都非常的清楚，事情发生在谁的身上，都在所难免的会做出各种的试探。

　　可以说，在这个时候，徐剑星几乎算的上对二女，毫不保留了。

　　当徐剑星讲述完后，陆倩就好奇说道，“老公，你有那个寂青蝶的照片影像什么的吗？”

　　“有。”徐剑星话落就是一挥手，旋即一虚拟的屏幕就出现在陆倩和陈皓雪眼前，望着其上寂青蝶身穿白色纱衣的绝美模样，就算陆倩和陈皓雪都自叹不如，至少那种出尘的气质，是她们完全无法比得上的。

　　就这么看了一会。

　　陆倩稍沉默，就道，“老公，未来要是哪天你的修为达到了能去仙界的地步，而我们不能去，你会等我们吗？”

　　“不等！”徐剑星摇了摇头。

　　听到这话，陆倩和陈皓雪脸色当即大变，感觉心痛的都快无法呼吸，可是还没有等她们在多想，徐剑星紧接正色道，“不是我不爱你们，而是你们应该明白，按照你们的资质，想修炼到去仙界的地步，实在是太渺茫，与其在下面，看着你们努力的修炼而很难有个好结果，不如，由我在前方为你们开路，创造一个美好的未来，你们放心，就算未来哪天我会去到仙界，可到了一定的时候，哪怕是在难我也会破界回来，我想那样的话，你们在得到一些东西修炼起来，也会更加的简单，不像如今，想多走一步，都如履薄冰。”

　　闻言，陆倩和陈皓雪的各种负面念头，当即抛去，唯一还剩下的就是感动，非常的感动。

　　陆倩有着些难受的道，“老公，是我们连累你了。”

　　徐剑星温柔的一笑，走到了两人的对面坐了下来，拉着二人的手，含情脉脉道，“傻瓜，说什么呢，我们可是一家人，而你们则是我的老婆，老公为老婆做一些事情，是天经地义，反正不管怎么样，只要我在，我就绝对不允许你们先我一步离开，我们要一辈子在一起。”

　　最后一句话，徐剑星说的是铿锵有力，坚定十分。

　　听着如此的言语，陆倩和陈皓雪两人感动的一塌糊涂，两人握住徐剑星的手情不自禁的又用了用力，皆是重重点下头，“一辈子。”


第507章 一天打你十八遍

　　就这么静静呆了一会。

　　陈皓雪轻呼吸一口，站起来道，“今天的事情就算了，以后，我希望这样的事情，不会在发生，要是真发生，你就不要怪我做出什么事情来，一个，二个，三个，在加上我都已经四个，就算打麻将，一桌也凑够了，但是，我却不想再多一个站旁边观战的，无论是什么情况发生的事情，因为，那已经不是我想要的感情，我也不想拥有那样拥挤的感情，我是什么人你应该最清楚，还有的就是，最近这些天，晚上你就不用在找我了，我想静一静，也理清一些头绪。”

　　说完，陈皓雪就伤心离开而去。

　　“哎。”望着陈皓雪的背影，徐剑星暗中叹息了一声，他心里非常清楚，陈皓雪还是打不开心结，实际上徐剑星也觉得正常，毕竟，陈皓雪是人，不是玩具，自然会有着各种的情绪，在这种感情的世界里，是个人都会感觉到疲倦和累。但是不管怎么样，徐剑星对于今天的结果，已经很知足了，至少没有闹出什么不可开交的事情来。

　　这时，陆倩苦笑了一声道，“老公，今天这个事情你真做错了。”

　　“我知道。”徐剑星难受道。

　　陆倩鼻头有些发酸道，“老公，你没用明白我话中的意思，我的意思，你带叶红影回来做错了，实际上，在有关于女人的问题上，我和雪儿私下里聊过，雪儿曾经说，她可以允许你犯错误，哪怕她听到了一些信息，知道了一些实情，只要你不把那个女人带回来，她都可以装作不知道，只要不来打扰这个安静的家。以前，我之所以一直没有搬去和你与爸妈一起住，实际上，我和雪儿的想法差不多，也只有你去到我那里，我才感觉我是自己拥有着你的所有感情和爱，哪怕一个月只能拥有你几天的时间也好，虽然是自欺自人，但是同样能让我感受到所有的幸福，女人有时候，就是这么奇怪。”

　　“呵呵！”徐剑星一脸苦涩的摇了摇头，道，“有关于这个问题，我不是没有想过，只不过，不想委屈了孩子。”

　　“恩，这个我能理解。”陆倩稳定下心情，微笑道，“好了，事情过去就过去了，你也不要多想了，不过住的地方是一个重大的事情，你应该很清楚，我们那边的别墅根本就无法在多住下两个人，现在看来只能是让红影暂时住在其他的地方。”

　　“恩，这个我知道。”徐剑星道。

　　陆倩笑着站了起来，“老公没事我也先回去了，我去看看雪儿，你也先把红影安顿一下。”

　　“好的。”徐剑星应声也站了起来。

　　看着徐剑星不开心的神色，陆倩走到了徐剑星的身前，在他双唇上轻轻一吻，满是柔情的说，“老公，我爱你，真的不要多想了。”

　　“好了，傻瓜，我没事也谢谢你小倩。”徐剑星轻轻笑道。

　　“坏蛋老公，你说这话，还真是把我当成了什么外人，好了小猪我走了。”陆倩摆了摆手。

　　小猪是徐剑星和陆倩在玩游戏的时候，互相在私底下的称呼，此刻徐剑星在次的听到，有着一种异样的温馨之感，内心深处的某个神经，也被轻轻触动了一下，在这一刻，他发现，陆倩在自己心中的位置，占据的更加重要了。

　　或许这就是一个成熟女人的魅力所在，考虑事情的时候，总会考虑的更多，考虑的更全面。

　　想到这里，徐剑星自嘲的一笑，“看来我还真是相当那个被宠坏了的男人。”

　　随之，徐剑星就没有在多想这个问题，他是知道陈皓雪有些小性子，可是在内心深处，陈皓雪绝对不会比陆倩少爱自己一分，对于这一点，徐剑星还是知道的，唯一不同的就是，陈皓雪比陆倩经历的事情，却是少了很多。不过，换位思考一下，徐剑星也没有觉得陈皓雪做的有错，就算陆倩表面看着没有什么，心里还不知道有多么难受呢。

　　徐剑星刚走一走入叶红影所在的房间，叶红影就从沙发上急忙站了起来，满脸紧张的道，“爷，事情怎么样，你没事吧？”

　　“都没事。”徐剑星笑了笑道，“但是有一个需要解决的问题，那就是住的地方，你应该也知道我爸妈那里的地方不够住，所以，现在只能是委屈你先住在其他的地方。”

　　“不委屈，不委屈。”叶红影一脸喜悦道，对于她来说，能真正融入徐剑星的生活，就是一个天大的喜事，而依着现在的情况来讲，真的让和徐父母，陆倩和陈皓雪，一下子就住在一起，她还真的非常不习惯。

　　徐剑星闻言笑着道，“走吧，我带你去住的地方，你看看喜欢哪里，就住在哪里。”

　　徐剑星会说出这话，自然是因为，经过这些年的发展，玉园的规模是越来越大，从最开始的几千平方米，直至现在扩大到了如今的八万多平方米，其规模足足相当于一个半苏州园林。

　　并且，还分为了内院和外院，内院居住的自然是徐剑星一家等人和各种类型的机器人，环视庄园四周都种植有青松、翠柏，玉兰。万树城碧，花气袭人，为庄园里平添了几分生机意趣。外院居住的则是徐剑星信得过的诸多守卫，这些守卫，极大多数都一些即将突破瓶颈的高手，这样一来，徐剑星在给他们一些帮助的话，徐剑星就能从中得到些许的益处。

　　而这些守卫只要突破了，就会有着其他的人员顶替掉，这样的话，徐剑星也不用来回的在去到其他的地方，获取那师徒功能里的好处。

　　经过这些年改造，整个庄园大多数地方，清幽古朴，适意自然，如清水芙蓉，洗尽铅华，无一丝脂粉气息。把有限空间巧妙地组成变幻多端的景致，自然而然的也建造了诸多的古色生香的房屋。闲来无事的时候，还可以换一个环境住一下，享受到大自然的“山水林泉之乐”。

　　而这诸多场景的建设，徐剑星几乎没有费上什么功夫，因为，建造这些场景的人员，则是他手下的各种机器人，让机器人做这种事情，在合适不过了，至于，材料之类的，徐剑星去上一趟极天星什么材料还没有。

　　不一会。

　　徐剑星就带着叶红影两人来到了一处院子里面，院子的牌匾上，则是书写着，三个龙飞凤舞的大字，“养性斋”。

　　全园格局紧凑自然，结合植物点缀院中小池，水榭，小桥，呈现出来的景色，给人以清朗、幽静之感。

　　徐剑星带着叶红影和西西在院子里的厢房大致看了一遍，徐剑星就笑着对徐西西道，“西西，喜欢这里吗？”

　　“喜欢，爸爸西西很喜欢，这里好漂亮啊。”徐西西的小脸上洋溢着说不出的开心之色，一对灵动的眼睛还在四处打量着。

　　徐剑星笑了笑，就对叶红影道，“我看就这里吧。”

　　“好的，爷。”叶红影也是一脸的开心，对于这里的环境，她是打心眼里满意，实际上，叶红影什么地方没有住过，而她能满意，自然是有徐剑星在的地方，就是她的家，而对于家，她又怎么可能不满意。

　　其后，徐剑星把该整理的东西整理完，事情安排了个大概，徐父母和徐柔三人赶了过来，虽然，通过父母的介绍，徐柔对叶红影有着那么些偏见，可是在已经有了西西的情况下，徐柔还是亲热的一口一个嫂子叫着。

　　杨雨兰会把事情都给徐柔说清楚，则是作为一个母亲，杨雨兰不想让儿子受太多的委屈，就这么聊了一会，陆倩带着儿子也赶了过来，虽然一开始，叶红影有着些尴尬，可是在陆倩亲和的表现中，尴尬也渐渐的消失而去。

　　让徐剑星意外的就是，就这么又过了一会。

　　陈皓雪也带着徐晓北也赶了过来，刚开始见面，是又有着些尴尬，可是最后却是化为了一片和谐，这让徐剑星对陈皓雪充满着诸多的感激，他自然是清楚，陈皓雪的性子就是如此，一是一二是二。

　　当然了，徐剑星心里也明白，这里面肯定也有着陆倩的一份功劳。

　　和谐的场面又过了不久。

　　杨雨兰就笑着开口道，“都过来坐吧，今天算我们家的又一个团聚，有些话，我这个当妈妈的想说一下。”

　　“哦。”徐剑星等人闻言，就一一围着杨雨兰在周边坐了下来。

　　坐定。

　　杨雨兰就微笑说道，“现在家里的人越来越多，我和你们爸爸商量一下，这么住在一起也比较麻烦，我想给你们说说分家的事情。”

　　“分家。”众人闻言一惊，旋即徐剑星急忙道，“妈，你和我爸怎么会有着这个念头。”

　　杨雨兰白了徐剑星一眼道，“难道这个念头不该有吗，何况，就算分家了，大家还都是住在玉园中，想见面还不是很容易的事情吗，其他的要求我没有，不过，要是没事吃饭的时候，我希望大家都去迎宾楼的大厅那里，这个没有问题吧。”

　　徐剑星苦笑道，“老妈，我看还是算了吧。”

　　“算什么算。”杨雨兰瞪着徐剑星道，“我今天不是给你商量，而是通知你，我和你爸爸还想有着我们自己的私人空间呢，虽说，现在还有着小柔这个拖油瓶在，但是暂时只能是如此了。”

　　“妈，你说什么呢，谁是拖油瓶了。”徐柔一声娇嗔道。

　　“你这小丫头，本来就是拖油瓶，到了现在连个男朋友都没有，在这点上，还不如你妈我呢，不管怎么样，你妈在游戏里，还有人追。”杨雨兰说到最后，俏脸也是微微一红。

　　众人听到这话，顿时无语十分。没想到，杨雨兰连这种话，都当着大家的面说，实际上，在场的极大数人心里都是非常明白。要说，杨雨兰真正的想分家，那根本就是不可能的事情，也没有哪个一个当父母的人，愿意和自己的孩子分家。

　　而今天说出这样的话，在很大程度上，就是为他们这些人考虑，因为，分家之后，每个人都会有着属于自己的独立空间，如此，就能减少掉很多的摩擦，以前，陆倩和陈皓雪两人还没有什么，可是再多一个叶红影出来，这会出现摩擦的可能性就会多上一些。而这个不是最主要的，最主要的就是，徐父母非常明白，没有哪一个女人，不想和她的老公，拥有自己的小家庭。

　　这样一来，不但是免得徐剑星为一些事情烦恼，也能令家庭更加的和谐，再加上都住在一个庄园里，想要见谁也不是一个多么困难的事情，这也是促成杨雨兰和徐安林想要分家的一个原因。而在很大程度上，徐父母则是为了徐剑星考虑的更多，这就好像，一句老话，可怜天下父母心。

　　对此，徐剑星的心里也非常的清楚。

　　就这么沉默了一会，杨雨兰就看着徐剑星道，“儿子，到底怎么安排，就交给你办了，谁喜欢住在哪里，就住在哪里，要是不喜欢你可以给她们在建造，反正对于你来讲，也就是费上几句话的事情，但是不管怎么样，你们今天必须给我搬出那个家，你们要是不搬，我和你爸就搬走，好了就这样了，你们商量吧，商量完了，全部都给我整理好了，就去迎宾楼大厅，我们在那里等着你们。”

　　说完，杨雨兰就对徐安林和徐柔一挥手道，“我们走。”

　　“恩。”徐安林和徐柔应了一声，就跟上了杨雨兰的脚步。

　　看着三人离去的背影，留下来的人面面相觑。

　　半天之后。

　　陆倩才小心翼翼看着徐剑星道，“老公，你看事情怎么办？”

　　徐剑星玩味的一笑道，“妈，这个决定你开心吗？”

　　“谁开心了臭老公。”陆倩一声娇嗔道，可是望着徐剑星直直看着他的戏虐眼神，陆倩脸颊，顿时红了起来，满脸不好意思的低声道，“好吧，好吧，臭老公，人家说谎了，是有点开心，但是也就有那么一点点，不过，更多的却是不舍。”

　　徐剑星压抑着心里的些许难受，故作没事的笑骂道，“不舍什么啊，听你这话好像给生死离别的似的，你要是真想看妈，还不是走几步路的事情，好了不废话了，我想你们也应该明白，爸妈是为了我们，我们就不要辜负他们的心意，你们都看看自己选择哪一个地方住吧。”

　　陆倩稍作思考，就当先道，“那老公我就选择枫亭阁吧。”

　　这个所谓的枫亭阁，则是按照，陆婷婷和徐南峰的名字里的一个谐音命名，也是陆倩偶尔闭关会去的地方，园中枫树成行，风光绮丽，峻挺葱郁。

　　其下，陈皓雪也没有怎么思考，直接也选择了她常去的闭关之地，北轩，这个北轩，自然也是根据女儿的名字命名，北轩的主题则是竹子。

　　而叶红影那就不用说了，自然是选择了养性斋，只不过，徐剑星觉得这个名字不太适合现在的情况，直接就给改成了西园，这样一来，不但是简单好记，还有着些意义。

　　地方都挑好。下面的就是收拾东西，实际上，也没有什么好收拾的，也就是一些寻常的衣服和常用到的东西，像什么家具，像什么电器之类的物品，她们所选择的地方，皆是配备的非常齐全。

　　在有着储物用具的存在下，东西很快就收拾好，当然了，由于叶红影刚来的缘故，这搬家的事情，她自然不需要去做。

　　所以，真正需要搬家的也就是陆倩和陈皓雪两人，而在陆倩的暗示下，徐剑星就则是陪着陈皓雪收拾，收拾完，两人就默默无语的朝着北轩赶去，当然了，陈皓雪的怀里还抱着徐晓北。

　　很快。

　　两人就来到了环境优美的北轩之中，整理什么的，根本不需要陈皓雪去做，因为，在她和徐剑星赶来之前，已经有着三个属于陈皓雪的护卫和服务机器人，前来这里整理着一些东西。

　　沉默了一会。

　　徐剑星就道，“雪儿，要是没事，我就先走了。”

　　“哦。”陈皓雪回了一句，随之在徐剑星即将走出大门的时候，陈皓雪突然就开口道，“老公，等等。”

　　“嗯。”徐剑星微微一愣，旋即有些不解的就扭转过了头，“还有什么事情吗？”

　　“有点。”陈皓雪说话间，就把怀里的孩子交给身边的保姆型机器人，然后对徐剑星道，“老公，我们出去说吧。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，就跟上了陈皓雪的脚步，不一会，两人就来到了一个古朴的水榭里，停下了脚步。

　　“哎！”陈皓雪幽幽一叹道，“老公，能跟着你，说实话是我这一辈子感觉到最幸福的事情，可是，随着你的变化，越来越厉害，我有时候，也感觉到了自己像一个附属品，不过，你也不要多想，我没有其他的意思，只不过，这种情况，和我以前的梦想，有着很大的差距，我以前最大的梦想，是能和你拥有一个温馨的小家，有着一个或者很多的孩子，我们不用多么的有钱，但是我们很快乐，很幸福，但是如今和我想象的那种生活，则是完全的不一样，我是得到了很多，你也给我付出了很多，可是越是这样我越感觉到自己没用，心里有时候真的很纠结。”

　　徐剑星闻言有着些心痛，上前一步揽住了陈皓雪的腰肢，伏在她耳边温柔的说道，“傻瓜，我们都是一家人，我为你付出也是天经地义的事情，难道要是你变成了女超人，而我是一个寻常人，你就会对我不管不顾吗？”

　　“不会。”陈皓雪摇了摇头，旋即一声骄哼道，“不过，要是你敢做出今天这样的事情，我绝对一天打你十八遍，让你这个家伙不老实，可是，可是人家现在打不过你。”

　　“哈哈。”看着陈皓雪做出的一脸委屈，徐剑星忍不住的失声大笑了两声，紧接溺爱道，“你怎么能说你打不过我呢，难道，你打我还会还手吗？”

　　“鬼知道。”陈皓雪不满的瞪了徐剑星一眼，仰着小脸道，“老公，你会爱我一辈子吗。”

　　“会，我保证。”徐剑星一脸的坚定，旋即有点好奇的道，“你怎么会突然想起问这个问题？”

　　“还不是，倩姐，刚才倩姐找我的时候，给我说什么，要是让我，在你和某些事情，做一个选择的时候，我会真么办，当时一想起这个事情，我好害怕，害怕的不敢去想，不敢去想未来没有你的日子里，我该怎么办，想想那种情况，我感觉自己都好像要发疯了，所以，你一定要记住你今天的话，未来不管怎么样，你都要爱我一辈子，知道了吗。”陈皓雪有些可怜兮兮的道。

　　“知道了，小傻瓜。”徐剑星望像陈皓雪的目光里，满是浓郁而化不开的柔情，他心里很清楚，陈皓雪是爱他爱到了极致才会如此。

　　“呼。”陈皓雪轻呼吸一口气，然后手掌一番，即是取出了一个把锋利的菜刀，她看着徐剑星恶狠狠道，“老公，你知道这是什么吗？”

　　徐剑星一声干笑道，“知道。”

　　“那你知道就好，倩姐说了，以后，要是你要在做出对不起我们的事情，我们两个人在哪一天等你睡觉的时候，我们就联合起来，咔嚓一下，就给你切了，让你还不老实。”陈皓雪满脸凶狠说着话的时候，那菜刀也大力的朝着空气中劈了一下。

　　看到陈皓雪如此的动作，徐剑星的下身骤然一缩，嘴里抽了一口冷气，他的修为是比陈皓雪高了不少，可是在高，有些地方对于人类来说，还是非常比较薄弱的地方，在这其中，下身处，永远是最薄弱的地方之一，也是最难修炼的。

　　到时候，就算砍不掉，恐怕，吓都会给吓出一个好歹来，就算被吓出毛病，都非常的正常。


第508章 下次我保证擦干净嘴

　　念头转过的时候，徐剑星哭丧着脸说，“老婆，你不会那么狠吧？”

　　“哼。”陈皓雪有些傲娇的说道，“反正你不让我们开心，我们就不让你快乐。”

　　“额！”徐剑星闻言当即一愣，旋即嘿嘿道，“难道你们就不想快乐了吗？”

　　“不想。”陈皓雪毫不犹豫的说道。

　　“是吗？”徐剑星一脸坏笑着的时候，一只大手则是朝着陈皓雪的酥胸处抓了过去，一开始，陈皓雪还是娇嗔挣扎不已，可是到了最后，在徐剑星使用着各种手段的挑逗中，陈皓雪就娇吟连连的迎合了起来，发生了一幕幕儿童不宜的事情。

　　因为叶红影的事情，陈皓雪是对徐剑星有着不小的不满，可是经过这么长时间和徐剑星修炼双修功法的缘故，陈皓雪对于徐剑星也越来越没有抵抗力，心中的矜持和某些底线也是一降再降，更不要说，随着年龄增长的等等方面因素了。

　　至此，叶红影的事情，算是在陈皓雪这里告了一个段落。

　　由于叶红影的进入玉园，徐剑星相对以前来讲又是轻松了许多，毕竟，以前他每隔一段时间，还要偷偷摸摸的去看望一下叶红影，而现在完全就节省了这个程序，从暗地转为了明面。

　　随后，没有多久，叶红影的事情，就被徐剑星这些常来玉园中的亲朋好友给知道的清清楚楚，苏雅和陈学艺知道，满心的苦笑，但是对徐剑星没有多说什么，而且，苏雅还在私底下，找了一趟陈皓雪，进行了一段时间不短的长话。

　　主要的内容，就是让陈皓雪不要计较太多，因为，苏雅在现实里滚爬这么多年，对很多事情看的已经比较清楚，自然知道很多的现状，也知道很多的人，在私底下找小三小四的事情，从表面来看，她是比较现实，但是她也知道徐剑星在女儿的心中，有着什么样的地位，要是两个人真的闹出什么矛盾来，那对任何人都没有着什么好处，不过，也叮嘱女儿多看紧一些徐剑星。

　　为此，陈皓雪是苦笑不已，这种事情她怎么能看的紧，不要说现实里怎么样，怎么样，见鬼的，在另一个世界，还能发生一些不可思议的事情，她就算想看，也要能进去啊。而这种事情，她显然不可能给母亲说。

　　陈庆国知道后，对徐剑星一顿严厉的教训，在徐剑星连连称是当中，最后他却是苦笑道，“剑星啊，这男人是可以偷吃，爷爷也知道男人一般都很难管住自己的下半身，可是在偷吃也不能带到家里来啊，这不是没事找事吗，以后，就算偷吃了也记得把嘴擦干净点。”

　　“是，是，爷爷说的对，下次我保证擦干净嘴。”徐剑星当点头虫习惯了，顺口就这句话给吐了出去。

　　“嗯。”陈庆国听到这话，顿时瞪大了一双眼睛，旋即老脸绿油油的低吼道，“你这臭小子，我说让你擦干净嘴，也没有让你接着去偷吃啊，不知道的人，还以为我这个老家伙，怂恿着你偷吃呢。”

　　徐剑星闻言干笑不已，却是不知道在说什么好，因为，这种事情你给什么样的保证都没用，毕竟，有了第一次，你说第二次你肯定不去，那鬼才会相信，除非把那玩意割掉，才会彻底的老实下来，但是，要真割掉，麻烦就更大了，恐怕，就算死，徐剑星都不会愿意去做。

　　而陈庆国没有对徐剑星说的太严厉，就是印证了一句古话，吃人嘴短。

　　这种事情，不要说在陈庆国身上，就算搁在任何人的身上，他都很难去苛责徐剑星，哪怕他是一个万年的老古董都是如此。

　　因为，真的要是，让自己的晚辈和徐剑星一刀两断，那影响的将会是很多很多，比如，他本人本来可以活的更久远寿命没有了，他其下晚辈的这种待遇，也肯定是没有了，要说，这个世界上，有人看透了钱财有人信，要说，这个世界上有人看透了色，有人信，但是要说，自己真的活够了，那肯定没有人信，毕竟，有着徐剑星的存在，他未来的生活不但是更加的滋润，也会更加的多姿多彩，未来也能看到更多的子子孙孙出现在自己的面前，在这以前，是无数人想都不敢想象的事情。

　　可以说，在这么大的诱惑下，几乎没有人能抗拒的了，就算他的心里不承认，可是在深意识里，这种观念还会时时刻刻影响着他。归根到底，只要是有智慧的生物，在很多的时候，都有着属于他自己的一个自私本性。

　　而其下，萧囡囡知道后。

　　萧囡囡则是一脸诡异的看着徐剑星道，“怪不得我以前说给大叔你当小三，你给我说，我怎么就没有想着当小四，小五呢，原来小三早已经有了人选啊，而且还带了一个拖油瓶。”

　　听到这话，徐剑星满头的黑线，老脸一红道，“臭丫头，那是我女儿，不是拖油瓶，你怎么说话呢。”

　　萧囡囡笑嘻嘻道，“我的错，我的错，实际上，西西不但是你的女儿，也是我的女儿，大叔，你可不要忘记了，我可是曾经说过，只要是你的孩子，我就要当干妈的这句话，以后我拉着西西出去玩，其他人问这是谁，我就可以自豪的说，我是孩她妈。”

　　闻言徐剑星一阵的无语。

　　至于，那些狐朋狗友知道后，则是调笑者有之，鄙视者有之，羡慕者也有之。

　　鄙视者里的一员里，肯定是少不了田宁，鄙视完徐剑星，田宁在私下里又找到了徐剑星，开口就道，“星哥你看这个事情，我能给薇薇说一下吗？”

　　徐剑星稍作考虑，叹息了一声就道，“说说吧，不管怎么样，大家也是朋友一场。”

　　“恩。”田宁重重点了下头，她自然很清楚徐剑星的用意，那不外乎是利用这个事情，尽量打消掉何薇薇还抱着的一些幻想，而她问出这番话，实际上，也是有着这个心思，希望以此，何薇薇能把一些给忘掉，现在事情已经过了那么久，要是在抱着不放，那只能是自己折磨自己。何薇薇虽然没有表达出来过一些什么，但是看着后者一直没有找男朋友，田宁都能想象到其内的一些情况。


第509章 看把你吓的

　　紧接过了没有一天。

　　徐剑星在异世界游戏里，就接了何薇薇的语音通话邀请，在此刻，徐剑星岂能不知道何薇薇所谓何事，他平静了一下心情，就接听道，“薇薇有什么事情吗？”

　　“事情倒是没有什么，就是好长时间没有见，想和你聊聊，不知道可以吗？”

　　“可以。”徐剑星应声说道。

　　“那我拉你来我的空间了。”

　　“好。”

　　徐剑星话落后，何薇薇的邀请就发送了过来，徐剑星一接受，眼前的场景就是瞬间一变，他处于在了一个客厅当中，几乎扫视了一眼，徐剑星就发现，这个是何薇薇曾经在云海小家中的情形。

　　还没有等徐剑星来得及多寻思，何薇薇就微笑道，“剑星，你不要多想，房子弄成这个样子，只不过，是我觉得以前那个家虽然小，但是非常的温馨，也可以说是我生命中的一个旅程碑，毕竟，那是我第一次完全独立的去生活，那段时光我还是蛮开心的，而如今烦恼的时候，呆在这里，多少也能获取到一些现实里没有的平静，非常的舒服。”

　　“哦。”徐剑星轻轻的一笑，到底何薇薇说的是真是假，他却是没有过多的去想些什么。女人的心思，有时候，是最难以琢磨的，没有必要徐剑星都懒的去多想这个事情。

　　随之，何薇薇就感叹道，“时间过得真快啊，离我们重逢的那一天，转眼已经过了差不多六年，感觉自己都好像老了很多。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不会吧，我看你可没有丝毫的变化啊。”

　　也确实如徐剑星所说，六年过去，不但没有在何薇薇的身上流露出哪怕一点衰老的迹象，反而是越来越充满了活力，肌肤水灵灵的白皙十分，身材窈窕出众，要说唯一有着什么不同的，恐怕，也就是何薇薇的气质，比之以前显得更加成熟有魅力。

　　何薇薇闻言展露出了灿烂的笑容，女人味十足的白了徐剑星眼道，“你是故意歪曲事实，你应该也知道我说的是心里，而不是外表，不过话说到这里，我还要感谢你，每年让厦航给我家带来的那些礼物。”

　　“客气了，我不说过吗我们是朋友，我其他的不能去做什么，做一些力所能及的事情，还是没有问题的，何况，这也是我妈叮嘱过的事情，要知道她现在和你妈的关系可是非常不错哦。”徐剑星呵呵笑道。

　　这点，徐剑星倒是没有瞎说，由于在何薇薇的事情上，杨雨兰对郭月多少还有那么点歉意，所以，杨雨兰以前就叮嘱过徐剑星，在条件允许的情况下，对何薇薇一家人关照点，这也是，徐剑星为什么每年会让厦航，给何薇薇一家人带过去点东西的因素之一。

　　并且，以前在私下里，杨雨兰偶尔还会和郭月唠唠家常，关心一下何薇薇的事情，这一来二去，两个人蛮对脾气，算是成为了朋友。可以说，到了现在，何薇薇的父母，对徐剑星的事情多少也知道了一些，在这点上，就是因为，杨雨兰外貌上的一些因素了，毕竟，在要隐藏秘密，可是徐剑星也不能把父母交朋友的权力给剥夺掉，那样对于谁来说，都是一件比较痛苦的事情。反正进化液出现后，隐瞒不要不隐瞒的也没有太多的必要。

　　听到徐剑星的话，何薇薇笑了笑，道，“对了，还没有恭喜你呢，又找一个俏娇娘，连带着还有了可爱的女儿。”

　　徐剑星一阵干笑道，“这种事情，有什么好恭喜的，传言出去，恐怕也就是丢人罢了。”

　　何薇薇咯咯笑道，“你也知道丢人啊，不过嘛，话又说回来，这也说明了一个人本事，没有本事的人，想要这种待遇都不可能。”

　　徐剑星对此无言以对，只能是苦笑的摇了摇头。

　　看着徐剑星如此的表情，何薇薇顽皮的一笑道，“要不要考虑把我也加入进去，不管怎么说，我不但上的了厅堂，也下的厨房，另外吗，我们可还是老同学呢，照顾一下老同学的感情吧。”

　　徐剑星当即无语，这种事情，要是照顾，他能照顾的过来吗，何况，刚发生了叶红影的事情，他要是真的把何薇薇也弄回家，他完全可以想象到，会引来什么样的批斗，有时候，可以过分，但是也不能没有哪怕一点的底线。

　　望着徐剑星有点发白的脸色，何薇薇娇媚笑的花枝乱颤，一会后才道，“看把你吓的，好了不给你开玩笑了。”

　　话到这里，何薇薇幽幽一叹，“实际上，这六年来，我想了很多，想忘记一些事情真的是有点难，不过，这几年，我也并不完全是因为你的因素，没有找男朋友，主要的还是没有碰到什么喜欢的人，另外的也是在忙着我爸爸公司里的一些事情，你也知道世界的局势一变，对各行各业的冲击有多大，有时候累的都是焦头烂额，哪里对什么男人感兴趣，所以，你对我也不用有着什么心结，或者有着什么不好意思，碰到合适的我一定会找，真的不是因为你的什么因素。”

　　“是这样啊。”徐剑星看着何薇薇真诚的脸庞，点头笑了笑道，“那我在这里恭喜你早日找个合适你的人。”

　　“我想有一天他会出现的。”何薇薇有些心痛的灿烂一笑，就呵呵乐道，“不过，他不一定不能如你这般花心，要不然，我是真的受不了。”

　　闻言，徐剑星又是一头黑线，没好气道，“我说老同学，你能不能不要哪壶不开提哪壶，今天见面，你不会是就来打击我的吧。”

　　“要不你以为呢。”何薇薇笑嘻嘻道，“我今天就是来打击你的，免得你老是那么臭屁，我这个大美女以前倒追都不给面子，实在是太令人伤心了。”

　　徐剑星听到这话，又是一阵无语。

　　随后，徐剑星就这么随意的给何薇薇聊了半个来小时才算结束，在聊天的过程中，徐剑星感觉着何薇薇是真的放下了一些事情，可是到底如何，恐怕，也只有何薇薇自己才知道，不管怎么样，总算有了一个好的开始。


第510章 小惊喜

　　接下来的日子里，徐剑星的生活再次恢复了平静也变的有规律了起来，所谓的规律，就是他修炼的规律，该忙完的事情，他已经忙完，该做到的事情，也已经做到，虽说，有点舍不得几个不大的孩子。但是为了更加光明的未来。他不努力也是不行。

　　徐剑星心里很清楚，想要把这种生活，永远的持续下去，他修为的高低，是最至关紧要的，徐剑星此次沉寂下心情的修炼，短着一两天，长者半个月，其中主要修炼的方向，就是星辰炼体图。

　　徐剑星的时间这么不定性，则是因为他很清楚，修炼的事情，欲速则不达，越急反而是什么都得不到，一味的苦练，最终只能是把自己练的伤痕累累，甚至是废掉。一切还是追求一个自然即可。

　　当然了，这个是徐剑星在修炼高等级星辰炼体图的时候，才会如此，要是寻常期间，在劳逸结合的情况下，他则是会进入到戒指空间里，小龙为他打造出来的重力室里面修炼，这样的修炼，对于提纯元气和身体素质，也皆是都有着一些好处。效果虽然没有修炼高等级星辰炼体图的时候快，但是总体来说，还是不错的。

　　如此重力的空间，徐剑星在现实世界，也打造出来了五个，这个就是给父母等人使用的，随着徐剑星的努力，徐父母等人也同样的在努力着，因为，他们不想一直拖着徐剑星的后腿，什么事情都要徐剑星为他们准备好。

　　另外还值得一说的就是，重力仪器，也已经在寻常人的世界面世，有着如此的重力仪器，可以令全人类的素质快速演变，比自己费心费力修炼的效果，要好上很多。

　　而联盟方面，现在主攻的科技，就是各种能加快人类修炼的仪器和一些保护大自然的仪器等等。毕竟，想改变人类，首先要做的就是保护好自己的环境，要是环境保护不好，那还从何说起，令全民进化。

　　如今，像那些沙漠地带，经过这些年的治理，已经改善了很多，面积在逐渐的变小，这个则是徐剑星让小龙优化了一些植物的种子后，带来的效果，可以说，现在的世界，呈现出了一幅欣欣向荣的盛世。

　　整整一年半过去。

　　徐剑星卡在武皇大圆满的境界，在他星空识海的一阵颤抖之中，才算真正的突破，达到了一星武尊的境界，相当于修真世界的元婴期。

　　看着徐剑星这么容易的就达到了如此的境界，可是这也是因为他一年多勤奋的修炼铸造而成。

　　当然了，话又说过来，要是真的没有全能神戒指，赐予徐剑星的神奇能力，他就算在修炼个十年，能不能突破都是一个未知数。

　　而在这里面起着做大作用的就是，各种功法的知识传承，在接受了这么多的知识后，徐剑星在去领悟一些星神决必须修炼到的各种低级法则，那就轻松了许多，这也是他能这么快突破的一个重要因素。

　　就好像，一个人修炼一部功法，需要慢慢的修炼，需要慢慢的领悟，而徐剑星直接就已经达到了完全领悟的地步，所欠缺的也就是一些练习，而对于一个人来说，最难的地方偏偏就是领悟，要是领悟达不到，那你努力一生，也是毫无收获，只能站在山脚下，遥望着那只能远观的巅峰。

　　说实话，这种方式，带给了徐剑星很多的东西，可是，这种东西，有时候又令徐剑星有着一些敬畏，敬畏的地方就是在于，得到的东西太简单，到底有没有后遗症，徐剑星心里完全没有着任何的底气。

　　不过，暂时让徐剑星放弃也不可能，因为，凭着他的修为，在整个宇宙里来说，还无法掌控自己的命运，不说一定要无敌，至少要保证自己有着自保的能力。当有着自保能力的那一天，徐剑星才会考虑自己去慢慢的领悟一些东西，稳定着属于自己的根基。而不是靠全能神戒指。

　　此刻，随着徐剑星的突破，在他精神识海里的星空中，除了那更加明亮的全能神戒指所化为的星辰外，在无边的星空里，还蔓延着一些暗淡十分的气息，这些气息若有如无，就算是属于徐剑星自己的精神识海，他要是不注意都很难发现。

　　这个气流在以前是不曾出现的，而以前的“星空”则是一片死水，黑的令感人感觉到了一些毛骨悚然，至于，这个星空到底有多大，徐剑星这个主人，也不知道，因为，他曾经就利用精神意识，在自己的星空探索过。可是足足探索了五个小时。他还是没有探索到这片“星空”的尽头，差点在自己的精神世界里，迷失了方向。

　　用一句通俗易懂的话来形容，那就是一个人的心胸有多大，世界就能有多大。这精神世界的尽头，根本就不是人力所能探索到的，这令徐剑星不能不感叹，星神决的玄奥。

　　突破之后，徐剑星即是服用了三颗绿色经验丹，开始稳固起修为来，现在的白色经验丹虽然是还凑合，可是相对于，那武尊所需要的真元，实在是太少，太少，根据在网络的数据，三颗白色经验丹，能提升的修为，也就相当于，武尊所需真元的800分之一，也就是说靠白色经验丹提升，徐剑星需要两年半多的时间，才能突破一个小层次。要是一个大层次的话，至少那就要40年左右了。

　　所以，在有着很多绿色经验丹的情况下，徐剑星偶尔还会小小奢侈一下。

　　“呼。”三个小时候后，徐剑星稳定好根基，轻呼吸一口气，就站了起来，此刻，稍微发出更为强大的感知力，当即感觉到了戒指的世界，又有了一次新的改变，不但是灵气方面变得更加浓郁，那面积也更加的恐怖，感觉至少有着万里之遥。

　　到底是不是那肯定是询问小灵了，把小灵召唤过来，徐剑星询问了一番，得到的具体数据，则是一万一千多公里，得到如此的数据，徐剑星就算多少已经预料到，还是在所难免的又是一阵小兴奋。

　　随之，徐剑星又问出了他一直关心的问题，“小灵，现在戒指空间，可以收人了吗？”

　　“哥哥，我感觉还是不能。”小灵摇了摇头，旋即道，“不过我感觉，那隔着的一层膜，好像又消失了一点，或许在等你突破几个大境界，应该就差不多了。”

　　得到了这样的回答，徐剑星的心情还是不错的，不管怎么样，只要未来能装人就可以，以后，要是有了什么事情，完全可以把父母等人收到空间里面，这样一来，他就可以免除很多的后顾之忧，何况，依着如今戒指空间里的灵气密度，那父母修炼起来，也会事半功倍。

　　就好像，一个普通人去到仙界，只要他能扛得住那种莫名的天地压力，那在仙界之气长期的影响下，就算他不修炼，也会得到无尽的好处。

　　念头转过的时候，徐剑星紧接又询问了一下其他方面的数据，当了解的差不多后，徐剑星就叮嘱道，“小灵你就按照以前的比例，接着整理空间吧，我去清洗一下身上。”

　　“好的，哥哥。”小灵应声说道，徐剑星嘴里的以前比例，则是，他把戒指空间大概化为了五个区域，分别是东西南北中五个区域，其中的东西南三区，各占据整个空间里的四分之一面积，北区占据着二十分之一面积。中区则是占据着戒指空间四分之一不到的面积。

　　东区，主要种植着各种草药，而且这些草药里一些珍稀品种，经过了灵兽献血的长年灌溉，每种比他以前成长的势头，都要快了很多倍，像其中徐剑星在世俗里收集的一些数百年人参，在这些灵兽献血的灌溉下，有的已经有着千年的药效。

　　不过话说回来，这千年的人参，对于修炼者的世界来说，也仅仅是算的上不错的宝物，要说，十分珍贵倒是不尽然，毕竟，宇宙大文明存在的年代实在是太久远了，每年能探索到的新星球，也有着诸多，在这些星球上面他们自然能得到一些不错的东西。有的时候，能发现数万年以上的宝物，都毫不奇怪。

　　在西区除了一片海域外，剩余的极大部分都是密林，主要是放养各种动物，宠物，并且在这长期灵气的滋养下，有着不少的动物，在外貌上都发生着不同的改变，至少，比现实世界本身的动物，要有灵性了很多，南区则是科技研发中心，其内的无数机器人，研制着各种科技等等的产品，北区则是仓库，存放在各种的物资与资源。

　　至于中心区域吗，就是徐剑星修炼的场所。说是修炼场所，实际上在很多的时候，这个区域就是为了，进入游戏世界留下的一片空地，到时候，要堆放那得来的各种灵兽尸体，在某些方面上来说，也和仓库差不多，只不过是临时性的罢了。

　　对小灵说完之后，徐剑星的意念就是一动，来到了打造出来的大温泉边，然后脱去衣服，跳下去，开始清洗了起来……

　　半个小时后。

　　清洗完毕，徐剑星一脸的神情气爽，直接就出得到了空间，此次闭关修炼了接近二十天，他可不想在这么一直的修炼下去，那样还不把人逼疯了，静坐他是不怕，可是修炼星辰炼体图不断自虐，徐剑星的意志力现在已经算的上非常高，他也受不了。

　　总体来说，如今各种的条件都已经满足，其下就剩余炼制灵魂灵器和建设传送阵的事情了，不过，暂时是不大可能，因为这两种东西的材料都比较珍贵，肯定要用虚拟的东西，练习一些时间才行。

　　出的空间，徐剑星就随口问道，“小宝今天星期几，几点了？”

　　“主人，今天是周五，凌晨一点八分。”

　　“哦！”徐剑星闻言笑了笑，身形一遁，就朝着陈皓雪的北轩赶去，徐剑星没有任何的考虑，就去北轩，倒不是因为陈皓雪有着优待，而是由于叶红影的加入，又有一条不成文的规定成立，徐剑星只要停止修炼，在没有特殊的情况下，那就会在周一，周四，陪伴陆倩，周二，周五是陈皓雪，周三和周六则是叶红影了。

　　而这个所谓的特殊情况，则是陆倩等人，要是有人在修炼中的话，那徐剑星就只能自主安排了，可以说，到了如今，陆倩等人，也并不是无所事事的等待着徐剑星，她们也会有着闭关，也有着自己的努力。在这点上，徐父母等人也不例外，但是不管怎么样，她们都会把这个时间合理安排好，毕竟，还有着三个孩子，也不可能把这三个孩子一直交给机器人照顾。要不然的话，到了一定程度，这三个孩子不认识他们这些当爸妈的都不是不可能的事情。

　　徐剑星利用遁术，不过两个眨眼间的功夫，直接就进入到了他和陈皓雪的房间里，耳边轻轻一动，就听到了非常有节奏的轻微呼吸声。

　　徐剑星嘿嘿一乐，就悄然朝着床边走去，来到床边一看，徐剑星就只见床上侧身躺着一个玲珑有致的娇躯，在其上还盖着一个薄薄的单子，由于侧身背对着徐剑星的缘故，徐剑星并没有看到什么样貌，不过对此他没有任何的思考，毕竟，这里就是他和陈皓雪房间，除了陈皓雪，还能有其他的什么人。

　　闭关了这么久，再加上其中受到的痛苦，徐剑星一看到美丽娇躯的轮廓，和那一条玉腿伸出单子外，如凝脂般，就有着些精虫上脑了，他脸上带着些兴奋的笑容，三下五除二，除了内裤之外，都给脱的干干净净，然后，双手那么一撮，带着荡漾的笑意就悄然摸到了床边，躺了下去。

　　总体说来，徐剑星的一些恶趣味，一直都没有改变，这也是夫妻之间生活上的小惊喜和刺激。


第511章 推销出去

　　一躺在床上，徐剑星就伸出手，摸到了背对着他女子的胸部上，就这么揉了两下，徐剑星就微微一惊，“咦，一段时间不见，这妮子的胸好像变了一点，手感也更好了。”

　　徐剑星在有些疑惑当中，大手不由自主的又在胸部上揉了两下，感觉到的还是那和以前不同的手感，如今，陈皓雪的身材是一直保持的不错，由于双修的缘故，就算和一位少女都相差不到哪里去，可是在不差，也无法达到这种弹力十足的地步。

　　“嗯！”的一声，睡梦中的女子，似乎有了反应，有些不自在的扭了扭身躯，还没有等徐剑星从凌乱的情绪里收了回来，那女子的身躯就是一僵，忽然睁开一双美眸，随之，感受到胸前那大手的存在，她微微一愣，旋即猛的发出了一声尖叫声，“啊！”

　　女子发出尖叫的同时，推开大手，抱着身前的单子，一脸惊恐的就坐了起来。

　　等女子一转身。徐剑星如五雷轰顶，彻底傻眼了，这哪里是陈皓雪，而是见鬼的陈皓洁。这顿时吓的徐剑星杵着在哪里，不敢动弹了。

　　他实在是搞不明白，陈皓洁怎么会跑到了这里来，毕竟，在这处庄园里面的迎宾楼里，本来就有着陈皓洁的固定房间，可以随时过来随时住，在这点上，徐剑星的那些其他朋友也不例外。

　　而且，就算陈皓洁来到北园里面，也有着陈皓雪给她准备的房间，如此一来，就算在怎么样，也不应该住到他和陈皓雪的卧室里来啊。

　　在徐剑星的脑海里混乱之时，修为达到后天四层的陈皓洁，趁着微弱的灯光，也看到了徐剑星的存在，一望到徐剑星她也彻底的傻了。可是这个时候，陈皓洁也没有敢想太多，因为，徐剑星上下除了那一块鼓囊囊的遮羞布外，其他的地方根本就是被她一览无遗，这令陈皓洁羞到了极点，她急忙低下头，紧紧搂住单子，免得春光外漏，羞恼地道，“姐夫，你还不快点走。”

　　“哦，哦！”徐剑星闻言才如梦大醒，挥手拿起衣服，出溜一声，利用遁地术就消失的无影无踪，片刻后，来到庄园外的一个僻静之地，徐剑星三两下就套上了衣服，然后就苦笑了一声，“这叫什么事啊。”

　　话说这么说，可是在徐剑星的内心深处却是有着一种说不出的想法，那就是如今，和陈静娴有着暧昧的关系，摸了陈皓洁的酥胸，然后和陈皓雪又是夫妻关系，这么凌乱的事情，让徐剑星岂能没有着一些幻想，但是想想，他就打了一个寒颤，急忙把脑海里浮现出来的某些画面，给扔到了一边，姐妹花也好，姑姑和侄女也好，这些都是他不能去多想了。

　　要是想的太多，万一出了事，那可就彻底的完蛋了，恐怕，就算老娘都不会站到自己这一边，徐剑星对这一点，还是心知肚明。

　　抛去了这个念头。

　　徐剑星稳定下情绪，就朝着陆倩的所在地赶去，不过这次，徐剑星可不敢直接利用遁地术钻进去了，而是按照正常方式进入了陆倩住的地方，鬼知道还会不会有着什么意外。

　　结果询问了下守护着的机器人，陆倩现在也在闭关，那不用想了，既然陆倩和陈皓雪都不在，那叶红影肯定是呆着了。

　　其下徐剑星来到了叶红影的西园里，果不其然的见到了叶红影，这也是叶红影三女在私下里的一个小约定，那就是她们怎么样都不能同时闭关，一方面是因为孩子的缘故，另一方面则是，在最大的可能里面防止徐剑星在某些地方得不到满足的时候，去偷吃。

　　对于这一点，三女虽然没有说明，可是这种巧合的事情接连发生了一年多，徐剑星岂能不知道里面的猫腻。

　　徐剑星见到叶红影，那除了会说上一些比较暧昧话语外，两人之间自然也会发生着翻床单的事情……

　　第二天一大早。

　　两人起的床来，稍作整理，就去到孩子的专门房间，徐剑星抱着徐西西亲昵了一番后，叶红影就道，“爷，我们去宾客厅吃饭吧。”

　　“恩。”徐剑星稍微纠结的点了点头，他所谓的纠结自然是因为昨天发生的那个事情，一般情况下是没有意外，只要是住在庄园里的亲人朋友，都会在这个时刻差不多的点去吃饭，这也算是一个小规矩，徐剑星为了免得被杨雨兰念叨，也会遵守，而不用想陈皓洁也会去。

　　陈皓洁到底是为什么住到了他和陈皓雪的房间里，徐剑星没有多想，但是他很清楚，陈皓洁过来，有着一方面就是为了照顾徐晓北，只是万万没有想到，还照顾了他一下，真正的令姐夫和小姨子发生了一点故事。

　　对此，徐剑星多少还有点蛋疼。

　　随后，徐剑星和叶红影赶到了宾客吃饭大厅，没有任何意外的发现了陈皓洁，而且还看到了抱着徐晓北的苏雅，这令徐剑星暗自一阵的庆幸，还好是陈皓洁住在了他和陈皓雪的床上，要是苏雅，那玩笑可就开大了。

　　念头转过的时候，徐剑星的一双眼睛，还不自主的在陈皓洁和苏雅的胸部上转悠了一圈，喉咙也抖动了一下，天地良心，徐剑星真的没有多想，只不过是一种条件性的反应，想做一下对比，这种事情，搁在谁的身上，恐怕，都不可能控制住自己下意识的某些动作。

　　就好像，走到大街上，一个男人看到一个美女，总会去多看两眼一般，反过来一个女孩，看到一个帅哥也是同样如此。

　　而徐剑星的这个下意识的动作，偏偏让陈皓洁看个正着，这当即引来了陈皓洁的一阵面红耳赤，恶狠狠的瞪了徐剑星一眼。

　　实际上，昨天陈皓洁的想法，很单纯，就是非常好奇姐姐的房间到底是什么样子的，没事的感受了一番后，就躺在床上滋润的取出了头盔玩起了游戏，谁知道，玩到最后，有些困了，也有点犯懒，索性就躺在床上睡觉了。

　　反正在她的想法中，姐姐和姐夫都在闭关，在他们房间里睡上一觉，也没有什么大不了的，可是哪里想到最后，这么巧的不但是徐剑星出关，而且后者不打招呼，就悄然进入了卧室里，还直接在她自己都舍不得过多触碰的宝地上给来了那么几下。

　　甚至事后，陈皓洁想了想，都有点怀疑徐剑星是故意的，虽然根据当时的表情来说，徐剑星也很无辜，好像也感觉很突然，但是谁让徐剑星在她的心目中，是一个无所不能的非人类呢，不过，不管怎么样，是徐剑星故意的也好，还是真的不知道情况也罢，这种事情，陈皓洁显然不可能和徐剑星去讨论谁对谁错，也不可能给其他人说起，这令陈皓洁都快后悔和郁闷死了。

　　至于，其他的想法她倒是有着那么一点，不过，那种苗头一起，就被陈皓洁死死的压到了内心最深处，这可是姐姐的老公啊，陈皓洁是一点都不敢多想。

　　同时。

　　对陈皓洁反应，徐剑星也多少已经预料到，就算心里有着些准备，可是老脸还是忍不住的红了红，还没有等他多想，苏雅怀中的徐晓北，就发现了他，欢悦的伸着小手摇动着，“爸爸，爸爸。”

　　“恩，乖女儿。”徐剑星笑呵呵就走了上去，左手抱着徐西西，右手又抱着了徐晓北，两个小家伙，处于徐剑星的怀抱里，都是非常的老实，非常喜欢徐剑星身上散发出来的气息。

　　这时，苏雅微笑道，“剑星，你和红影要吃点什么，我去给你们弄点。”

　　徐剑星闻言也没有客气，笑着道，“妈，给我们来点水咸菜和小米粥就行。”

　　“恩。”苏雅笑着离开而去，如今吃饭吃不是为了果腹，而是一种气氛和感觉，至于徐剑星嘴里所谓的水咸菜，不用想就知道不是普通之物，这种咸菜里主要用的原料，则是小龙改造萝卜种子后的一种转基因新品种，然后在戒指空间灵气滋润下培育而出来，为什么叫水咸菜，则是浇灌这些萝卜成长的，而是水属性灵兽的鲜血。

　　像其他的咸菜品种，还有什么土咸菜啊，火咸菜啊等等，都是依着各种元素来命名，培养萝卜的方面，也是各自朝着某个元素的属性而去。

　　徐剑星会做出这么繁琐的事情，其一是用高等的材料，能更加快速的练习厨师技能，其二就是为了家人，在吃东西中，配合着他们体质相同属性的食物，修为也能有个较快的成长，可以说，不但是这个水咸菜，就算小米粥，还有其他的各种东西，都不是简单之物，几乎都是徐剑星在空间里培育而出。

　　辛苦倒是有着点辛苦，不过，有着小灵和小龙两个智能生物联手，徐剑星做的最多的也就是动动嘴皮子。实际操作的地方并不多，在某个方面里来讲，现在的戒指空间，也供应着庄园里的所有需求，小到衣服鞋帽，大到吃喝拉撒用电等等。令玉园完全就是一个独立的世外桃源。

　　不一会。

　　苏雅就给徐剑星和叶红影拿来了早餐，徐剑星把孩子交给一边的保姆照顾，让她们带着两个孩子去吃合适他们的儿童餐，就与叶红影吃了起来，刚吃没有两口，陈静娴也走了进来，一看到陈静娴，苏雅就挥手道，“静娴过来这里坐。”

　　徐剑星听到这话，顿时一阵的不自然，那陈静娴也不例外，不过，苏雅开口了，她显然是不能说不去的话语，她也总不能告诉苏雅，“嫂子，我和剑星有着点暧昧的关系，你就不要让我和他坐一起了吧，我实在是不好意思。”

　　要是真的说出这话，那只能说陈静娴是脑残，所以，陈静娴就算心里在怎么有着些尴尬，也是硬着头皮走了过来。她一走到，苏雅就问了下，她要吃什么，听到结果后，苏雅就离开，然后给她拿来饭菜。

　　就这么过了片刻。

　　苏雅就看着陈静娴突然开口道，“静娴，嫂子又给你物色了五个人选，趁着明后天周末，你没事都去见见吧，你也不能一直这样下去啊。”

　　“吭哧！”

　　徐剑星听到这话，差点失声笑了出来，他很清楚，苏雅嘴里的意思，就是让陈静娴去相亲，可以说，这些年来，光他从陈皓雪嘴里听说的，就不下于二十次，可是每次都是无疾而终，至于，那没有听说的，更不知道有多少次，好嘛，这次倒好，一下子就上来了五个。

　　徐剑星的表情，陈静娴自然是看到了，实际上不但是徐剑星，其他人也都是同样如此，一副想笑又不敢笑的样子，这令陈静娴当即羞红了脸颊，对着苏雅一声娇嗔道，“嫂子，你能不能不要在这个时候，说这种事情。”

　　苏雅呵呵一乐道，“怎么你还害羞了，我实话给你说，这些孩子，不知道你事情的还真是没有，甚至，我还发动了他们，给你介绍男朋友来着。”

　　话到这里，苏雅看了一眼徐剑星，“以前我就给剑星这小子说过你的事情，还让他帮你介绍来着，可是这个臭小子告诉我，他认识的人都不大合适，你嫂子我，可以说为了你的事情，都差点快不择段了，我有时候在大街上，看到一位不错的男子，都想拉着他问问结婚没有，需不需要给个女朋友。”

　　徐剑星闻言又是一阵的闷笑，这里发生的情况，还真和电视剧里的某些情节相差不到哪里去。

　　而陈静娴大羞不已，一跺脚道，“嫂子，我的事情你能不能不要在操心了，你怎么就乱来啊！”

　　苏雅翻了个白眼，道，“什么叫做乱来，这个是爸妈他们交给我的事情，你以为我真的想操心啊，你可不知道，他们没事的就问我，静娴的事情怎么样了？今天见面了吗？要么就是说，你这个当嫂子的在古代来讲，就是长嫂为母，小姑子的事情，你可不能不管，要多费费心思，你说爸妈老这么说，谁能受的了，反正不管怎么样，你嫂子我一定要把你推销出去。”


第512章 不想老牛吃嫩草

　　“哈哈！”徐剑星听到推销这个字眼，在也忍不住了，哈哈大笑了起来，叶红影和陈皓洁也是咯咯直笑，其中的陈皓洁笑的是最夸张，好似都快要抱着肚子要打滚了。

　　陈静娴被这话，羞的都快无地自容了，苏雅说完，也猛然醒悟了过来，她的用词不当，急忙道，“静娴你可不要多想，嫂子刚才的话，可没有其他的意思。”

　　“哎！”话到这里，苏雅一声叹息道，“实际上，我知道你还没有从离婚的情况里走出来，可是不管在怎么样，人总是要向前看吧，说实话，你现在的年纪，真的不算小了，要是搁在以前那真的是老姑娘了，现在的情况虽然算是好点，可是，总体来说，也是老大不小了，你要是不成家，爸妈他们心里一直都不会觉得踏实，就好像他们说的一句话，哪天就算走了都不甘心。”

　　也确实如苏雅所说，陈庆国老两口就是这么想的，虽然他们也知道，有着徐剑星的存在，他们这些人会活的更长久，但是，在长久也总会有个尽头，并且一些根深固蒂的思想，也在影响着两人，在他们的想法里，只有儿女都成了家，有了属于自己的小窝，他们才彻底的能安下心来，同时，也是想着，陈静娴有着一个伴，免得每次自己回到那个小别墅里，空荡荡的，除了自己还要自己。想找个说话的人都没有，那种孤独的感觉，陈庆国老两口是没有经历过，可是完全能想象到。

　　听到苏雅前面的话，陈静娴张了张嘴，想说些什么，可是苦笑着又把嘴巴给闭上了，因为以前，她就给苏雅说过离婚的事情，她早已经不记得了，那个人她也已经忘记，可是光说，不行动搁在谁的身上谁能信，有些事情，陈静娴自始至终，都没有给家人说起过，也不想家人为她担心。

　　听到苏雅说完，陈静娴满脸的苦笑道，“嫂子，我不是给你说了吗，我真的是没有碰到合适的人，要是碰到了我肯定会行动。”

　　“静娴啊，既然话说到了这里，那嫂子就好好给你说道，说道，你说没有合适的人，那你想要多合适的，你说，那些年轻有为的嫂子帮你找了，人家看你蛮喜欢，你说人家小，不想老牛吃嫩草，呵呵！”说着，说着苏雅忍不住的乐了起来，这句话还真是陈静娴说的。

　　徐剑星等人听到这话，本来有些沉重的心情，骤然消失而去，也忍不住的闷笑着。

　　至于，陈静娴的脸颊瞬间通红，又是一声娇嗔，苦着个脸道，“嫂子，我求求你了，咱们两个人私底下的话，你能不能不要当着这些孩……孩子的话，都说出来。”

　　说到孩子的时候，陈静娴之所以顿了顿，就是想起了她和徐剑星的事情，可以说，徐剑星的事情，这些年来，也宛如一个魔咒般一直缠绕在她的身边。

　　苏雅闻言满脸的笑意，呵呵道，“好，好嫂子说话注意点。”

　　说完，苏雅的脸色即是一正，“而像那些事业有成的嫂子也帮你找了，你说人家活着太累，我就奇怪了人家怎么累了，好吧，就算他们累了，但是我给你找的那些，顾家型的男人你也一样无视，说实话，嫂子是真的不知道你想要怎么样。”

　　陈静娴无奈道，“嫂子，我不想怎么样，我也实话给你说吧，我是真的感觉累了，现在不想涉足感情。”

　　苏雅苦笑不已道，“可是你也不能就这么一个人过吧，嫂子这方面没问题，可是你也要想想爸妈他们的感受，反正不管怎么样，明天的相亲你必须去，你要是还看不上，以后我不管了，直接就把这种事情交给剑星，让他帮你找，寻常的男人你不喜欢，咱们直接找那些厉害的。”

　　徐剑星蛋疼不已，哭丧着脸道，“妈，你就饶了我吧，这种事情，你让我怎么去干啊！”

　　“怎么不能。”苏雅有着些小不满道，“不管怎么样，静娴也是你小姑，虽然侄子给小姑介绍对象有点离谱，好像也没有什么吧。”

　　徐剑星听到这话，又是一阵无语，什么叫这事情没有什么啊，说实话，让他看着还行，可要是让他真的给陈静娴介绍对象，徐剑星还真做不出来，毕竟，这事情怎么想，怎么别扭。

　　同样有着如此看法的还有陈静娴，还没有等她开口，电话声突然想起，一听到电话声，陈静娴大喜不已，直接站起来道，“嫂子，我接个电话。”

　　说完，陈静娴就逃之夭夭而去。

　　苏雅无奈的摇了摇头，旋即一本正经的看向了徐剑星，“剑星，你给妈说实话，你认识的人里面，就没有适合静娴的吗，就算认识里的人没有，你难道就不能给联系，联系吗？”

　　徐剑星苦笑道，“妈，联系没有问题，可是你说，那些人在知道我修为的情况中，那里面的目的肯定就是不纯，这件事情，我看你就不要找我了，有些事情还是顺其自然吧，小姑自己不喜欢，你勉强也没用，毕竟，她也不是小孩子。”

　　徐剑星的话声刚落下，他的电话也响起了起来，徐剑星翻手一看是张清，他就站起来道，“妈，我去接个电话。”

　　“哦！”苏雅点了点头。

　　随之，徐剑星就朝着外面走去，来到了一个僻静地方，徐剑星就接听道，“张清有什么事情吗？”

　　“师傅是这样的，如今制作悬浮车和重力仪器等等的一些主要矿石，现在差不多快用完了，我就是想问你一下，你那里还有吗？”

　　“我这里也没有了。”徐剑星稍沉默就道，“等几天吧，等几天我去弄来一些。”

　　徐剑星所谓的弄，不是去极天星，极天星上面虽然也有，可是那里现在是属于他的地盘，不到必要，徐剑星不想太过的去破坏极天星的矿产，所以，他所谓的弄，就是在去拉尔星球一趟。

　　实际上，就算张清不说，徐剑星这几天也打算过去一趟，主要的原因，随着空间里的再次扩展，有些东西也需要补充一下，比如在拉尔星球多收集一些其他的药材种子，种植在戒指空间里面，这些东西，现在虽然看着没有大用，但是说不定哪一天就会用到，何况，多种植一些高质量的灵药种子，对于空间的扩展也有着些好处。

　　另外的吗，徐剑星也是打算进入游戏世界一趟看看寂青蝶，不管怎么说，又是三年多过去，也是青蝶怀孕的第七年，这不进去看看多少也有点不合适，好似他非常薄情寡义一般。

　　这一进去自然要处理一些灵兽的尸体，那去拉尔星球也是必然的事情，徐剑星手里如今积累了八张回城卷之多。

　　要说徐剑星最愿意在哪里处理低级的灵兽尸体，不外乎，就是在拉尔星球，因为，越低级的星球，给出的价格反而会高一些，像那些高等的文明星球，有着海量的资源，根本就不缺少这点东西，自然的价格也会低上不少。

　　在整个宇宙文明里面，也有着地域不同，价格不同方面的表现。毕竟，这里面也牵扯到了运输方面的问题。就好像，在龙华联盟的某一区域白菜的价格是二毛，可是弄到了另外一个地方，就可能是一块，宇宙文明里，也和这个情况相似。


第513章 肚子不对

　　随后，徐剑星让张清把所需物质的资料传送到了手腕电脑里面，又说了两句话，他就把电话给挂了。

　　忙完这个事情，徐剑星又回到了宾客厅里，陪着几个孩子吃完饭，又陪他们玩耍了好大一会，徐剑星才给唯独没有闭关的叶红影说了下，要出的事情，然后就离开家中而去。

　　此次出去，徐剑星自然是要到一号小世界里，因为那里有着不少的高等机器人，而这些机器人对于他来说，则是进入游戏世界的主力，徐剑星不可能不去上一趟。

　　徐剑星来到一号小世界等了没有多久，那些接受到通知的生物人，也纷纷赶了回来，徐剑星把这些机器人给全部收入到了空间中后。

　　就开始打坐恢复起来，为的则是进入游戏世界做准备，每次进入的时候，徐剑星皆会把精力保持到一个顶点，因为，这样才能把利益最大化，哪怕是他今天刚突破，没有怎么消耗也是一样。

　　不过十分钟的时间。

　　徐剑星的精力就恢复到了最巅峰，此刻，徐剑星的心里多少还有着一些激动，毕竟，那么久没有看到寂青蝶，徐剑星还是蛮想，之前一直没有进入，不是他不关心寂青蝶的情况，而是，他想把利益最大化，现在把回城卷全都使用掉，多少显得有点浪费。何况，他进入的次数，每年也就平均两次，早进入和晚进入的区别也是不大。

　　手掌一翻，徐剑星即是取出了一张散发着玄奥气息的回城卷，随手徐剑星引动丹田之气就给丢了出去，瞬间，回城卷破碎而开，化为了一道光辉，然后笼罩住了徐剑星。

　　几乎一个眨眼的功夫。

　　徐剑星被回城卷的神秘力量，又带来游戏世界之中，经过空间的震荡后，徐剑星一稳定好心神，当即就朝着寂青蝶所在的方向看了过去，看第一眼，望着那熟悉的俏脸和那完美的身姿，徐剑星的脸上挂满了笑意。

　　可是在看第二眼，徐剑星就是眉头一皱，感觉到了些不对，但是第三眼看过去，徐剑星就知道了是哪里不对。

　　“肚子，肚子不对。”

　　看着寂青蝶平坦的小腹，没有着一点的赘肉，徐剑星的脸上就挂满了说不出的慌乱和不可置信。因为按照正常来讲，寂青蝶已经怀孕七年，那在寻常人世界里的七个月情况来说，肚子怎么也应该比较大了，可是徐剑星这么一眼看过去，肚子不但没有大，反而是不见了。

　　徐剑星没有任何的考虑，满脸焦急之色，一个箭步窜到了寂青蝶的身边，然后蹲下，耳边就靠在了寂青蝶的腹部，那么仔细一听，徐剑星根本没有听到任何的动静，也就是说孩子不见了。

　　虽然徐剑星之前就已经从寂青蝶这里听说过，上界之人怀孕非常容易出现意外，可是这种意外，他还是接受不了，毕竟，在某些方面来说这可是他第一个孩子，七年的期待，到了现在都全部化为了一场空，是个人都难以接受如此的结果。

　　“不可能，不可能。”徐剑星的心情乱到了极点，他不甘心的又抓起了寂青蝶的手腕，把了一下后者的脉搏，可还是没有着任何的改变，脉象平稳到了一个极点，寂青蝶的孩子确实没有了。

　　这令徐剑星楞了好半天，才不得不接受这个事实，心里也难受到了一个极点，他无数次的憧憬过，但是怎么也没有想到会发生如此大的变故。

　　“呼。”徐剑星深呼吸一口，平静下难受的心情，就满脸苦涩的站了起来，没了就没有了吧，有些事情命中注定的，无论你在怎么样强求也是没有用，现在最为关键的地方，则是需要安慰一下寂青蝶，徐剑星心里很清楚，寂青蝶现在看着不言不语，脸色毫无变化，甚至感觉比着以前，还有点呆板，但是，他很清楚，寂青蝶比他的心情会更加的难受，毕竟，寂青蝶对于这个孩子有多在乎，他比谁都清楚。

　　孩子没有了，日子总要过，徐剑星揉了揉额头，耗费一分钟的时间，连连挥手，把空间戒指里面的机器人放出去后，就是意念一动。

　　“嘭！”一声轻微的闷响，那栋房屋再次凭空出现，徐剑星小心的抱着寂青蝶，就朝着房间里走了进去，然后来到卧室中，徐剑星把寂青蝶轻轻的放在了舒服的大床上。

　　望着寂青蝶的俏脸，徐剑星有种说不出的复杂的情绪，给他的感觉寂青蝶就好像心死了一般，以前两人接触中，后者多少还有点情绪散发而出，就算是不说话，他好似也能听到一些声音，可是此刻，寂青蝶却是有点像一个行尸走肉，什么情绪都没有了，满脸的呆滞，看着就好似，孩子的事情给她的打击非常之大，丧失了所有的感情。

　　徐剑星摸她乌黑的秀发，轻声安慰道，“青青，孩子没有了不要紧，你还有我，我们以后再要就是了，你千万不要有着什么心理的负担，你放心我会努力了。”

　　说出，努力两个字，搁在以前徐剑星还会坏笑什么的，可是现在却是满心的苦涩，而寂青蝶的神态还是没有着任何的变化，呆板到了十分。

　　徐剑星心里很清楚，光说没有用，必须要用实际行动才可，也只有行动了才能令寂青蝶焕发出一些活力来，说实话，徐剑星真的没有了行动的欲望，也没有心情在去行动，这种事情，搁在谁的身上，恐怕都是如此。

　　也没有一个当爸爸的，儿子刚胎死腹中，就有心情去爱爱。

　　不过，游戏世界的规则就是这样，徐剑星就算在没有心情，可是想去安慰寂青蝶，有些事情也是必须要去做，所以，他小心翼翼的把寂青蝶的衣衫都一点点脱去……

　　不到片刻间，就露出了寂青蝶那完美无瑕的如玉娇躯，看着非常的诱人，旋即，徐剑星就也把自己的衣服脱的干干净净，但是，徐剑星的动力，还是几近于无，因为，他实在没有着心情，可是在没有心情，事情也只有这么一种解决的办法，所以，徐剑星稳定下心情，就运转了功法，直接让下身的“小徐”昂首挺胸站了起来。

　　这个对徐剑星如今的修为来说，根本就不算什么难事。

　　旋即，徐剑星就抬起了寂青蝶的白皙双腿，然后身子一挺，温柔用力，非常小心的挤入到了那温暖之地，徐剑星如此的小心，则是他不知道寂青蝶的身上到底发生了什么事情，是不是遇到了什么特殊的情况，身体有没有出现意外。

　　反正不管怎么样，要是正常的出现意外还好，要是人为的，徐剑星发誓，一定要杀了所有和他关系的人，不要看着，徐剑星现在总体表现出的性格是属于那种比较善良的，可那是没有招惹到他，有些小事情，徐剑星也懒得去计较，但要是真的伤害到了他的家人，徐剑星心里就有着一个字，那就是，“杀。”

　　看了那么多的小说，徐剑星岂能不知道，在很多的时候，谁狠谁才能够在这个世界上活下去，谁狠才能让其他人不敢招惹，一味的退让根本就不是办法，只会让其他人更加的肆无忌怠，徐剑星如今最为遵守的一句话就是，量小非君子，无毒不丈夫。

　　没有看出徐剑星的无毒不丈夫，是他没有遇到那样的事情，要是遇到了，那人命在他的眼里，真的和游戏世界里的人形怪物，相差不到哪里去，为了做任务，杀了那么多人形的怪物，徐剑星如今的心，完全可以用铁石心肠来形容，在他的世界观里，没有太大的对错，只有对他亲和不亲，只要超越了一定的底线，哪怕是他的亲人和朋友错了，那该死的也是对方，总体说来，徐剑星可以说是个非常护短的人，也有着属于他自己的私心。

　　全部小心进入后，两人紧紧的结合在了一起，可是徐剑星看着量寂青蝶的表情，还是死气沉沉，没有一点的动静，他有点安奈不住了，苦笑着安慰道，“青青，过去的事情，你就不要多想了，我不是说了吗，孩子没有了我们在要就是了吗，我们以后有着大把的时间，还害怕要不到宝宝吗？”

　　可是说完，寂青蝶还是没有反应，这令徐剑星有种说不出的难受，又开始极尽所能的安慰着，“青青，这人吗总要朝前看，事情过去了，也不可能在挽回，我们还沉寂在那种心境中又有什么用，恐怕，就是我们那个没有出生的孩子，都不想看到她的妈妈会这样，乖听话，不要难过了……”

　　其下，徐剑星费劲了口舌，可是寂青蝶还是没有给她任何的反应，就算眼皮都不带多眨一下的，就好似一个活死人一般。

　　这令徐剑星无奈到了极点，心中也有着一种不详的预感油然而生，暗中想到，“不会是青青伤心过度，变得有点痴傻了吧，或者她沉寂在了某种意境里而无法自拔？”

　　这种事情，虽然徐剑星在各种的小说里，几乎没有看到过，可是在现实里，这种可能性不是没有。

　　“青青。”徐剑星小心的推了推寂青蝶，还没有任何反应。

　　徐剑星琢磨了一下，把手就探到了寂青蝶的腋下，伸出一根手指，轻轻挠着痒痒，可还是没有反应。

　　最后，徐剑星甚至把寂青蝶的修长双腿给推到了后者的身上，挠着宛如玉石般白皙的脚底板，同样也是如此，根本没有哪怕一点的反应。

　　这下子，徐剑星担忧而又蛋疼了，“尼玛，这是怎么回事，不会真的变成了植物人吧。”

　　虽然，徐剑星猜测到了这种情况下，可要是真的发生了，徐剑星还是有着不敢置信，毕竟，寂青蝶的修为在那里。

　　转念徐剑星又想到了一个可能性，可能性就是，寂青蝶在仙界被什么高手给抓了起来，然后，又被封了神智，随之，打算在利用寂青蝶的灵魂炼制什么魔器。甚至，就算孩子也是因此发生了什么不测。就好像，某些小说里，出现在的那种子母勾魂幡等等的东西。

　　想想这种可能性，徐剑星就有种不寒而栗之感，紧接他是一阵咬牙切齿，“希望不是这个，要不然我会让你后悔一辈子。”

　　利用他人魂魄炼制邪恶法器的事情，徐剑星一样懂，并且懂得还不少，不过，他学习这方面的知识，不是为了做什么，而是为了掌握灵魂法则方面的一些东西，以此来完善，属于他自己的星空世界，这个也是他修炼“星神决”，必不可缺少的一种功法，实际上，想要完善“星神决”，任何属性的功法徐剑星都必须去学习。

　　念头转过的时候，徐剑星伸手抓在了寂青蝶的手腕处，顿时元气从掌心里涌了出去，小心的朝着她的手腕里融了进去……

　　徐剑星自然是知道，凭着他的修为，按照正常情况来说，根本不能进入寂青蝶的体内，可是现在属于不正常的情况，那能不能进去，就是一个未知数了，徐剑星这样的动作，就是想看看寂青蝶的身体里，到底发生了什么样的情况，才会如此。

　　“咦！”元气顺利无比的就进入到了寂青蝶的体内流转不息，徐剑星虽说预料到了这个情况，还是一阵的诧异，可是在紧接感知一番，徐剑星的脸上就出现了，无法形容的震惊。

　　因为，寂青蝶的体内虽说蕴藏着一些气息，可是这些气息，要是他感知错误的话，根本就和后天真气没有着什么两样。

　　“怎么会这样。”徐剑星一声惊呼，寂青蝶的身体就算在出现意外，也不应该出现这个情况啊。最为主要的就是，这些真气根本就有着任何的束缚，正常无比，在缓缓的流动着，至少在徐剑星的感知中是如此。

　　这样一来，也就是说，这具身体根本没有哪怕一点损伤，也就是说，现在的寂青蝶也就是陷入到了一种莫名的沉睡当中。

　　徐剑星稍微又感知了一下，寂青蝶的身体具体情况，眼中的震惊之色更加的浓郁了，因为，寂青蝶身体素质，也完全和一个正常的后天高手相差不到哪里去，根本就不是那种非常可怕的仙人之体。

　　仙人之体，具体是什么样，徐剑星不知道，但是他至少能肯定一点，那就是绝对比他的体质要强大了很多，绝对不会像现在这样，无论是经脉，还是骨骼的柔韧性，都比他差了十万八千里。

　　徐剑星毫不怀疑，他哪怕只要多喷发出一点元气，就能把寂青蝶的经脉骨骼震的当场寸断，死在这里。

　　“为什么会这样？”徐剑星有点迷茫了，要说以前寂青蝶欺骗了他，徐剑星根本就不相信，毕竟，寂青蝶使用出来的一些东西，根本就超出了他的理解范围之内，强大，是非常的强大。

　　可要不是欺骗他，为什么现在又是这个样子，但是无论怎么样，徐剑星都不会相信，是寂青蝶欺骗了他，就算被欺骗，也是这个世界里的某些东西，甚至可以说，这个幕后有着一个无形的手，在超控着这里的一切。

　　然而操控归操控，好像欺骗他也没有必要吧，毕竟这么的欺骗他，除了让他难受一下，其他的什么目的根本就达不到，要是这个幕后之手，真的想对他不利的话，也根本不需要这么麻烦。

　　这就是徐剑星推理，这也是他为什么会迷茫的地方。

　　想了一会，徐剑星的思绪还是比较混乱，他深呼一口气，就退出了寂青蝶的身体，然后下床，走到另一个房间里道，“小宝，你对这个事情，有什么看法？”

　　一般情况下，徐剑星在做着一些爱做的事情之时，小熊猫都会自动关闭程序，这个当然是徐剑星命令的，毕竟，小熊猫就算是个电脑，可是他却有着智能啊，被一个智能程序盯着，看的津津有味，你说作为当事人的徐剑星会有着怎么样的感想。

　　实际上，就算小熊猫关闭智能程序，可是本身，智能手腕电脑里就有着一种记忆的功能，对此，小熊猫真的想知道徐剑星做过什么事情，根本就不是难事，而这也不过是徐剑星一种掩耳盗铃的想法，算是自欺欺人，在寻求着心理的一种安稳。

　　此刻，徐剑星一开口，手腕电脑的程序启动，徐剑星眼前一闪，就出现了小熊猫的虚拟象形，小熊猫稍沉思就说道，“主人根据我的推理，这种事情一共有着三个最大的可能。”

　　“哪三种？”徐剑星当即问道。

　　“第一种，就好像主人所想的那样，有着什么东西在控制着这里发生的一切，在这点上，就好像某些无限流小说里，那种主神一样，他就是为了好玩，无聊，才做出了这无数的事情。”

　　“你的意思是说我是一个玩具？”徐剑星苦笑道。


第514章 邪恶的种子

　　小熊猫听到徐剑星的话，随之道，“主人就算我的这个推理正确，你也不用抱着什么想法，你还记得当初你妹妹说过的那番话吗？”

　　“哪番话？”徐剑星好奇道。

　　“你妹妹以前曾经说过的那些命运之说。”小熊猫一脸微笑道。

　　“哦。”听到这话，徐剑星顿时恍然了过来，心情在这一刻，也放松了下来，就算背后有着什么真正的幕后之手又怎么样，就好像，徐柔以前说的，命运横亘万物之上，超脱因果之外，无穷宇宙也无法超脱其束缚。纵然凭着天大的本事挣扎着逆转了因果，那无解的命运也不会终结，命运也是早已经注定的。

　　所以，就算真的有着幕后之手，那也是早已经注定的命运，并且，这种命运，不但没有人会不乐意，恐怕，还非常的乐意，毕竟，徐剑星得到的远远比他失去的要多的多，要是没有着全能神戒指的出现，徐剑星虽然不敢妄自菲薄，但是他也知道，他绝对不会拥有现在所有的一切，更不要说，让家人和他获取的更强大力量与那更久远的生命。

　　如此一来，有的时候，就算成为了一个高高在上之人的玩物，好像也没有什么大不了的，就好像，大多数的寻常人，不一样是金钱名利各种欲望的玩物吗，只不过，很多人身在局中而不自知罢了。

　　而这种情况，也不仅仅是说寻常人，就算那仙人，就算神人等等，在某种意义上，都同样是一种玩物，玩弄他们的则是，那变化无穷的天地之道与命运。

　　要说里面有着什么差别，也就是区别于，有的法力无边，有的权高位重，有的则是一个寻常人，但是归根到底，大家都在同一个起跑线上，永远都不可能逃脱掉未知的命运，哪怕是他真的已经超脱了所有的东西，也是不可能，因为，前方的路还在等着他去走，一眼望不到尽头，对于未来，他又怎么可能完全看的清楚，算计的清楚。恐怕，就算能算清，他也不会去算，因为，那样的话，生活还有什么乐趣，而他算清楚的时候，在去选择一个方向去走，又会是一片迷雾，难道走一步，还去算一步，要是那样的话，是真的有病，还病的不轻。

　　所以，小熊猫仅仅是非常简单的一句话，就让徐剑星想到了很多很多，心境在这新的领悟中，又有着一些提高。

　　好半天之后，徐剑星轻轻一笑道，“你剩余的推测呢？”

　　“主人，我的第二种推测，不值得怎么说，因为，这个推测是寂青蝶，真的发生了什么未知的意外，才会如此，而第三种的推测，我感觉是可能性是最大。”

　　“什么可能性。”徐剑星眼前一亮。

　　“第三种可能性，就是眼前这位女子不是寂青蝶。”

　　“什么。”徐剑星一声惊呼道，“这不可能？”

　　“有什么不可能。”小熊猫耸了耸肩膀道，“主人你想想，现在的寂青蝶已经是怀胎七年，而根据她曾经讲述过的东西，那怀胎七年之后，就是一个危险期，要是按照现实里的情况来讲，怀孕7个月，也就是28周以后必须禁止某种生活。因为这时候婴儿已经成型，强行的话可能会导致早产。后果很严重，这么一来的话，寂青蝶就算如今还能进来，你也不可能在去碰她，既然你不能碰她，她在某个方面来说，算是丧失了存在的意义。

　　要是真的有着什么幕后之手的话，他绝对会换一个新玩具，毕竟，依着寂青蝶的现在的情况没有了任何的可玩性，当然了，也有可能，是这个神秘空间的一种自主反应，因为到了如今你也应该明白，这个空间你虽然没有看到什么东西，但是肯定有着什么未知的力量在控制着，就好像，你去到虚拟游戏里面历练，那些怪物是怎么刷新的一样，主人，我这么说你懂了吗？”小熊猫看着徐剑星问道。

　　“懂了。”徐剑星点了点头，道，“你说这个世界也有着什么智能程序的存在，自然的也会根据情况处理着一些突发的事情，我这么理解对吗？”

　　“差不多吧！”小熊猫笑了笑，道，“反正按照我的理解方式，这里面不是有着什么智能程序，就是这个空间是一个逆天的宝物，本身就拥有着一个器灵或者有着幕后之手，只不过我们都看不到罢了，要不然，就凭着把寂青蝶被拉入进来的事情，都有点不合理。当然了，也有可能是，我们知道的星神幻想的程序，在你身上也发生了天大的变异等等情况，和什么幕后之手之类的事情，没有一点关系，但是到底是怎么回事，恐怕暂时也只有老天才会知道。”

　　“也确实是如此。”徐剑星苦笑道。

　　随后，徐剑星想了想，有些纠结的朝着卧室的方向看了一眼，道，“你说那个女人，不是寂青蝶，她又会是谁呢？”

　　“这个我哪里知道。”小熊猫摊了摊手，道，“要是按照正常情况来推理，我肯定是以为这个是寂青蝶的孪生妹妹什么的，可是根据，你检测出来的，寂青蝶的身体情况，这种事情显然不大可能发生，这么一来的话，事情就会有着很多的变化，比如是另一个空间和寂青蝶长的非常相似的人，比如是寂青蝶的一个什么晚辈，甚至也有可能是一个和寂青蝶完全不相似的人，现在你看到的也仅仅是一种幻象，毕竟，你应该也看出来了刚才寂青蝶的表情根本没有一点的变化，这种事情，要是搁在寻常人的身上，根本就是不可能发生的事情。”

　　徐剑星听到这话，又是蛋疼十分，旋即琢磨了下又道，“现在先不管她到底是不是寂青蝶，可是，可是那个什么阴阳二气，怎么就不好用了呢？”

　　小熊猫嘿嘿一笑道，“这个我哪里知道，不过嘛，要是我没有想错的话，最有可能的情况有两种，其一，这个女人就是一个充气娃娃般的存在，没错你是检测出了这个女人的体质，也检测出了她拥有真气的情况，可是你不要忘记了，依着这个世界展现出来的能力，想骗过你还不是一个非常轻松的事情。”

　　“恩，不错。”徐剑星若有所思的点了点头。

　　小熊猫紧接又道，“其二，就是现在这个女人就好似一个过度品，是过度寂青蝶不能出现的时候才出现的，虽然没有什么灵智，但是有句话不是说的好吗，闭上灯什么女人都一样用。”

　　“我擦。”徐剑星微微一楞，旋即笑骂道，“你这小东西，整天在网上就不学好。”

　　“这不是网上的至理名言吗，我自然要研究一下了。”小熊猫猥琐的笑道，可以说，到了如今小熊猫就是以前徐剑星的翻版，没事在网上什么事情都会干干，非常的猥琐。

　　话落，小熊猫脸上又露出了一抹邪恶的笑容，“主人你想不想知道，我要是化身为掌控这个世界的程序，或者什么幕后之手的时候，会让那个女人变成谁吗？”

　　“谁？”徐剑星好笑的道。

　　小熊猫略微一犹豫道，“那我说了你可不能生气。”

　　徐剑星闻一听这话，就感觉到了小熊猫要说什么，脸色当即一变，带出了一些牵强的笑容，可是这种牵强，在下一秒就化为了一种厉色，“既然知道我可能生气，那就不要说了，以后，要是在有这样的推断，我饶不了你。”

　　几乎每个男人的心中，都有着一颗邪恶的种子种植在里面，徐剑星一直不敢让那颗邪恶的种子发芽生长出来，所以，几乎刚一露头，他就把那个念头，给拍死到了腹中，因为，他心里很清楚，有些时候，有的东西可以想，但是千万不能想太多，要是想太多了的话，依着他的本事，说不定哪天就会昏头做出天大的错事来。

　　而对于小熊猫想说的那个人，徐剑星的心中已经猜到，那不外乎就是，陈静娴！

　　对于陈静娴，徐剑星虽然很想保持着正常的心态去对待，可是每当看到后者的身影出现在玉园里面，他的脑海里总会时不时的浮现出，他早期看到的那些诱惑照片和后者发生的一些事情，有时候，想压都压不下去，并且，有些画面还会变得越来越清晰。

　　甚至，有时候徐剑星都怀疑，这陈静娴就是他的一个小心魔，总会时不时的出现在他的眼前，不过，面对这个情况，徐剑星也很无奈，谁让陈静娴是陈皓雪的小姑呢，谁让陈家的人没事都爱在玉园里呆着呢，而谁又让陈静娴孤身一人呢，是人也会害怕莫名的孤单，那会经常来看看陈皓雪和宝宝，也没有什么奇怪的地方。

　　这个也就是徐剑星的邪恶种子。

　　实际上，要不是陈静娴是陈皓雪小姑，要不是他和陈静娴之间发生那种事情，要不是经常看到陈静娴，恐怕，徐剑星早就已经忘记，可是现在的情况显然是不大可能，就算一个圣人，有些事情都无法做到那么轻松的忘掉。


第515章 顶级符文

　　与此同时，小熊猫看着徐剑星的脸色，略微犹豫了一下，然后才讪讪笑道，“主人我错了，要是没有事情，我就回去了。”

　　小熊猫之所以犹豫，就是想给徐剑星说下，既然陈静娴已经成为了他的小心魔，就算后者真的如他猜想成为了可能性，那徐剑星也不妨索性随心所欲一番，如此一来，不仅没有人知道，也可以在这种环境里，把压抑在心中的某种魔念给打消掉。而在这一点上恐怕，也是那个幕后之手，为徐剑星考虑才做出的这一点。

　　至少，从徐剑星身上的利益来着想的话，确实是如此，不过，小熊猫更加清楚的就是，要是它真的说出这样的话，恐怕，徐剑星会更加的恼怒，所以，暂时只能是如此。

　　“恩。”徐剑星闻言脸色还有些难看的点了点头，随之，小熊猫的虚拟影像就消失在了徐剑星视线里，徐剑星苦笑的摇了摇头，就朝着外面走去。

　　一来到卧室，看到白色大床上的那完美娇躯，徐剑星有着一种说不出的情绪在蔓延，他此刻的心中有些害怕，有些彷徨，还有着其他的各种情绪。

　　小熊猫说出的那番话，虽然是带着些玩笑的意思，可是在这一刻，徐剑星却是有一种强烈的预感，这个有着寂青蝶外貌的女子，要不是寂青蝶本人的话，还真有着不少的可能性会是陈静娴，因为，徐剑星对于陈静娴的修为还是知道一点的，他知道陈静娴的修为，在后天四层左右，而这个女子的修为，如今也偏偏是在这个档次。

　　你说如此巧合的事情，岂能令徐剑星没有着一些预感，没有着复杂的情绪，这时，甚至还产生了一股难以言喻的另类刺激之感，浑身血液好似在加速，呼吸也变的有点急促了起来。

　　不过，紧接徐剑星就把负面的情绪，给抛到了脑后，他急忙上前两步，拿起床上的薄薄被子盖在了那柔软细腻的身体上，捂得严严实实，为之徐剑星又是一阵苦笑。

　　旋即，徐剑星没有在房间里多待，直接就走了出去，然后开始忙碌起各种副本和任务的事情来……

　　到了现在徐剑星心里还有着不少的疑惑，也有着不少的东西想研究一下，毕竟，这个是关乎到了寂青蝶，虽然，小熊猫的推断是不错，可是也不一定是真的，有些事情，说不定也不过是他杞人忧天罢了。

　　此刻徐剑星离开，在很大一部分的情况中来讲，主要的还是为了他现在的情绪有点不对，需要稳定一下心境，另外的就是，近些次到游戏世界里，徐剑星也养成了一种习惯，习惯就是进入游戏世界里，先干正事，在做其他的。

　　为此，徐剑星手里还掌握着不少的机器人助手，到现在还没有释放出去，要是先处理事情的话，那未免就会损失很大的利益，所以，在复杂的情绪和利益中，徐剑星就暂时压抑住了心中的疑惑和好奇，当然了，还有着些纠结等等的思想。

　　徐剑星这一离开就是20多个小时过去。

　　副本任务什么的，他早已经做完，除了偶尔回到广场中心，收集下机器人带回来的灵兽尸体和药水之外，他一直都在外面杀怪，要么就是去灵兽岛抓宠物，至于，广场中心的那座房子，徐剑星看到了二十来次，可是一次都没有进去过，则是因为他还有着彷徨，怕探测出来不好的事情。

　　经过这么长时间思索。

　　徐剑星已经完全想清楚了，要是房间里的那个女子，不是寂青蝶和一些相似寂青蝶的人而真是陈静娴的话，那只有一种可能，陈静娴的思想在这个世界里，完全被封印掉了，封印的地方不用多想，肯定是精神识海，想要追查事情的结果到底是如何，那不外乎就是探测精神识海了。

　　直至最后，还剩余半个多小时的时候。

　　徐剑星就赶了回来，没有怎么犹豫，他就走入了房间之中，紧接几步后，就来到了卧室的床前，虽说，徐剑星在外已经下定了决心不想那么多，可是真正看到那张属于寂青蝶的俏脸之时，徐剑星还是有着一番纠结。

　　不过，纠结了片刻，徐剑星的目光就是骤然一亮，发动了精神感知之力，朝着“寂青蝶”的精神识海里缓缓侵入而去，仅仅刚进入到了“寂青蝶”精神识海的外层，徐剑星就“看”到了一个玄奥异常的金色符文，在周边漂浮不定闪烁着异样的光辉。

　　徐剑星仔细的研究了好大一会，才算多少看出来，这是一种复合性的顶级符文，其中包含了幻化，守护和沉睡三种功效。

　　所谓的幻化，顾名思义，就是改变一个人的外貌。顶级符文，完全可以心随意动，变化成任何的模样，比那齐天大圣的七十二变都要神奇，当然了，这也仅仅是幻化，不能形成实体。

　　至于，守护就是守护精神识海，不受到破坏了，剩余的沉睡符，更加的简单，就是令一个人睡死过去和一个植物人完全没有着任何的区别。

　　这三种符箓的任何一种，徐剑星都能制作出来，但是要达到金色的品质，是想也不想，更不要说，如此顶级的复合型符文了，要是按照价值来算的话，这么一个符箓的价值，根本就不下于五件最顶级的灵器。

　　顶级虽然是顶级，可是把幻化，守护和沉睡，重叠在一起，那就变成了一个极品垃圾，只要没有毛病的高手，根本就不会制作出如此的复合型符文来。毕竟，幻化和守护，有着万般的好，那一睡死过去，还有着屁用。

　　探查到了的符文大致情况后，徐剑星的嘴角挂起了一抹说不出的苦笑，到了现在他的某种预感，更加的强烈了，而这个人十有八九就是陈静娴。

　　要不然的话，事情根本就不用如此的麻烦，也没有必要把如此的符箓下到一个毫不相关的人身上。

　　如此说来，这个幕后之手或者是什么东西，对于他的秉性也是非常的了解，现在布下了这么一个局，就是在等着他入瓮，而他还毫无察觉的真就跳了下去，毕竟，之前徐剑星就已经把小徐，进入到了这个所谓寂青蝶的身体里面了。

　　这个女子不是陈静娴还好，要是的话，他难道还能否认，彻底侵犯了陈静娴身体的这一个事实，无论他有没有达到那种高度也是一样。

　　就好像现实里某位男子，对一位女子实行了不轨的事情，可是他没有在里面射出来，而是弄到了外面，难道就说他没有犯法，那不是开玩笑吗！


第516章 禽兽不如

　　“你妹啊！”

　　徐剑星有点无力去吐槽了，说实话，幕后之手或者是什么东西，做出来的这个事情，徐剑星很想破口大骂，可是他又不知道对着哪里去骂，该怎么去骂，因为到了现在，徐剑星也有点明白，这幕后之手或者是什么东西使用了这个手段，在某种意义上来说，多少也有些是为了他好。

　　在这个观点上和小熊猫之前的想法，是完全的一样，就是为了让他从某种小心魔中跳出去，至少也要随心所欲，破开他在心里压抑着的一些阴暗事情，免得这个事情，在未来的哪一天真的成为了他的心魔。

　　这种事情，不是不可能，毕竟，依着徐剑星的为人来说，他一直面对陈静娴，在那种上不上下不下的感觉里，令他的心境在某种时候，会出现破绽的可能性非常之大。

　　就好像，在某天灵魂法则的修炼中，突然就出现了心魔幻境，在这个幻境里，一下子陈皓雪和陈静娴一起出现，陈静娴并且还对他说着一些幽怨方面等等话语，在加上陈皓雪质问等等。

　　你说徐剑星要是连这点都看不透，他怎么可能会破关而出，全能神戒指是给了他，其他人说没有的一些感悟和捷径，可是真正心境上的东西，随着徐剑星的修为越来越高，全能神戒指能给予的东西也是越来越少。因为，到了那个时候，就要靠着个人对万物的感悟了，外物能起的作用也是越来越小。

　　所以，与其这样上不上下不下的不能上岸，还不如彻底沉沦下去，在沉沦之中，寻找属于他的一份光明。

　　可是这份光明，徐剑星是真心不想要，他甚至每次看到陈静娴的时候，还不止一次的警告自己，“这是雪儿小姑，不能起歪念头。”

　　不过，到了如今，说什么都是没有用，事实已经发生这是任何人都无法改变的。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就退出了现在还不确定到底是“陈静娴”还是“寂青蝶”的精神识海，说实话，对于破解那精神识海里的符箓，徐剑星可以说有着万般的把握，毕竟，说到底，那个符箓就是一个无主之物，也仅仅就处于“陈静娴”或者“寂青蝶”的精神表面，想引导出来根本就不算什么大事。可是引导出来简单，万一，这个人真的是陈静娴，那事情可就更加不好收拾了，至少，在这个世界里面是如此。

　　徐剑星念头转过的时候，打眼一看，顿时就傻了，嘴巴长的越来越大，因为此刻从“陈静娴”或者是“寂青蝶”的额头处，浮现出了一道金色的光辉，而在一个瞬间，金色光辉四射璀璨无比，几乎又是两个眨眼间，那复合型的玄奥符文之印就浮现在了虚空之中。

　　徐剑星还没有来得及做什么，玄奥的符文之印，就发出了“嘭”的一声轻响，好像那烟花一般爆炸而开，把整个房间照耀的宛如处于金色的海洋之中。

　　不，不能说处于金色海洋之中，在金色的灿烂光辉里，还夹杂着一些，其他的淡淡光辉，比如白色，比如蓝色，甚至还比如一些微不可查的粉色光辉，极其的灿烂与梦幻。

　　完美和漂亮是到了一个极点，不过徐剑星的心神，根本就没有在这个上面，任凭这些光辉飘落到他的身上缓缓消失，而他的目光下意识的集中在了那张大床上。

　　因为，在与此同时。

　　“寂青蝶”的俏丽容颜，在“唰”的一个瞬间，就转变成了陈静娴模样，比那种表演特技变脸的速度，都要快上了三分。

　　陈静娴也随之缓缓睁开了双眸，好像一个正常人刚刚睡醒一般，其内有着一些迷茫，可是在下一秒，她一看到周边入目的环境，就是脸色大变，“刷”的一下就坐了起来，那盖在她身上薄薄的被子，当即就滑落而下，露出了半截白生生的身子，她上身的肌肤晶莹白皙，那一对雪白丰满的胸部，如同熟透了的蜜桃一样，在她如此的大动作下，颤巍巍的在胸前晃动着，尤其是巅峰上的那两颗粉色葡萄，更是夺目十分。

　　徐剑星在精神意识，在还没有完全恢复过来中，望着那对挺翘的峰峦叠嶂，情不自禁的吞咽了一抹口水，心头的欲望火焰，在此时也被勾起来诸多。

　　“啊！”自然的陈静娴也发现了徐剑星的所在，一看到徐剑星，陈静娴微微一愣，旋即也感知到了自己身体异常，当即就发出了一声刺耳的尖叫声，急忙抓起身前的薄被子，遮掩在了自己的身上，脑海里则是一片混乱。

　　在这当口，徐剑星也恢复了清明，虽然他知道，出去后陈静娴不会记得这里面发生的事情，可如今他还是尴尬到了极点，没有丝毫考虑，他转身急忙就朝着门外退去，可是刚一退到门口。

　　“嘭！”的一声轻响，徐剑星就好似撞在了一个无形的柔软屏障之上，身形被撞了回来。

　　“尼玛！”徐剑星的双眼顿时瞪的浑圆，他现在怎么可能不知道，这肯定是游戏空间里的什么东西在搞鬼。

　　“恩！”随之徐剑星的眉头就是一皱，因为他感觉自己的身体有些不对劲，从心底渐渐冒出了一丝燥热之意，还没有等他想明白的时候，一声怒吼突然响起，“徐剑星你好无耻，简直是禽兽不如！”

　　实际上，燥热之感，不但是徐剑星有。陈静娴也有，而在陈静娴的心底，则是深以为是徐剑星给她下了什么春情勃发的药物。这令陈静娴几欲崩溃，她怎么也想不通，看着为人还可以的徐剑星，怎么会做出这样的事情来，不管怎么样，她也是雪儿的小姑啊，虽然以前他们是发生了一些暧昧的关系，可那是在不知道的情况中，而现在既然知道了，徐剑星在做如此的事情，那不是禽兽，是什么。

　　是，陈静娴在内心深处，对徐剑星抱有着一些幻想，可那仅仅是幻想，要是在根本上，陈静娴根本就没有想过给徐剑星发生点什么，因为，那种偷吃了禁果的后果，无论是她还是徐剑星都承受不起。

　　可是现在，陈静娴实在没有想到，徐剑星竟然如此胆大包天的，不但是把她抓到了这个不明的地方，把她浑身的衣服都扒的干干净净，竟然还给她下了药物。

　　“我怎么禽兽不如了。”徐剑星脑海里还有点乱，听到陈静娴的话语，情不自禁的就脱口而出，但是说完之后，徐剑星的脸上就挂满了说不出苦涩意味，在陈静娴不知情况中，说他禽兽不如，好像也没有错误，毕竟，就凭着现在的处境就是如此。

　　同时，徐剑星也感觉到了身体越来越热的燥热之感，不用想，这个肯定又是这个空间的什么神秘东西，作得手脚，要是他没有猜错的话，应该是那种复合型符文，爆炸开来后，产生的效果，但是到底是不是，徐剑星就没有去多想了，毕竟，他经历了那么的事情，岂能不知道，这个幕后之手的强大之处，就算无声无息，在他身上种植下什么，想要不被他发现也是轻而易举的事情，也由不得他反抗什么。

　　更为关键的地方，徐剑星还明白了，这个在他身上下得春情之物，也根本就不是他能解开的，要不然的话，幕后之手，做出来的这么多的事情，那不是白玩了吗？

　　而陈静娴听到徐剑星的话语，更加的怒了，“难道你做出来这样的事情，还不无耻。”

　　说到这里，陈静娴带着一些祈求的语气说道，“剑星，算我求你了，把解药给我吧，依着我们两个人的关系，实在是不能去做一些事情，我想后果你应该知道的。”

　　在说着这番话的时候，陈静娴的脸颊有些潮红，气息也又有些不稳定，在那神秘药物的作用，她的某种念头被撩拨的燃烧了起来，让她的脸色娇艳欲滴。

　　“小姑，我真的没有解药，有些事情我想要给你解释一下。”徐剑星一脸苦笑道，在说着话的时候，徐剑星运转起了功力，想要压制一下药力，可是刚等他运转功力去压制，那就好似在火上浇油了一番，令身体更加的燥热，越压制，心头的欲望之火是越强烈。

　　这吓的徐剑星，赶紧就把元气给散了开来。依着强大的意志力抵抗者药力的作用。

　　同时，陈静娴也想到用功法压制药力的办法，但是遇到的情况和徐剑星完全的一样，可结果却是完全不同，毕竟，陈静娴经过的事情，和徐剑星完全是天差地差，几乎她刚压制了两下，在散去功力的时候，眼眸就开始迷离，竟然忍不住的呻吟了起来。纤细的玉指，则是颤巍巍的，没羞没臊的往夹紧的双腿之间而去。

　　但是最为惊奇的地方，陈静娴的神智还有着很大的清醒，可是身体内的本能欲望，却是驱使着做出了这样的动作，她就算想压制都压制不住。自然的徐剑星的话语，她也是听听的清清楚楚，她微微喘息一口气，就悲愤的说道，“你怎么可能没有解药，难道不是你把我抓来的吗，还有的，你现在还要给我解释什么，你赶紧把解药给我，不要一错在错。”

　　“我真的没有，小姑。”徐剑星一脸的无奈，在无奈之中，那种在身体燃烧着的火焰更加的强烈了，浑身的血液也开始奔腾了起来，把徐剑星的脸颊都烧的一片涨红。虽然他知道最后很难逃得过那一劫，但是他还用着强大的意志力，死死压制着心中的冲动，处于房间里一动也不敢动。

　　实际上，他倒是想动了，可是出不去，就这么一点多的地方，他在动又能到哪里去。

　　“嗯……”徐剑星话还没有说完的时候，陈静娴又是发出了一声控制不住的娇吟之声，在听到徐剑星的话，她心头仅剩余的就是一片绝望，可是这片绝望仅仅刚升起来的那一刻，那无穷的燥热之感，宛如潮水般连绵不断的侵蚀着她的理智，哪怕是一个轻微的夹腿动作，便能感觉到那一股股热潮的涌动，让她对那种事情，极度渴望。

　　而这个渴望所幻想的目标，正是徐剑星，有着如此的幻想，自然是跟陈静娴私下里的某些念头有着很大的关系。她如今非常渴望，徐剑星能将她紧紧拥抱住，然后压在她的身上，疯狂的侵入她身体，直到永远。

　　至于，其他的什么东西，在未知药力的腐蚀下，真正还有着的清明，是越来越少，那本来还抓住的薄薄被子，在陈静娴娇躯的扭动下，缓缓的朝着一边滑落。

　　本来，还能保持镇定的徐剑星，望着那从被子里露出的一双玉腿，在夹紧中来回的交错，散发出了一种说不出的无形强烈诱惑，这让徐剑星的浑身血液也开始加速，发烫，呼吸也变得稍微急促了起来，有点蠢蠢欲动起来。

　　他是有着很强的意志力，可是这种意志力，在强大又宛如能侵蚀他灵魂的药力和这无声的诱惑中，徐剑星是真的扛不住了，更不要说，陈静娴还会时不时的发出那好似带着魔力的勾魂娇喘声，这声音就宛如一个个玄妙的音符，直入徐剑星的灵魂深处，触动着他的神经。

　　“呼……呼……剑星，解药，解药，我求求你了，把解药给我，我们真的不能做出那种事情，算我求你了。”陈静娴脸色涨红到了极点，已经变得有些扭曲，用还仅仅剩余的那么一丝意志力，大口大口喘息着道。

　　“真……真的没有……小姑。”徐剑星现在也不好受，浑身就好似处于一个大火炉之中，热到了一个极点，不分神还好，一分神浑身更热了，那莫名的侵蚀之力，更加腐蚀着他意志力，徐剑星从来没有感觉自己这么难熬过。某种异样的情绪也在心中蔓延。而运功什么的，他现在想都不敢想，毕竟有了前车之鉴，现在运功抵抗，那就是没事找事。

　　实际上到了现在，徐剑星岂能不清楚有些事情，早晚会发生，现在也仅仅是拖延一些时间罢了。

　　而在两人都气喘连连，没有说话中，一股暧昧的气息也在快速的蔓延……

　　就这么又过了不大一会。

　　陈静娴被药力冲击的难以自持，那一直克制的意志，终于彻底崩溃。脸红耳赤，双眼迷离，如同一个最风搔入骨的荡妇一般，光着身子就从床上跳了下来，抱着徐剑星一边扭动着身子，一边亲了起来，呢喃而呼吸急促道，“剑星，爱我，好好爱我，我要，我要，好难受……”

　　说话间，陈静娴的玉手朝着徐剑星的下身处摸索了过去，一把就抓住了那个火热之处。

　　到了现在，徐剑星在也忍不住了，强大的负罪感，被他丢到了一边，他的脑海里现在剩余的则是一片空白，浑身血液沸腾，脑海里传来的是强烈而狂热的兴奋，因为，在最深的意识里，他还知道这是陈静娴，是雪儿的小姑，这给他带来了一种说不出的异样而强大的刺激。

　　在粗重的呼吸声中，徐剑星三下五除二就脱光了自己的衣服，陈静娴双眼迷乱，伸出纤手，顺势就搂着徐剑星的脖颈，那白皙的身子也宛如一个八爪鱼般纠缠在了徐剑星的身上，修长的玉腿，在这一刻也错落而开。

　　并且，还伸出了一只玉手，想要抓住那火热处，放在自己的身子里面，可是还没有等她来得及行动。

　　这时，徐剑星双手托住她丰满雪白的臀部，一挑一剌，就整根尽致而没入那桃源之地，里面紧凑暖融的能溶钢化铁，无尽的美妙感觉用上了徐剑星的心头。

　　“嗯……”

　　同时，陈静娴娇躯一颤，发出一声绵绵悠长的娇吟。

　　随后，在徐剑星卖力的抽送中，陈静娴从喉咙深处轻吟慢哼，声响时急时缓，勾魂夺魄。

　　刚开始两人的配合还稍显生涩，但是随着时间的推移，他们就配合的默契十分，你上我下，依着登峰造极的姿势，就这样欲仙欲死的迷乱着，直至攀登了一个又一个高峰，弹奏出了一曲又一曲美妙而激越的乐章……

　　不知道过了多久，经历了几次。

　　两人从房间里战斗到了床上。

　　在徐剑星的又一次嘶吼中，两人的瞬间又一次来到了最巅峰的云端，很快又归于到了凡间，只剩下那躯壳无意识的抽搐和悸动。

　　两具赤裸的身体紧紧搂抱在一起，同时，两人也缓缓的恢复过来了神智，实际上，虽然刚才他们完全沉寂在那种药力的疯狂中，可是脑海里对所发生的事情，还有着些片断，自然也知道发生了什么。不过，在这一刻，两人还在享受着那事后的余韵，脑海里空荡荡的并没有多言。

　　就这么又过了一会。

　　陈静娴轻轻把徐剑星推开，缓缓吐了一口气，闭着眼睛的里流出一行清泪，幽幽的道，“这次被你害死了，难道你就不知道做出这个事情的后果吗？”


第517章 人性

　　徐剑星闻言苦笑一声，知道陈静娴还是在误会着，以为这一切，都是他设计出来的，但是对此他又能说些什么，是个人恐怕都会这么想，要说，徐剑星唯一有点好奇的就是陈静娴此刻的态度了。不过，徐剑星对于这些也没有多想什么，反正今天的经历，回归到现实一切也都将不会存在。

　　至少，在陈静娴那边是如此，所以，当陈静娴问完之后，徐剑星也懒得在去否认什么，一声轻叹道，“知道。”

　　“知道，你还这么做。”陈静娴声音突然拔高，猛地扯过被子盖着娇躯，躲在里面低泣了起来。

　　徐剑星对此实在不是该在说些什么，拿着被子的一边盖在身上，苦闷的翻手取出了一根香烟，点上闷头抽了起来。

　　对于烟这种东西，徐剑星多少也会抽点，倒不是他喜欢去抽，而是以前给朋友呆在一起总会有人给烟，不抽不合适，不过，他也就是抽着玩，从来不吸入到腹中，自然也没有烟瘾。

　　而这一刻，徐剑星却是狠狠的把香烟抽入到腹中，想以此来麻醉自己的神经。实际上对于他如今的修为来说，烟这种东西的效果，也就是聊胜于无，抽的不是感觉，则是心情。

　　就这么又过了没有一会。

　　徐剑星突然就是一愣，他想起了一件非常重要的事情，那就是他回到这里的时候，游戏世界还剩余的时间，仅仅就有半个小时，而现在至少过去了一个多小时，为什么他还没有回到现实的世界。

　　他抬眼急忙朝着回归的时间看去，只见上面显示的返回时间，则是00：23：43。

　　也就是说离他离开游戏世界的时间，还有着23分钟之多。

　　可是刚才经历了那么的事情，怎么还会有着23分钟，这令徐剑星震惊异常，他又不是什么三秒男，还没有等他多想，徐剑星又发现了一个异常的现象，时间在这一刻，竟然是停止的。

　　他看到了好几眼后，这个时间还是，00：23：43。

　　这令徐剑星有点小慌乱了，不会是出不去了吧，要是这一辈子就呆在这个小房间里，他已经不敢想象，未来会发生什么样的事情，难道还要和陈静娴在这里呆上一辈子，然后，在生上很多的孩子，就这么一直过下去。想想这种场面徐剑星都快要崩溃了。

　　就这么，徐剑星又盯了好几眼，时间突然又开始跳动了起来，一秒秒的如正常减少了起来。

　　“尼玛，吓死我了。”徐剑星看着时间减少，顿时松了一口气。同时，也想明白了一些事情，那就是刚才的时间停止，在很大原因里，可能就是因为刚才的发生的事情，在某种意义上来说，并不算他自主的行动，那就算时间被消耗，也不应该算在他的身上。

　　至于，到底是不是这个原因，徐剑星就没有多想了，因为，此刻听到陈静娴的话语，顿时微微一愣，停止了哭泣声，不解地道，“你这话是什么意思？”

　　徐剑星闻言一声干笑道，“没意思，没意思，就是随便说说。”

　　紧接，稍微又沉默了一会，陈静娴突然又开口道，“我问你刚才的话，你还没有回答我呢。”

　　“什么话？”徐剑星诧异道。

　　“就是，就是那个你既然知道了不好，那……那你为什么还做。”陈静娴躲在被子里脸颊通红道，她问出这话的意思，就是想知道徐剑星到底是出于一个什么心理，是真的对她有着什么意思呢，还是其他的，虽然，在这个时候，问出这番话，不合适，可是既然发生了如今的事情，不问清楚，陈静娴真的有点不甘心。

　　“额。”徐剑星微微一愣，旋即满脸的纠结，这让他怎么去说，就算他说不是自己自愿的，可也要陈静娴能信啊，而要是给陈静娴解释，不说费不费口舌的事情，就算解释完了，后者也总会找到不相信的理由，怀疑来怀疑去，毕竟如此诡异的事情，发生在谁的身上都是如此，更何况，这事的内情，徐剑星也不大愿意给陈静娴说，哪怕后者出去后，就算后者不记得这里面的事情都一样。

　　而话在说回来，既然陈静娴出去后不记得这里面的事情，那在费那个口舌干嘛，所以，徐剑星就破罐子破摔，恶胆心上生，恶狠狠地道，“我就是想干你，狠狠的干你，所以我就做了。”

　　说完，让徐剑星感觉到了极大的异样刺激和兴奋，又有点蠢蠢欲动，尼玛，反正不该做的事情，都做了，还怕什么，何况，陈静娴出去后，还会把这里面的事情，忘记的干干净净，可以说，这个就是徐剑星会说出这话的最大原因。

　　另外的吗，既然心头有着邪恶的念头，那就发泄出来完事，那以后在外面相见的时候，这种念头，也可以压下来了，因为，有句老话说的话，没有得到的永远是最美好的，那得到以后，就是另外一回事情了。

　　徐剑星本身对陈静娴没有着什么感情，能老有那颗邪恶的种子，也不外乎，两人曾经发生过的一些事情，也不外乎是看到了那很多的照片，也不外乎，因为后者和雪儿的关系，现在邪恶目标已然完成，现实在见，依旧保持着以前的关系，还有什么放不开的。

　　听到徐剑星说出这话，陈静娴心中在有着些其他的异样心思中，羞恼不已，“你混蛋。”

　　“我就是混蛋怎么了。”徐剑星一脸不在乎的耸了耸肩膀，道，“既然你觉得我是混蛋，你就去告我吧。”

　　“告你，额！”陈静娴闻言当即傻眼了，这种事情她能告吗？

　　不要说，徐剑星有着如此的本事，她不可能告的了，就算徐剑星没有这身本事，陈静娴也不敢去告，也不会去告，不敢去告，则是因为，徐剑星和陈家人的关系，那一告的话，绝对会引出天大的乱子，要是那样的话，她也不用活了，不会去告，则是她心里本身就抱有对徐剑星的一些心思了。你说在这么多的情况中，陈静娴怎么会去告。

　　不过徐剑星这样的话，也令陈静娴恼怒十分，咬牙切齿的说道，“你无耻。”

　　“我本来就无耻。”徐剑星毫不在意的说道，说完徐剑星的恶念在生，伸出手就拉住了被子的一角，“刺啦”一声，就把被子拉扯而开，这令陈静娴微微一愣后，就急忙抱紧白嫩的身子，发出了一尖叫声，“你……，你要干什么？！”

　　“干什么，接着干你。”徐剑星做出了凶狠的模样，他奶奶的，恶人都做了，无耻的人也做了，可是真正属于他的感觉，却是几乎没有多少，这让徐剑星有着不小的怨念。

　　而徐剑星除了怨念之外，还有的就是，恶念既然有，那他在剩余的时间里，就打算好好的发泄出来，随心所欲，不在压抑着自己，到了外界，在依着一个新的心态去面对陈静娴，免得整天胡思乱想。

　　听到接着干你的话语，对陈静娴的心神又是一番冲击，她满脸恐慌的抱着身子，退到床边的角落里，然后拉扯掉床单，盖在了光溜溜的白皙身上，缩成了一团，“你，你不要在乱来，你在乱来，我就死给你看。”

　　刚才的事情，是属于药物的支配下，可是在自己清醒之后，陈静娴并不想和徐剑星在发生什么关系，因为，这两种情况，代表的含义是完全的不一样。

　　徐剑星嘴角一挑，露出了一抹邪魅的笑意，“好啊，那你就死给我看吧，等你死过之后，我会把你的照片张贴出去，然后吗，说不定我还会做出一些其他的事情也不一定，你应该很清楚我的本事，要是想做出一些什么事情，还不是很容易吗？”

　　闻言，陈静娴好似第一次看到徐剑星一般，也从来没有想过徐剑星是这种人，本来在以前早已经抛去的某种念头，在这一刻，她又给重拾到了心中，而她所谓的那个念头，就是徐剑星曾经是和周其林狼狈为奸之人，就算没有狼狈为奸，可是在内心深处，同样的是很变态。

　　可是这个念头一转，陈静娴又给扔到了一边，毕竟，经过这么久的相处，徐剑星的本事她怎么还会不了解，要是徐剑星以前就有着这个念头，根本就不用等到现在，随便动上一点手脚，她还不乖乖的自动走到徐剑星的身边，就好像徐剑星当初在周其林身上，使用的那种控制心神的手段，要是那种手段一出，她想不乖都不可能，也只能任徐剑星摆布。

　　在者一说，要是徐剑星不想那么玩，觉得没有意思什么的，也不可能这么多年来没有一点的动静。而到了今天突然就这么来了一下子。这与人性实在是太不符合了。

　　可以说，在短短的时间里，陈静娴想到了很多很多，她稳定了一下心神道，“我知道你不是那种人。”


第518章 我本来就很开心

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“为什么我就不是那种人。”

　　“反正依着我对你的了解就是。”陈静娴嘴硬的说道。随之，陈静娴的心思即是一动，情不自禁的嘀咕道，“难道我是在做梦？”

　　以前陈静娴虽说，没有做过如此真实的梦，但是某些事情，还是在那诸多的梦中世界里发生过，唯一不同的就是，她没有着这么严重的羞耻心。

　　今天能想到做梦这个事情，则是她和徐剑星也认识了这么多年，这个徐剑星和她认识的徐剑星根本不一样，她也没有想过，徐剑星会对她做出如此的事情，想想这连串的事情，陈静娴都觉得有点疯狂和不可思议，徐剑星不但是先“绑架”了她，和她发生了关系，最后竟然在她清醒了不但不接受她的威胁，还要在来上一遍，想想这个事情，陈静娴真的觉得很疯狂，也难怪会朝着“梦”的这一个方面想。

　　而归根到底这里面还有着一个原因，就是徐剑星的本事了，就是因为徐剑星的本事，陈静娴才感觉如此的不真实，如此的不合理，感觉就好像是她深意识里蕴藏的某种思想一般，而要是没有记错的话，她之前好像就是在睡觉。

　　念头动着的时候，陈静娴情不自禁的伸出手，在自己胳膊下掐了一下。

　　“恩，不疼。”陈静娴脸颊上一喜，手下在使用了点力气，甚至最后都把皮扭了一个圈，可还是不疼，这令陈静娴满脸的喜悦，忍不住的暗自道，“原来我还真是做梦啊。”

　　要说，还有什么令陈静娴有点纠结的就是，为什么她做的梦是如此的邪恶，难道她本身就非常邪恶吗？就算邪恶，也是被周其林那个混蛋，逼着看了那么多东西给带的，而为什么，她做梦还会记得那么清楚自己之前睡觉的事情，而为什么，梦里的每种感受都是如此的真实。

　　虽然脑海里有着好多个为什么，不过，有关于这方面的问题，陈静娴却是没有想太多，因为，在她看来只要是做梦就好，只要是梦，那也就说明了她和徐剑星并没有真实的发生任何的关系，这就是一件非常值得开心的事情。

　　陈静娴在床单子底下，掐自己胳膊的事情，徐剑星肯定是看不到，可是前者脸上带出的一些开心之色，徐剑星是看看的清清楚楚，这令徐剑星是满脸的怪异，他实在是搞不定，他都放出了那番话，陈静娴为什么还会如此的开心。难道被自己干，就是那么值得开心的事情。要是真的开心，刚才干嘛，又是那么一番作态，这真的让徐剑星多少有点迷糊。

　　而依着对陈静娴了解，她也不应这样啊，徐剑星忍不住好奇的道，“你看着好像很开心啊？”

　　“我本来就很开心。”陈静娴不由自主的把实话说了出来，可是随之她就反应了过来，虽然这里是梦中的世界，咱也不能太那啥不，脸面还是要的，也不能让人误会，所以，陈静娴的脸颊微微一红道，“你管我开不开心啊，给我老老实实呆着，我现在没时间搭理你。”

　　“额！”徐剑星听到这话，当即就傻眼了，这是什么意思，难道把自己当成了什么益类，难道陈静娴就没有看出一点自己的心思。

　　陈静娴说出这番话，则是因为在她的意识里，这梦中的世界，既然是自己，那自己就是梦中世界的神，徐剑星自然是要听她的话，要不然想让后者消失，还不是一个念头的事情。

　　不过，陈静娴暂时没有让徐剑星消失的念头，而是念头一转，“休闲服。”

　　在陈静娴思想转过的时候，她顿时在被单下面看到，她的身上真的瞬间出现了一套她最喜欢的白色休闲装，把自己包裹的严严实实。

　　“咯咯！”这让陈静娴咯咯直笑，看来这里还真是梦中的世界，没想到是如此的真实，实在是有点太好玩了，只不过好玩的多少让人不好意思。

　　看着陈静娴如此的表情，徐剑星又一次不淡定了，一双眼睛里充满了无尽的八卦之色，他实在搞不懂，这个陈静娴到底是怎么回事，说是发神经了吧，她以前可没有精神病史，可不是发神经，这看着也太不正常了。

　　还没有等徐剑星想明白，陈静娴脸上带着一些傲娇的就把床单给甩到了一边，直直站在徐剑星的面前，道，“小样给我听话，要不然一会我让你消失。”

　　“你想要我怎么听话？”徐剑星微微一愣，看着陈静娴洁白无暇，光溜溜的身子，不由自主的吞咽了一抹口水，气血有点翻滚了，刚才虽说做了不少次，可是他有着真正触感的时候，还真是不多，特别是，陈静娴胸前的那一对丰满，最让徐剑星眼馋。

　　“我一时没有想好，等我想好了再说。”陈静娴望着徐剑星那好像要把吃了的目光，陈静娴心中有着些羞意，又有着些得意，反正是梦中的世界。她脸颊微微一红，用着急剧诱惑的娇媚声道，“小姑，是不是很好看？”

　　说出这话的时候，陈静娴内心深处，产生了一股难以言喻的另类刺激。

　　“是很好看？”徐剑星喉咙情不自禁的又抖动了一下，眼睛直勾勾在陈静娴三点处扫描个不停，无论是那一对丰满的大白馒头，还是那其下桃花源处，都是那么的迷人。

　　而徐剑星也实在没有想到，陈静娴平常看起来那么委婉大气，知书达理，清新，洁净，如今竟然是如此的“大气”，就这么光着身子，随便让他看，没有感觉到一点的害羞，还用这么诱惑的话语，来勾搭自己，难道，以前她就对自己抱有企图，而她本性里，也是放荡不羁的女人。

　　要是其他女人，对自己如此的放荡不羁，说白了，就是这么的不知廉耻，徐剑星绝对是无视之，可以发生在陈静娴的身上，徐剑星不知道为什么，却是没有着一点的反感，反而是和陈静娴一样，有着那难以言喻的刺激之感。


第519章 给我消失

　　陈静娴听到徐剑星的话语，在看着徐剑星神色，心中更加兴奋了，她紧接满脸的娇媚之色，双眸中释放出妖媚的野性光芒，随之眼睛一眨，伸出两根手指，放在了肩膀上，把休闲服朝着外面轻轻一拉，露出了一半边玉肩，用着虚无缥缈声音道，“那你想不想看更多呢？”

　　本来徐剑星看着陈静娴的表情，呼吸开始有点急促了起来，可是一听到“想看更多”的话，他当即就有点蛋疼了，你都光着身子了，还要让我怎么看更多。

　　可是徐剑星转念一想，就想到了倭国比较变态的，某些艺术片中的场景，说实话，徐剑星对于倭国的艺术片是没有少看，但是吧，像那些太夸张的艺术片他实在是接受不了，要是把一个人的身体，都看的那么透彻，那还不如不看，因为看了以后，会令人丧失很大的兴趣。

　　所以念头一转，徐剑星就把头摇了的给拨浪鼓一般，“不想看，我觉得现在就很好，已经很完美了。”

　　听到完美这两个字眼，陈静娴一阵的小开心，可是还有着疑惑，她好奇的道，“你真的不想看太多？”

　　在陈静娴的想法里，是男人，怎么会不想看太多，就算是梦，这也有点太不合理了吧。

　　“不想。”徐剑星闻言又是一阵摇头，旋即纠结十分道，“小姑，我真的没有什么太大恶趣味，我觉得你这样真的很好了，那些那啥的东西，我也不想看。”

　　“恶趣味，那啥。”陈静娴一脸不解的道，“你说的这两个词语是什么意思，我怎么有点听不明白？”

　　徐剑星有些苦恼的挠了挠头，然后也懒得在遮掩下去，直接道，“你说小姑你现在都光溜溜的，你还让我看什么啊，要说，用什么放大镜之类的玩意，看的更加清楚，我可不想看。”

　　“啊！”陈静娴听到徐剑星的话，微微一楞后就长大了嘴巴，一张脸颊通红，通红，思绪也有点混乱，但是，她完全听出来了，徐剑星的意思是在说，她没有穿衣服，然后，她坐在什么沙发上，张开双腿，徐剑星拿个放大镜之类的东西，仔细看看她身体的构造什么的。

　　这类的艺术品，陈静娴在周其林的逼迫下，也没有少看，甚至到了现在，她有时候在家的时候，也会偷偷下载几部看一下，就好似，已经偷吃了禁果的人，你以后想让他老老实实的呆着，那根本就不大可能。

　　可是见鬼了，此刻她的衣服明明穿在身上的好不好，这令陈静娴有些恼羞道，“你那是什么眼睛，难道你就没有看到我身上的白色衣服吗？”

　　“额，你穿的好好的。”徐剑星闻言神色是一呆，旋即一脸古怪道，“你不要逗了，难道你穿的是皇帝的新装！”

　　“什么皇帝的新装。”陈静娴皱着眉头，脸颊顿时一红，好似有了那么一翻明悟，一声娇嗔道，“你这个小东西，在我的梦中也不老实。”

　　“啊，梦中。”徐剑星听到这话，眼睛瞪得浑圆，他真想上去摸摸陈静娴有没有发烧，可是在细细一品味，徐剑星根据陈静娴这会的表现，又听出另一个意思，那就是在梦中的时候，陈静娴以前好像和他经历过一些什么，这又令徐剑星的脸上挂满了说不出的怪异之色，心里本来酝酿着的一些欲望之火，在这一刻，越发的又强烈了一点，呼吸也变得又急促了一些。

　　“你……你想干嘛。”望着徐剑星如此的神色，陈静娴朝着后面退了一步，有着稍许的不安和脸红，可是呼吸也有点加速起来。

　　“我想干你。”徐剑星一咬牙就直扑而上，时间不多，在不行动的话，真的没有机会了，不管怎么样，今天既然已经破戒，那就要真正的享受一番，为此也能驱散心里的那个魔念，想是这么想的，可是徐剑星多少感觉到有点那么些无力。

　　“我……”陈静娴慌张的朝着后面退了两下，就被徐剑星一把抓住，徐剑星张嘴就是吻了下去，陈静娴只不过象征性的挣扎几下，就放弃了反抗，颤抖着睫毛，伸出纤手就攀上了徐剑星的脖子，温柔之中带着热切的回应起来。

　　说实话，陈静娴有着如此的反应，徐剑星多少还有点惊讶，不过，这个时候，他肯定不会想这么多，因为，时间真的已经不多了。

　　想着时间不多了，徐剑星却是没有抬头看一眼上方显示的时间，要是去看的话，他又会大吃一惊，因为这么半天过去，回归的时间，还剩余21分钟之多，而这会发生的事情，却是至少有着六七分钟的时间，更为主要的就是，时间在这一刻又停止了。

　　感受着怀里的柔软身体，徐剑星的血液迅速沸腾，荷尔蒙在瞬间激增数倍，转身之下，徐剑星就把陈静娴压在大床上，一只手悄然滑下，已经抓住了那如同熟透了的蜜桃一样丰胸。

　　“嗯。”陈静娴当即就发出了迷离的娇吟之声，至于衣服的事情，则是被她丢到了一边，想也没有去想，因为，就算去想的话，她也仅仅会以为自己是在梦中潜意识的情况，衣服有没有，还不是她一个念头的事情，她现在只想在如此真实的梦中，体会着她经常会梦到的那种美妙感觉，也是让她一直怀念着的感觉。

　　顺势而下，徐剑星张口就含住了那粉红的蓓蕾，用舌尖轻轻的挑逗着，其中的一只手，在另一个的丰满之巅轻轻搓着，一股股电流般的刺激直冲陈静娴全身，让陈静娴忍不住浑身微微颤栗，发出了声声破碎而虚幻的音符，这些音符宛如一个钩子般，令“小徐”站立的宛如一把钢枪。

　　此刻，徐剑星在也压抑不住，心头的欲望之火和那蕴藏在内心深处的极度异样刺激和心思，在双眼泛着一丝红光中就将陈静娴那双修长的玉腿举起，放在了肩头，找准位置，试探了两下，徐剑星就身子一挺，毫不客气地直入到了陈静娴身体里。

　　“啊……”陈静娴清醒着受到这么强劲的刺激，一下长大了嘴巴，两腿肌肉的当即绷紧，如此感觉，可以说陈静娴已经许久没有体会到，刚才是发生了不少的事情，可是那是在药物的作用下，根本就没有着太多的感触，而这一刻，却是真真切切的感觉到了，身体里的充实。

　　充实是有了，并且还比和周其林在一起的时候，要充实了许多，可陈静娴却是有着了诸多的怀疑，这到底是不是梦，因为，这种感觉实在是太充实，太真实。

　　可是到了这一刻，她也没有时间去想这个问题了，因为，徐剑星宛如一头蛮牛一般，横冲直撞了起来，不管不顾的就是来回冲击，毫不停歇，冲击的大床“吱呀吱呀”作响，冲击的陈静娴的灵魂都要飞上了天空，令她双颊绯红，眸光迷离，嘴里还不断的发出，彷佛是痛苦，又好似是舒服的靡靡之音，“恩，啊……”

　　并且，随着一波波强烈的快感不断袭来，这种声音是越来越大，越来越重，到了最后，陈静娴已经控制不住自己，就这么不停的叫着，追寻着那快乐的最巅峰……

　　不知道过了多久。

　　“啊，死了，死了……”在忘乎所以当中，陈静娴的修长玉腿，骤然伸直，然后缓缓的又落了下来，声音在这一刻嘎然断裂，与此同时，徐剑星喘着粗重的呼吸，疯狂的又冲击了十来下，身体也开始颤抖了起来，股股热流喷薄而出，令陈静娴娇躯又是不停地颤抖，那玉臂死死的搂住了徐剑星腰身。

　　片刻后，陈静娴轻吐出一口气，满脸愉悦的才松开了手，双眼迷蒙的看了眼，趴在她胸部上的徐剑星，不由自主的把手放在了徐剑星的背部，轻轻的摩挲着。

　　如此的美妙之感，令陈静娴无与伦比的满足，虽然，她和周其林发生过很多次这种关系，但是，真正达到这种程度的根本就没用，到了现在，她算是真正体会到其中的乐趣。

　　就这么过了没一会。

　　陈静娴神情忽然一滞，身体有些压抑不住的轻颤起来，以前这方面的梦，她是做过不少，但是这么强烈的真实感，却是从来就没有出现过，按照梦的理解来说，也不可能有着如此的真实感，可要这不是梦，刚才她为什么掐自己感觉不到疼，她为什么心中一想，就能变出衣服来，在这一刻，陈静娴有点凌乱了。

　　实际上，凌乱的不仅仅是她，凌乱的还有徐剑星，因为，徐剑星朝着上面的时间表一看，双眼顿时瞪得浑圆，尼玛，时间怎么延长了？

　　也确实如徐剑星所想，本来他上一次看，还剩余23多分钟时间，现在竟然变成了52分钟，也就是说，他战斗了一番时间后，竟然加钟了，这又不是去酒店找小姐，又不是去按摩店找按摩师，怎么还能加钟呢。

　　你说这样徐剑星岂能不凌乱，随之，徐剑星即是眉头一皱，情不自禁的想道，“难道这会又发生了什么不正常的事情？”

　　也不怪乎，徐剑星会这么想，毕竟，刚才就是发生了那个不正常的事情，才停止的，而这次不但没有停止，反而是增加了，你说这里面要是没有发生一些稀奇古怪的事情才怪了。

　　当然了，也有可能是幕后之手，安排这一场大戏后，为了好好欣赏一番，才加的钟也不一定，想到这里，徐剑星就是一阵腻歪，毕竟，也没有人想给其他有着智慧的生物，表现如此一场活色生香的戏码，就算是这个幕后之手，哪怕是一个智能程序也一样。

　　徐剑星心里的这个智能程序，自然是指星神幻想游戏的系统了，要说，徐剑星最想让谁成为幕后之手，不外乎就是星神幻想游戏的系统了，虽说，被玩了这么多次，也一样是如此，毕竟，游戏的系统，对于他来说是最安全。不过，到底是与不是，徐剑星就没有过多的去想，迷雾已经很多，也不在乎在多上这么一条。

　　到如今，徐剑星已经学会了随遇而安，爱谁谁了，反正大爷现在已经非常的知足。

　　念头转过的时候，徐剑星就把心神放到了陈静娴的身上，一看到陈静娴发呆的表情，徐剑星就好奇的问道，“想什么呢？”

　　听到徐剑星的问话，陈静娴当即回过了神，她眼神非常复杂的看了徐剑星一眼道，“剑星，我怎么觉得我有点好像不是在做梦呢？”

　　“额。”徐剑星微微一愣，纠结得道，“难道你刚才觉得你是在梦？”

　　“难道不是吗？”陈静娴定了定神道，“你看我刚才掐了自己好几把，都没有感觉到一点疼，我刚才还想着自己变出一件衣服来，刷的一下，我的身上就出现了一套衣服，你说，这要不是我的梦境世界，怎么会出现那种情况？”

　　徐剑星闻言顿时无语了，怪不得，刚才陈静娴那么神经，原来是这个原因，这里面到底是为什么，徐剑星不用想都知道，要是陈静娴没有说谎的话，九层九是幕后之手搞得鬼，也怪不得加钟了，原来真的是为了看戏。

　　“你妹啊！”徐剑星仰头，对着上空恶狠狠的竖起了一个中指。

　　“怎么了？”看着徐剑星如此，陈静娴一阵诧异。

　　“没事，没事。”徐剑星连连摇头，陈静娴既然是当成梦，他自然也不会挑明这个情况，实际上，在某种意义上来说，这本身未免就不是一场梦。至少对陈静娴是如此。

　　徐剑星虽然没有想着去挑明，可是陈静娴越想越不是感觉，说实话，她看着眼前的徐剑星还有着不小的负罪感，这个也是她每次做完这种梦的时候，一个最多的感触。唯一不同的时候，以前她在巅峰之后，都会在梦中醒来，可这次却是根本没有苏醒的迹象。这个也是陈静娴最想不通的地方。

　　陈静娴沉思了一下，看着徐剑星，意念即是微微流转，“给我消失。”


第520章 那，那我们就回去吧

　　陈静娴的念头转过，神奇的一幕出现，徐剑星就宛如那梦幻中的泡泡一般，砰然破碎，“唰”的一下，瞬间消失的无影无踪。

　　而这次，徐剑星是真正的消失，不像刚才那般，她的感觉仅仅是一些虚幻。

　　徐剑星消失之后，出现的地方则是广场的中心，眼前的场景突然一换，顿时让徐剑星一阵大惊，可是稳定下情绪一想，徐剑星就有点明白过来了，这肯定又是那个幕后之手，做出了什么才会如此，也肯定是陈静娴想了些什么，才会出现的这种情况，或许按照幕后之手的心思，就是想让陈静娴把这一切，当成一场梦。

　　对此，徐剑星又是一阵无力吐槽，不过，这个局面，还是徐剑星愿意看到的，但是转念一想，徐剑星又是一阵的不淡定，难道这个幕后之手，以后，就打算把陈静娴一直顶替寂青蝶的班，这个可能性不是没有，但是对此，徐剑星也知道他并不能阻止些什么，所以，也就懒得在想了，到时候不去触碰即可。

　　“我擦！”念头一转而过的时候，徐剑星才发现，他还光着身子，虽说，这里面几乎都算的上是活死人，可还是让他浑身的一阵不自在，念头一动间，一袭玄色的长袍即是出现在了徐剑星的身上，这个所谓的玄色长袍，自然是徐剑星获取的那一件橙色装备。

　　不到必要，或者不做任务，徐剑星一直都会把这橙色装备放在丹田立温养。实在是穿出去太招风。

　　穿上玄色的长袍，徐剑星打量了一眼，朝着一个偏僻的地方，一路奔去，毕竟，他如今的下面可是一片的真空，也需要清洗一下。

　　片刻后。徐剑星清洗完毕，寻思着在做点什么的时候，他却是看到陈静娴真正穿着一套白色的休闲服，在广场的周边逛游着，眼里出现的除了好奇之外，还有着稍许的迷茫。

　　一看到徐剑星身穿着宛如古代书生般的长衫，陈静娴即是一愣，旋即，惊喜的叫道，“剑星。”

　　刚才徐剑星的突然消失，让陈静娴确定了下来，她真的是在做梦，要不然，让徐剑星直接消失的这种情况，她显然不可能做得出来，就算徐剑星本事在高，那也不可能知道自己的心思，故意配合。

　　至于，这种无比的真实感觉，陈静娴无视了，实际上也不是陈静娴真正的无视了，而是有本能的选择无视，或者用更直白的一个词语，那就是在“逃避”，因为，这里的事情，要是真实的，她实在是不敢想象，那后果是怎么样。所以，她才本能的选择“逃避”。

　　而等她一出的房间，望着广场上的各种景色，和那更遥远之地，拥有着无尽高度的山峰，陈静娴心情更加的好，因为，她相信只有在梦中的世界，才会有着如此的场景，在现实里怎么可能出现。

　　她本来还正想着把徐剑星变回来，和她一起探索这一片神秘之地，谁知道，徐剑星正好就出现在了她的不远处，这简直就是心想事成啊，真不愧为是神奇的梦中世界。唯一让陈静娴惊奇的就是，徐剑星此刻，竟然是一副书生般的打扮，可是伴着那不长的发型，实在是有点搞笑。

　　徐剑星闻言，稍微纠结了一下，就迎了过去，“小姑。”

　　听到小姑的词语，陈静娴脸颊微微一红，然后小心肝跳动了下，就柔声道，“叫我什么小姑，听着太别扭，在这里叫我静娴。”

　　按照陈静娴的思维，反正这里是梦中，叫的亲切一点也没有什么，以前在梦里也都是这么叫的，另外的就是小姑，这个字眼，实在是令她有着些不舒服，也总会升起一些异样的心思。

　　徐剑星听到陈静娴的话语，干笑了一声，也没有拒绝，直接道，“静娴。”

　　说实话，徐剑星对小姑这两个字眼，也感觉蛮别扭的，现在又发生了这种事情，在这么叫，徐剑星可以说有着不少的负罪感，不过，对于，陈静娴的某种异样心思，徐剑星却是发现一下子淡了好多。恐怕，这就是得到和没有得到的引起的自然反应了。

　　实际上，徐剑星能有着如此的反应，在很大程度上来讲，就是来源于他的性格，有些东西对于他来说，幻想是美好的，也很刺激，可是一旦成为事实，心理上反而会有着一些负担，既然有了负担，那他岂能还会在多想什么。总体来说，今天发生的这个事情，对徐剑星有利有弊，利益之处，就是徐剑星的魔念除去，可是在心里却是又有着些负担。

　　这也就说明了，万事没有十全十美。想在有些事情里放平心态又哪里是那么容易的事情。

　　听到徐剑星的称呼，陈静娴略微有点不好意思，旋即就好奇道，“剑星你知道这里是什么地方吗，看着好神奇啊！”

　　“不知道。”徐剑星根本没有任何考虑的说道。

　　“也是啊。”陈静娴了然一笑道，“这个是梦中的世界，你怎么会知道，不过，倒是有点奇怪，我在印象里好像也没有这方面的意识或者什么的，怎么会梦到如此的世界呢？”

　　徐剑星对此不置可否，没有发表任何的言论，因为，他很清楚，他说的越多，解释的越多，在陈静娴的意识里，越会去多想这里面的事情，说不定，在某个时候，就会破除自己心里的屏障，知道这里是一个真实的世界，现在对于他来说，尽量少说话，就是最佳的选择。

　　陈静娴从徐剑星这里没有得到回答，也没有多想，毕竟，在她的想法里，这既是她的梦中，她都不知道答案，徐剑星又怎么可能会知道，而徐剑星之前，会对她做出那种事情，在陈静娴的内心处，则是深以为，那是她思想的某个邪念在作祟。

　　陈静娴一挥手，就道，“走剑星，陪我到处去看看。”

　　“恩。”徐剑星应了一声，就跟上了陈静娴的脚步，至于机器人什么的，徐剑星也懒得在放出去了，现在时间剩余的也不是太多，就值当转转吧，他进入这个游戏世界，这么多次，还真的没有怎么看看。

　　就这么转悠了没有两分钟。

　　陈静娴就是一脸的惊喜，道，“剑星，我知道这个是什么世界了。”

　　“什么世界。”徐剑星笑了笑道，对于陈静娴要说什么，他很清楚，因为这里面的每个人物上面，都是标注着名字，只要是玩过游戏的，又怎么会猜想不出，这是个什么世界。

　　果不其然。陈静娴则是说道，“要是我没有看错的话，这应该是一个游戏的虚拟世界。”

　　话到这里。陈静娴轻笑说，“没想到，天天在现实里玩虚拟游戏，这跑到梦中，还能来到一个游戏的世界，这真是日有所做，梦有所梦啊。”

　　“是啊。”徐剑星暗自苦笑着符合道。他现在多少有点明白了，陈静娴不断的提起这个梦，在某些方面来说，也是有意的在催眠着自己。让自己尽量的去相信这是在一个梦中的世界。

　　“就是不知道这里面有没有什么任务可做，怪物可杀。”陈静娴好奇的道。

　　听到这话，徐剑星心中突然一跳，开口就道，“应该有吧，要不要我们找找？”

　　徐剑星说出这话，自然是想看看，陈静娴在这里要做上什么任务，杀杀怪，在现实里会不会有着什么相应的奖励，其他的徐剑星看不出来，要是修为有没有提升，徐剑星肯定能发现。

　　对以前的寂青蝶，没有起着任何的效果，那在某种意义上来说，她已经超越了这个空间的极限力量，可是对于陈静娴就完全不同了，毕竟，后者不但和他是在同一个水蓝星，修为比较低下，另外还是一个替代品，综合所有的情况来讲，陈静娴杀怪做任务，能获得修为的可能性，还是有着不少。

　　听到徐剑星的话，陈静娴没有任何考虑的就说笑呵呵道，“好啊，在现实的虚拟游戏里能做任务我知道，就是不知道，在梦中的世界里能不能成，我还是蛮好奇的。”

　　“我也蛮好奇的。”徐剑星笑着点了点头。

　　玩了那么长的虚拟游戏，在游戏里找任务，就算没有徐剑星的提示，对于陈静娴来说，也非常的简单，只需要看一下，谁的头等上有亮着的黄色叹号就可，然后利用意念一接即可，下面就是跟着任务的目标指引，直接进行自动寻路就行了。

　　所以，陈静娴在接受到了第一个任务的时候，徐剑星就跟着她朝着第一任务人的目的地赶了过去。一般来说，每个游戏里的前期都是送信，了解游戏里的大概情况等等任务，皆是非常的简单，也会很快。

　　自然而然的，星神幻想这个游戏，也不例外。

　　很快。

　　陈静娴找到了第一个任务人的目标，当把第一个任务交接完毕的时候，丹田内部，就是一阵气流翻滚，这令她眼前一亮道，“好神奇啊，给异世界游戏里的感觉完全一模一样，任务完成竟然能获得修为。”

　　听到这话，徐剑星同样是眼前的一亮道，“真的？”

　　陈静娴白了他一眼道，“当然是真的，这个我有必要骗你吗。”

　　“也是哦。”徐剑星呵呵一笑道，“那接着做吧。”

　　“没意思，我不想做了，在异世界游戏里，都做了那么多次，这和异世界里的感觉，根本没有什么两样，做它干什么又不是真的。”陈静娴小嘴一撅，露出了一副小女孩的神态。

　　徐剑星听之一阵无语，谁说这里不是真的，不过这话，他显然不可能给陈静娴说，稍微一琢磨，徐剑星就嘿嘿笑道，“我们没事坐着任务，还能散散步看看风景啊，有什么不好的。”

　　“看风景在这里看什么，在异世界游戏里的自己空间中，想看什么风景没有，何必费劲的在这里来看。”陈静娴还是不大情愿道。

　　徐剑星无奈十分，这姑奶奶还真是难伺候，我是为了你好不，旋即，徐剑星的心思又一转，就一脸坏笑道，“要是你不想做任务，那你就和我回房间，接着去做我们喜欢做的事情。”

　　听到这话，陈静娴的俏脸一下子红了起来，神色略有些复杂的看了徐剑星一眼，就娇媚的抛去了一个白眼，低着头轻声道，“那，那我们就回去吧。”

　　“额！”闻言，徐剑星当即傻眼了，他只不过，随便开个小玩笑，哪里知道陈静娴还真的是应了下来，可是徐剑星哪里知道，陈静娴再次拾得那事的美妙之处，现在正是吃味的时候，自然是不会拒绝，何况，在她的观念里，这就是自己梦中的世界，还有什么好放不开的。

　　不过，陈静娴如此娇羞的模样，给徐剑星的冲击，也是不小，看着不要说，徐剑星在心里已经打定注意放弃，但是在根本上来讲，陈静娴本身就是个非常漂亮而又有气质的女人，这种气质和陆倩有着点相似，也有着不同的地方，陆倩的气质则是规划入到了成熟，大气上面，而陈静娴的气质则是，成熟，端庄，又有着些书香的文秀气息，给人的感觉，就是大家闺秀，有着一种陆倩没有的别样的气息，一看到就想让人去呵护一样，和徐剑星当初看到陈皓雪某种心跳感觉一样。

　　在某个方面来说，陈静娴融合了，陆倩和陈皓雪各有的一种气质。

　　想起陈皓雪，徐剑星既是苦笑的摇了摇，然后左思右想了一番，道，“静娴到了现在我也不想瞒你，这个世界，实际上是真实的存在，不过，对于你来说，也差不多算的上梦，因为，梦醒时分，这里面的所有一切，你都会忘记。”

　　事情发展到了这个地步，徐剑星心里很清楚，要是陈静娴下次不能进来还罢，要是还能进来，就算她能欺骗自己一次，难道还能一直欺骗下去吗，所以，有些话挑明了也好，免得做出太多的错事，到时候，陈静娴不能接受反而是崩溃掉，那个可能性虽然小，可是不代表没有。


第521章 小骗子

　　听到徐剑星如此的话语，陈静娴的表情当即就一呆，旋即，脸上露出了一抹牵强的笑容，“剑星，你就不要开玩笑了，怎么可能是真的呢。”

　　“虽然我不想这是真的，可是它毕竟是真的。”徐剑星一脸正色道。

　　“我不相信。”陈静娴脸带着些慌张，声音有点颤抖的捂着耳朵，连连摇了摇头道，“我一点都不相信，我一点都不信……”

　　看着她十分害怕的模样，徐剑星实在是不想在说下去，想了想，与其让陈静娴痛苦的接受这个事实，还不如把事情彻底的掩盖下去，而对于他来讲，想要把陈静娴的事情完全掩盖下去，也并不是什么难事，顶多下次在进入到这里，他隐藏着样貌，就算陈静娴站在广场中，是清醒的，有着自己的思维，也不担心着什么，另外，以后机器人在收集东西，也完全可以避开广场中心。

　　想来这么几次下来的话，就算那个幕后之手，在有什么看戏的念头，也只能放弃了，当然了，要是幕后之手，真的还接着想玩什么游戏，徐剑星也知道，根本不是他能反抗的了的，就算他不进入游戏世界，也是完全的一样，毕竟，就从陈静娴，寂青蝶能被弄到这里的这点上，徐剑星都能想象的出来幕后之手，在外界一样有着很大的威能，也根本不是他能抗衡的。所以，徐剑星也懒得在多想什么，走一步，算一步，他也不想在陈静娴身上耗费太多的心思。

　　毕竟，命中注定的事情，根本不是他能逃掉的，不该有的事情，永远也不会发生，而他想那么多没必要的东西，那真的是浪费精力。现在，他主要的目标还是修炼，直至，把那个幕后之手挖出来。无论是好，还是坏，徐剑星都会坦然的去接受。

　　哪怕未来，有着对他不利的事情发生都是如此，甚至徐剑星还会送上一份感恩之心，因为，归根到底，是幕后之手给予他一切，虽然操纵了一些他的人生，可以给予他的却是更多，依着他本来的情况，他也不可能得到这么多。这也是徐剑星从小遵循的一个道理，那就是有仇必报，有恩必还。

　　也就是一直有着这么一个平衡的心态，徐剑星本身的心境，才会提升的这么快。

　　当然了，要是说徐剑星完全的甘心被掌控也不可能，毕竟，是人都有野心，他也不例外，只不过，现在还是算了，就好像一只蚂蚁，不进化到一定程度永远不要想着和一头巨龙争锋，他现在也不可能把一个圣人之类的强者，一巴掌就给拍死。而在如今看来，他就是一只蚂蚁，一只比普通人强大了无数倍的蚂蚁。

　　在某种意义上来说，他也掌控者无数人的命运。还有什么不平衡的。

　　念头转过之时，徐剑星又看了一眼陈静娴的俏脸，就叹息一声，上前一步，轻轻揽住了陈静娴的腰肢，拍着她的肩膀，低声安慰道，“好了，好了，这里都是假的，是我欺骗你的。”

　　“哼！”陈静娴缓和了好大一会情绪，一声骄哼后，就有些不满的嘀咕道，“我就知道你是骗我的，你这个小骗子，太坏了。”

　　而到了现在陈静娴还在一直的催眠自己，就算徐剑星说出的这番话，陈静娴也在自己的心里，安慰着自己，这只不过是自己的一个小魔障，谁让这个世界是如此的真实呢，而对面的徐剑星，在某个方面来说就是自己的小魔障，只不过，这个小魔障不乖，不听话，把这个事情给揭露了出来。

　　徐剑星闻言又是一番苦笑。

　　就这么安静的在徐剑星的怀里呆了一会，陈静娴就一把推开了他，灿烂笑道，“好了。小骗子，陪着我接着做任务吧，任务虽然无聊，但是就值当逛街了，说实话，我还真的好久没有逛街了，哪天在现实里，非要拉着你陪我逛逛街不可。”

　　徐剑星听到这话，又是一阵无语，在现实里，陪着自己老婆的小姑逛街，不是不可以，这种事情在其他人的身上也肯定发生过，可是就凭着他和陈静娴的关系，这个逛街的意思，可就是有点不大一样了。不过，徐剑星也相信，陈静娴也就是这么一说，在现实里，她绝对不会去做。

　　到了此刻，徐剑星怎么还看不出，陈静娴真的对他有着一些异样的心思，只不过，和他一样隐藏的都很深罢了。

　　随后，徐剑星就陪着陈静娴在游戏世界做起了任务来，如今任务在陈静娴的心中明显是次要的，主要的也就是如她所说，她就是为了逛逛，到处看看，时不时的还会和徐剑星说上几句话。有时候，还有着些比较亲昵的动作。

　　唯一令徐剑星无奈的就是，小骗子这个称呼，彻底的按到了他的脑袋上，张口闭口就是小骗子。

　　就这么过了二十多分钟。

　　陈静娴的修为一路飞奔，做了不过十来个小任务的时候，修为就一跃到了后天七层的高度，简直就是猛到了一个极点。

　　这比徐剑星的当初速度，还要快上了无数倍，这令徐剑星不得不感叹，在游戏阶段的初期，跑任务不愧是王道。

　　此刻，陈静娴在次交接了一个任务，身上当即又亮起了一道灿烂的光辉，不用想徐剑星就知道，陈静娴又一次的升级了，修为达到了后天八层的高度。

　　而现在离游戏结束的时间，还剩余十分多钟。

　　这时，徐剑星不知道想起了什么，突然眼睛一亮，意念流转间就对陈静娴发出了组队邀请。

　　“咦！”陈静娴一声诧异的惊呼，道，“在这里怎么还能组队。”

　　听到这话，徐剑星的心情还是比较激动，他没有想到，在现实已经组满了人，在无法解除的情况下，来到这里，还能组人，没等徐剑星开口说什么，他就发现，在看陈静娴的时候，后者的周身已经带出了淡淡的绿色光辉，也就是说，陈静娴已经应允了组队。


第522章 大家一起装糊涂

　　徐剑星稍作思考，意念又是一动，他这一动，陈静娴就不满说道，“你这个小骗子，怎么刚组队就退了。”

　　听到又是小骗子，徐剑星苦笑了一声道，“我就是觉得好玩，玩玩。”

　　“好玩你个头。”陈静娴笑嘻嘻道，“走，带我去打打怪，升下级，咱也享受下不劳而获的感觉。”

　　说话间，陈静娴又是丢出了一个组队邀请，徐剑星意念一转，就给接受了下来，对于这其中的操作，陈静娴如此的娴熟，自然是因为，这个流程和虚拟游戏里的情况完全一样。

　　而到了现在徐剑星，也完全的明白了，现实的组队不能退，在这个世界里，就不同了，想组队就组队，想退就可以退，这么一来，徐剑星就发现了其中的妙处，妙处就是，要是自己家人可以进来的话，那完全可以利用这样的方式，带他们升级。

　　不过，这也仅仅是徐剑星想象罢了，现在他认识的人之中，也仅仅是陈静娴能进来，至于其他人到底能不能进来，这就是一个未知数，但是，徐剑星对这个情况，多少有了一些推测，那就是，只要他去多想或者抱有某种邪恶念头的人，就有可能进入到这里来。

　　家人那方面不用说了，徐剑星肯定不敢去想，可是对其他比较熟悉的人，让徐剑星抱着什么邪恶的念头去想，说实话，他也不敢去想，毕竟，要是真的对谁种植下了邪恶的种子，那在拉进来，被幕后之手恶作剧一番，那事情可就大了。

　　像什么姐妹花啊，像什么母女花，徐剑星看艺术片的时候，看的倒是蛮兴奋，可要是真的在这个世界出了这么一档子事情，那他的人生观绝对会完蛋。

　　想到这里，徐剑星赶紧驱散了邪恶的念头，没做任何考虑的就对陈静娴一挥手，“跟我来。”

　　“跟你来？！”陈静娴听到徐剑星的话，不由自主的走了几步，然后神情就是一呆，而对于陈静娴的表情，徐剑星并没有发现，因为，他在前面。

　　走了没有多远，徐剑星察觉陈静娴没有跟来，就有些诧异的道，“走啊！”

　　“哦，哦！”陈静娴闻言当即回过了神，低头跟上了徐剑星的脚步。

　　走了没有多远，徐剑星就不知道想起了什么，脚下一滞，心道一声，“坏了！”

　　按照常理来说，他既然是在陈静娴的梦中世界，那他为什么，会知道这里有着什么等级的怪物，还大张旗鼓的在前面带着路，要带陈静娴去练级。

　　“你……你怎么了，走啊！”陈静娴脸上带着一些傻乎乎的笑容道。可是身体却有着一些轻微的颤抖，这些颤抖，徐剑星自然是看的清清楚楚，他暗中苦笑了笑，就道，“恩。”

　　说完，徐剑星就在前方引着路，到了此刻，徐剑星怎么还能不知道，现在的陈静娴，有些事情，已经看的很清楚，只不过，在很大程度上，她还在自欺欺人罢了，不想去接受某些事实，也不想去多想，要不然，绝对不会是如此。

　　毕竟，没有人会傻到这个程度，发现了这个世界的很多东西后，还把这里当成自己的梦境，要是真的有那种人的话，也只能说，她反应迟钝到了极点，她天真到了极点。既然后者不想揭破她营造出来的谎言，徐剑星自然也不会去多说什么了，大家就一起装糊涂吧。

　　用了不过三分钟的时间。

　　徐剑星就带着陈静娴来到了五十多级怪物的区域，在这种本身是页面的游戏里来讲，无论你多高的等级，杀多少等级的怪物，都不会有着经验消弱的效果。

　　所以，徐剑星才会在他相当于六十来级的程度中，带着陈静娴来到五十多级的怪物区域，一个是为了安全方面着想，一方面也是，他如今杀五十级的怪物，完全可以群杀，在效率上来说，反而是快上了一些，但是要带到外界的价值上来说，几十头金丹期的灵兽尸体，都无法赶得上一个元婴期的。

　　不过，对此徐剑星也不会太过多的去在乎什么，毕竟，在根本上来说，元婴期的灵兽价值是高，可要是他大量贩卖的话，肯定会引出一些事情，现在为了安全着想，一般徐剑星所杀的也就是一些，金丹期左右的怪物，他打算等修为在高上一些，在做其他的打算，当然了，一些元婴期的灵兽，徐剑星多少还会杀上些，这个主要的就是为了，拿来炼器，练习厨艺，制作符箓等等了，一般也都是自用。

　　时间无多。

　　徐剑星把陈静娴安排到了一个安全的地点，就冲入怪物区域引起怪物来，不过几个眨眼间的功夫，徐剑星就引来的二十多头怪物，挥手一个大型法术使用而出，这些怪物的头顶，都冒出了一个又一个，上万，甚至是十万的暴击伤害值，仅仅几秒钟的时间，这些怪物就躺在了地面之上。

　　徐剑星挥手就把怪物的尸体给收了起来，旋即又这么操作了两次，陈静娴在远处兴奋的笑道，“哈哈，剑星我升级了，还是有人带的速度效率。”

　　徐剑星对此仅仅是微微一笑，恐怕，到了现在陈静娴还不知道，这里面升级的含义是什么，而一头五十级的怪物经验，对于陈静娴来讲，还真是大补。毕竟，现在不要看，陈静娴之前有着后天八层的修为，可是换算到游戏里来讲，也不过才18级罢了，实在是一个小小的菜鸟。就算她自己去杀低等级的怪物，用十多分钟也会升级，更不要说，五十多级的怪物了。

　　其下徐剑星又耗费了不到五分钟的时间，就把陈静娴的等级给提升到了21级多一点，也就是所谓的先天之境，实在是轻松到了极点。

　　到了这种程度，徐剑星就不敢杀下去了，因为，他不知道如此的提升，会给陈静娴的现实带来什么样的改变，要是根基不稳的话，未来的麻烦肯定是不小。要是，现实里没有改变，那就一切作罢。

　　徐剑星几个纵越间，就回到了陈静娴的身边，陈静娴诧异的道，“怎么不杀了？”

　　“累了，歇一会。”徐剑星耸了耸肩道，徐剑星这话，倒不是虚言，他确实有点累，毕竟，他抓宠物的时候，还要耗费精力的，何况，本身就已经奋战了二十多个小时，更不要说，回来之后，还给陈静娴战斗了好几场，就算铁打的身子，也会感觉到一些疲倦。

　　要不是想实验一下，陈静娴会不会在以此在现实里得到修为提升的事情，徐剑星根本就不想在来这一趟。

　　“哦。”陈静娴听到徐剑星的话语，也没有多想，稍微沉默了一下，陈静娴突然就道，“你知道我这个梦什么时候会醒来吗？”

　　徐剑星闻言一愣，旋即干笑道，“我哪里会知道啊。”

　　“呵呵！”陈静娴牵强笑道，“也是，我做的梦，你怎么会知道什么时候醒来，不过，我想这肯定是我这辈子做的最奇妙的梦。”

　　“是很奇妙。”徐剑星心中暗暗叹息了一声，他心中很清楚，陈静娴到了现在，已经非常的明白这并不是一场梦了，哪怕是幕后之手，做了那么多的事情，也是同样如此。有些话，她没有问，恐怕，也是想这里发生的事情，当成了属于她自己的一个梦，无论这个梦到底有多么的真实。

　　两人就这么静静坐了没有半分钟。

　　“啊，我这是怎么了！！！”

　　徐剑星骤然听到陈静娴惊叫声，他急忙打眼看去，当即就傻眼了，嘴巴骤然张大，因为，在徐剑星的目光里，陈静娴满脸的恐慌无助，她那完美的娇躯，此刻，就好似那泄了气的皮球，一点一点的干瘪了下去，身子也宛如一滩泥一般，朝着地面倒了下去。

　　随之，徐剑星没有任何念头，上前一步就急忙扶住了陈静娴的腰身，支撑着她不要倒下去。

　　“我，我这是怎么了。”陈静娴害怕恐惧到了极点，她看似想伸出纤手，想要抓住徐剑星的衣领根本就抓不住，因为，她的胳膊，手指也在软化，慢慢的萎缩，就好像没有一个骨头的人一般。在这一刻，徐剑星不用想，也知道，这一切肯定是幕后之后搞得鬼。虽然是明知道，可是看着如此的陈静娴，徐剑星还是难受异常。只能是这么小心的扶着陈静娴。

　　其下，陈静娴没有在说一句话语，不是她不想说，而是已经说不出来，眼里流露出来的是那深深的绝望，这种绝望，深深的扎在了徐剑星心坎上。

　　不过，这个时间很短，因为十多秒的功夫后，徐剑星的手中，遗留下的就是一个和充气娃娃完全相似的塑胶物品。

　　望着如此的物品，徐剑星的脸上青白交错，最后仰天比划着一个中指，发出了一声滔天怒吼，“我问候你妹妹！”

　　话落之际，就从天际急速而下一道灿烂的光辉，把徐剑星包裹的严严实实，几乎在一个瞬间，徐剑星就被带出了星神幻想的游戏世界，回归到了戒指的空间里。

　　此次的游戏世界之旅，正式结束。


第523章 小姑，早上好

　　一回到空间戒指里回过来神，徐剑星的脸色还是极度难看，要陈静娴是真人倒也罢了，虽然最终被恶作剧一番，心里多少也会好受，可要是真的是那个什么充气娃娃，徐剑星想杀人的心都有了，至于那个幕后之手，到底是不是人被他无视了，至于那个幕后之手，他到底打不打的过，也被他无视了，反正他就想杀人，这不是玩弄他的思想吗？

　　但是紧接，徐剑星的嘴角又是挑起一抹苦笑，“假的好像也不错。”

　　徐剑星之所以说，假的也不错，就是无论是他，还是陈静娴，都可减去心中的某些负罪感，虽说是被欺骗，可是在某种意义上来说，幕后之手，让他知道了有些事情做出来后，他会有着一个怎么样的感觉，也等于是在这个过程中，把他心里的那颗邪恶种子，给牵引了出来。就是，这个结果，徐剑星实在是有点太腻歪。

　　毕竟，这种的事情，搁在谁的身上，谁都无法在一时半会之间接受的了。

　　“呼。”随之徐剑星深深呼吸一口气，苦笑的摇了摇头，然后平息了一会心情，就盘坐在地上开始恢复起修为来……

　　陈静娴的事情，到底是真人，还是恶作剧，徐剑星不知道，但是他知道这个事情，他恢复完毕修为，肯定要回去一趟看清楚。说实话，徐剑星到了现在，反而希望事情是假的，毕竟，有些事情做了，对谁都没有好处，有了一时之欢是不错，可是却要为之纠结一生。

　　八个小时后，现实晚上七点多钟。

　　徐剑星的精力恢复了一部分，依着他现在的精力来说，想在很短时间恢复完全根本就不大可能，因为，徐剑星现在的精力指数，足有8400多点。这个当然是小熊猫，根据徐剑星的消耗，得出来的一个结论。

　　按照徐剑星的在游戏里的修为来讲，他本身能拥有的精力，则是700点，至于那多出来的很大一部分，则是徐剑星经过无数次精神方面的磨砺，得到的进步，这种进步，在游戏里来说，不可能，可是在现实里却是真实的显现出来。

　　而要按照游戏的数据来讲，一个玩家无论是修为多高，精力的数据有多少，每天能自然恢复的精力指数，顶多也就是300点，超出来的一部分，要么等待自然恢复，要么就是利用商城里面的精力药物补充。

　　不过，在商城里购买精力药物补充的这种待遇，徐剑星显然不可能得到，所以，他每天也只能是靠着自己修炼恢复。这样一来的话，还能让他的精力，还能有着一个新的小进步。

　　而精力和修为完全是两个概念，就好像，一个普通人在很疲劳的情况下，那睡上一天一夜很正常，而对于修炼者来说，这精力也是同样如此，虽然，在根本上他比普通人的素质高了无数倍，可是想要在很短的时间内，恢复完8400点精力也不可能。但是就算这样，徐剑星每天能利用上的精力，也能达到三千多点，要是就献祭来说的话，每天他能献祭的次数，则是达到了600多次，比着一开始的每天最大献祭次数，翻了十倍。

　　这也是为什么，徐剑星如今得到的东西，越来越多的一个缘故，当然了，每天的消耗的东西价值，也是一个不菲的数据。恐怕，要是没有宇宙飞船的存在，依着他如今的消耗速度，那水蓝星上比较珍惜的矿物，还真不够他怎么献祭的。

　　而在有着这么高精力的情况下，徐剑星每次进入游戏世界，能抓获的灵兽宠物也是越来越多。在加上每天利用经验丹的喂养下，自然而然的，他的主战斗宠物，小金的实力，提升的速度也是越来越快。到了如今小金的修为，已经迈入了相当于金丹期的境界。

　　可以说，随着徐剑星的修为越来越高，他身边的这些宠物的实力，进化的速度也是越来越快。

　　恢复完一部分精力。

　　徐剑星没有在一号小世界里多待，快速就朝着家中赶去，为的自然是陈静娴的事情。

　　依着徐剑星如今的实力，这么短的距离，他宇宙飞船都懒得做了，只不过几分钟的时间，徐剑星就回到了玉园中。要是使用瞬间移动的话，一个瞬间也就到家里，只不过，瞬间移动实在是太消耗元气，没有必要，徐剑星也不会去使用。

　　一回到玉园里面，徐剑星的精神感知能力，当即就扩散而开，仅仅两个眨眼间的功夫，徐剑星就追寻到了陈静娴的所在地。

　　此刻的陈静娴正处于修炼之中，她双眸紧闭，一呼一吸之间，蕴藏着非常有节奏的韵律，胸前的伟岸，也是在白色的睡衣里面起起伏伏。

　　徐剑星能观察的这么清楚，则是他在这个当口，也释放出了鹰眼术。如此做，徐剑星也想通过，近身的观察，能不能看到一些异常。

　　仅仅在陈静娴的周身扫描了一眼，徐剑星就顿时松了一口气，脸上露出了些轻松的神色，因为，陈静娴脸色没有什么改变，修为还是在后天四层，也就是说，进入游戏世界空间里的那个陈静娴，还真的有可能不是陈静娴本尊，而是幕后之手，演化出来的。

　　当然了，也有可能是，现在这一幕，只不过是幕后之手营造出来的假象，对此徐剑星多少有点小纠结，不过，他也没有想太多，他打算等陈静娴修炼结束的时候，在特意去走到她的身前，去观察一番，看看结果是如何。

　　毕竟，从根本上来讲，要是陈静娴在游戏空间，经历了那么事情，在看到他的时候，多少也会有着一个基本的反应，要是没有那也就是说陈静娴更加的不可能是那个陈静娴了。

　　但是话说回来，要是幕后之手，把陈静娴的记忆彻底封印，那结果也可以显然而知，反正无论是什么结果，只要陈静娴的神态不变化，徐剑星就把游戏世界里的那个陈静娴，当成虚拟的陈静娴，毕竟，无论是哪个陈静娴，既然已经不记得了游戏里的事情，成为了无法记忆起的梦，他何必在自寻烦恼，让那个幕后之手看戏，而在某个情况里来讲，游戏世界里发生的事情，对他来说，未免就不能当成一场梦，一场旖旎的梦。

　　随后，没有在过多的观察陈静娴，徐剑星就回到了叶红影所在的西园。

　　一夜转眼就过。

　　第二天，早上。

　　徐剑星和叶红影带着宝宝徐西西，去到宾客厅吃饭的时候，就看到了陈静娴已经坐在了大厅里面，陪同在她身边的还有着苏雅，苏雅此刻，正在她身边念叨着，“静娴，不管怎么样，你一会一定要给我去看看，就算你看不上，我也好给爸妈有个交代。”

　　“嫂子，我求求你了，能不要在提这个事情好嘛，我真的不想去。”陈静娴一脸苦笑道。

　　听到这里，徐剑星就已经明白，这两个人还在为着昨天相亲的那个事情纠结着。听着如此的对话，徐剑星心头是一片的怪异，怪异，自然是游戏世界里，所发生的一切，好似，还历历在目，不管那个人是不是陈静娴，可是在所难免的都会让徐剑星有着一些想法，不过，没有等他想太多。

　　苏雅就发现了徐剑星三人，她对着陈静娴说了句不去不行，就笑着站了起来对徐剑星道，“剑星，你们要吃点什么，妈给你们去盛。”

　　“不用了妈，你们坐着，坐着，我和红影自己去就行。”徐剑星说完之后，还对着本来他就一直观察着的陈静娴道，“小姑，早上好。”

　　“早上，好。”陈静娴脸色有些苦涩的回应了一声，就微笑的对徐西西道，“西西，早上也好啊。”

　　“姑奶，你也早上好。”徐西西笑嘻嘻的道。

　　私下里，陈静娴也没有少陪她玩耍，徐西西自然认识这位和气而漂亮的姑奶奶。

　　经过这么短短的相处，徐剑星发现陈静娴的神情自然，根本就没有一点的变化，这顿时让他安下了心，十有八九，游戏世界里的那个陈静娴，应该是幕后之手，捏造出来的。

　　徐剑星这么安慰着自己的想到，和陈静娴两人又说了两句，就带着叶红影和徐西西离开了，可是在这个时候，陈静娴看着他的背影，却是微微皱了一下眉头，有些出神，“怎么我看着他，会想起小骗子这三个字？！”

　　但是没有等她想太多，苏雅又开始念叨了起来，念叨的内容不外乎还是相亲的问题，这令陈静娴苦笑不已，最后，无奈之下只能答应下来去看看。

　　听到她答应下来，苏雅的心情是非常不错，可是徐剑星听到这句话，心里隐隐约约的却是有着些不舒服，无论怎么样，在梦中那么真实的情况下，徐剑星要是没有着一些想法才怪了，这个也是出自于，男人自私的一些本性，就算徐剑星经历了那么多的事情，都毫不例外，极大多数男人，在这个方面，也永远不可能看的那么开。

　　但是随后，徐剑星就急忙把这个念头给扔到了一边，这种思想实在是要不得，难道，他不去做什么，也不能去做什么，还想着让陈静娴一辈子不嫁人不成，一个人就算在自私，也不能自私到如此的地步。

　　其下徐剑星在家中又等了两天，等待陈皓雪和陆倩皆是出关后，他就把要去拉尔星球的事情，给两人说了一下，听到这话，陈皓雪就是一撅嘴道，“臭老公，你什么时候也带我们出去转转啊，你就光记得自己出去玩，都不带着我们。”

　　徐剑星好笑道，“放心吧，快了，很快了，等我在那边找到一个更高级的文明，弄到那个空间传送仪，我就带你们过去转转。”

　　“空间传送仪。”陈皓雪听到这话，就是眼前一亮道，“老公，这个空间传送仪，是什么东西？”

　　“恩。”徐剑星回忆了一下，他在拉尔星球网络上看到的大概信息，就说道，“这空间传送仪，就是从空间跳跃技术里，演化出来的一种更高等产品，在修真界来说，他就和随机传送符，相差不到哪里去，不过，两者之间互相对比的话，这空间传送仪更加的神奇一些，毕竟，随机传送符箓，可传送的距离比较近，而这个空间传送仪，只要是能量足够，他就可以，依着光年的距离传送，等级越高的空间传送仪，能传送的距离就是越远，当然了，在价格方面也会更加的骇人，反正就根据我看到的一些信息来说，一般的私人可带的空间传送仪，就算把我们整个水蓝星卖了都不够买上一个。”

　　徐剑星这话，说的还是比较含蓄，按照实情来说，恐怕十个宛如水蓝星这样的自然星，都很难换取到了一个中档的空间传送仪，而一颗自然星，在宇宙联盟的价格，也是一直居高不小，就好像水蓝星这样的星球，都能至少卖上1000亿联盟币。就算这样，还是水蓝星这种星球物质比较贫乏的缘故，要是那些物质比较丰富的星球，就像那极天星，卖上个3000亿联盟币，都毫不奇怪。

　　要说，这个宇宙中，什么最赚钱，不外乎就是寻找那些没有高等智能生物存在的自然星球了，要是有着高等智能生物，那就在宇宙联盟法则保护的行列中，任何人种，都不得去侵犯他们的利益，当然了，法则是这么规定的，可是在私底下，一些高等文明，对于一些低等文明，还是免不了剥削，谁让你们的文明等级比较低呢，只不过，不会太过分就是了。

　　另外还有的就是，这些空间传送仪，你买的起，买不起是一个问题，用不用的起更是一个关键，最为关键的就是，这空间传送仪非常的消耗能量，比之那传送阵消耗的能量，至少大了十倍，百倍，甚至是数百倍，谁让这些空间传送仪带着非常的方便呢。

　　简直就可以说，拥有了一个空间传送仪，就好似身边永远有着一个能空间大瞬移的高手陪伴在你身边，只要有了其他星球的星标，能量充足，你想去哪里，很快就能去哪里，无论是宇宙中的任何一个地方。

　　在某些方面来说，这空间传送仪就是一个能随身携带的万能单方面传送阵，不需要导航，只需要星标。

　　当然了，这个所谓的星标，必须是宇宙大联盟已经知道的地点，不知道的，你胡乱输入，引发出来的任何的意外，都需要你自己去承担。

　　唯一可惜的就是，徐剑星的联盟币实在是不多，要是足够的话，利用空间传送仪，完全可以快速的到达更高等的科技文明。

　　只不过，真的让他去的话，现在他也不会去，毕竟，在他没有守护灵魂灵器的情况下，他几乎一进入到高等文明不久，就会被高等文明的人给盯上，因为，在高等文明里的不少地方，都有着一种叫做基因探测器的东西。

　　这种基因探测器，和测试灵根的法器，没有着任何的区别，而在某些方面来说，它更加的强大，因为，它拥有着智能，可以自己处理着各种的事情，只要有需要观察的目标，它就会把数据汇报上去。

　　依着徐剑星体制来说，他在顶级文明的数据，绝对是满分一百分，你说对于这样的人物，他们岂能不会特殊的关照，关照的内容里面，有着一部分就是播种，而这个也是徐剑星最不想去面对的，他又不是种马，怎么会愿意给他人做嫁衣。

　　而像水蓝星的一般普通人，恐怕，在顶级文明的基因探测器下，就算两分都难达到，而顶级文明里的普通人至少的都有三，四十分以上，这不关乎修为的高低，而是根本的基因，由此可以想象这里面的差距到底有多大。

　　随后，徐剑星和陈皓雪几人，聊了一会，就来到了他经常闭关的地方，意念一个流转之间，筋斗云就出现在了他的脚下，瞬间徐剑星就消失的无影无踪，出现在了拉尔星球上，他所出现在地方，就是他第一次来到拉尔星球上的那个垃圾处理中心，不远处的密林里。

　　徐剑星倒是也想直接进入到他在拉尔星球买的那栋别墅里，可是这一转眼接近四年过去，他也不清楚，辛西亚把那个别墅处理了没有，要是处理了，他直接出现在那里，在碰到点意外，那就不合适了。

　　来到拉尔星球上，徐剑星没有过多的考虑，就直接通过以前的号码，联系起辛西亚来，虽说，辛西亚对他抱着一些那方面的念头，但是徐剑星更愿意给辛西亚接触，主要的原因，就是依着辛西亚地位来说，能帮他把好多事情简单化。

　　何况，这么多年过去，有些东西，辛西亚显然也不可能一直念念不忘，他又不是什么白马王子，要说，还有的就是一些感激之情和其他方面的因素还有着不少。


第524章 一如既往的结实

　　当徐剑星拨打过去电话的时候，辛西亚处于属于她的豪华办公室中，正在处理着一些文件，听到通讯器响起的时候，辛西亚不在意的看了一下手腕处，就这么打眼一看，她的俏脸上当即就显现出了不可压抑和不可置信的惊喜。

　　对于徐剑星有着好感是一个方面，另外的也是她把徐剑星真正的当成了一个朋友，一个带给她新生活的“朋友”，你说这样一个多年没见的朋友突然联系她，辛西亚岂能不开心。

　　还没有等她来得及接通，她身边一位长得宛如洋娃娃的女孩，忽闪着她那一对漆黑而大的夸张的眼眸，就发出了甚至悦耳的清脆笑嘻嘻声音，“西亚姐，谁的电话，你这么开心，不会是什么男朋友吧？”

　　“什么男朋友。”辛西亚白了她一眼，就满脸高兴道，“是我的一位多年未见的好朋友，好了一会在给你说穆沐。”

　　辛西亚说完，就接通了通讯器，看着眼前虚拟屏幕上，突然显示出来的徐剑星，辛西亚就激动的说道，“徐先生，你好，好久不见啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“是啊，好久不见，对了你现在在哪里，我这次过来有些事情，另外的也带来一些灵兽的尸体，想让你帮我处理一下。”

　　“没问题，没问题。”辛西亚的心情还是比较激动的说着道，“徐先生，我还在那个办公室，你在哪里，我现在去接你吧？”

　　徐剑星微笑着道，“不用这么麻烦了，我这就过去，一会见了面谈。”

　　“好的，徐先生我等你。”辛西亚急忙道。

　　挂了电话，辛西亚稳定了一下心情，就站了起来，想了想，又跑到了更衣间的一个大镜子前，稍微整理了一下自己的衣装，就快速走了出来，然后对在外面的女孩穆沐道，“穆沐走跟我出去一趟，我们去接一个人，一会不要太随便。”

　　说到这里，辛西亚又笑着道，“当然了，也不要太拘束，该随便的时候，也可以随便，因为，这个人以后他要是还来我们这里的话，要是我有事外出，应该就有你来接待了，他这个人还不错的，很好相处。”

　　辛西亚如此说，则是因为，到了如今由于坎迪斯马上就要升迁，那辛西亚也即将成为这个宇宙银行的执行官，谁让她的业绩，最突出呢。而这个穆沐，就是辛西亚培养的接班人。

　　说起这个穆沐还有着一些故事，这穆沐是拉尔星球上，土生土长的人，在外貌上和龙华国的人完全相似，没有着任何的区别，在某些方面来说，辛西亚把她当成接班人来培养，里面有着一些不少的因素和徐剑星有着关系。

　　而根据，宇宙银行的条例，女子培养接班人，那也必然是女子，男女两个高级部门，完全是分开的，女子部门，主要就是接待贵宾男客户，男子部门，主要就是接受女顾客，虽然这种方式，多少会让人有些朝着歪处的方面去想，可是也不能否认，男女搭配，能的为宇宙银行带来更多的益处，当然了，要是贵宾特意要求女服务人员或者男服务人员服务，那就是另外一说了。

　　既然是两个高级部门是分开的，那也是完全可以想象到，在宇宙银行的高级部门里，男男女女都会有着一个什么样的外貌，不说个个是美若天仙，漂亮异常或者风度翩翩，英俊不凡，那也是各有特色。

　　像这个穆沐，就是非常有特色的那一种，天生长了一张漫画萝莉脸，看着也就龙华国人15岁左右的样子，不但是一双眼睛大的惊人，就算那眼睫毛忽闪起来也是修长十分，在加上她身上穿的一套制服，再加上胸前那一对34E的天然凶器，再加上那不到一米6的身高，再加上稍带的童音，那真是萌到到了极点，杀伤力也是十足。至少，对于绝大多数男人，都是如此。

　　实际上，不但是对男人，就算对女人也差不多，要不然的话，辛西亚就不会让这个穆沐，在私下里叫她姐姐，实在是太讨人喜爱了。哪怕她明知道，这个看着没有多大的女孩，已经有了20岁，在宇宙银行的下层也打拼了五年，都是如此。

　　说穆沐打拼了五年毫不夸张，毕竟，在二等文明里来说，14岁就已经是成年，该进行的教育已经进行完毕，该知道的事情也都已经知道，而该发育的也自然也已经发育完成。

　　“哦。”穆沐闻言点了点头，旋即笑嘻嘻的道，“西亚姐，我要是随便起来能多随便。”

　　“咯咯！”辛西亚忍不住的咯咯一笑道，“你想要有多随便就能多随便，哪怕你一会当着我和那位先生的面前，跳脱衣舞，我都没有意见，刚好我还可以仔细观察一下你的小乳牛到底有多大。”

　　“西亚姐，你真讨厌。”穆沐俏脸微微一红。

　　“呵呵！”辛西亚呵呵一笑道，“好了，不闹了，我们走吧。”

　　“恩。”穆沐点了点头，就跟上了辛西亚的脚步……

　　不一会。

　　两人就来到了宇宙银行的大楼外，稍等片刻。

　　辛西亚眼前一亮，她只见徐剑星不急不缓的走了过来，脸带着淡淡的笑意，辛西亚的心情很激动，可是在职场上呆了这么多年，也不是白呆的，她深呼吸一口气就稳定下了情绪，她带着端庄的笑容就迎了过去，“徐先生。”

　　“呵呵，西亚好久不见啊。”徐剑星笑着就张开了双臂，轻轻抱了一下辛西亚，徐剑星这样的见面方式，顿时让辛西亚的脸颊情不自禁的红了起来，如此的见面礼节，她经常能碰到，有时候见一些朋友她也会主动，可是徐剑星这么做她却是万万没有想到。

　　在辛西亚有点急促的情绪里，徐剑星一脸坏笑的伏在她耳边，“一如既往的结实。”

　　“一如既往的结实。”辛西亚还没有反应过来，穆沐闻言看着两人的举动，就有了一番明悟，也明白两人的关系不简单，至少算的上比较好的朋友，她脸带着怪异的笑容，嘿嘿笑了起来，“一如既然的结实，这个词语用的好。”


第525章 星空商人

　　“额！”徐剑星听到这话，顿时恍然了过来，要是在高等文明，不在一个偏僻的地方说着一些话语，那隔墙有耳的情况实在是太正常，对于穆沐这个女孩，徐剑星自然是刚才就看到了，不但是看到了，眼光里还闪现出了一个词语，那就是，“童颜巨器。”

　　而在根本上来说，徐剑星说出那番话的意思，并没有其他，就是开个小玩笑，缓和一下当初离开时候的那点小尴尬。

　　可是一听到穆沐的话语，徐剑星就松开了辛西亚，对穆沐翻了一个白眼道，“这是谁家的小姑娘，不知道大人说悄悄话，就算听到了也要装作听不到吗？”

　　“你才是小姑娘呢。”穆沐鼓起微胖的俏脸，气呼呼道，“人家都20岁了，早就是大人，这位先生你什么眼神。”

　　“是，是我的错。”徐剑星一脸诚恳的说了一句，就用眼睛瞄了一下那丰满异常的胸部，就悄声嘀咕道，“是蛮大的。”

　　徐剑星说话的声音是低，可是依着几人这么近的距离，在加上几人都有着不同于常人的耳力，怎么可能听不到，这让穆沐的脸颊当即是一红，虽说由于胸部过于丰满，从小就招惹来了不少男人的目光，也已经习以为常，可是当着她的面说出这样话的男人，还真是不多，顿时，令穆沐没有了任何的言语，恶狠狠的瞪了徐剑星一眼。

　　她如此的动作不但没有凶神恶煞的模样，反而让徐剑星觉得异常的可爱，就好像，一个只刚出生没有多久的小老虎，要对成年人张牙舞爪一般。

　　这个时候，辛西亚也回过了神，白了徐剑星眼，“徐先生，你还是这样，就爱开玩笑。”

　　徐剑星呵呵笑道，“人生嘛，没有笑，哪里来的乐趣，好了我们进去聊吧。”

　　“恩。”辛西亚轻笑着点了点头，一边走着，一边说道，“徐先生，这个也是宇宙银行的职员，她的名字叫做穆沐，现在算是我的助理。”

　　“哦。”徐剑星没有意外的点了点头，因为，他刚才会开那个玩笑，自然是从穆沐身上穿着的制服看了出来，要不然的话，真是一个没有成年的女孩，这个玩笑，他也不会开。

　　点完头，徐剑星就带着玩味的笑容，对穆沐打招呼道，“木头小姑娘好，我是徐剑星。”

　　“恩。”穆沐听到这话又是一愣，旋即非常不满意的瞪了徐剑星一眼道，“你才是木头呢，大坏蛋。”

　　徐剑星闻言忍不住的又是一乐，而辛西亚也是好笑的摇了摇头，看似穆沐很傻，很天真，可是在这天真的背后，却是为穆沐带来的不少的利益，因为，就是因为后者的傻，后者的天真，有着很多的客户，才愿意给她打交道，从中寻找到一份在寻常人生活里，难以得到的乐趣。

　　当然了，要说穆沐很傻，很天真，那也不尽然，因为，走入社会的人，有几个人是真正傻的，要是真的傻到无知的地步，宇宙银行也不可能把穆沐招进来，把后者招进来，那也就是因为，后者有着属于她自己的大智慧，现在展现给其他人的这一面，就是她和其他人接触的方式。在傻乎乎之中，获取着很多的利益。这种说法虽然现实，可是在如此现实的社会里，要是不学会现实，那最后只能是被这个社会给吞噬掉，要么就是归于平凡。

　　对于这一点，辛西亚是看的清清楚楚，实际上，不但是她，徐剑星也看的非常清楚，毕竟没有哪一家公司是慈善机构，不能带来利益的员工，无论她的长相是多么的出众，都不会有着任何的一个公司会用，除非是那个公司的老总，真的想养一个花瓶，想对那位员工做出些什么。

　　可是这种潜规则，在宇宙银行里是绝对行不通，哪怕是每一个分部的执行官，都不敢这么做，至少，徐剑星在宇宙网上看到的一些有关于，宇宙银行的信息是如此，在网上的介绍中，宇宙银行可以说，是一个最严谨的超级航母，他们的目标非常直白，就是利益，不能给他们创造利益的人，全部滚蛋，能给他们创造利益的人，他们会给你无限的锦绣前程。

　　你说这样一来，穆沐会是一个很傻很天真的女孩吗？要说顶多还有的，就是她在谋算着一些东西的时候，还保留着一份属于她的天真，在如此的社会里，哪怕是穆沐能做到这一点，徐剑星都会很佩服她，毕竟，在宇宙的大时代里，几乎人人的目标，都很简单，那就是令自己变得更强大，令自己的生命活的更久远，在这点上，徐剑星也毫不例外。

　　就好像一句至理名言一般，笑贫不笑娼。之所以贫穷，就是他不努力，要是努力，正常情况下，都不会太过的贫穷，只要有所目标，愿意付出去努力的人，徐剑星都不会去耻笑，也不会去看不起那个这个，这也是徐剑星如今的一种态度。

　　随后，辛西亚又走了两步，不知道想起了什么，当即就道，“对了，徐先生，不知道这次你带来的货物多吗？”

　　“还行吧，要是没有问题，我们还是先去那个老地方吧。”徐剑星微微笑道。

　　听到那个老地方，辛西亚就明白了徐剑星在说什么，不外乎是一楼的检测大厅。闻言，辛西亚就点了点头，不在言语，就在前面带着路，引领着徐剑星七拐八拐，经过了道道特制金属门，来到了秘密检测大厅。

　　这一路行来，本来就有所预感的穆沐，当一进入到检测大厅，就用着一种震惊的目光，看向了徐剑星，到了这个时候，她岂能不明白，徐剑星则是她们宇宙银行的大客户，要不然的话，辛西亚也不可能把他带到这里来，毕竟，这在宇宙银行里来说，是一处重地，就算穆沐以前也仅仅是来过两次，就算那两次，也是为了熟悉地方。

　　徐剑星看着她的模样，呵呵一笑，旋即，一本正经的拍了拍他的肩膀，沉声道，“小姑娘，好好干，我看好你。”

　　“噗嗤。”辛西亚闻言忍不住一乐，然后好笑道，“徐先生你就不要在逗她了，小心这丫头知道了你的身价，说不定会生出绑架你的心思，我可知道她是个小财迷。”

　　“谁是小财迷！”穆沐不满的撅着嘴道，“人家，不过是想省点钱，让爸妈他们过上好日子。”

　　“哎呀，没有看出来你这个小姑娘，还是个孝顺的孩子啊。”徐剑星笑着就接话道。

　　“我孝不孝顺关你什么事情。”穆沐对着徐剑星吐着舌头，做了一个小鬼脸。

　　“哎！”徐剑星故作叹息的了一声，道，“本来还想给你找个发财的捷径，不过一看你这态度就算了。”

　　“发财的捷径。”穆沐一听到这话，那本来就大的惊人眼睛更大了，散发出灿烂的光辉，稍微圆乎乎的脸上满了满是笑意，仰着一个头，对徐剑星讨好笑道，“徐先生，你要给我找什么发财的捷径？”

　　“算了，算了，你肯定做不来，我还是不说了。”徐剑星满脸遗憾说完，就坏笑着朝中央的那个大空洞走去。

　　“你……”穆沐被气的小脸通红，这不是耍她吗。

　　而辛西亚望着徐剑星如此的做派，好笑的摇了摇头，就看着其内的服务人员，指了指上空的检测仪器，服务人员看之顿时明白了过来，顿时操作起自己掌控的控制器来，瞬间，周边的检测仪器运转了起来。

　　仪器一运转，徐剑星又开始朝着空洞里，扔起灵兽的尸体，上空的那个虚拟屏幕的数字，也开始依着一个急速的速度跳动了起来……

　　望着虚拟屏幕上疯狂跳动的数字，穆沐当即就是目瞪口呆，嘴巴越长越大……

　　至于，辛西亚已经有点习以为常，自然不会有着太大的震惊，看着徐剑星的动作，来回重复了10多分钟，她就知道的今天徐剑星所带来的灵兽资源，绝对还是丰富异常，也不是短时间能结束的，想了想就举起手中的智能电脑，通知了一下坎迪斯。

　　坎迪斯听闻徐剑星再次来临的信息，是惊喜异常，没有想到自己即将离开拉尔星球的时候，徐剑星又是为他送来一份大礼，没有怎么考虑，坎迪斯就放下了手中的事情，赶了过来。

　　说句心里话，坎迪斯对于离开拉尔星球还真有点不舍，当然了，这个前提是徐剑星能经常能来，哪怕四五年来一次也行，毕竟，如此巨大的利益，想在其他低级星球上，获取的几率小到了一个极点。不过，在不舍，既然上面发来了通知，那根本就不是他能决定的，另外的吗，实际上去高等星球，对他也有不少的好处，那就是每隔几年，会有专人帮助他们讲解一些更高修炼方面的知识。

　　依着徐剑星的修为，现在分神二用已经运用的纯熟异常，看到坎迪斯到来，他就笑着道，“坎迪斯执行官，好久不见。”

　　“是啊，徐先生，真的好久不见啊，没想到在临走之前还能在见你一面，我实在是很开心。”坎迪斯一副很感慨的样子。

　　“恩。”徐剑星微微一愣，道，“坎迪斯执行官要走？”

　　“是啊！”坎迪斯诧异道，“西亚没有给你说吗，在等一个月交接完工作，我就要离开这里了。”

　　“哦，原来是这样啊。”徐剑星听到这里，就有了一番明悟，笑着看了眼辛西亚，就道，“这边的最新执行官，有谁担任？”

　　“西亚，这个好消息她还没有告诉你吧。”坎迪斯呵呵笑道。

　　“没有。”徐剑星摇了摇头，就道，“恭喜了你坎迪斯执行官。”

　　“同喜，同喜。”坎迪斯笑着说完，就看着辛西亚道，“等徐先生忙完西亚，你可要请客哦。”

　　“一定，一定。”辛西亚急忙道。

　　就这么随意的聊了很久。坎迪斯才告辞离开而去。

　　坎迪斯一离开，徐剑星就微笑的对辛西亚道，“西亚恭喜你了，马上就要成为这里的执行官。”

　　辛西亚有点不好意思的一笑道，“徐先生，我能有今天，还是多亏了你的关照，在这里我声真诚的谢谢。”

　　话落，辛西亚就给徐剑星深深鞠了躬。

　　徐剑星一挥手把她扶起，苦笑道，“行了，西亚都是老朋友了，至于那么客气吗，既然你马上就要成为了这里的执行官，有时间，我会来这里做交易的。”

　　听到徐剑星的这话，辛西亚又是大喜的接连道谢，徐剑星说出此话，倒不是有着什么念头，而是低级的灵兽，确实只有在比较低等的文明，才能卖出更高的价格，在高等的文明要便宜了不少。总体来说，徐剑星如此做，利益占据了一部分，另外的也是，徐剑星这个人比较念旧，既然是顺水人情，各有所得，何乐而不为呢。

　　随后，辛西亚稳定了一下情绪就道，“徐先生，不知道你这次来，有什么东西，需要购买吗，用不用我提前给你做着些准备。”

　　“我这次还真有很多东西要买。”徐剑星笑了笑，道，“比如一些灵石，比如一些你们这个文明档次的悬浮车，能量块，智能腕表等等，在比如一些各种的灵药种子和一些矿物等等，反正很多东西我都会大量的购买。”

　　徐剑星想买灵石，自然是为了自己修炼所用，想买悬浮车，能量块，智能腕表就是想把水蓝星尽快的发展起来，不买更高等级的物品，就是不想让水蓝星的文明脱节，而想买灵药种子等物品，就是为了充实，戒指空间多余的空地。可以说，这次前来徐剑星就是为了一次大扫荡。

　　闻言，辛西亚一愣，稍沉默就说道，“徐先生，有些话，我不知道该不该问？”

　　徐剑星呵呵笑道，“想问就问吧。”

　　辛西亚犹豫了一下就道，“徐先生你实话告诉我，你是不是星空商人？”


第526章 分神三用

　　“星空商人？”徐剑星微微呆了一下，旋即就好笑道，“你为什么会这么想？”

　　对于，这个所谓的星空商人，徐剑星还是知道一些，知道这个星空商人，就是行走在各个星球中的商人，他们本身拥有着一些不小的空间储物用具，带着无尽的物质，在各大星球之间，来回赚取差价的那种人。像这种人可以说，还有着不少。而且，要是操作好了，完全可以在里面获取惊人的利益。

　　当然了，这里面也会有着很大的危险，那就是在路途上或者交易中要是被什么人给盯上了的话，那绝对会血本无归，甚至把命都会丢了。毕竟，对于财富，没有人会不动心，而在诸多的星球里，也根本无任何的法制。就比如在一些修真的星球里。

　　实际上，徐剑星没有问出为什么的时候，就已经有点知道了，辛西亚要说什么，果不其然，辛西亚道，“徐先生，要是搁在你的情况里来讲的话，我想有些东西对你真的没有必要，可你却是购买了，既然是这样的话，我想就不要我在多说什么了吧。”

　　还有一些话辛西亚没有说，不过她也相信，徐剑星能明白，那就是徐剑星为什么每次，都能带来如此多的灵兽尸体，就算有的星球里，有着在多的灵兽，也不能如此的无穷尽。要是其中的兽王知道了，肯定要引起更大的杀戮，那这么一来的话，在辛西亚的心里，徐剑星的这些灵兽尸体，就是从其他的很多修真星球上，交易得来了。

　　等于是，把徐剑星得到灵兽尸体的这问题，给彻底的圆了起来。

　　面对这个局面，徐剑星自然是乐意了，他闻言微微笑道，“既然你这么想，就当我是吧。”

　　听到此言，在辛西亚的心中，就当徐剑星默认了，她略微沉默了下，就关心的问道，“徐先生，你在交易的过程中，一定要小心，不要为了钱，什么都不管不顾，有时候能忍的话，就多忍让一些。”

　　星空商人的事情，辛西亚比徐剑星要知道很多，她也非常清楚的知道，星空商人几乎没有几个人有着好下场，除非他背后的势力，已经不敢让人去动了，但是显然，徐剑星既然有着这接连的交易，那在辛西亚的想法中，徐剑星的背后势力，就算比较厉害，可那在有些人的眼里，也不算什么，要不然的话，后者根本就不可能来到这个低级的星球做交易。

　　自家的事情，自家最清楚，但是就算这样，徐剑星还是心理有着一些感激，也没有会对其他人的关怀无动于衷，徐剑星微笑着道，“你放心，我知道的。”

　　“你知道就好。”辛西亚轻轻点了点头，也就没有在这问题上多发表什么意见，毕竟有些事情，也不是她能决定的，有时候，想让人放弃天大的利益，也不大可能。

　　就比如，在龙华古代的时候，那些贩卖私盐的人，他们难道不知道里面的风险吗，不是一样有很多人在做吗，因为，谁不想为自己博得一个更加光明的未来。

　　随后，辛西亚就开始询问起，徐剑星这次想要购买的物资，而徐剑星一边从手腕电脑里找寻着他所需要的物质，然后把数据给辛西亚传输过去，一边也分神的连连挥手，朝着检测仪的空洞里，丢着灵兽的尸体。

　　在有关于这次所购买的物质上，灵石徐剑星购买了3亿块，价值300亿，悬浮车徐剑星购买了100万台，这个就比较便宜了，一台中档的靠上的在拉尔星球的价值，也不过，是7块多宇宙币，不过要是换算成，拉尔星球货币的话，也有着几十万，但是给徐剑星的感觉，还是给买大白菜一样，谁让，他所付款的货币，则是宇宙币呢，这七块钱，给人的感觉，就好像吃上一顿早点似的。在某种意义上来说，不是便宜是什么。

　　像那些低级智能手腕电脑，更是便宜到了极点，一个宇宙币可以购买六个左右，索性徐剑星就一次性购买了五十亿个，对于他来说能花点小钱，让全民得到更快的修炼速度，徐剑星觉得是非常值得。毕竟，这里面也会关乎到水蓝星的未来。只要能守护好水蓝星，他随便在在线礼包获取的一样不错东西，都远远超出了这个价值。

　　反正购买到最后，徐剑星完全是把他身上拥有的1200多亿宇宙币，给花的干干净净，对于辛西亚来说，已经有点习以为常，而对于穆沐来说，则是震惊到了一个无法言喻的地步，心里一直念叨着，“败家，败家。”

　　不过心里是这么想的，可是她的双眼看着徐剑星，发出绿油油的光芒，有着极度的冲动，想要抱着徐剑星的大腿，寻求包养，寻求暖床的欲望。但是，最后则是被她死死的压制下来这个冲动，可是就算这样，也看的徐剑星哈哈大笑不已，又是一阵的调侃不已。

　　开了一些小玩笑，辛西亚就离开而去，因为，她要给徐剑星准备各种的物质，等完成此次的灵兽尸体检测后，好依着最快的速度，达成徐剑星这次的委托交易。当然了，在离开之前，辛西亚也没有忘记，叮嘱穆沐让他招待好徐剑星。

　　招待徐剑星倒是好说，可徐剑星却是变着法子的使用着她，一会说口渴了，一会说饿了，一会又说脖子难受了等等，为了光明的未来，穆沐是忍了在忍，到了最后，徐剑星还要让她给按摩大腿，不按摩，就说以后不来了，担心真的丧失这天大的机缘，穆沐无奈的也只能蹲在地下帮着徐剑星按摩大腿。

　　但是这按就按吧，按了一会，徐剑星就开口道，“还不错，蛮舒服，朝着上面按按。”

　　“好，上面就上面一点。”穆沐看着半躺在沙发上的徐剑星，眯着眼睛，一副大爷使用丫鬟的模样，穆沐咬牙切齿的看了徐剑星一眼，就把小手从小腿，朝着上面挪移了一点。

　　可是不一会，徐剑星憋坏的又道，“在朝着上面一点。”

　　“还朝，在朝上面就是大腿了，要是下面还让朝着上面去，那不就那个地方了。”

　　想到这里，穆沐恼怒的一站而起，“不按了，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　徐剑星闻言又是一阵大笑不已，说实话，穆沐一站而起的动作，还是给徐剑星的目光带来了不少的冲击，因为，那饱满异常的胸前，上下直跳啊，徐剑星在冒出一些情绪中，还真的担心，突然一下子，穆沐的制服一下子就爆裂而开。春光大泄。

　　不过，徐剑星很快就收回了他的目光，而下面也没有在逗弄下去，开开小玩笑还行，要是真利用一些东西，去威胁什么的，徐剑星还真没有想着去做，他只不过觉得无聊，才逗着穆沐玩玩，这么也可以练习一下分神二用的功法。

　　不，现在不应该说分神二用，应该说分神三用了，现在徐剑星不但是一直用着意念，朝着检测洞中放着灵兽尸体，还有着一份心神，放在了戒指空间里练习着技能，在加上，分神给穆沐开着玩笑，可不是分神三用。

　　看到徐剑星专注的朝检测洞中放着灵兽尸体，不再言语，穆沐倒是有着一份诧异，说实话，她刚才说出那番话后，也是有着不小的心虚，因为，这宇宙银行并不是那么好进的，其内的一些潜规则，她也知道，就凭着徐剑星如此的信用度，要是后者真的想对她对做出什么，或者威胁她一下，穆沐心里都没有底气，自己会不会就范。

　　而像她们这种人，说白了，在那些顶层人物的眼里，就是一个利用的工具，可利用，那自然是有价值，要是没有利用价值，那肯定是要一脚踢开，甚至有时候，根本就不管你有没有意见什么的。

　　完全可以说，在宇宙大文明的世界里，有很多东西都是非常的赤裸，毕竟，宇宙发展到如此的地步，有些东西，不要说那些高层了，就算一般的平民，都看的非常清楚。在想很多东西的时候，也非常的现实。

　　到了现在穆沐，算是对徐剑星有了一丝真正的好感，当然了，也就是觉得徐剑星这个人不错，怪不得，辛西亚得知徐剑星信息的时候，会那么激动，这是一个至少会拿正眼对待她们的高人，至少，在穆沐的眼里，徐剑星就是一位高人。

　　随后的情况，非常的和谐，穆沐没事的就这么和徐剑星闲聊着，还询问着一些有关徐剑星的事情，但是极大一部分都是被徐剑星改编过的。

　　转眼五天过去。

　　徐剑星在游戏世界获得灵兽尸体，全部交易完毕，最终徐剑星又获得了400多亿的宇宙币，和以前每次获取的数字，高也没有高出多少。

　　到了如今，徐剑星想获取更多的宇宙币，也是不大可能，毕竟，游戏世界就那么大，刷新的速度也就是那么快，在他没有着更强大的帮手中，又怎么可能获取更多的资源。不过对此，徐剑星已经非常的满足。对于，他如今来说，也足够用了。以后，去到顶级文明在想其他的办法就是。

　　交易完毕，那少不了的就是吃饭了，坎迪斯也赶了过来，去的地方自然是拉尔星球上最顶级的大酒店，毕竟，对于他们这些人来说，除了穆沐之外，其他的人对于这点钱，还真的是不在乎。

　　而吃过饭，坎迪斯当初说是让辛西亚请客，可是最后付款的人却是他，为的是什么，徐剑星心知肚明，不外乎就是利益，坎迪斯在吃饭的时候，也把他要去的新星球地点，给徐剑星说了一下，自然也没有忘记，让徐剑星有时候去看看老朋友。徐剑星对此仅仅是点头笑了笑，说着，“有时间一定会过去看看。”

　　至于到底有没有时间，那就要看徐剑星的想法，这点坎迪斯也是非常的明白，不过，对此他却是没有在强求着些什么，毕竟，他和徐剑星接触的时间，和辛西亚相比却是差了很多，这令坎迪斯有种甚深的感触，“悔不当初，没有成为女儿身啊。”

　　当然了，他也就是这么想想，就好像一句广告词语般，做人“挺”好，坎迪斯也举觉得做男人“挺”好，没有想过要转换一下性别，宇宙银行也不会要人妖。

　　吃过饭，聊了一会，坎迪斯就离开而去。

　　至于，辛西亚和穆沐则是带着徐剑星开始在整个拉尔星球上开始转悠了起来，主要的就是，为了带着徐剑星去取那些已经订好的货源，有些东西，根本不需要宇宙银行去做，这本地的星球就有，所以，像这种事情，就在本地星球直接解决了。

　　这么一直过了一个星期，徐剑星才把他这次要的资源，全部给弄到了手中，有些拉尔星球没有的，这段时间也被运送了过来。

　　忙到最后，徐剑星和两女回到了他以前买的那栋别墅里，这栋别墅，辛西亚也确认一直给徐剑星保留着，整理的还非常干干净净，就算其内的一些家具用品，也是焕然一新，看着辛西亚在这里面没有少费心思。

　　对此，徐剑星又是一番小小的感激，无论辛西亚处于什么目的这么做，都值得他去感激，这也是对他人的一种尊重。

　　三人坐在沙发上闲聊了一会。

　　辛西亚就开口道，“徐先生，你这次离开的话，下一次，会在什么时候过来。”

　　徐剑星想了想，笑呵呵道，“大概会在一年左右吧，我在来的时候，可能要去高等文明转下，不过，这里以后我也会过来的，不说多吧，两三年左右至少会来一次，不管怎么样，一些东西在你这里价格，也会高上那么一些。”

　　“哦！”

　　听到这话，辛西亚有些小难受，也有些开心，小难受，自然是她把徐剑星当成了朋友，一个朋友两三年才见一次面，那多少也会有着些情绪，有些开心，自然是利益了，就算已经对钱看的在淡的人，也不会嫌钱多，在这点上对谁都一样。


第527章 没事就减减肥吧

　　随之，辛西亚又道，“对了，徐先生不知道你想去哪个高等文明转转，需要我给你做些什么吗？”

　　“我打算去仙落文明的仙落星，至于做什么就不用了，到时候我来到之后，直接网上订票就行，没有那么麻烦。”徐剑星笑着道。

　　也确实没有那么必要那么麻烦，现在有着宇宙网络的存在，想知道什么信息，想买什么东西，都是方便到了极点，宇宙网上也有着去到各个文明的最快行进路线。

　　而徐剑星嘴里所说的，仙落文明的仙落星，在根本上来说，最当初的时候，这仙落星就是一颗修真的巨大星球，只不过随着时间的发展，这仙落星逐渐演化成了一个巨大无比的顶级文明，掌控着周边很多星系，无数星球命运的庞然大物，现在算是修真和科技互相结合的一个顶级文明。

　　实际上，不仅仅是仙落文明，就算另外的五大顶级文明，同样也是如此，有的本来是科技为主，有的则是和仙落文明一样，同样是修真或者依着其他方式修炼的文明，只不过，到了最后，科技与修炼这两种文明都全部的结合起来。

　　要说唯一还有着什么不同的地方也就是在于，有的神之文明科技为主，人力为辅，有的则是人为主，科技为辅。但是不管怎么样，极大数东西在这些文明里，皆是都能买到，要说，还不能买到的恐怕，也就是他们掌控着的最顶级武器。

　　比如，科技文明为主的星际巨人，比如修炼为主的仙器，这些仙器有的是，一些顶级炼器高手，炼制而成，有的则是从一些遗迹里给寻找出来的。就算徐剑星有钱，要是他背后没有惊天的势力，也很难买到仙器，因为，他没有资格。

　　而就算他有资格，也买到了仙器，可要是那些顶级高手知道了如此的东西，在徐剑星身上，也肯定会打着一些心思，那些顶级高手，可不管你又有着什么后台，他们只想得到强大的仙器，才好渡过令他们胆寒万分的惊天天劫。

　　到了最后那一步，无论是修真文明的人也好，还是科技文明的人，都难逃得过各种各样的天劫。这也就印证了一句话，大道万千，殊途同归。

　　“哦。”辛西亚听到徐剑星的话语，沉默了一下，又说道，“徐先生什么时候，打算走？”

　　徐剑星呵呵笑道，“事情忙完了，再呆着也没有事情干，还不如回我的大本营。”

　　徐剑星的大本营是哪里，辛西亚自然不会去问，有些事情，她也知道不是她该问的。辛西亚牵强一笑道，“那祝徐先生回家过的开心。”

　　徐剑星最受不了分别时候的离伤感觉，他站起来嘿嘿笑道，“难道你们两个，今天来了就不想和我做点什么男人和女人想做事情？”

　　听到这里，辛西亚和穆沐两人顿时俏脸一红，旋即穆沐轻啐了一口气，道，“你就做你的白日梦吧，谁想给你做点什么。”

　　随之，穆沐就站了起来，咯咯笑道，“当然了，我也就是说的我，至于西亚姐想不想做什么我就不知道了，好了你们两个人玩着，本姑娘回去了。”

　　话落，穆沐对徐剑星和辛西亚挥了挥手，就扬长而去，可是刚走到半路，徐剑星就哈哈大笑道，“小乳牛，你悠着点，你那个可不要在长大了，也少做按摩，小心哪一天你支撑不住。”

　　“吭哧。”穆沐闻言差点一口气没有喘过来，一脑袋栽倒地上，这世界怎么会有如此的奇葩和如此无耻的人。

　　她的念头刚转过，徐剑星就露出了一副不听老人言吃亏在眼前的表情，故作唉声叹气道，“你看吧，我刚才还提醒你呢，你这都有点要撑不住了，没事就减减肥吧！”

　　“咯咯……”辛西亚忍俊不禁的当即失声娇笑起来，那东西，就算如今能减肥，也绝对没有那个女人愿意去减。

　　而穆沐俏脸绯红，转头恶狠狠的看着徐剑星道，“我现在算是知道，你是有多么的无耻，本来我还有点不舍，现在你哪远给本姑娘消失到哪里去。”

　　徐剑星确实消失了，不过，他却是在一个小时后消失的。

　　离开拉尔星球，徐剑星并没有直接回到水蓝星，而是来到了极天星，他先到极天星有三个目的，第一个目的，现在出去的时间还短，要是马上就把物质东西运回去，那多少又会让两位首长问东问西，第二个目的，就是想看一下，极天星上的发展如何了，顺便也带回去一些物质，第三个嘛，就是徐剑星打算在极天星上，练习下布置传送阵的技巧，等在戒指空间里练习好了，就直接布置完传送阵在回去。也免得回去后会分神。

　　一来到极天星的基地里，徐剑星稍微查看了一下就飞跃而出，现如今的极天星基地，面积足有三千平方公里之广，相当于4个龙都市的面积，各种场所都建设的十分完善。

　　比如什么公路，比如什么绿化带，甚至还有着一座座摩天楼，暂时来说，这些摩天大楼不是什么研究中心，就是给这些机器人的住宿场所。

　　在这三千多平方公里之地，拥有的机器人数目，现在则是一千五百多万。

　　徐剑星这些年来，把机器人队伍扩大到如此的地步，在某个方面来说，就是为了建设极天星，也在为着龙华星人类的移民坐着准备。徐剑星会有着这个念头，主要的因素，要是未来哪一天，被什么外星的高手或者外星的飞船发现了极天星。那在所难免的就会引起很大的纷争了，毕竟，如此的自然星，可没有什么人不想占为己有。就算自己不占领，而卖出去，那也是一笔天大的财富。

　　而要是这极天星上有了居住的人类，那就算在有高手，在有外星飞船来到这里，也不会太过的放肆，毕竟，不管怎么说，宇宙文明的一些法则，对于很多人来说，还是有着很大的威慑力，几乎只要证据确凿，那就会发布全宇宙的通缉令，只要被抓到，那就是必死无疑。

　　当然了，这仅仅是对于一些普通的高手和一些低级的文明，要是对于那些顶级的人员来说，徐剑星不用想也知道，宇宙顶级文明的一些法则根本就算个屁，就好像古代说的皇子犯法与庶民同罪。可是真正能同罪的皇子又有几人，有些时候，恐怕，就算那些皇帝知道了，也会装作不知道甚至帮着遮掩。

　　说白了还是一句话，那就是实力，没有实力，在哪里你都不会有着话语权。


第528章 虚空凝炼诀

　　随后，徐剑星来到基地外的三百公里之处，在放眼出去，又是一座巨大的城池拔地而起，城池占地数百平方公里，在城池的里面，和一个现代化的大都市，几乎没有任何区别，无论是街道，还是建筑，或者是各种的设施，唯一不同的就是，这里面非常的静，也就有着一些闲散的机器人，在里面整理着地面的整洁和处理着一些事情。

　　这处城市，就是徐剑星为第一批移民打造的安身所在，极天星想发展起来，无论怎么样，都要以人为本，这里也更加适合普通人修炼。等传送阵真正建立好的时候，到底有多少人愿意来这里长久居住，那就看他们自己的了，而这里的行政长官，徐剑星心里也已经有了目标，目标人物就是唐家的家主，唐卫元，依着唐卫元的能力，管理好一个星球，还不算什么难事。就算他不行，可是未来有着辅助的高等智能电脑在，也能把这种不行化为行。

　　徐剑星之所以，把城市建设在城池的里面，主要的就是这个星球上，还有着一些猛兽，对于普通人来说还有着很大的威胁，他也不想让来到这里的人太过的破坏这里的环境。要是到时候，不遵守规矩，被监控卫星发现，那自然会有人进行惩罚。

　　落在城池里，徐剑星随意逛游了一会，就来到了城池里面的一处庄园中，此处庄园的名字，则是也叫玉园，其内建筑和水蓝星上的玉园几乎没有任何的差别。

　　徐剑星在庄园里，随便找了一个地方，就开始进行闭关，练习起布置传送阵和炼制灵魂灵器的熟练度了。

　　对于传送阵，徐剑星以前虽说没有布置过，可是有关于这方面的资料，知道的却是非常多，非常多，要说，这传送阵最难的地方不外乎，就是在传送阵的根基上构建符文了，然后令这传送阵和空间引起共鸣，说白了就是一种磁场的反应。

　　以前他的能力达不到，无法布置完整的传送阵符文，但徐剑星却是别开途径的练习了很长时间单方面的传送阵符文，把这些符文，一一分开，随之在挨个的练习，现在他所要练习的就是把这些符文，完全的给组合在一起，可以说，这其中就会节省下他很大的功夫。

　　另外的，传送阵也一共分为两种，这个所谓的两种，不是可传送距离的远近，而是有着一种，是可以随意使用的传送阵，只要你有足够的灵石即可，还有着一种，却是需要传送阵的引导法宝，要是没有着这个所谓的引导法宝，无论是你是谁，放上去多少灵石都无法使用这个传送阵，为的就是防备不同阵营的人会传送到自己的大本营里面。

　　而且在很多门派里的库房重地等等地方，也会有着很多传送阵会对门下弟子进行限制，所以第二种传送阵在设计的时候，都会在传送引导法宝里设置一些屏蔽，免得丢失了什么物品找不到源头。在这里，也可以看出传送引导法宝的重要性。

　　实际上，需要引导法宝的传送阵还有着很多，比如在小说里，看到的那些星球之间和星球之间传送阵的时候，都会有着几个守护的人员什么的，而这些人员就是掌控着传送引导法宝的人，想让你走，就可以让你走，不让你走，你只能是留下，他们这么控制着传送阵，说白了一个是为了谋取惊人的利益，一个也是防备着出现意外的情况。

　　对每一座传送阵，可以说，每个门派都会比较的看重，像那些没有人守护的传送阵，几乎是少之又少，哪怕是在无人的偏僻星球上都是如此，因为每一处的传送阵被破坏掉，都会引起很大的连锁反应。在这点上，就没有空间跳跃点来的方便了，毕竟，空间跳跃点则是单方面的，所以，就算如今的顶级文明里，有着修真高手的存在，没有必要，他们也不会布置传送阵，因为那实在是不安全，哪怕你在传送阵的周边，布置在惊人的防护阵法都没用，谁让这个世界的高手太多，也总会有出现意外的时候。

　　而在根本上来说，就算第一种的传送阵也是需要传送引导法宝，只不过在这里它起的作用，不是不让人传送，而是为了作为传送阵的根基，引起两个传送阵的共振，有点像是雷达一样，可以确定对面传送阵的准确位置，要不然的话，没有个目的地，根本就没有办法启动。

　　至于炼器，徐剑星知道的更多，练习的也更多，总体来说，炼器，主要是分为了四个步骤，其一，熔炼，熔炼杂质，融合各种材料为一体，第二步是塑形成胚，就是需要将熔炼好的金属液，塑造出想要灵器的形状，成就器胚，在进一步的淬炼。

　　第三步就是刻入灵阵，灵阵直接决定着灵器的威力如何。这个所谓的灵阵说白了就是阵法，但是它比传统意义上的阵法，要小了很多，灵阵间的线条比着发丝还要细小很多倍，而且越细，刻录的灵阵越多，那灵器的威力也就是越大，当然了，还要把这些灵阵，完美的结合在一起，在某种意义上来讲，就是在有限的地方中，布置更多的复合性阵法。多重叠一层，那灵器的威力就大一分。

　　说着是简单，可是做起来却是非常难，因为，刻入这些灵阵的方式，不是传统意义上的手工，而是用着精神之力，遥遥在虚空中刻画，这么一来的话，只要精神之力，刻画出来的路线出现哪怕一点的差错，这第三步就会完全的崩溃。何况这里面还有着功力不及的等等情况会出现。

　　第四步，凝器成型，可以说，在很多时候，最后的成型那一步，除了和地理环境有着一定的关系外，也跟炼器之人有着很大的关系，要是炼器之人的意志和法则之力领悟的够强大，他完全可以赐予灵器更强大的威力，在某个方面里来讲，就是给灵器灵智，要是用简介的一个词语来说，那第四步就是附灵。

　　只要是达到灵器档次的宝物，皆是拥有着它各自灵性强弱的特性，灵性强的自然是威力强，高手使用起来也能更加的得心应手，反之亦然。

　　也是因为灵器拥有着灵性，仿佛如活物一般，才能随意的变换大小收入体内。

　　在这里还有值得一提的就是，在炼器的第四步中，说的也仅仅是炼制灵器，要是达到仙器那一阶段，就是天劫了，过则成仙器，败则是化为灰灰。

　　最好的仙器，不是靠着人力胜天，而是自己度过天劫，那样的仙器才是至高无上的，至少在仙界是如此，那样的仙器在仙界则是叫做半神器，这个当然是徐剑星从寂青蝶哪里知道的了，而如此的半神器，靠的就是炼器之人，所拥有的大意志力。

　　意志力，听着简单，但是却包含了很多东西，比如当一个人的意志力，达到了一种不可探测的地步，他完全可以意念一动之间，令山河破碎，完全可以一动之间，令万物重组，其内牵扯到了各种的法则。

　　徐剑星一进入戒指空间，最先练习的就是炼制灵器。这个相对来说，要简单不少，因为，徐剑星寻常在这个方面，本就练习的最多。

　　像前面的两步，熔炼和塑形成胚，几乎被徐剑星无视了，依着他如今经历的这么多事情，他的感知之力，可以说，早就超越了一个元婴高手的程度。一个元婴期高手档次的也不可能如他一般，经常可以利用传承的方式，磨砺自己的精神感知能力。

　　当然了，这也就是对徐剑星，要是对一般的炼器师来讲，这里面还是有着很多的难度，就好像塑形成胚这一步，这一步对真火的要求非常高，不但是真火的能量要强，还用保持真火的释放稳定性，在各种不同程度里，真火要保持在一个恒定不变的温度，这样，才能保证均匀受热，最终让所有炼材相互渗透，杂质祛除，达到完美的融合程度，程度越高，炼制出来的灵器档次也就越高。

　　这里还有值得一说的地方就是，徐剑星所炼器的手段，到了如今已经不是传统意义上的炼器手法，也不需要炼器的鼎炉，完全就是依着全能神戒指为鼎炉，依着他本身的修为为根基，依着戒指内的天地之力为辅助，要是搁在以前，徐剑星还做不到这一步，可是当全能神戒指，融入他的精神识海后，这也是徐剑星自然而然掌握的一种惊天手段。

　　对于这种手段，徐剑星命名为，虚空凝炼诀。

　　虚空归虚空，但是一些必要的操作也是少不了的，最主要的操作，他就是必须用精神力掌控戒指空间的各种能量，转换成炙热的火焰，来凝练炼材，这种火焰，在徐剑星的掌控中，虽然还没有达到三昧真火的地步，可是也相去不远。

　　所以，前两个步骤，徐剑星仅仅消耗了半个小时，就已经达成，要是搁在和他同档次的炼器高手眼中，这两步的时间，至少需要一天左右的时间，实在是个非常消耗精力的事情。

　　“呼！”完成这两步，徐剑星的眼中露出了些许的轻松之色，转眼目光又是一凝，双手开始捏动发决，依着一个玄奥的方式在虚空连连划动，有时候，他的手臂宛如重若千斤，有时候，又好似轻灵自如，仿佛一个技艺高超的画家，用着最细腻的笔法，绘画着一副完美的画卷，唯一不同的就是，他则是虚空刻画着。

　　“嗡，嗡……”

　　随着，徐剑星的手势，每一次的转变，不远处虚空莲花形状上的金属器具里，就飘荡响起了一道淡淡的悦耳嗡鸣声。

　　这座莲花模样的器具，就是徐剑星想要炼制的灵魂守护灵器“青莲”，徐剑星把这件灵器炼制成莲花的模样，则由于灵器里的功能，呈现出莲花模样，更加的符合情况，看着也比较舒服，这“青莲”，炼制而成后，不但是有着守护灵魂的功能，并且，还能滋养着灵魂的成长，这种滋养的效果虽然不是太大，但是这里面是会有着一些好处。

　　徐剑星购买的材料之所以贵，就贵到了这里，像这种奇异的矿石，在任何的地方来说，都是价值不菲。既然炼制，徐剑星肯定是想要给自己炼制最好的，就算他的家人，未来也是一样，不过，还需要他慢慢的奋斗罢了。

　　就这么持续了二十多分钟，还没有出错，可是在第四个灵阵，即将刻画完毕的时候，突然一更加响亮的嗡鸣声飘荡而起，出现了异响。

　　“嘭！”的一声，器胚爆裂而开，第一次炼制“青莲”以失败而结束。

　　对此，徐剑星没有任何意外，毕竟，他也是第一次炼制这种类型的灵器，没有任何想法，徐剑星就盘坐在地上，打坐恢复起精力来。

　　徐剑星一直以来，对于炼器，能有着如此快速的进步，就是因为，戒指空间有着无尽的虚拟材料，可以让他随意的挥霍，积累经验，这在其他人的身上，根本就不可能体现出来。

　　毕竟，高等文明的虚拟世界是不错，可是它并不能把所有高等材料的特性，模拟的完完全全，有时候，看着在虚拟世界百分百成功了，可是到了现实世界，还是会有着很大的失败几率。

　　但是就算这样，对于宇宙文明里的那些顶级高手来说，也有着不小的帮助，这也是为什么，现在修真文明和科技文明，会结合到一起的一个不小缘故。毕竟，在修真世界可没有着什么虚拟网路，也没有让他们练习地方，那可都是实打实的材料，根本就浪费不起。而有了虚拟世界的出现，这里面就可以节省下很多的炼器材料，也可以加大着一些炼器的成功率。

　　你说这样一来，修真文明又怎么不会和科技文明结合在一起，这里面的好处，不是傻子，就能看的出来，有的修真文明，不让科技文明进入，不是他们不知道其内的好处，而是他们更加的明白，要是都被科技文明给腐蚀掉，他们想要在找个真实的磨砺环境，都会很难，而想要真正的令修为更快的进步，也只有在真正的生与死磨练里，才会能得到成功。想要靠着虚拟的磨砺，得到更大的进步，那根本就不可能，因为是人都会在潜意识里知道，那是虚假的，自己不会真正的死亡，心境在某些时候，也会松懈下来。

　　在拥有着浓郁灵气的戒指空间，快速恢复完毕修为，徐剑星又开始了下一次的炼器，二次，三次……十次，一天，两天，半个月。

　　足足二个月过去。

　　徐剑星在不断的摸索和积累中，才算获取了一次成功，在如此的天时地利下，徐剑星会这么艰难的获取成功，因为，他在尽力的想要把“青莲”各种材料的潜力都给挖掘出来。要不然的话，根本就不会这么的困难，他以前那些诸多积累，也不是白给的。

　　而到了如今这一步，也并不说，徐剑星把“青莲”的潜力都给挖掘了出来，因为，任何的物质都很难会达到极限的挖掘，就算那上界的仙人，就算那更上界的神人，都是如此。也没有任何的一个人，能把所有的物质都看的万般透彻。

　　所以，在达到了一种极限能力中，徐剑星就不敢在浪费时间了，要不然的话，在给他一百年也是如此，与其把功夫都浪费在青莲上，还不如早日进入更高等级的文明，去获取更多的东西。

　　就这么，徐剑星又练习了十多次。达到了接近百分百的成功率之时。

　　正式的炼器开始，对这一次的炼器，徐剑星投入到了更多的精神力，前面的事情，根本就没有什么好说的，差不多可以用完美两个字来形容徐剑星的表现。

　　在给青莲刻好灵阵之后，徐剑星便准备进行最后一步，而这所谓的最后一步，在炼器之中，也是无关紧要的一步，那就是淬火。

　　“去！”徐剑星手掌一起，嘴里发生了一声轻喝，顿时只见九瓣莲花座台，在空中划出了一道优美的弧线，投入到了不远处的寒潭之中。

　　“嗤……”一股白烟冒出，却是寒池水气化所致，这个寒池水，也不是普通之物，则是徐剑星从拉尔星球购买的万年玄冰，所化为的池水。

　　这万年玄冰虽然，在宇宙文明里比较珍贵，但是由于高等文明，开发地方实在是太多，这万年玄冰得到的也是不少，一般来说，这万年玄冰除了炼器之外，还有的用处就是炼体和修炼了，对于徐剑星来说，要用这玄冰之水修炼，还不如用星辰炼体图来的功效大，所以，一般这万年玄冰池水，徐剑星也就是为了淬火。


第529章 奇怪的事情

　　片刻后。

　　淬火既是完成，徐剑星几乎没有做出任何的动作，“青莲”就从寒潭深处飞出，周身散发出玄奥而灿烂的光辉，在空中盘旋了一圈，就缓缓的飘荡了在徐剑星的眼前。

　　对于这个局面，徐剑星虽然早已经预料到，可是他的心情还是颇为激动，欣喜之情溢于言表，有着不少的成就感，毕竟，这可是他第一次在现实里炼制出来的灵器，要是没有着些不同的心情，那才怪了。

　　这青莲，周身边呈现出了青色，徐剑星之所以这么命名，就是因为知道这个结果，在九瓣莲花和座台身上，布满了微不可查的诸多淡金色纹理，散发出着神秘的气息。看着非常的高雅和别致，徐剑星催动真元进入青莲之中，顿时，周边泛起了不明的涟漪，给徐剑星的感觉，他就好似处于在了一个封锁的空间里，承受着未知的保护力量。

　　就凭着这种保护的力量，徐剑星相信，就算修为比他高上一个档次的强者，也休想在很短时间内打破这未知的防御力量，可以说，徐剑星炼制出来的青莲，不但是能守护着他的灵魂，就算本身也有着很大的防护和攻击的能力，最奇妙的还有着一种音律的灵魂攻击，要不然的话，他也不用那么的麻烦。

　　依着，徐剑星现在的阵法等级，能做到这一步，并不算多么困难的事情，要是搁在修真界的话，他现在的阵法等级，完全可以称得上，阵法宗师那一级别的，要是给他足够的时间和布置阵法的材料，就算散仙级别的高手，徐剑星一样可以斩落马上，这也是阵法宗师的最恐怖地方。没到必要之时，可以说没有任何一个人会对这样的人物不利，当然了，这要其他人知道了徐剑星的水平后，才会如此。

　　可是一旦结仇了，那就必然要追杀致死，毕竟，谁不清楚，要是给一个阵法宗师太多的时间，那结局会是什么。

　　实验了一会，徐剑星就确定了下来，这“青莲”则是达到了修真世界，上品和极品灵器之间的地步，算是非常不错的宝物，对于这样的结果，徐剑星又是一番欣喜，本来按照他的预料和材料的搭配，应该在上品灵器的档次，现在有着一个不错的提升，徐剑星岂能不欣喜。

　　要是搁在修真世界来算的话，就这样的一件，攻防守，还带灵魂防护的灵器，一件的价值足以卖上数万极品灵石，像徐剑星当初购买炼制青莲的主矿石，定心石也不过是才合算到50块极品灵石左右，在把其他的全部加起来，顶多800块极品灵石，这么一下子，要是转手的话，就是至少几十倍的利润。

　　之所以说，定心石的价格是50块极品灵石，则是因为，在上品灵石和极品灵石转换的时候，不是按照着一百比一的比例，则是按照着一百多的比率来兑换的，对于，高等的修炼者来说，也只有极品灵石才会对他们有比较大的作用，上品灵石的效果，要低上很多，所以，一般情况下，极品灵石在市场上的价格，才会这么的高。根据徐剑星了解的价格一块极品灵石，至少可以换160块上品的灵石。这么一来的话，当初的8000万下品灵石，一转换可不就是50块极品灵石左右。

　　而要是换算成宇宙币的话，这么一件灵器就是，就是按照万亿来计算了，不过到了那种程度后，所交易的方式，很大一部分里就不是信用的金钱了，而是实打实的极品灵石或者什么材料，一些顶级的强者，也根本不会把信用货币看在眼里，对于他们来说，极品的灵石或者材料才是实打实的。

　　在这点上，就好像水蓝星的修真者一般，你们说他们会太过的看重金钱吗，那答案肯定是不会，不过，要是让他们去大宇宙大文明里中，那肯定是又会看重了，毕竟所处的高度不一样，眼光也会变得不一样，在水蓝星他们是强者，可到了宇宙大文明里，他们不过是比普通人强大了一些高手，金钱对于他们来讲是必不可缺少的，如今，对徐剑星也是如此。谁让，他还没有站到那个高度上面呢。

　　“呼。”确定完青莲的等级，徐剑星满脸愉悦的呼吸一口气，就盘坐在地面上，把青莲收入了精神识海中，开始祭练了起来……

　　这个本身就是徐剑星所炼制的灵器，那祭练的过程可以说是简单了很多，不过，用了没有半个小时，徐剑星就的祭练完毕，并且，还达到了一个至高的契合度。这就是自己炼器，自己使用的最大好处，要是徐剑星去获取他人的灵器，他没有一段很长的时间，想达到如今的地步，那肯本就是不可能。

　　一祭练完成，徐剑星浑身的气息就收揽到了一个极点，归于到了平凡，现在他如今的修为，比他强不少的强者，一样能看的出来，但是想要探索其内的本质，天赋，那是想也不想，因为，这种本质则是出自于徐剑星的灵魂，只要不入侵到他的灵魂，不破开青莲的守护，那灵根散发出来的气息，根本就不可能流露出来。

　　完成这一步，徐剑星的脸上又是露出了一抹轻松的笑容，而此刻青莲，也盘旋在了徐剑星的精神星空里，依着一个玄妙异常的方式，散发着奇异的光辉，来回的缓慢旋转，每旋转一圈，就会引起徐剑星灵魂深处的一些淡淡波动，不过这种淡淡，真的是淡到了极点，就算徐剑星不用心去体会，都无法感知到那淡淡的波动。

　　这个波动，就是灵魂方面的一些强度增加了，对此，徐剑星非常的满意。用他的一句老话说，那就是蚊子再小也是肉。修炼也是靠着诸多方式的一点点增加，才提升起来的。

　　随后，徐剑星就没有在过多的关注这个问题，开始钻研起了传送阵……

　　由着以前诸多的积累，传送阵的研究，仅仅一个月时间，徐剑星就获取了巨大的突破，他完全可以在戒指空间里完整的布置出来。

　　没在戒指空间多待，徐剑星一出的空间戒指，就飞掠到了城市城主府里面的一处偏僻之地，布置起了传送阵，近乎小半天的时间，传送阵就被徐剑星布置而出。

　　徐剑星所布置的传送阵，则是一个中型的，一次性最多能传送12人，整个传送阵好似白玉而制，在那高出地面三十公分的二十多平方米圆台周边，有着七个小芒星阵，小芒星阵里面自然是放置着灵石，而在圆台中还有符文刻于其边上，繁复莫测的纹路延伸成奇异的图形，完全不能清楚其所蕴含的真意。

　　至于徐剑星布置下的这个传送阵，就是那种需要传送引导法宝才可以启动的，没有传送引导法宝，无论是谁都无法启动，徐剑星之所以，在这个传送阵上布置下了传送引导法宝，则是他不想万一有人来到了极天星上，在通过此地的传送阵进入到水蓝星上，那可是他的大本营，他不想出现任何的意外。

　　布置完传送阵，徐剑星就没有在此地多待，因为，他给陆倩等人这次说的就是出去三个月左右，这下子，已经都快要四个月了，要是再不回去，家人多少也会有些担心，另外的吗，忙碌了接近四个月，徐剑星也有点想家中的宝宝了。

　　意念流转间筋斗云出现，刷的一下，徐剑星就回到了家中。至于，水蓝星的传送阵，徐剑星倒是没有太心急，有着另外多炼制出来的传送引导法宝，他什么时候，在水蓝星上布置出传送阵都可以，而且，要是有所需要的话，徐剑星完全可以多布置出来几个，并且，这些传送阵，还可以互相连接起来，随意的在这几个传送阵中来回的传送，当然了，那就要灵石了，没有灵石，你哪里也去不了，只能是欣赏一下。

　　徐剑星回到家中，就让小熊猫联系父母等人，徐剑星本想着，还会有人闭关，可是谁知道现在都出关了，索性，徐剑星就给陆倩等人说了一下，让他们全部集中到了父母的别墅里面，西面那肯定是一番热闹。

　　热闹了好大一会，杨雨兰就让几个跟随来的机器人保姆，把孩子抱走，出去玩耍了，毕竟，他们的智商如今虽然是不低，可还是年纪太小，没有经历过什么事情，要是把一些事情说漏了嘴，多少也会引出一些小麻烦来。

　　就这么，众人询问起了徐剑星这一段时间的经历，在听到徐剑星已经把传送阵快要建立起来，众人又是一番小欣喜，虽然极天星除了叶红影之外，他们都已经去过，可是在那里呆的时间却没有多长，说实话，他们对于那个星球上的好多东西，还是蛮好奇的。也没有人不会对新鲜的事物，产生好奇心。

　　其下又说了一些其他的事情，突然之间，陈皓雪就道，“老公，最近发生了一件奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情，什么奇怪的事情？”徐剑星诧异的问道。


第530章 空心大白菜

　　“就是我小姑的修为，不知道怎么回事，这几个月是突发猛进，在半个月前甚至是都突破到了先天的境界，你说按照正常情况来说，是不是太奇怪了。”陈皓雪一脸惊奇道。

　　“啊！”徐剑星一听到陈静娴突破到了先天，就是满脸的震惊和不敢置信之色，要是真的有着什么意外，陈静娴突破到了先天，徐剑星虽然会震惊，可是也不会震惊到这个程度，他之所以会这么的震惊，则是因为，他和陈静娴曾经在游戏里发生的事情，他实在是想不出，除了那个情况之外引发出来的这个事情，还能有着其他什么的可能性……

　　还没有等徐剑星来得及多想，陈皓雪看着他的脸色，就说道，“老公，你不相信吗，我给你说，爸妈他们都知道这个事情。”

　　“是啊，是啊。”杨雨兰当先符合道，“我还特意的询问过，静娴她是不是服用了什么灵药，可是她说没有，就是这么莫名其名的突破的，而她唯一做的就是，和以前一样按部就班的修炼，也没有遇到过什么奇怪的事情，可谁知道，就那样按部就班的随便一修炼，开始一个星期左右天就能突破一个层次，就好像喝水一样简单，你说这样是不是很奇怪。”

　　“是蛮奇怪的。”徐剑星心中纠结的说道，对于陈静娴的资质，徐剑星心里很清楚，要是依着她本来的资质来说，在加上他提供的一些小小帮助，想要突破到先天没有个两三年都不可能，就算这样，还是他提供帮助的力度会大一些，要不然的话，后者这一辈子，能不能达到先天都是个很大的问题，哪怕是在有着虚拟世界的历练，哪怕后者在服用过进化液。

　　如此一来，十有八九游戏世界发生的事情就是真实的了，唯一不同的地方就是在于，给了陈静娴一个缓冲的时间。要不然的话，就是幕后之手没事逗他玩的，这让徐剑星暗恨不已，说实话，他也不知道除了那个可能外，陈静娴到底是如何突破先天的。

　　看了眼徐剑星，陈皓雪就说道，“老公，明天早上我叫我小姑过来，你没事帮她看看吧，对于她的事情我还真担心，就算我爷爷奶奶知道了这个事情也是一样，突破是好事，可是一个劲的这么突破，实在是让人害怕。”

　　“行。”徐剑星几乎没有怎么考虑的就说道，这种事情，他不好拒绝是一方面，另外的一方面也是他想看个究竟。

　　事情定下来后，又聊了好大一会。

　　徐剑星就起的身来，“爸妈，你们先呆着，我把我带回来的一些东西，给张清那边送过去。”

　　“恩，去吧，忙完了记得早点回来。”杨雨兰叮嘱道。

　　“好的。”徐剑星笑了笑，就挥手离开而去，有关于陈静娴的事情，他也不想考虑太多，一切顺其自然，爱怎么样就怎么样，反正不是他能决定的。

　　离开了家门，徐剑星就拨通了张清的电话，现在这个所谓的电话，就是手腕智能电脑了，一般徐剑星和张清联系，现在也都是通过智能手腕电脑。可以说，当智能手腕电脑盛行的时候，电话就会成为淘汰的物品，通讯公司虽说，还有生存在余地，也仅仅是体现在网络上面，到了一定程度后，这些通讯公司，也将要面临大幅度的裁员。毕竟，一切都可以通过网络完成，有些员工根本就是没有必要存在了。

　　而且牵连到的还不止这一点，像什么手机公司的下场，除了倒闭之外，没有第二条路可走，至少，依着现在的情况，确实是如此。

　　联系上张清，徐剑星给他大概说了一下情况，徐剑星就朝着龙都飞行而去，他此次要到的地点，则是无名公司的1号仓库，这个所谓的1号仓库，实际上就是，徐剑星和张清经常交易的那一块地方，现在只不过被划到了无名公司的管理中，而这些管理人员，就是军人。

　　如今长期在这里驻扎着的军人，有着三百人之多，除了日常的训练之外，就是交接徐剑星手里的东西。

　　当然了，徐剑星去到一号仓库的时候，他们是看不到，一般也只能在守卫在周边。

　　而在徐剑星赶往一号仓库的时候，张清一边朝着一号仓库赶，一边给一号首长汇报着情况，当一号首长听到了徐剑星所带回来的资源，当即脸上就露出了一份骇然，足足震惊了好半天，才清醒过来。

　　徐剑星不急不缓，来到一号仓库中，百般无聊的等待了一会，张清才赶了过来。

　　看到张清，徐剑星就笑了走了过去道，“这段时间怎么样，还平稳吧。”

　　“恩。”张清点了点头，道，“师傅，一切都在安然无事。”

　　随之，徐剑星就翻手出个袋子，递给了张清道，“这次我带来的东西，都在里面，到时候你尽快弄出来就行。”

　　刚开始，张清还没有醒悟过来，可是转念一想就明白了，徐剑星递给他的袋子里，肯定有着不少那种不定性的空间大型压缩器，这让张清的心里多少有着那么一些纠结，有着一份不真实的感觉，以前要是这么大的交易，恐怕不忙上个几天几夜都不可能，现在倒好，直接一个袋子搞定。

　　接过袋子，张清稳定了一下情绪就道，“师傅，等把里面的东西取出来后，我把这些空间压缩器在给你送过去。”

　　“不用了。”徐剑星笑着摇了摇头，“我那边还有很多，这里面的你就放着吧，要是联盟方面有着什么需求的地方，到时候，就用空间压缩器运送。也记得没事，尽量不要在里面储存什么东西，免得出现空间破碎的情况。”

　　“恩，我知道了。”张清应声回了一句，旋即略微想了想道，“对了，师傅有关于这里面的悬浮车，还有手腕智能电脑等等，你有着什么安排方面的建议吗，到时候，我回去了也好给首长提一下。”


第531章 暗灵根

　　“是有点，不过在这里，我就不多说了，到时候你明天直接上游戏里看就行，明天晚上八点的时候，我会在游戏世界，说上一些事情，以后国家就根据我说的话，进行处理这些东西吧，也免得在费二遍事情。”徐剑星笑着道，他在游戏里露个小面，自然还是为了所谓的信仰之力了，这信仰之力，对于整个空间戒指的发展效果还是不错的。

　　而对徐剑星来说，空间戒指的发展，也等于是他实力的另一种提升，毕竟，空间戒指已经进入到了他的精神识海中，也是他精神识海的根基，徐剑星岂能不算计着点东西。而在万众瞩目的那一刻，也是空间戒指发展最快的那一刻。

　　“好的。”张清闻言稍微小小的纠结了下，他心里有着的纠结自然是因为，师傅为什么，有些事情爱自己处理，要说为名吧，那肯定不全是，要不然直接露出真面目，谁还能有他出名，可是既然不爱出名，那为什么好几次都如此，这让张清情不自禁的想到，师傅或许是那种闷骚性的人物，没事就爱露个小脸，调节一下人生。

　　要不是这样的话，张清就实在是想不出，该怎么解释徐剑星做出的这个事情了。

　　而要是徐剑星知道了张清的想法，肯定是要笑骂一番，你师傅我的内涵，你岂能知道。不过显然徐剑星不可能知道张清的想法，所以随后，徐剑星和张清聊了几句就离开而去。

　　在回家的路途中，徐剑星直接通过小熊猫，在游戏的官方网站，公告出了明天晚上八点要宣布事情的新闻，利用的名义自然是无名。

　　到了现在这个年代，无名这个旗号，还有谁能不知道，无论是八十岁老头老太太，还是几岁的孩童，那这个公告一出，自然又掀起了一番议论的狂潮，无数人在议论着明天无名要发表什么言论，而根据上一次的言论，他们的心里也很清楚，这一次肯定又是惊天的大事情。

　　今天是周四，徐剑星回到家中和父母聊了一会，则是陪同陆倩去到了她所住的院子里，最后到底会发生什么事情，是个人都知道，所以此处省略一万字……

　　次日一大早。

　　徐剑星就和陆倩一起带着徐南峰朝着迎宾大厅赶去，如今的徐南峰虽然才三岁多，可是模样，却是和以前的一个六七岁儿童相差不到哪里去，看着小身板非常的结实，至于智商吗，现在已经达到了十来岁儿童的地步，在有些方面，甚是比十岁的儿童还要强，至于修为，徐剑星倒是没有敢拔苗助长，寻常顶多也就给他洗髓伐骨一番，但是就算这样，他的体制也达到了炼体八层的高度。

　　一来到迎宾大厅，徐剑星就发现了陈静娴的存在，陈静娴正和父母几人坐在一起，其中还有着陈皓雪和叶红影，一大群人围绕在一起，聊得正是开心。

　　一看到徐剑星的到来，杨雨兰就笑着道，“剑星，小倩过来这里坐。”

　　“哦。”徐剑星和陆倩笑着就走了过去，徐南峰则是呆在徐剑星的怀里。

　　在三人走过来的途中，杨雨兰就吩咐身边的服务人员，让他给徐剑星三人拿早点，对于儿子，儿媳妇和孙子寻常吃什么，杨雨兰自然很清楚。

　　吃过早饭，就这么又聊了一会。

　　杨雨兰就笑着道，“剑星你带着静娴，去找一个静室查看一下吧，这些天她心里也总是感觉到一些不踏实，不仅仅是为了修为的事情，她莫名也总感觉到一些不对，不过她自己也描述不出来，那是什么感觉，我和你爸这些人都帮她看了一下，也没有检查出来一个所以然。”

　　“心理不踏实。”徐剑星听到这话，心里微微咯噔了一下，不会是幕后之手那个混蛋，想使用什么手段，让陈静娴把游戏世界里的事情给记忆起来吧，说实话，被陈静娴记忆起来，徐剑星也不担心什么，因为，他对于陈静娴的性格还是了解的，像游戏里发生的那些事情，就算陈静娴记忆起来，后者也绝对不会说起什么，唯一令徐剑星蛋疼的就是，那在见面肯定有着一些说不出的感觉，尴尬什么的，那是必然的。

　　但是此刻，徐剑星也没有想太多，毕竟母亲正给他说话呢，念头一转而过的时候，徐剑星就不动声色的道，“好的妈。”

　　说完，徐剑星就对陈静娴道，“小姑，给我来吧。”

　　“哦。”听到徐剑星称呼她小姑，陈静娴浑身又有着一些不自在，这种不自在在以前就已经消失了很多，可是如今在见徐剑星，她不知道为什么的又生出了如此的情绪。

　　陈静娴站起身来，就跟上了徐剑星的脚步，不一会两人就来到了一个安静的房间里面。

　　“小姑你盘坐下来吧。”徐剑星微笑说道。

　　“恩。”陈静娴应了一声，就盘起坐在了地面之上，等陈静娴放松下来的时候，徐剑星蓦然伸出一只手搭在了陈静娴肩膀上，然后闭上眼睛，一股细微的而无比精纯的元气，慢慢的进入到了陈静娴的体内。

　　这次的检查，徐剑星虽说已经猜测到了一些陈静娴的修为为什么会如此，可是他还是打着好好检查一番的心思，他主要的还是想看看，在陈静娴身体的某一处，有没有幕后之手，留下来的一些蛛丝马迹。

　　这种蛛丝马迹，被他检测出来的可能性是小，但是哪怕有那么一点的可能性，徐剑星都不打算放过。

　　随着时间一点点的推移。

　　徐剑星在陈静娴的精神识海深处，发现了一道若隐若现灰黑色气息，一闪而逝，徐剑星在暗自惊讶中，他开始追踪起源头，就这么又过了一会，徐剑星骤然不可置信的睁大了双眼，发出了一声惊呼，“暗灵根？！”

　　“暗灵根？”徐剑星如此的惊呼声，自然没有逃得过陈静娴的耳朵，徐剑星一收回搭在她身上的手，陈静娴就迫不及待站起回头，看着徐剑星道，“剑星，你是不是检测出来了什么，刚才你说的暗灵根，又是什么意思？”

　　徐剑星眼光有些惊叹，有些复杂的看了陈静娴一眼，就道，“这个所谓的暗灵根，在修真界来说，还有一个名字，则是异灵根，这种变异的灵根根本不是一些仪器能检测出来的，必须进入到精神识海里，才能发现它的存在，要是稍微疏忽一点，就算检测不出来，也非常的正常。”

　　“那是好，是坏？”陈静娴忐忑的问道，虽然是被徐剑星检测出了灵根，可是听着这个名字，陈静娴实在是无法是安心，毕竟，她就算在无知，也知道暗属性一般都和邪恶是有着些关联，至少表面上是如此，一般人也会有着排斥的心理。

　　徐剑星平静了一下心情，道，“对于你来说，应该算是好吧。一般来说，这暗灵根的修炼者，之所以，无法修为进步的太快，就在于没有适合他的功法，要是有了合适的功法，那绝对会一日千里。”

　　一听这话，陈静娴开心不已的道，“真的？”

　　徐剑星笑了笑，道，“当然是真的，实际上，修炼其他的功法，效果也比普通人好了不少，你应该也明白这样一个道理，就好像，这五行之力中的水，这水，它可以造福万物，同样的也能毁灭万物，在某些方面来说，那些负面的山洪的爆发力量，可不就是属于暗，唯一不同的就是，没有修炼适合的功法那么超快。”

　　陈静娴纠结了，“你这么说，我是不是注定要成为一个坏女人，要是那样的话，我宁愿就现在这样。”

　　徐剑星听到这话顿时乐了，“什么坏女人，有些功法用正则正，用暗则暗，当然了，你要是想修炼什么极度暗系的功法，我倒是可以给你挑选一部，比如什么血魔功啊，比如什么妖女决啊。”

　　“去你的，你才妖女决呢，你这家伙拿我也开玩笑。”陈静娴不由自主说完这番话的时候，脸颊瞬间红了，对徐剑星说“家伙”这两个字，依着他们曾经的关系，实在是有点太暧昧。

　　看着陈静娴不好意思的脸色，徐剑星自然是知道她想到了什么。

　　“咳咳……”徐剑星干咳了两声，道，“你稍微等一会，我看看有没有什么特别适合你的功法。”

　　“恩。”陈静娴低头轻声道。

　　这暗属性的功法，徐剑星会的也不少，不过，他却是没有怎么的去专修，因为这暗属性的不少功法里，都有着一些负面的东西，比如什么幽火决。比如什么冥魔六道功，再比如的就是一些损人利己的功法，反正在徐剑星的理解中，这暗属性的功法，绝大部分都拥有着两大特性，那就是吸引，吞噬。

　　所谓的吸引，就是拿着个人的魅力，去吸引她人，在某些事情里，获取修为的提升，要么就是利用功法，去吞噬其他人拥有的真元，说白了，这暗灵根的人最后几乎都进入了魔道，像在正道中，还真是非常的少见。

　　最后徐剑星整理了一下脑海中记忆的东西，就对陈静娴道，“我看你就修炼玄月魔经吧。”

　　“玄月魔经？！”陈静娴听着这个名字感觉怪怪的，有些紧张的说道，“这是什么样的功法？”

　　徐剑星干笑了一声道，“我还是不用给你解释了吧，有些东西我给你解释，好像也不大合适，你就从名字里想象吧，不过，你以后要是修炼的话，最好是半夜时十分，怎么说呢，这部功法，也只有在月夜下修炼最好，要是白天修炼的话，对你会有着一些的弊端，光明和黑暗这两个词语的意思你应该很清楚，当然了，这也就是初期的阶段，等你的修为更高的时候，这种弊端就不会存在了，万物之气，你皆是能化为己用，反正据我了解到的信息，这部功法，修炼到仙人的地步完全没有问题，另外，以后要是有着什么更合适的功法，到时候我在给你换。”

　　听到徐剑星前面的话，陈静娴脸颊又会一红，她现在还真的猜想到了一点，实际上，这部玄月魔经，本身就是一部女子修炼的功法，不过，她不是完全对应着暗属性，而是对于阴体的女子，但是在某些方面来说，阴体的女子和暗灵根的女子，根本没有太大的区别，其中就算会差，但是也不会差很多。

　　其他十分黑暗的功法，徐剑星也不敢给陈静娴修炼，万一这后者未来真的变成一个大女魔头，那就该他头疼了。徐剑星当初会记忆这部功法，主要的是在他在给陆倩几女选择功法的时候，挑选出来的，只不过最后几女没有修炼这部功法，而这部功法也遗留在了他的脑海里。

　　而陈静娴在听到能修炼仙人的地步，心中又是一阵剧烈的震惊，对于仙人这个概念，她以前知道的是少之又少，可是经历了“异世界”游戏这么多年的历练，她可以说，已经大概知道了仙人是一个怎么样的人物。

　　犹豫了好大一会。

　　陈静娴压抑不住心里的好奇与期待，开口道，“我有可能修炼仙人的地步吗？”

　　徐剑星轻笑道，“只要是按部就班，不出现太大的意外，你修炼到仙人之境的问题并不是太大，你也不要小瞧了你的暗灵根，我实话告诉你，这暗灵根在整个修炼界来说，也是不可多得的修炼灵根，特别是对于女子来说，你应该很明白，暗有时候的另一个含义，就是阴，既然是阴，那女子修炼起一些功法来，快的速度绝对会超乎你的想象，要说我们大家现在谁有可能修炼到仙人，你肯定是其中之一，还是最快的那一个。”

　　徐剑星这话，倒不是虚言，这暗属性的灵根，要是真的找到什么特别合适的功法，那比他不靠戒指辅助的修炼速度都要快，当然了，这个就要付出很多很多东西，他相信，依着陈静娴的为人，就算知道了那种方式，也不会去做，因为那样的人生会把她整个人都会毁了。甚至，还会让后者的父母伤心到了极点。


第532章 无形之力

　　听到徐剑星的话，陈静娴自然是有着兴奋和喜悦，但是未免没有着一些彷徨，实在是这惊喜来的太突然，突然的让她觉得非常不真实。

　　徐剑星笑看她一眼，想了想就正色道，“对了，我还有一件事情要告诉你，就是你尽量不要给其他人说你是暗灵根的修炼者，因为那样一来的话，要是被什么人知道，就会很容易成为其他高手的鼎炉。”

　　听到鼎炉二字，陈静娴的脸颊当即又是一红，她自然是很清楚鼎炉的含义，这话听着是有点暧昧，但是她很清楚徐剑星说的是正事，她急忙点了点头道，“我明白了。”

　　“明白就好。”徐剑星笑了笑，就翻手取出了一本书籍，交给了陈静娴道，“这本就是玄月魔经的功法，你看完记下来后，就把书给毁了，以后在慢慢领悟，要是，要是实在有什么弄不懂的地方可以去找红影，她对这书籍里的一些东西，应该懂得比你多不少，你们两个可以在私下里探讨一下。”

　　“哦。”陈静娴低着头道，脸颊更红了，因为，叶红影修炼的什么功法，她多少还是知道一些，这个也不是她特意去询问过什么的，而是叶红影身上自然带着的一些娇媚气息，从这气息里，她就算在傻也能想象出来一些什么。

　　徐剑星想了想，紧接又是一挥手，地面出现了上千块的灵石，他看着陈静娴道，“这些灵石你拿着用吧，要是以后不够用的话，你找雪儿要就行，到时候，我会叮嘱她的，还有……”

　　话到这里，徐剑星手掌又是一挥，地面又出现了几十本书籍，“还有，这些书没事你就多看看，里面有着炼器和炼丹等等方面的技巧，没事你可以在游戏里摸索练习一下，要是对哪个感兴趣的话，就学习下，未来等你达到一定程度的时候，我会给你在现实里提供药材等等东西。”

　　徐剑星这番的举动，自然是不想浪费陈静娴这个人才，学习一些这方面的知识，不但是对她本人有着好处，以后对家人方面，也会有着不少的益处，有些事情，也不能全部都靠他自己，后者既然能担负起一些责任，那是最好了。

　　听到了徐剑星的话，陈静娴没有任何考虑的就说道，“恩，我知道了，我以后会用心学习。”

　　“呵呵。”徐剑星轻笑声，“尽自己的努力就行，那没事我就走了。”

　　“好。”陈静娴点了点头。

　　随之，徐剑星就离开而去，说实话，陈静娴到底怎么拥有了暗灵根，徐剑星还真有着很大的怀疑是幕后之手搞得鬼，当然了，也不能否认，陈静娴本身就拥有，可是本身就拥有的话，那为什么，以前没有出现修为突发猛进的情况，而偏偏是现在拥有了。所以，这也是徐剑星为什么会有着很大怀疑的最主要的原因。反正不管怎么样吧，徐剑星知道陈静娴的未来变了，变得将会更加的灿烂。

　　与此同时，徐剑星还有着另外一个推测，那就是，只要进入星神游戏世界的人，是不是就会拥有着改变体质的功效。而且一改，几乎就是很顶级那一档次的。

　　徐剑星能有着如此的推测，是如今他已经九层九确定下来，他和陈静娴在游戏世界发生的事情，几乎就是真实的，并不是什么见鬼的充气娃娃之类的东西，他虽然不想承认这个事实，可是凭着如今发生的事情，徐剑星也不会故意去逃避什么。

　　不过，有关于这个事情，徐剑星也没有想太多，发生都已经发生了，要是一直沉寂在那种世界里面，实在是没有必要，就好像，他之前想象的那样，有些事情也不是他能决定的，爱谁谁吧。

　　到了现在，徐剑星已经学会了随意而安，顺其自然。

　　随后，徐剑星见到了父母等人，其中的陈皓雪一看到徐剑星就问道，“老公，我小姑的事情到底怎么样，你看出来一些什么了吗？”

　　“差不多知道了。”徐剑星笑着说道，“你小姑的体质有着一些不同，可能是我以前疏忽没有检测到，也可能是有些东西现在才觉醒，不管怎么样吧，她如今的修为增长属于正常，而且，这种速度，在未来还会一直的持续下去，但是具体的原因，你们就不要多问了，那个多少也算一件不能给其他人说起的事情。”

　　听到体质有着一些不同，众人的目光就透漏出一些惊奇，可是听到徐剑星后面的话，众人都没有在这方面多问些什么，不过，都是由衷的为陈静娴开心，从徐剑星话语里，他们就很清楚的知道，现在的陈静娴也正式踏入了修行之路，而且，根据之前的修炼速度，这个修行之路肯定是非常的不平凡。

　　其下又聊了一会。

　　众人就散开而去，徐剑星自然是跟着陈皓雪去到了北园，好久没有见，在所难免的有着一番小亲热。

　　两人独处了好长时间，就进入到了虚拟游戏世界。现如今的虚拟世界，也是人们除了工作，吃饭，睡觉之外，每天必然会做的一件事情，如今的生活也完全离不开虚拟世界，这不仅仅是人们在这里学习，训练自己的地方，还是和远方的朋友，家人聚会的地方，并且，在虚拟世界里不但是可以看到无数的风景，还可以在虚拟世界里面购物。

　　像寻常时间，有一些爱逛街的女孩，那在这里面，你可以尽情的享受着逛街的乐趣，在这里面，你也可以买到你能买得起的任何物品，比如时装，比如鞋子等等物品，也有着各种品牌的商店，要说唯一不同的地方，就是你在这里试好了服装外，需要等待一些时间，才会在现实里送货上门，实际上，从根本上来说，这和自己亲自购买没有任何的区别，因为，这一切都有着游戏官方的担保，要是东西质量达不到所说的标准线，那就会取缔你在这里开设的商店。

　　没事的时候，徐剑星也爱在这些游戏里的商业街转悠一圈，买不买东西，倒是次要的，而是在闲逛的时候，处于热闹的人群中，能让徐剑星感觉到生命存在的意义和美好，自己也是个有血有肉的人，而不是一个只知道修炼，只会追求强大力量的机器。

　　在很多平凡的事情中，也皆是会获取一份，属于他自己的那种历练和心境的增长，有时候，平凡反而是最大的历练，平凡则是生命中最大真谛。

　　徐剑星刚进入虚拟游戏世界没有多久，迎来的就是诸多朋友的私聊问候，徐剑星一一笑着回复着，在所难免的也有着要求见面聊聊之人，毕竟，对于徐剑星来说，仅仅是四个月的时间过去，可是对于这些经常混迹在虚拟世界的人，却是已经过去了至少一年还有余，像那些呆在这里面，几乎都不怎么出去的，那可就是好几年的时光了。

　　对于一些朋友的见面要求，徐剑星也不会拒绝什么，因为，对很多朋友，他也是有着想念。

　　随后，时间就在和不同朋友分开相聚的时光里，匆匆而过。转眼到了晚上八点钟的那一刻。

　　而在这一刻，又是一个万众瞩目的焦点。谁让徐剑星再一次的发布了公告，要说一些事情呢。

　　几乎在八点到来的一瞬间。

　　“唰，唰……”无数人都做出了同一个动作，这个动作就是，用意念点击屏幕上方的“会议大厅”标志。而这个也就是徐剑星所要说事情的地点，在公告上，就详细的说出了这个事情。

　　这会议大厅，看着非常大，可是就算在大，也肯定是无法放下全球的所有玩家，不过，有着虚拟技术的存在，徐剑星完全可以把议会大厅无限重叠，直至重叠到把所有人全部装下为止。

　　徐剑星进入到这里，那用的肯定不是真实的面目，当他一出现在会议室大厅的主席台上之时，无数的目光就汇聚而来，徐剑星在此时成为了所有的人焦点。

　　同一时间，徐剑星身躯骤然就一滞，因为在他那超强大的感知能力中，他好似感觉到了一种未知的强大力量，朝着他呼啸拥挤而来，汇聚到了他的周身四处，这种无形的力量是什么，徐剑星心里很清楚，不外乎就是各种的无形力量。

　　这种的无形之力，徐剑星以前就有所感触，但是没有这次的明显，就好像有着一颗什么种子，要在他的内心深处，生根发芽一般。

　　有着如此的感受，岂能不让徐剑星的心头有着惊讶，他稍作琢磨了一下，就有点明白了，今天能有着这样比较清晰的感触，在很大的可能性上，则是来自于他的修为又有一次的大突破，感知能力，也变得更加敏感。

　　“看来真要修炼一下这信仰之力的功法了。”徐剑星心里情不自禁的想到，以前他不修炼，则是怕破坏了自己的根基，而现在“星空”已经在他的精神识海铸就，那也就是说，根基已经完成，说实话，对于这信仰之力的妙处，徐剑星还是非常的好奇的。

　　要是他在很多小说里看到的情况里来讲，他没有记错的话，这信仰的力量，到了极处，那真的是可以令万物快速成长，令万物泯灭，也可以无中生有，也可以化梦为真，甚至，还可以令时光逆转，令人一夜成神，要是用一句话来形容的话，那就是无所不能，只要你能想象到，他就能实现，妙用无穷。

　　当然了，这里要有个前提，那就是本身所拥有的信仰之力，要达到一个极处。

　　你说在有着这么多的好处下，根基也已经完成，徐剑星有什么理由不修炼信仰之力的功法，而这个所谓的信仰之力的功法，说白了也就是一种精神系的法门，以精神力为根基，引发和他人心灵的共振，搭成一条光辉的无形道路。这个光辉道路，就是信仰之光的道路，可以直接深入他人的心灵，探知他人所有的一切思想。

　　不过，想要达到探知他人所有一切思想的地步，那至少要对方真的是对徐剑星万般信服，万般的崇敬，甚至让他去死，他都不会有着任何的犹豫，而这种人，则是会被称为狂信者。

　　无论在哪个小说里，这种狂信者般的存在，都是亿万里难以找出一个来，就好像，一位超级大明星，拥有者数百万，上千万的影迷，可是你要说，真正做到让人愿意为他去死的地步，恐怕，就算是有，也仅仅就会有着那么区区的几个或者十几个，那种人也真的疯狂到了一种地步。

　　这种人，徐剑星虽然没有见识过，可是在网上看到的一些新闻里，还是听说过不少，要是搁在以前，徐剑星实在是想象不出，那些人为什么会如此的疯狂，可是徐剑星现在不想了，因为，他想让更多的人为自己疯狂。哪怕没有任何理由都行。一起自然是为了利益。

　　不过，他也知道自己仅仅只能是YY一下罢了，凭着他做出的这么多事情，顶多也就会让很多人，成为一个诚信者，就是打心眼里发自于尊重，当然，也会有着很多人不喜欢他，谁让，他没有着如此说完好运，找寻到什么外星文明呢，在所难免的会有些羡慕嫉妒恨。

　　无论是羡慕也好，还是嫉妒恨也好，徐剑星也是多多益善，因为，在某个方面里来讲，这些力量，也是无形的力量，哪怕是负面的也一样，他照样会从这里面得到一些好处，只不过，没有正面的无形之力，来的那么强大。就好像，某些魔修者，不是就在利用他人的怨恨等等无形力量，来炼制一些可怕的法器以此对敌吗。而谁又不能不说，这不是好处的一方面。

　　但是总体来说，徐剑星还是喜欢正面的无形力量，因为，负面的力量太多的话，对于他的心境也会有着很大的影响。


第533章 无冕之王

　　心中的念头一转而过之时。徐剑星稳定了一下情绪，就开始说起今天要说的事情。

　　实际上，徐剑星要说的事情，总结起来主要的也就是三点。

　　第一点，就是这次他带来悬浮车的分配比例，其中的一大部分，会交给联盟继续扩大各地的出租车事业，剩余的一部分，则是会无偿的奖励给那些在游戏世界里非常努力的民众，这个则是有着游戏世界主脑记录的信息和成就点为标准。

　　谁的成就点高，谁就可以获取这一份无偿的奖励，这个奖励的人员则是二十万。并且附带十万的奖金和两块真实灵石，而要是有的强者，到期不去无名各个分公司领着这些他们看不上的奖品，将会延续到下一个人身上。

　　徐剑星刚把这一言论，发表完毕，其下就是一阵的轰动，悬浮车和奖金也就罢了，可是这灵石，现如今还有谁能不知道其中的妙用，无数人的心中，悔恨到了一个极点，就是恨自己不够努力，特别是那些就在二十万之后不远处的人员。

　　在这种巨大的骚动中，徐剑星其下的私聊框里，也是一阵跳动。

　　“啊哈，大叔有我的奖励，实在是太棒了，这下子不但是发了财，以后在找你玩，也更加的方便了，我实在是爱死这个无名先生了。”

　　这个私聊徐剑星的就是萧囡囡了，而如今萧囡囡的成就点，还真是比较的高，排在了十四万人左右的位置，实际上不仅仅是萧囡囡，几乎其他徐剑星所有认识的人，都排在了二十万人之内，在某些方面来说，这等于是徐剑星在给自己朋友发送的一份福利。

　　徐剑星看着萧囡囡发送的信息，好笑不已，而到了现在，萧囡囡等人还不知道，徐剑星就是无名，徐剑星也不打算给萧囡囡等人说起这个事情，倒不是想隐瞒什么，实在是没有什么必要。

　　“恭喜你了小丫头。”徐剑星笑着回复道。同时，其他好友也有着不少发来了信息，徐剑星一一表示着祝贺，当然了，还有着不少知道徐剑星的人员，比如，宋玄就发来的这样的一条信息，“哈哈，徐先生又让你破费了。”

　　徐剑星无语的看了一眼信息，就当即回到，“我说宋掌门你不是吧，这些东西你还真好意思去拿啊！”

　　宋玄又是哈哈大笑着回复道，“为什么不去呢，要知道能有点就是点，在说了，我都多少年没有获取过什么奖励了，都是我给其他人发，这次能得到，不管怎么说也是我的成绩，话又说过来，体验一下那种的气氛还是不错的，也算是人生的一种经历吗。”

　　“这倒也是。”徐剑星微微一笑。

　　两人就这么聊了两句。

　　各个会议大厅的气氛缓和下来了一点，无数的人唰唰的举起了手，显然有话要问，徐剑星能看到的也仅仅是一个会议大厅里的情况，但是就算这样也足够了，他笑着点了一下他所在一号会议大厅里的一个男子。

　　“唰！”的一声，男子就出现在了徐剑星的身边，徐剑星笑着道，“请问你有什么疑问吗？”

　　男子满怀激动的朝着徐剑星问了一声好，旋即就正色道，“无名先生，我觉得你这么做多少有些不公平，因为，大家都很清楚，有些人的起点本身就比较高，那他们能获得成就点的速度，当然会比普通人快，所以，你那么做等于是在锦上添花，而没有想到那些更加努力的普通人。”

　　徐剑星淡笑道，“也确实如你所说，我在锦上添花，可是你也要明白有些人的天赋，早已经注定，你想要改变什么，也不是那么容易的，我这么做，在很大一部分程度里讲，就是让那些有天赋的人飞的更高，因为，要是朝着大局来看，你觉得是让有天赋得到更多的资源好呢，还是在普通人的身上浪费资源好呢，这个问题，虽说比较残酷，可是无论哪个年代，哪个社会，都是必须要面临到的问题，我们水蓝星想要发展，有着一些资源的倾向那是肯定的，你明白了吗？”

　　“明白了。”男子一脸的苦笑，这么显而易见的问题，他听徐剑星说完，又岂能不明白，以后，要是真的遇到什么意外，那真正能保护水蓝星的人，也只有那些天赋好，修为高的人。

　　徐剑星笑着看了他一眼，紧接又道，“实际上，你没有听我说完，要是等我说完，你就不会在问出这个问题了，因为奖励的不仅仅是那些天赋好的人，就算一般人的也有，这些人都是在游戏里最努力的那一批人，这个则是有着主脑的记录为标准，人员一共十万，奖励除了没有悬浮车外，其他的和上面的奖励一样相同，我不管他们的天赋高不高，不管他们有没有未来，不管会不会浪费，只要他们在游戏世界里愿意努力的去修炼，去拼搏，那我就不会抛下他们，也不会抛下我们水蓝星的任何一个人，我愿意与你们一起成长，直至站在这个宇宙的最高峰。”

　　“啪啪啪啪……”

　　徐剑星这话一出，掌声雷动而起，无数人激动万分，看向徐剑星的目光带出了丝丝的尊敬，无论徐剑星是怎么样得到如今的所有一切，可是凭着他的所作所为，很多人都觉得应该尊敬，至少，他在跳出一个圈外的时候，还记得无数的水蓝星人，在这一点上，有的人要是有着如此的机遇，恐怕，就很难做到了，也不会像现在一如既往的隐藏在幕后，没有做出伤害任何人的事情，也没有做出什么一统水蓝星的事情。

　　实际上，就算徐剑星没有去做，可是到了现在这个地步，谁又不清楚，无名先生就是这个星球的无冕之王。

　　在掌声雷动响起的时候，徐剑星感觉又是一片宛如潮水的无行之力，对着他涌来，对此徐剑星微微一笑，他说出刚才的那句话，不仅仅是为了无形之力，也是真心的想要把水蓝星发展起来，因为，这是他的家，需要守护的地方。


第534章 表里如一

　　稍后，等众人的情绪缓解下来了一点，徐剑星抬起手掌稍微压了下，掌声很快停止了下来。

　　徐剑星这个时候脸色一正道，“奖励我会和联盟配合着发送，但是我不希望有人会对这些得到奖励的人员，做出什么不利的事情，要是胆敢去做，那要是被我知道了，我希望你能有着承受后果的实力，在这点上无论是谁，无论他有着什么样的身份，到了现在也不隐瞒你们大家，我在我们水蓝星的周边，至少放射出了数百个星际监视卫星，这些监视卫星，能检测到世界各地发生的任何事情，只要是这些得到奖励的人员一发生意外，我就会追查到底。”

　　听到这话，无数人的心中则是凛然。

　　看着下面之人的脸色，徐剑星淡淡又是一笑道，“还有的就是，我也不希望这些得到奖励的人员，把所获取的灵石贩卖出去，要是他贩卖出去或者给他人用，哪怕是你亲生的子女，而被我查知，他唯一的后果，就会被踢出游戏，亲情的伟大我知道，也是深有感触，但是有些东西可以给，有些东西却是不能给，因为有时候你给予太多，会让你的孩子产生一种惰性，也无法拥有着属于他自己的那一份上进心，而我给予的东西，只想让那些经过努力得到的人，自己使用。”

　　如此的话语，令无数人的心中又是一凛，到了如今，可以说被踢出游戏的人员，已经不再少数，这里面有着各种各样的人，有的是在现实世界，犯下了不可饶恕的罪孽，有的则是完全的不求上进，只要是游戏里面被踢出去的，像那些限制类型的进化液，他就休想在服用。无名公司，也会把他列入黑名单。

　　不说完全把那些人逼到了悬崖边，可在内心世界也是绝望万分，因为没有人不明白，失去了进化液的服用，那代表着什么样的含义，至于报复社会什么的，依着如今强大的监视能力和警务人员拥有的实力，要是真的走到那一步，可就是真正的找死，对于死又有几个人不害怕的。

　　何况，真正敢报复社会的又有几个人，就好像一电影台词说的，就算这个世界杀人不犯法，他也没有那个勇气去杀人。这句话，也代表了无数普通人的心声。就算现如今的社会已经改变了很多，都是如此。毕竟虚拟和现实，这些人都分辨的很清楚。更不要说，你的心理要是出现扭曲的情况，虚拟世界，还会派出智能的NPC，对你进行心理辅导什么的。

　　话落，徐剑星微微顿了顿，紧接又说起了他今天要说起的第二件事情，这第二个事情，就是有关于智能手腕电脑的情况了，这里面可说的事情不多，主要的就是徐剑星警告民众不要利用手腕电脑，做出对联盟有危害的事情，毕竟，如今联盟的各方面发展还不完善，要是真的有人利用手腕智能电脑做出一些事情，肯定会引出不少的麻烦。而要是有人利用，智能手腕电脑做出那种事情，最后的结果，自然是手腕智能电脑被收回，另外，逐出虚拟游戏世界。

　　徐剑星相信，在这个事情上，绝对没有人敢轻易触犯，毕竟只要不是傻子就应该明白，他想在网络上查出其他人利用手腕电脑做过什么，那实在是太简单了。而现在，他把手腕电脑就这么快的给民众使用，最大的因素，还是想民众利用手腕智能电脑，在修炼的速度上再快一步。

　　这个消息一出，可以说，有着无数的人欢呼，也有着不少人，是说不出的各种复杂情绪，因为，很多人都很清楚，手腕电脑面世，又会有着很多企业倒闭，也会有着很多人失业。但是现在只能是这样，想快速的令水蓝星发展起来，徐剑星没有第二条路可走，以后，等所有的事情都稳定下来，这个局面就会慢慢的改善。反正不管发生什么事情，依着如今联盟的生产能力，就算全球的大多数人都不工作，联盟一样能养得起。

　　这个自然是少不了，徐剑星给联盟方面带来的各种农业方面的技术和机器了，其他的不多说，就像玉米一项的产量，都达到了以前的三倍之多，而且在各种营养物质的含量方面，也超出了以前许多。在天气方面来讲，就是想让它下雨就下雨，想晴天就晴天，绝对的风调雨顺。

　　说完这个，徐剑星最后一件要说的重大事情，自然是移民到极天星上的问题。

　　而这个问题，对于民众来说又是一个重磅炸弹，还没有等众人多想，徐剑星就笑着说道，“我现在给你们说这个事情，不是想让你们现在就做决定，现在也没想着把一些人就弄过去，毕竟，我们大家都很清楚，想让一个人突然之间换到一个陌生的环境去生活，也不大可能，多少也要有些心理的准备，回家商量一下事情等等。所以我给你们的是一两年左右的考虑时间，而到了真正移民的那一天，我们水蓝星，也将会拥有属于我们的高等宇宙飞船和宇宙战舰，到时候，你们去一趟我嘴里的极天星，顶多也就是十来天的时间。”

　　“哦。”众人听到这话，顿时安下心来，这样的话，去一趟和休假一次又有什么区别。反正现在大多数人，也处在失业的状态里，何况徐剑星还说到了，极天星非常的适合修炼，而民众对于修炼，皆是非常的热衷。

　　实际上，徐剑星之所以给众人说起，给一两年左右的考虑时间，在很大的程度上来讲，就是为了去到神之文明弄到高等的宇宙飞船和战舰在说，要不然的话，他也不可能把小龙直接给民众使用，何况小龙的速度，相比于高等宇宙飞船的速度，也会慢上不少，既然要做徐剑星就打算一步到位。

　　看了眼民众，徐剑星笑了笑又道，“另外的就是，在游戏里，一会就会开通一个内嵌目录，目录的名字就是极天星，这个极天星就是按照它本来的样貌还原，大家完事后可以先去参观游玩一下，我也希望，到了有人真正去到极天星的那个时候，能真正的保护环境，不要太过去伤害极天星上的动物，这个在虚拟的极天星世界里，会有着各种的提示，这些提示里面，也有着你们需要遵守的东西，希望你们大家都多熟悉一下。”

　　“好。”众人应声回答道。

　　徐剑星淡淡一笑，紧接道，“下面还有一个小事情给大家说一下，那就是希望大家，在未来的时光里，多多努力的生宝宝，因为，随着时间的发展，你们应该也很清楚，这人手明显不够用啊，我们大家都要一起努力啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人听到如此的回答，皆是哄堂大笑，以前或许他们还担心养不起太多的孩子，可是现在他们根本就毫不担心。毕竟，上学之类的东西，都实行了义务教育，分文不收。

　　“呼！”徐剑星轻轻呼吸一口气，满脸笑意道，“今天该说的事情也已经全部说完，而在多生宝宝的事情上，联盟还有着一些奖励，至于，到底怎么个奖励法，大家就静静等待联盟方面的信息吧，好了，大家再见。”

　　说到最后一句话的时候，徐剑星朝着下面挥了挥手，随之，就消失在了无数的人目光中。

　　徐剑星回到游戏世界的家中没有多久，一号首长就私密起了徐剑星，“徐先生，有时间聊聊吗？”

　　“可以。”徐剑星虽然已经知道了一号首长要说些什么，不过他也没有拒绝，毕竟有些事情当面说清楚点更好，随之，徐剑星就把一号首长召唤到了家中，在两人聊着有关于水蓝星的各种发展情况中，宋玄也发来了想和他聊聊的信息。

　　徐剑星看了下信息，想了想就对一号首长道，“首长，现在的一些隐藏门派的信息，你应该也知道不少了吧？”

　　“恩，算是有着一个大概的了解，我本想还想和他们接触一下，不过，他们那边说没时间。”一号首长苦笑道。

　　对此徐剑星没有太多的意外，毕竟，就好像某个修真世界里普通人中的皇帝，那他真的想见一位高等修真者，又哪里是说想见就是能见到的，一般来说，那些人对于寻常人世界的事情，也不爱理会，他们最为关注的就是本身的修为，心中也清楚，那些皇帝想见他们不外乎，就是拉拢之类的东西，你说明知道会这样，又有几个人会感兴趣。有那个时间，真不如在游戏里多待会，不但是能体验其中的乐趣，对自身也有着些帮助。

　　徐剑星看着一号首长笑了笑，道，“刚好我和他们的交情不错，要不要我给首长你介绍一番？”

　　“好啊。”一号首长闻言顿时眼前一亮，对于徐剑星和那些人认识，一号首长根本没有任何的意外，毕竟以前徐剑星就说过这方面的事情，虽然，以前那些人拒绝了，不过到了现在这种地步，一号首长看的也非常淡了，而他心里也非常的清楚权势在有些人的眼里，真的不算什么。

　　听到一号首长的话语，徐剑星笑着点了点头，就联系起宋玄来，听徐剑星和一号首长在一起，宋玄说，等等在说，他不急，不过，在听到徐剑星要给他和一号首长介绍一番。宋玄非常爽快的就答应了下来，其他人面子不给，徐剑星面子宋玄又岂能不给。

　　最后，不但是宋玄过来了，就算其他的三位掌门也过来了。

　　宋玄等人的事情倒是也不多，除了想和徐剑星聊聊之外，也是因为极天星的事情，毕竟，他们都很清楚，根据徐剑星所说，那样的纯自然星球，要是呆在里面修炼起来，肯定是比着现在的修炼速度，更加的快捷，也不像在小世界里面，吸收的灵气是人造的。

　　人造的和纯自然的灵气，到底有着什么差别，是个人都非常的清楚。

　　当他们这些人一说起这个事情，徐剑星就明白了他们的意思，笑笑就道，“宋掌门，花宫主，你们去极天星我没有意见，但是我希望你们去了能遵守规矩，修炼可以，收集一些矿物也可以，甚至开山立派都行，但是不要太过的破坏自然坏境，这样对大家谁都不好，不管怎么说，那也是我们水蓝星的第一个附属星球，也是以后修炼的重地。”

　　宋玄闻言道，“徐先生你放心，我们心里都有分寸，不到必要的时刻，就算那各种矿物，我们都不会轻易去触碰，主要是以修炼为主。”

　　“那就好。”徐剑星点了点头，要是以后这些人真的做出令他不满意的事情，那就不要怪他不客气了，他虽说不大想利用精神枷锁的控制技能，但到了那一步，他真的不介意使用。

　　徐剑星一直没有怎么想对宋玄等人使用精神枷锁的技能，则是他心里明白，一旦他使用了技能，那宋玄等人在修炼起来，也会变得困难很多，对于自己的同胞，徐剑星考虑的还是比较多的。

　　其下宋玄等人和一号首长沟通了好大一会，不过大多说的都是一些客套的话语，就什么大家共同努力，说大家多多合作等等等等。

　　就这么过了半个多小时。

　　宋玄等人才告辞离开而去。

　　最后就剩下了徐剑星和一号首长。两人接着聊的还是联盟发展的趋势了，其中徐剑星还提到了让唐卫元作为极天星最高执行官的事情，对此，一号首长没有任何的意义，经过两人的商谈，实行的则是“一国两制”。在这交谈中，徐剑星还把唐卫元给叫了过来。

　　唐卫元一开始听到徐剑星则是无名先生，则是震惊异常，不过，很快就平息下来了心情，随后在听到“一国两制”的事情，又是一番较惊讶，对于能不能管理好一个星球，唐卫元多少有点没底气，看着他的表情，徐剑星微笑道，“放心吧，到时候首长肯定会派出一些人辅助你的，另外的，我还给你准备了一部更加先进的手腕电脑，要是有着什么不懂，你完全可以从智能电脑里寻找答案。”

　　“哦，我明白了师傅。”闻言，唐卫元顿时安下了心，心情多少也有点激动澎湃，是个男人都会有着很多伟大的梦想，像这种当星球最高长官的梦想，唐卫元自然也有过，并且，现在梦想还成真了，他岂能没有着激动和对未来的憧憬。

　　就这么一聊，足足大半天过去才算结束。

　　而虚拟游戏里的大半天，也不过是现实世界一个多小时罢了，可以说到了如今这个地步，几乎要是有着什么重大的会议，一号首长也皆是会在虚拟游戏世界召开，因为这样能节省大量的现实时间，不但是一号首长，就算很多的大公司等等都是如此。

　　在如今这个快节奏的年代，没有人会想浪费大量的时间，毕竟在起跑线都不努力，你又怎么可能获取更加光明的未来。这是个人所共知的事情。

　　处理完这个事情，徐剑星就直接进入了虚拟的极天星。

　　一进入极天星，徐剑星时不时就会看到，顶端的大屏幕上会显示出，某某玩家，违反极天星的法则以示警告，再违规多少多少次，将会被驱逐，并且扣除100成就点。

　　看着如此的提示，徐剑星微微一笑，这当然是他让主脑系统设置的，主要就是为了让水蓝星的人习惯成自然，免得未来去到极天星太过破坏大自然的环境。

　　在极天星上逛游了一会，徐剑星就退出了虚拟的游戏，直接利用意念进入了戒指的空间。

　　这个时候，徐剑星进入自然就是为了修炼信仰之力的精神法门了。

　　依着徐剑星如今的修为，想修炼这种精神系的法门的对于他来说，简直是轻松到了一个极点。

　　仅仅是半个多小时过去。

　　徐剑星的脑海中就闪现出了一丝若隐若现的白色光线，这白色光线自然就是所谓的信仰之力了，不过也不能说，完全是信仰之力，也有可能是其他的力量，比如尊敬，比如信服等等的无形之力，但是都被简称到了信仰之力中。对此，徐剑星知道的非常清楚。

　　看着这第一条出现的信仰之光线，徐剑星的心里还是有着些喜悦，好奇之下，他就用意识顺着光线追踪去，瞬间，就达到了光线的尽头，徐剑星略微一探查发现竟然是张清，对此徐剑星有着些意外，又有着些欣慰。

　　意外的就是，张清的信仰之线竟然出现在了那些他收复手下之前，这么说来，张清的忠诚度，不是比那些手下的还要高吗？在这里，张清就算不是所谓的狂信者，恐怕为他去死这一条肯定是达成了。这也就是徐剑星欣慰的地方，欣慰的收了一个有情有义的真弟子，表里如一。


第535章 竟然是宋玄

　　感慨了一下后，徐剑星又一次的聚拢起信仰之力来，第二个来到的则是唐川，徐剑星没有太大意外，可是第三个却是令徐剑星意外十分，因为，这第三个人不是他收的其他弟子，竟然是宋玄。

　　宋玄虽然发过誓言，愿意为徐剑星做一切，赴汤蹈火，万死不辞，可是徐剑星也只不过是听听也就罢了，毕竟，在这个世界上，真男儿又有几人，又有几人会做到的如他誓言那样，尽力的去完成。

　　你说这样岂能不让徐剑星意外，在意外之中，徐剑星对宋玄有了真正的认同感，其他的可以作假，这信仰之光绝对不会弄虚作假，也代表了一个人对他表现出来的信服度。

　　而在一刻，徐剑星也发现了一个妙处，妙处就是完全可以利用信仰之光，鉴定一个亲信之人对他的心思与否，对他有着良好心思之人，几乎就会出现在信仰之光里面，要是没有，也就说明了，这个人靠近他图谋不轨，不过，这个也不是一定，因为，在这各种的无形力量中，并不包含，亲情和爱情这两种无形之力。

　　要不然的话，自己的父母，自己的妹妹，还有陆倩等女，肯定也出现在前几名之中，徐剑星对于这一点自信还是有的，也几乎没有哪个父母，会对自己的孩子有所保留，要说，在这个世界上，让徐剑星选择最值得的信任人，他会毫不犹豫的选择自己的父母。父母也是对他最没有私心的。

　　随着不断的聚集信仰之力，到了二十分钟后，徐剑星算是真切的认知到，他利用精神锁链收复的那些人，是能给他提供了一些信仰之力，可是这信仰之力，并不是如徐剑星想象的那么强大，几乎有的都赶不上一个寻常人。

　　就这还是在他们拥有着强大修为的情况中，要是没有强大的修为，恐怕，那就是没有了，这也就是说，利用强迫性质手段得来的信仰之力，也就是相当于一个普通的伪信徒，这样的信徒会见风使舵，随意的调转方向，而这种信徒也是必不可缺少的，因为，这种人是最多的。就好像，那鱼和水的关系。

　　随后，徐剑星就没有在考虑这个问题，专心的吸收起这各种的无行之力，而这些宛如狂潮一般的无形之力，在徐剑星的脑海里连接出了一条条光辉之线，顺着这无数的光辉之线，然后又进入到了他的星空识海之内，好似流星一般一闪而逝的融入到了星空世界，随着这些无形的光辉力量不断的融入。星空世界好似也在慢慢的变亮着。

　　不过，这种亮度，几乎还是忽略不计，因为，这星空实在是太大，太大了，大到了无法想象的地步，而这些光辉，对于这么大的星空，实在是不值得一提，但是不管怎样，看着却是又多了么一些生机，哪怕这些生机比那萤火虫的亮光还弱了几百倍也是一样。

　　足足吸收了两个多小时。

　　徐剑星才把所有的信仰之力吸收完毕，还好这些信仰之力，直接融入到了他的识海星空，要是被他自己所用的话，徐剑星毫不怀疑，能把他的身体给撑得爆炸而开，因为，这些无形的力量实在是太强大了。这里面不但是包含了，他这今天获取的海量无行之力，还有着这些年积累下来的。

　　虽说，徐剑星以前没有去吸收，可是那些无形之力一直飘荡在他的身边，就算中间随着时间推移有所淡化，可是积累下的无形之力，还是无法去计算。

　　实际上，就算让徐剑星去计算，他也不知道如何去计算，反正给他的感觉就是，磅礴大到了一个极点，要是把这些力量给一个人的话，足能令一个人的修为，达到元婴期以上的高度，不过遗憾的就是，这种力量却是无法给一个人使用太多，因为太多给同一个人使用，会令那人的修炼根基断绝，以后，想要进步的话，也只能是靠着他的赐予。

　　最安全的方法，也就是能给一个人他自己所产生信仰值的八层，看着八层是不少，不过对于一个人来说，那真的是没有多大的用处。

　　打个比方来说，要是有人给徐剑星提供了一年的信仰之力，那徐剑星反补给他的力量，也仅仅是能治疗好一次感冒，你说这样一来的话，这种反补的力量，对于普通人来说又有什么用处。

　　但是这种比方，也仅仅是针对一些普通的信者，要是对于伪信者来说，那会更加的低，可要是对于狂信者的话，那无形之力所产生的力量，则是会大上百倍以上。而且还无比的精纯，他的修为越高，所能提供的无形之力也就越强大，其他的人不说，就说宋玄一个人，要是后者达到了狂信者的地步，徐剑星依着他的一年信仰之力，完全可以打造出一个先天的高手来。

　　而且，这也就是徐剑星意念一动之间的功夫，这也是为什么，狂信者在无数的信仰之“神”的眼里，会是那么珍贵的一个主要原因。真的就是百人可当万人用，而且还是其中的精华。

　　吸收完和构建完所有的信仰之力和光线，徐剑星满脸的愉悦，这种力量他虽然不能真正的去吸收，可是用来对敌的话，还是比较厉害的，也等于说，他又多了一项保命的本钱。最为主要的一点就是，有着精神星空世界的存在，这种信仰之力，对他的身体没有着一点侵蚀，这也就是说，徐剑星完全不用担心，其他信仰之“神”最为顾虑的事情。

　　而这个最为顾虑的事情，就是会影响到本身的修炼，比如死去一个信仰者，那他的身体就会起着一点反应，要是死去无数，那就引发出更大的灾难，要是全部死去，那信仰之神的身体，就会崩溃，这也是为什么，有很多人明知道，这种修炼的方式，也不敢去使用的一个最主要的原因。因为，这样实在是太容易被其他人掌控着自己的命运了。

　　除非，一个人真的有了一个属于他自己的神之国度，在神之国度里，令无数人的衷心为他祈祷，为他祝福等等。

　　这种神之国度，有的时候，是利用强大的精神力，自己构建出来的一个精神世界，有的时候，则是利用顶级文明，建设出来的那种神级小世界随身携带着，因为，只有这样他才能安心。但是要是神级的小世界出现意外，那还是会有着不幸的事情发生。

　　所以最为安全的办法，就是利用自己的精神力，构建出自己的世界了，可是最后真正能走到那一步的人，又会有几个，何况，专门修炼这种信仰之力的人，在所有的修炼者中，也是最弱的，毕竟，他不能和这些力量完全的融合到一起，实在是太容易被同等级的高手给干掉。

　　而干掉之后，其他人还能从他的身上获取到信仰之力的结晶，就好像佛门高僧的舍利子一般，这种结晶对任何人来说，都不下于一个顶级的丹药，修炼信仰之力越强大者，那结晶里蕴含的能量也就越充足，也就越洁净。

　　可以说，每个高强的信仰之力者，在其他修炼者的眼里，就是一大块“唐僧肉”，要是正常人看到了岂能不想上去咬上一口，恐怕，就算徐剑星碰到了那种人，一样也是不会放过吧，当然了，也必须他能打的过才行。

　　在这么多的弊端下，徐剑星还能去修炼信仰之力，主要的原因有着两点，第一点是，他拥有者不同于他人的情况，只要他不想突破，完全可以利用系统所限制的功能，卡着自己的瓶颈，第二点，就是他所修炼的星神决，这星神决既然是需要万般的功法铸造根基，让星空发展起来，那这里面自然也是少不了各种的无形力量。

　　那既然是如此，徐剑星又怎么可能不去修炼信仰之力的法门，毕竟，这也是未来他早晚要走的一条路线，也是他必须要修炼到的地方。

　　对于信仰之力的妙用，徐剑星还是知道很多，他琢磨了一下，就是召唤过来了一头野猪，手指轻弹之间，这头野猪，就被一道白色的光芒给包围在了其中，瞬间这头野猪嗷嗷直叫唤着，身体也开始快速的变大，就算那皮毛，也显得更加光亮十分。

　　等几秒钟过去的时候，光华消散，本来一头寻常的野猪，那身形大了足有三分之一，看着外表甚是凶猛，不过，徐剑星却是从它的眼光里，看出了一丝对自己的讨好之意和温顺。这也是戒指空间所有动物的一种共性。无关于，徐剑星给它们提升不提升修为。

　　“呵呵！”徐剑星看之好笑的摇了摇头，挥手之间，野猪就回归到了它来之前的地方。徐剑星一脸赞叹道，“不错，不错。”

　　徐剑星就这么又实验了一会无形之力的妙用，转念又是一动，暗自嘀咕道，“不知道这无形之力，能不能改变物质的时间比例。”


第536章 信者

　　时间暂停之类的东西，徐剑星自然也是想到了，不过，这种念头想想，徐剑星就给扔到了一边，因为他很清楚，就算利用无形之力，能令时间的暂停，可是那消耗绝对是无以伦比的巨大，依着他现在所拥有的信仰之力，恐怕几秒钟都很难坚持，而且还是局部性的，他现在使用明显的没用，也是浪费无形之力。

　　徐剑星想了想，意念一动之下，就来到了一处密林之中，同时被拉了过来的还有小灵，小灵一看到徐剑星，就带着甜美的笑容道，“哥哥，有什么事情吗？”

　　“大事情没有，我就是想让你帮我观察一下，我使用无形之力的时候，植物会发生样的变化，在给我一个数据。”徐剑星笑了笑。

　　“哦。”小灵了然的点了点头。

　　随之，徐剑星对着生长在其中的一颗甜象草，又是手指一弹，顿时白色的光芒笼罩住了甜象草……

　　这甜象草属于禾本科狼尾草属植物，是热带和亚热带地区广泛栽培的一种新型高蛋白高产牧草，具有适应性强、繁殖快、产量高、质量好、利用期长等特点，每年可收割6～8次，每亩产量15吨左右，最高可达30吨，种植一次可以连续采收7年，在水分、温度适宜的条件下，一般种植后7～10天即可出苗，而在空间里的话，差不多两天时间就能搞定。

　　徐剑星在这里种植着甜象草，主要的就是喂养着一些食草的动物，利用这个甜象草作为实验的对象，则是徐剑星也想看看能不能看出来点什么。

　　不过，这也就是他的一种本能，实际上的话，就凭着他施展了两秒钟的无形之力，又岂能看出什么变化。

　　两秒过后，徐剑星看着甜象草没有发生太大变化，就询问道，“小灵，发现什么了吗？”

　　“恩。”小灵轻轻点了下头道，“哥哥，我要是没有感觉错的话，这颗甜象草刚才那点时间里的生长速度，则是它寻常时间的两倍。”

　　“成了。”听到如此的答案，徐剑星还是比较兴奋，他刚才发出无行之力的就是有关于时间方面的，而这个比例就是快到甜象草生长速度的两倍。

　　到底消耗了多少的无形之力，徐剑星自然是知道个大概，不过，相当于他所拥有无形之力的几百万分甚至千万分之一左右。

　　而要是把这种力量，使用到一颗普通人参上面，那完全可以令一颗人参，在很短的时间里，成长到半年甚至是一年的程度，当然了，徐剑星肯定不会这么傻，因为，要是他真的想让一颗人参成长起来，也没有必要利用时间的法则，完全可以运用无形之力，直接令人参成长，那样的话，一颗人参就算在很短的时间里，成长到千年的地步都毫不奇怪，就好像给一个人提升修为一般，而不是控制住时间后，才让人傻乎乎的去修炼，要是那样的话，真的是一个白痴所为。

　　他如此的实验，就是想看看时间法则能不能起效果，既然是能起效果，那以后等积累更多无形之力的时候，他完全可以利用无形之力去修炼，到了那个时候，真的可就是空间戒指里一年，外界才过去一天了，想想那种场景徐剑星又岂能不兴奋。

　　实际上，不仅仅是以后，就算现在徐剑星不利用无形之力，他一样的能改变戒指空间的时间比例，而这种改变的方法，就是利用星神决使用出来的星空结界，但是，徐剑星也仅能改变周身一点距离半个小时的时间，而且还是一比二的比例。

　　时间一到，那就会把他所有的元气，都消耗的干干净净，你说如此一来，这么不划算的事情，徐剑星岂能会愿意去做，还不如以后多多领悟一些时间的法则在说了。

　　但是不管怎么样吧，徐剑星对于未来抱有了无限的期待。

　　随后，徐剑星把这个事情放到一边，意念又是一转，“花落离。”

　　徐剑星现在想到花落离，倒不是有着什么算计，就是很单纯的想查找到花落离的信仰线，然后看看现在处于一个什么样的情况中。

　　结果，让徐剑星不算是很满意，“你大爷的，不管怎么说，我也给你做了那么多的事情，你就算达不到狂信者那一个档次上面，也应该达到诚信者的档次上面吧。”

　　徐剑星嘴里的所谓的狂信者和诚信者，就是他对每种人在他脑海里一点点聚集的无形之力，划分出来的档次，这档次一共分为四种，第一档次，就是狂信者，第二档次则是诚信者，第三档则是信者，第四档就是伪信者了，和一些小说里的情况大致相似。

　　而这个花落离，根据徐剑星所感觉到的信仰之力在和宋玄做对比，也才不过才达到了信者和诚信者之间，说高不高，说低也不低，这样的话，也就是说，这个女人，发出的誓言，有的时候会遵守，有的时候，要是在她很难做到的情况下，就很有可能会推脱了。

　　你说这样一来，徐剑星岂能会很爽。

　　但是徐剑星想想倒是也觉得正常，毕竟，既然是人，那就会有着人性的弱点，真的让一些人明知道去送死的话，那能去的人还真是没有几个。

　　徐剑星扪心自问，要是他发过那样的誓言，在让他去送死，他能不能做到，那在心里都会打上一个很大的问号。毕竟，有时候人活着不仅仅是为了自己，还要考虑着更多的东西。

　　就像花落离的生死，也会关乎到她门派的命运，也会关乎到一个道统的传承，你说这样一来，她岂能不会想到很多的东西，岂能愿意轻易的去死，只能说是人在“江湖”，有时候却只能身不由己。

　　这么一想的话，徐剑星的心里就舒服了很多，同时，也觉得宋玄那个人更加的可以深交，这样的人绝也对可以成为交命的朋友。是个真正的信者。


第537章 我哪里有衣服可穿啊

　　看完花落离的，徐剑星又看起了元阳真人的，看到结果，徐剑星心情还是不错，因为，这元阳真人比之花落离的要高上一些，达到了诚信者地步，说实话，能达到这诚信者的地步，都已经算是比较高了，不说一言九鼎吧，至少不会相差到哪里去，这自然是徐剑星从一些传承的信息里面知道的。

　　可是紧接一再看萧无痕，徐剑星的鼻子差点比气歪，这家伙的竟然也就是比伪信者高出了那么一点的程度，感觉好像还有着随时要掉下去的可能性，徐剑星毫不怀疑，要不是没有着誓言的存在，这个混蛋，恐怕，连伪信者的程度都达不到。

　　“虚有其表的伪君子。”徐剑星心中恨恨的骂道。到了这一刻，徐剑星心中已经暗自打定注意，等这几天闲下来，就把萧无痕给收复掉，毕竟，在修道者都注重誓言的情况下，萧无痕才达到如此的地步，要是没有誓言的约束，那完全可以想象到，后者是一个什么样的人。

　　你说，对于这样的一个人，徐剑星又需要客气什么。

　　其下，徐剑星本还想看一下那些好兄弟，在没有在其中，不过，想了想，徐剑星就给放弃了，他实在是不想利用这种的方式，玷污青春曾经留下来的美好岁月，也不想知道后，得到什么不好的结论，人嘛，总也要不能把任何事情都看的太清楚，特别是一些不影响大局的事情。

　　旋即，徐剑星又查探了一些信息，就把信仰之力这个事情，给放置到了一边，对于他来说，只要把桥梁搭建好之后，等待的也就是源源不断的收获，不用他在做任何的事情，当然了，徐剑星也不可能就这么一直轻松的等待着。

　　就好像，那神仙想得到人类的“香火”，还要时不时的展示一下神迹，他虽然不需要展示一下神迹，有时候，有些事情还必须要做上一做，有时候，也需要露个小脸，维持着这信仰之力的持续。

　　不过，露面的情况也不需要做的太多，太多了反而是不美，就好似，那天上的神仙，要是他没事就来人间转悠一次，你说还有谁会对他保持敬畏，还有谁会对他敬仰，只有保持神秘才能把利益最大化。

　　其下的几天，徐剑星的日子过得很平静。

　　而到了又是一个星期二的时候。

　　陈皓雪依偎在徐剑星的怀里，傻乎乎的笑道，“嘿嘿，老公你什么时候建立传送阵啊？”

　　“干嘛？”徐剑星诧异的问了一句，就有了一些明悟，好笑的说道，“你不是想去极天星玩吧？”

　　陈皓雪笑嘻嘻道，“老公你实在是太聪明了，实际上不但是我想，倩姐他们也想去玩，这天天闷在家里，实在是太无聊。”

　　徐剑星一脸笑意的摇了摇头，道，“想玩就是想玩，干嘛找这么多理由，不过，极天星就算了，那里也没有什么好玩的，等我一个月的时间，等我整理好一些东西，带你们去个更好玩的地方。”

　　“什么更好玩的地方？”陈皓雪一脸的好奇。

　　“暂时保密。”徐剑星一脸的神秘之色，实际上，徐剑星想带她们去玩的地方，就是他前些年在探索宇宙文明的时候，意外发现的那一个低等的原始文明。

　　那个低级原始文明，则是被徐剑星命名为了天极星，只不过是把极天星给翻转了一下，这样一来不但是简单还好记。

　　天极星属于一个低武的古代文明，那里修为最高的也仅仅是达到了先天的境界，徐剑星等一段时间，打算去一趟天极星，自然是为了信仰值，依着他现在的本事，去天极星上谋划一番，成为人人敬仰的一位神灵，并不是多么困难的事情，毕竟，那里的顶端人物可是被徐剑星收复了不少，他只需要让那些人，把他塑造成一个虚假神灵般的存在，然后在暗中施展一些手段即可。

　　不过现在还有一个难题，那就是要在水蓝星上建立了传送阵后，材料又是不够了，至于用宇宙飞船一大家子飞过去，徐剑星想都没有想，因为，那实在是太浪费时间了。

　　所以，徐剑星还要做的事情，那肯定是要在进去星神幻想世界几次筹备资金了，然后在从拉尔星球上购买材料。

　　但是这次在进入游戏之前，徐剑星还做了一件事情，那就是收复萧无痕，这种人让他自由自在的活着，实在是让他太轻松。

　　随后又过了一天，徐剑星随便找了个理由，就把萧无痕约到了现实世界的一个地方见面，结果已经不言而喻，依着萧无痕的修为，又怎么可能是徐剑星的对手，就算不偷袭都是一样，何况还偷袭呢，最终萧无痕也成为了徐剑星手下的一员。

　　处理好萧无痕的事情，徐剑星又开始忙碌起传送阵事情，这个消耗了小半天的时间。当传送阵真正建立好的那一刻，徐剑星为了防止意外的发生，还是利用宠物实验了一下，毕竟，无论是任何的传送阵，只要稍微出现一丝差错，那被传送的人或者是物质都会被空间乱流给撕扯的粉碎，虽说，徐剑星在戒指空间，已经布置过了很多次，又有着万全的把握，但是把握归把握，有些事情的意外后果，却不是他能承担的起的。他也不想承担那种后果。

　　宠物上到传送阵上，徐剑星一启动，一道光芒就笼罩住了宠物，瞬间宠物就消失的无影无踪。

　　随之，徐剑星微微感觉了一下，并没有感觉到脑海里传来的任何不对之时，徐剑星就安下了心来，他以前就做过实验，只要是宠物发生意外，无论有多么的遥远，他的心灵里既是会传来一阵悸动。现在没有也就是说明了，宠物已经去到极天星上。

　　可是就算这样，徐剑星还是又浪费了一个筋斗云，传送到了极天星上，看到宠物安然无恙的呆在传送阵里，徐剑星才算彻底安心，他这个人就是这样，做事情既然要做，那就要做到万无一失，小心谨慎一点总归是好的。

　　筋斗云对他是宝物，但是当这个宝物在徐剑星手里已经积累了上百个，那价值明显也会拉低很多。

　　随后，徐剑星又坐着传送阵返回了水蓝星，而传送阵隐藏的地点，就是在一号小世界不远处的一个隐藏山洞之中。看护的人员，则是原来阴阳道门和剑宗的人。

　　到了现在，阴阳道门和剑宗的一大部分人员，也驻扎在了一号小世界里面，原倭国那边还是有些，不过却是少了很多。徐剑星让他们汇集到这里，就是想使用起来方便一点。反正对于这些人来说，在哪里修炼都是一样。

　　把这些琐事处理完毕。

　　徐剑星再一次的进入到了戒指空间里面，他恢复好精力，甩手之下，又是一张回城卷扔了出去。

　　实际上，就算没有为着信仰之力的事情，徐剑星也想进入游戏世界里面在看看，主要的因素吗，他心里还是有着不少的好奇，这次陈静娴会不会进来，或许又会是其他人会进来，不过不管谁进来，徐剑星这次都打定注意，不在去触碰，能躲就躲多远，要是这样还有着意外的情况发生，徐剑星只能说，命运的安排。

　　他不如此想，也没有办法，就像上次，他心里是想着和陈静娴不要发生什么，可是竟然还是来了那么一场不自愿的事情，你说这样的话，徐剑星还能怎么样，难道以后一辈子都不进来这游戏世界，想想都不大可能。

　　毕竟，无论是游戏世界的灵兽尸体也好，还是想让宠物进化也好，还是练习技能的熟练度等等也好，他都无法离开游戏世界，除非他真的想慢慢来，可是慢慢来的话，他的父母等人又是等不起，因为，只有他的修为速度越快，才能给父母等人创造一个美好的未来。

　　这里面可以说，牵扯到的东西会很多很多。所以，无论发生什么事情，徐剑星都没有打算放弃游戏世界，除非，到了一种他实在无法承受的地步。不过，现在看来还远远在他的承受范围之内。

　　徐剑星心情有点紧张的被回城卷散发出来的光辉一包裹住，然后瞬间就出现在了游戏世界里面的广场中心，在徐剑星还有点迷糊的时候。

　　突然之间，在他的头顶出现了一道黑影，黑影“嘭”的一下，就砸了徐剑星的身上，发出了一女子的惊呼声，“啊！”

　　徐剑星在这一刻，还有点没有适应空间的转换，脚下也不知道为什么的一软，当即就被砸倒在了地上。随之，女子死死的趴在了他的身上。

　　“我擦。”徐剑星回过来神，定眼一看，落在他怀中的女子，彻底的又傻眼了。

　　“大叔！”趴在徐剑星怀中的女子，正是萧囡囡，萧囡囡一看到徐剑星，情不自禁的就是一声惊呼，旋即又一声刺耳的尖叫声，在无边的广场上，飘荡而起，久久没有停歇下来。

　　萧囡囡倒不是被这意外的事情，被震惊的吓到了，而是她刚洗完澡，突然眼前一暗，就进入到了这里。

　　此刻，那傲人娇躯展露无遗，凹凸玲珑，光洁玉莹，并且徐剑星的手掌，正按在了她那其中的一个坚挺傲然之物之上，你说如此的场景，怎么会不引发萧囡囡的尖叫声。

　　一回过神来，萧囡囡本想爬起来，可是慌乱异常，浑身上下也没有半分的力气，支撑的双臂微软，又是压了下去，那丰满白皙的酥胸，好死不死的又压在了徐剑星的手上。

　　如此充满弹性之物，落入到了掌中，徐剑星就算已经回过来点神，可是在神经反射下，还是不由自主的抓了一下。

　　“嘤咛～”萧囡囡娇躯一颤，如同有一股弱电流，瞬间流遍了她的全身。喉咙里发出了娇吟声。

　　如此的动静一出，徐剑星当即回过来了神，在尴尬异常之中，徐剑星急忙闭着眼睛，把萧囡囡扶了起来，转过身子道，“快穿衣服。”

　　萧囡囡双颊通红，抱着身子蹲在地上，一边时刻紧密观察着周边的环境，防止有人过来，一边心情有些小复杂，有些小委屈的说道，“大叔，我哪里有衣服可穿啊。”

　　现在她已经没有时间考虑，怎么突然之间就出现在了这里，怎么又突然看到了徐剑星，现在最为关键的事情，就是衣服，衣服，她也总不能光着白白的屁股，在这个未知的地方转悠吧。

　　“储物袋里面没有吗。”徐剑星不假思索的说道。

　　听到这话，萧囡囡的脸颊更红了，“笨蛋大叔，你觉得这样我能带着储物袋吗？”

　　“额。”徐剑星微微一愣，旋即就明悟了过来，然后他意念一动，就从储物戒指里面，取出了一套给自己准备的白色休闲装，朝着后面递了过去道，“衣服是新的，你就穿吧。”

　　“哦哦哦。”萧囡囡这个时候也不敢讲究太多了，虽然就这么穿上去，有点别扭，但是怎么也比光着要好的。

　　上下五除二，萧囡囡就把衣服给穿到了身上，一穿到身上，萧囡囡顿时长长的呼吸出了一口气，安下一点心来，她有些忸怩的站了起来道，“大叔，好了。”

　　“恩。”徐剑星擦拭了一把头上的虚汗，转过了身体，他实在是想不出，这次怎么会是萧囡囡进入到这里，要说他对萧囡囡有着什么意思，徐剑星扪心自问没有，他最多的也就是把萧囡囡当成了一个晚辈，当成了一个小朋友。

　　就算，萧囡囡如今长大了，可是徐剑星对她的印象，差不多还是保持在那个年代。这个倒不是徐剑星的心里在起着什么作用，而是萧囡囡服用完了进化液后，和以前的外貌，还真是没有太大的改变，顶多也就是看着成熟了一些。要说还有什么改变，就是二次发育后，那个地方的规模更加大了，甚至差不多能和她妈妈的相比。

　　当然这个只是徐剑星，以前看到母女两人在一起时候的，一次不经意对比。


第538章 关键则是保命

　　一看到徐剑星转身，萧囡囡又是有着些不自在的扭了扭身子，脸颊微红，里面的真空，实在是让她没有太多的安全感，倒不是不放心徐剑星，经过这么长时间的相处，她又岂能对徐剑星不了解，而是一种心态，让她感觉到了不安，好像那一对大白兔，老想朝着下面掉一样。

　　不过，紧接萧囡囡的眼光里就充满了巨大的好奇，眨着一双明媚的大眼睛看着徐剑星道，“大叔，这是哪里啊，我怎么突然进入到了这里。”

　　徐剑星苦着脸说道，“这是一个见了鬼的世界。”

　　“见了鬼的世界。”听到这话，萧囡囡微微一皱眉头，旋即不知道想起了什么，双眼瞪得浑圆道，“大叔，这不会是什么轮回，无限主神空间吧。”

　　徐剑星闻言，说不出的是想哭还是想笑，这个丫头太能想象了，但是转念一想，还真有点相似，那个幕后之手，可不就是主神，而他多少算的上一个玩具，只不过这个玩具，现在又加上了萧囡囡。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就耸了耸肩膀道，“你要是这么想也可以。”

　　“啊，还真是啊！”萧囡囡一惊，就跑到了徐剑星的身边，一把挽住了徐剑星胳膊，紧紧靠住他，一边小心翼翼的打量着四周，一边有些胆战心惊的说道，“大叔，我们这次的任务是什么？”

　　虽说，徐剑星会给她很大的安全感，可是经过她在小说里看到的一些事情，还是知道，主神空间发布任务是根据总体的实力来决定的。说实话，在这一刻，萧囡囡还真的有点担心，徐剑星会把她自己扔到这里，独自跑任务，而要是按照实力来说，她差不多就是炮灰。

　　要说，萧囡囡还有什么没有搞懂的地方，恐怕也就是这所谓的主神空间，一般来说不都是死人才能进的吗，为什么她能进来，至于其他的事情，她也有点犯迷糊，不过现在明显不是关键，关键则是保命。

　　“任务。”徐剑星听到这个字眼彻底无语了，这接受能力也太快了，但是此刻，徐剑星多少还有点不自在，因为，萧囡囡的伟岸柔软死死抵住了他的胳膊，这多少让徐剑星有点异样之感，虽说以前也经历了很多次，可是这次却是最为明显。

　　毕竟，萧囡囡如今可是真空状态，那是真的软啊。刚才萧囡囡的柔软而白皙的双峰，徐剑星如今还是感觉好像在眼前晃悠一般，就好似一对东北大馒头，令人眼馋，又散发着诱人的香气，特别是其上的两颗“红枣”。

　　“大叔，我问你话呢。”对于徐剑星的异样，萧囡囡此刻哪里会去关注到，她一边看着周边的情况，一边不安的用胳膊碰了碰徐剑星的腰身，就怕一下子跳出个什么怪物来，把她的脑袋给咬掉。

　　徐剑星闻言急忙收回了负面的心思，苦笑道，“没有任务，只要你玩的开心就行，而且，也不会有着任何的危险，所以你可以放手了。”

　　徐剑星一说放手，萧囡囡抓的更紧了，双手死死抱住徐剑星的胳膊，可怜兮兮的仰着小脸，带着一种说不出的悲戚道，“大叔，你不会是真的想让我当炮灰吧，我知道在主神空间，弱者都只能当炮灰，虽说为你当炮灰死，我是愿意，反正我的命也是你救得，可是你也不能这样啊，就算是死，你能不能让我死的开心点！”

　　“死的开心点。”徐剑星当即被雷的不轻，旋即哭笑不得道，“我说的是真话，这里真的没有危险，我骗你干嘛。”

　　“我不信。”萧囡囡没有任何思索的摇了摇头，“大叔，我也不是小孩子，你说这么诡异的事情发生后，你还告诉我没有危险，你真觉得我有那么傻吗？”

　　徐剑星当即又是满脸的哭笑不得，不过想想倒也正常，要是有人突然被拉进这样的空间，而你要是告诉他没有一点危险，他会信你才怪呢，更不要说，萧囡囡寻常最爱看的还是无限流系列的小说。

　　徐剑星又是无奈的一笑道，“我说的是实话，你为什么就不信呢，这里我熟悉的很呢。”

　　听徐剑星说到熟悉的很，萧囡囡的表情一愣，旋即一脸诡异道，“原来大叔你是个资深的无限流高手，怪不得你在现实里那么厉害。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，旋即抬手朝着她的脑袋上轻轻敲了一下，笑骂道，“厉害你个鬼，你觉得我要是无限流的高手，主神空间里的主神，又岂能会让我传授你们那么多的东西，这和好多的小说设定可是完全不同啊。”

　　萧囡囡歪着脑袋辩解道，“那有什么不可能，或许你碰到的主神是一个善良的主神，只要你得到的就可以随意使用，小说里的很多东西，也不能当真啊。”

　　要不是，现在的时间不对，萧囡囡真想鄙视一下徐剑星的智商，不过，现在她显然没有这个心情。

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头，“算了，我懒得理你，你爱怎么想就怎么想吧。”

　　徐剑星刚想召唤出来机器人，萧囡囡一咬牙就说道，“大叔，我有件事情想求你。”

　　“哦，什么事情。”徐剑星诧异道。

　　“大叔，我知道这次我凶多吉少，我心里真的很不甘心，不过在不甘心，有时候也要认命，但是在认命之前，我却不想留下遗憾，所以这个就是我想求你的事情。”萧囡囡脸颊有点红的道。

　　望着她的表情，徐剑星也懒得在解释什么，反而是有些好奇的道，“说说吧，什么事情？”

　　“我……”萧囡囡脸颊更红了，她深呼吸一口气，低头就忸怩道，“我想和你爱爱。”

　　“爱爱！？”听到这个字眼，徐剑星顿时一脸的呆滞。

　　萧囡囡偷偷看了徐剑星一眼，发现了后者的表情，随之一脸坚定就道，“大叔，我不是给你开玩笑，我是认真的，反正这次有可能是九死一生，既然会死，我就不想死的有遗憾，反正该看的也被你看到了，反正我喜欢你，反正我的希望也不大，反正我就是不想到死还保留着身子，要是那样下到地狱会被人家笑话的，而且……”

　　话到这里，萧囡囡的俏脸又是一红，低头道，“而且，我看艺术片里，那些女的还蛮享受的，所以，我也想感觉一下，这样来人间一趟才不会亏，要不然，我就这么下去还不冤死了，你说呢大叔？”

　　“呵呵，呵呵。”徐剑星表情有点呆滞的傻乎乎一笑，旋即就恨声道，“你觉得这样很好玩吗？”

　　“没有啊！”萧囡囡委屈说道，“大叔，我真是认真的，我就是不甘心。”

　　“不甘心你个头。”徐剑星没好气的瞪了眼萧囡囡，旋即就是一挥手，顿时密密麻麻的机器人部队出现，放眼望去周边足有数千，这些机器气人里面，绝大多数都是低级的，和一般人，在科幻小说里看到的那种带着金属外壳的机器人没有什么两样。

　　“啊！”望着这骤然出现的诸多机器人，萧囡囡顿时一声惊呼，满脸的不可置信，还没有等她来得及多想，这些机器人就急速离开，当周边地面一空荡出来，徐剑星又是一挥手，刹那间，又是密密麻麻的机器人。

　　“这……这……”看着顿时又出现的机器人，萧囡囡又是一番的震惊。而场面却是在继续重复着，稍等一会，萧囡囡的心情虽然平息了下来，但是望着现在的场景，却是没有说一句话，一会看看徐剑星，一会看看机器人，现在她非常的好奇徐剑星到底能召唤出多少机器人来，当然了，心情也不会太过的平静，各种的念头也在脑海里一闪而过。

　　而她多少也明白了，这些人机器人肯定是被徐剑星控制着，不过，到底有什么用途，它们又去干什么，萧囡囡却是毫不清楚，但是多少还有着一些猜想，“难道这次的无限任务，是什么超级大场面的战斗型。”

　　想到这里，萧囡囡有点热血沸腾，非常期待一会会发生什么事情，但是呢，心里还有着很大的担心，就算她已经在虚拟世界经历了那么的事情，战斗经验还是比较丰富也是同样如，毕竟，今天发生的一幕实在是太诡异了，也由不得她不担心，也没有人会不怕死，可是不管怎么样吧，有着徐剑星在身边，萧囡囡却是感觉安全了许多，她相信不到必要，徐剑星绝对不会抛下她。

　　实际上，到了现在，萧囡囡还以为这是无限的主神空间，要不然这个事情根本无法解释的过去。

　　用了十分钟。

　　徐剑星才算把机器人部队召唤完毕，看着徐剑星在没有了动作，萧囡囡小心的说道，“大叔，完事了。”

　　“是啊。”徐剑星笑着点了点头，道，“你看我们都有这么多的保镖，你还害怕什么。”

　　“切。”萧囡囡不屑的撇了撇嘴道，“大叔，你别逗了，有时候，人多管用吗，就好像我，一百万个加起来，还不够你一会拍的。”

　　说到这里，萧囡囡就话语一转，一本正色道，“大叔，你实话给我说，这到底是不是主神空间，主神又在哪里，我为什么看不到？也不能因为我的实力低，他就不给我面子吧，不管怎么说，我也是你的战友啊。”


第539章 爷们一点

　　“我只能说你魔障了。”徐剑星翻了一个白眼，直直看着萧囡囡道，“我在一次郑重告诉你，这里不是主神空间，而是一个游戏世界，说白了，就是我们两个人在这里做任务可以得到修为，而这个修为则是会体现到现实的世界里，我不可否认是有危险，可是这种危险，绝对比你想象的要低的多，依着你现在的修为，打过15等级的怪物，还是没有问题的，还有的就是，你难道没有发现这周边的人，都是静止不动的吗，而他们的脑袋上还有着名字吗，我告诉你，那些人就是发布任务的NPC，他们没有一点的危险性，好了，我能说的就是这么多了。”

　　“真的假的啊。”萧囡囡一脸狐疑的看着徐剑星。

　　“你爱信不信。”徐剑星无语的看了她一眼，旋即招呼出了一个生物高等机器人，对生物人吩咐道，“保护这丫头的安全，教给她怎么做任务。”

　　“是主人。”生物人应声说道。

　　而萧囡囡看着突然冒出来一个人，死死抓住徐剑星的胳膊，惊问道，“大叔，他是谁？”

　　“他是谁你不用管，但是只要你去问，他就会把你想知道的事情全部告诉你，在他的保护下，你也不会有着任何的危险，这点我拿脑袋保证。”

　　徐剑星说完，就轻轻在萧囡囡的麻穴上一弹，“啊”，萧囡囡一声惊呼，就松开了徐剑星的胳膊，还没有等她反应过来，徐剑星就逃之夭夭而去，“等我做完副本任务，在回来找你。”

　　“大叔，你不要抛下我啊。”看着徐剑星逃离的背影，萧囡囡发出了一声悲惨到极点的呼喊，就好像是一个被父母遗弃了孩子一样，又好似一个负心汉，丢下的糟糠之妻。

　　这令徐剑星又是哭笑不得，他倒不是为了所谓的副本经验和装备等等东西，而是想让萧囡囡冷静一下，自己了解一下这个世界，要不然这么下去，鬼知道，这小丫头会纠缠到什么时候。而有着高等生物人的保护，萧囡囡也不可能有着一点的危险，这个徐剑星是完全相信。

　　当徐剑星打完几次副本出来，回到广场中心收取一些东西的时候，萧囡囡不见了，想来应该是在生物人的引领下去做任务去了，这顿时让徐剑星松了一口气。

　　旋即徐剑星没有多想就开始忙碌起自己的事情来，他当先做的任务自然还是副本，现在有着半极品灵器青莲在手，徐剑星过起副本来也轻松了许多。

　　中心城镇看着非常大，可是能接任务的NPC，就是那不多的几十个人，徐剑星在做完副本，跑任务的时候，就碰上了萧囡囡。

　　萧囡囡一看到徐剑星，就撅着嘴道，“大叔，你实在是太不够意思了，竟然自己跑掉了，都不带着我玩。”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，道，“我带你玩，依着你的等级，副本你还要能进去啊。”

　　“这倒也是。”萧囡囡旋即就好奇道，“大叔，我在这里升级，真的能带回现实吗？”

　　“难道你觉得我还会骗你。”徐剑星好笑道。

　　“不会。”萧囡囡摇了摇，然后笑嘻嘻道，“大叔，我告诉你一个好消息，我可是马上就要快先天了，不错吧。”

　　“不错，非常不错，努力吧。”徐剑星笑呵呵道，这个所谓的先天，在游戏世界就是菜鸟级的人物，徐剑星自然不会告诉萧囡囡，免得打扰了后者的积极性。

　　萧囡囡开心的一笑，虽然感觉听到的事情，还是那么的不真实，她也没有没想太多，她略微一想道，“大叔，我是不是出去这个世界后，也不会记得这里面的事情了，是不是就给做梦一样。”

　　“恩，是，是。”徐剑星连连点头道，“好了，快了去做任务吧，等我忙完了一会带你练级。”

　　“哦。”萧囡囡若有所思的点了点头，然后就笑嘻嘻给徐剑星挥了挥手，说声大叔再见，就跟着任务的指引目标，朝着下一个任务人奔去，徐剑星自然也是如此了，唯一不同的就是，徐剑星抽空还去了一趟灵兽岛，把精力消耗了个大半，对于他来说，之所以一开始没有进入灵兽岛，就是怕精力不集中，副本里出现什么差错。

　　徐剑星的日常任务，由于等级的缘故，明显的要比萧囡囡多了不少，不过对此，萧囡囡也没有着急什么的，现在既然知道了没有什么太大危险，做完任务，她就在城镇里闲逛了起来，有着什么不懂的地方，问问身边的生物人，就能全部知道了。

　　所以，在这不断的了解中，萧囡囡自然是知道了身边的这个和人完全一样的人，则是生物人，在她接下来的询问中，那肯定也是知道了。徐剑星就是无名先生的等等情。

　　对于有些事情，萧囡囡虽然震惊，但是想想倒也觉得正常，而对于有些事情，想不通，那就没有在去想了，因为，既然想不通，生物人也没有给出答案，那不是徐剑星不想让她知道，就是徐剑星本人也不清楚。你说这样，她还需要多想什么。反正对于她来说，醒来之后，也不会记得里面的事情。

　　等徐剑星真正忙完回来的时候，一看到萧囡囡在广场上的动作，徐剑星顿时满头的黑线。

　　因为，此刻的萧囡囡正站在一个，长相十分妖娆的女NPC面前，并且她伸出一只手，从妖娆女子白皙的胸口前，摸索了进去，玩的不亦乐乎。揉来揉去。甚至还伸出头朝着里面看着，感觉十分的猥琐，NPC的名字则是叫做，林涵。

　　“咳咳……”徐剑星最后实在看不下去了，一阵干咳。

　　听到如此的动静，萧囡囡浑身当即打了一个激灵，翘首宛如一个机器木偶一般，一点点的扭转过来了身躯，旋即一脸干笑道，“大叔，我就是好奇，研究了一下，研究一下。”

　　“研究你个头，小心她一下子活了杀了你。”徐剑星没好气道。

　　“切。”萧囡囡不屑的一笑道，“大叔，你就不要唬我了，刚才我可都问清楚了，何况，你当我是傻子啊，没有试探几下，我敢做出这个事情。”

　　说完，萧囡囡就一脸的八卦样，“大叔，你研究过没有？”

　　“没有。”徐剑星老脸一红，没有任何思索的就摇了摇头。

　　“哧……”萧囡囡发出了声耻笑道，“大叔，你能不能不要当我是小孩子，要是你的真没有摸过，我把头切下来送给你。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“我就算摸过，又关你什么事情。”

　　“是不管我什么事情，我就是希望你做人要诚实。”萧囡囡笑嘻嘻说完，旋即羞滴滴的道，“大……大叔，是摸着她们的舒服，还是我的舒服。”

　　“额。”徐剑星微微一愣，然后就是脸色一红，无奈道，“我说你这个小丫头，能不能正经点。”

　　“大叔，人家问的本来就很正经。”虽说有点娇羞，可是萧囡囡还是俏脸一抬，脸颊微红道，“大叔，你就给人家说说嘛，反正这里对于我们来说，也就是一场梦。”

　　徐剑星没好气道，“她们的舒服行了吧。”

　　“不行。”萧囡囡咬牙切齿的看着徐剑星道，“你在说谎，活死人怎么可能有本小姐的舒服。”

　　到了现在，可以说萧囡囡已经突破了某种心理的障碍，反正既然是梦，那还有什么放不开，何况，就算不是梦，今天被徐剑星看的一干二净，还有什么好怕的，而对于某些事情，萧囡囡一直都没有甘心，如今在现实实现不了的梦想，那在这里面有着实现的机会，她还是想去努力一下，无所谓脸面不脸面了。要是太顾及着脸面，她永远不会有机会。

　　闻言，徐剑星心中又是一阵纠结，可是还没有等他多想，萧囡囡一咬牙就走到了徐剑星的身边，拽住了他的胳膊。

　　“额。”徐剑星微微一愣道，“你要干嘛。”

　　“你跟我过来就知道了。”萧囡囡拉着徐剑星的力气又大了一些，不过在大，对于徐剑星来说，还是太弱，但是徐剑星也没有过多的去抗拒，苦笑的摇了摇头，就顺着了萧囡囡的力气。

　　走上几步，萧囡囡就把徐剑星拉倒了那个NPC林涵的身边，这个时候，萧囡囡突然开口道，“大叔，摸她。”

　　徐剑星闻言当即又是一愣，然后没好气地弹了她一下脑门子说，“你是不是闲的慌啊。”

　　“我就是闲的慌。”萧囡囡一声骄哼道，“你不是说，她们的比我舒服吗，那我们就比比看，到底是谁的舒服。”

　　“啊！”徐剑星听到这话，嘴巴顿时长得老大，这不就是说，萧囡囡让自己摸了林涵的，还要摸她的？

　　在徐剑星一愣神中，萧囡囡望着他的表情，心中又凭添了几分胆量和勇气，傲娇的说道，“大叔，你能爷们一点吗，让你摸就摸，怕什么啊，反正你又不吃亏。”


第540章 没人性

　　“难道摸了就爷们？”徐剑星心中满是苦笑不得。

　　而在徐剑星念头起的时候，萧囡囡就靠在了他的身边，伸出右手就抓住了徐剑星的右手腕，朝着林涵的白皙酥胸上探了过去，快要摸到上面的时候，徐剑星顿时反映了过来，急忙把手给收了回来。

　　“啊！”

　　他这么快速的一收，那胳膊肘顿时撞在了萧囡囡的饱满胸前，这令萧囡囡发出了一声惊呼，身体也有点失去平衡，朝着后面歪了过去，不过，很快萧囡囡就反应了过来，另一只手一把拽住了徐剑星的衣服。

　　“呼！”这令萧囡囡骤然松了一口气，松开了徐剑星的衣服，旋即一皱眉头，脸上就露出了一抹娇羞，“臭大叔，你真坏，把人家那里撞得好疼啊。”

　　“你自找的。”徐剑星心里是这么想的，可是嘴里却是没有说出来，刚才在太快的接触中，倒是没有着什么感觉，但是此刻在听到萧囡囡的话，心中却是有着一些异样的心思，那眼光也不由自主的朝着萧囡囡的胸部看了一眼。

　　就这一眼，照样是被萧囡囡看的清清楚楚，这让萧囡囡小脸蛋红扑扑的，可是嘴里却是带着一些撒娇语气的说道，“我不管大叔，既然是你把人家撞疼的，你就负责要给人家揉好。”

　　“揉好！”徐剑星闻言一脸的呆如木鸡，这东西是随便乱揉的吗，不要到时候没有揉好，反而是揉出其他的事情来，徐剑星心中的念头一转而过之时，有点恼羞成怒道，“小丫头，你不要在闹了，小心出了事情，你后悔都来不及。”

　　“来不及就来不及，人家才不怕呢。”萧囡囡轻声嘀咕道，“反正都已经被你看干净了，该摸的地方，也被你摸到了，在发生的大事，还能发生什么。”

　　“行了，行了，不要废话了，走我带你练级去。”

　　闻言，徐剑星老脸又一红，不过也不敢在这个话题上纠缠下去，急忙转移话题道，他现在多少已经看出来了，萧囡囡这次说的还真不是虚言，要说，徐剑星没有着一丝异样的念头，那是骗人的，可是他过不了自己的心理那一关。无论萧囡囡怎么成长，他皆是把后者看成了一个晚辈，何况，要是真的发生什么事情，那到时候，生活肯定是会更加的乱，这个绝对是徐剑星不想去面对的。

　　听到徐剑星的回答，萧囡囡一脸的不满意，悄声道，“臭大叔，撞了人家也不弥补，你实在是太坏了，没人性。”

　　徐剑星顿时又是一阵无语，这就是没有人性了，要是有人性该怎么办，难道真给你揉好了，何况，话说回来，有些东西能弥补，有些东西去弥补了的话，反而是越弥补，祸是闯的越大越大。

　　旋即，徐剑星也懒得在理会萧囡囡，转身就朝着一个北边走去，萧囡囡嘻嘻一笑，追喊道，“没人性的大叔，等等我。”

　　几步追上徐剑星，萧囡囡一把就挽住了徐剑星的胳膊，这令徐剑星又是一阵的不自在，谁让萧囡囡的柔软傲人之物，老在他胳膊上蹭啊蹭啊，徐剑星倒是想让萧囡囡松开手，可是凭着萧囡囡在他胳膊上使用的力气，他就知道，这个想法根本就不可能，索性，只能尽量压抑着自己的火气。享受着这折磨人的艳福。

　　萧囡囡一边亲昵的挽着徐剑星的胳膊，一边道，“对了大叔，我们在这里是要呆24个小时吗？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，紧接他转念又是一想道，“也不一定，或许时间会更长。”

　　“额！”萧囡囡微微一愣道，“大叔，我听那个机器人说，不是就24小时吗？”

　　“他能有我知道的多。”徐剑星耸了耸肩膀道，“有时候会是24小时，有时候则是会更长，但是你放心，在长也就是几天的时间。”

　　徐剑星说出这样的话，则是他想做一个实验，实验就是在这个空间里，在扔出一张回城卷，会是什么样的效果，说实话，这也是徐剑星不得不为之的一件事情，毕竟这次来了萧囡囡，还发生了这么生猛的出现场面，那下一次，要是谁在依着这个场面进入，那他的脑袋想想都是一个头两个大。

　　其他的还就算了，要是出现一些什么不应该，他也不敢想的人出现在这里，那可就真的乱套了，所以，既然进来了，徐剑星就想看看一次性能不能多用上几张回城卷延长时间，免得这种场面出现太多，出现了不该出现的事情。

　　反正依着他的戒指空间来讲，就算在这里多待几天，收集的灵兽尸体也能完全放的下。

　　“哦。”萧囡囡听到徐剑星的话语，也没有想太多，因为，她从生物人那里已经知道，这个空间里的时间，和外面的比例不一样，就算在这里呆上一个星期，外面也就是一小会，自然也不用担心父母方面发现什么异常后，找不到她，而引出来各种事情。

　　稍微沉默了一下，萧囡囡就羞答答的说道，“大叔，以后我要是记起了这里面的事情，你会负责吗？”

　　“额。”徐剑星一愣道，“负责，负什么责？”

　　萧囡囡恨恨的看了徐剑星一眼，鼓着嘴气哼哼道，“大叔，看也被你看了，摸也被你摸了，难道你就不应该负责吗？”

　　“哦，我的天啊！”徐剑星一拍额头道，“我说大小姐，难道你以为现在是古代吗，看一眼，摸一下就要负责，何况，那是意外，意外你懂吗！”

　　“我才不管什么意外，而且，我告诉你，人家的思想就是很传统的，我妈妈从小对我的教育，就是三从四德，嫁夫随夫，嫁鸡随鸡，寻常要做个大家闺秀，一直以来，人家都是这么做的。”萧囡囡娇羞不已道。

　　徐剑星闻言打了一个寒颤，“这个笑话一点都不好笑，你要是大家闺秀，大叔我就是还没有成年的小男孩，比邪恶，大叔远远赶不上你。”

　　“大叔，你欺人太甚，本小姐和你拼了。”萧囡囡牙一龇，宛如一只布袋熊般，就跳到了徐剑星背后，两条修长的腿，死死地缠住了他的腰，萧囡囡一只手揽着徐剑星的脖子，一边笑嘻嘻的舞动一只手朝着前方，“冲啊。”

　　徐剑星听到如此的动静，又是好笑不已，不要看萧囡囡都这么大了，有时候的性格还真和小孩子没有什么区别，永远保持着一颗童真的心。

　　实际上，徐剑星哪里知道，不是萧囡囡没有成熟，没有成长，而是萧囡囡知道，只有一直在徐剑星面前这样，她才能做出一些和徐剑星有着点亲昵的动作，要是在徐剑星面前真正成长起来，或许两个人的关系，也会变得慢慢疏远，当然了，这里面还有着萧囡囡本身大咧咧的性格在里面。她在徐剑星面前也永远不想长大。

　　背萧囡囡也不是第一次，以前在嬉闹中，徐剑星就背过不少次萧囡囡，所以，徐剑星也没有在意什么，不过多少还有点别扭，因为，这次萧囡囡贴得多少比以前有点紧，后面的那两块柔软磨着，虽然是比较舒服，但是在所难免的也会有着些纠结。

　　萧囡囡处于徐剑星背上，一边用翘首靠在他的肩膀上，一边轻声道，“大叔，人家刚才和你说的是正经的，要是在外面哪天我想起来这里面的事情，缠着你会负责吗？”

　　徐剑星闻言苦笑一声道，“傻丫头，你没事老想这么些东西干嘛，大叔是什么情况，你难道还不知道吗？”

　　“有什么不知道，反正依着你的体力，也应付的过来。”说到最后，萧囡囡的声音简直是低不可闻。就算依着徐剑星的耳力，都有点没有听清楚，他一皱眉头道，“你说的什么啊，声音这么小。”

　　萧囡囡听到这话，脸颊又是一红，旋即她就很大声的道，“大叔，我说依着你体力，就算有10个老婆也应付的过来，你听明白了吗？！”

　　“吭……”徐剑星闻言差点一个没有站稳，给摔倒在了地上，旋即无奈道，“我说你这个小丫头，能不能说话的时候注意点，什么话都敢说。”

　　“有什么不敢说的，反正这里就只有我们两个人，再说了，我说的也是实话。”萧囡囡嘀咕道。

　　“好吧，好吧，你厉害我服了行吧。”徐剑星苦笑不得道。

　　“到底谁厉害，这个下结论还有点太早，我们要试一试才知道，说不定我打不过你呢，虽说我的理论经验非常丰富，可是毕竟缺少实战。”

　　萧囡囡此话一出，徐剑星又被雷的不轻，他很清楚前者话中有着什么样的歧义，反正他如今只要一和萧囡囡单独在一起，最后九层都会被弄的很无奈，生气吧，这个东西，还真没有什么好生的，何况，就算他生气，萧囡囡也会用着宛如一只被遗弃小猫般的模样，楚楚可怜望着他，承认着自己的错误。

　　但是看着每次都很诚心，可是转眼之间，萧囡囡又是故技重施，这让徐剑星实在是又苦笑不得。可是不管怎么样吧，徐剑星和萧囡囡在一起的时候，还是蛮开心的，这丫头的脑袋里，总会有着些惊人的言语，有时候也甚是感觉到轻松。

　　随后，徐剑星索性就不说话，让萧囡囡自说自演起来，刚开始效果还不错，可是一会又不行了，因为，徐剑星明显感觉到，脖子上有着轻轻的气息不断吹来，吹得他心里痒痒的。

　　“啪。”徐剑星翻手就是一巴掌拍在了萧囡囡的翘臀上，厉声道，“小丫头不要闹了。”

　　萧囡囡甚是委屈道，“大叔，我这不是怕你太热吗，就给你吹吹凉风吗。”

　　徐剑星的当即又无语了，这不叫是凉风，应该叫热风才对，简直是越吹越热，是发自内心的热，至于，凉风他是一点没有感觉到。

　　唯一还好的，萧囡囡下面还真的没有在闹下去，这令徐剑星多少松了一口气，心中也暗自叹息了一声，要是他没有想错的话，恐怕，萧囡囡已经明白过来，要是在这么闹下去的话，自己很有可能把她从背上放下去。

　　对于萧囡囡，徐剑星是真的喜欢，可是想让他对萧囡囡做出什么，那根本就是不可能，其他的不说，就算他自己都过不了自己的那一关。

　　没多久后。

　　徐剑星就背着萧囡囡快速来到了练级区域，他对萧囡囡叮嘱了几句，组好对，然后又给萧囡囡在地面铺上一个小毯子，放上不少的零食，徐剑星又开始了刷起了怪……

　　虽然就这么坐在一边呆着，对一般人来说非常的无聊，可是萧囡囡却是没有感觉到一点的无聊，就这么坐在毯子上，托着尖尖的下巴，静静的看着徐剑星，要说里面还有着什么插曲，也就是每当升级的时候，萧囡囡皆是欢呼一声，要么来上一句，“大叔加油。”要么就是说，“大叔，你累不累需不需要休息一会。”

　　徐剑星是人，不是神，也不是游戏里的自动挂机辅助外挂，他自然会感觉到累，每当练级一两个小时，徐剑星皆是会回到萧囡囡的身边，打坐恢复一下，然后在陪萧囡囡聊上两句，就算这样，萧囡囡还是感觉到非常的开心。

　　虽说，是没有发生点什么，但是就这么和徐剑星呆着，她也非常的满足。何况她也不是就这么呆着，也不能一直看着徐剑星，毕竟是人都会有着审美疲劳，到了最后，萧囡囡直接盘坐到地面修炼了起来。

　　转眼时间过去了10来个小时。

　　此刻，徐剑星意念一动，翻手既是取出了一张回城卷，随手一弹，奇妙的事情发生了，屏幕上方显示的倒计时，瞬间增加了24个小时。

　　看到这里，徐剑星对此了然一笑，看来利用这回城卷，还真的能增加游戏的时间，随后，徐剑星就没有在关心这个事情，接着练起级起来。

　　实际上，对于徐剑星来说，练级是次要的，他主要的还是为了灵兽的尸体，毕竟，他现在经历的事情实在是太少，而修为进步的太快，明显也不是什么好事情，徐剑星多少还是想压制一下。


第541章 有木有太幸福

　　时间就这么又持续过去了10来个小时，第一天的时间，消耗完毕那一刻，又一件奇妙的事情发生了，那就是在下一秒的时候，徐剑星的精力，元气，还有疲惫，皆是恢复的完完全全，要是让徐剑星用一句话来说，那就是信春哥，原地满血复活。

　　如此奇妙的事情，让徐剑星惊喜异常，不过想想，他倒是也觉得正常，因为，在游戏里来讲，就是每过一天任何的东西都会更新，就算你挂机消耗的疲劳度，也同样是如此。

　　下面，没有什么好说的，徐剑星带着萧囡囡又奔回了城镇里，又开始做起了各种任务。

　　就这么来回持续了接近三天。

　　徐剑星放弃了加时，而他手里所拥有的回城卷，还剩余四张。这三天获取到的灵兽尸体，足够他换取到他说需要的物质，在进行下去也没有太大的必要。

　　这三天以来，徐剑星的收获就不用多说了，萧囡囡的等级，在这三天里，一下子飞跃到了32级的程度。要是在现实里来讲，则是相当于，玄级二层的地步，恐怖异常。

　　这时，萧囡囡一脸激动的看着徐剑星道，“大叔，你说这修为，真的能保持我回归到现实吗？”

　　“问题应该不大，就算当时不能，其下的时间里，也会有着一个大幅度的跳跃，只不过不是一天完成。”徐剑星微笑道。他这个话语，自然是按照陈静娴的事情推论。

　　“额。”萧囡囡闻言微微一愣，旋即一脸狐疑的看着他道，“大叔，你为什么会这么说？”

　　“啊！”徐剑星也是一呆，然后就急忙道，“推论，推论，毕竟修为的提升，总要有个循序渐进吗，你说是不是？”

　　萧囡囡嘿嘿笑道，“我看不是吧，是不是以前也有人进来过这里。”

　　“你这小丫头。”徐剑星笑看了她一眼，道，“我也不瞒你，确实有人进来过，并且她的身体，还发生了变化，出现了灵根的现象，就是不知道你会不会出现那种状况。”

　　“真的。”萧囡囡惊喜异常。灵根代表着什么，她岂能不知道。

　　“真的。”徐剑星轻笑着点了点头，道，“等我出去后，缓缓我会叫你来庄园一趟的，看看你的情况到底怎么样。”

　　“嗨，这么麻烦干嘛，我直接去不就行了吗。”萧囡囡大咧咧说道。

　　徐剑星翻了一个白眼道，“你去，还要你能记得起来这里面发生的事情啊。”

　　“也是哦。”萧囡囡哭丧着脸道，“大叔，真的没有办法，想起这里面的事情吗？”

　　“这个我哪里知道，又不是我来决定的，一切都是这见了鬼的空间说了算，不过也说不定，哪天你们的修为突破到很高的层次后，会想起这里面的事情吧。”徐剑星耸了耸肩膀道。

　　“哦。”萧囡囡的情绪有点小低落，旋即转念又是一动，满脸期待的看着徐剑星道，“那大叔，我下次还能进来吗？”

　　“我还是不知道。”徐剑星好笑道，“行了，你就不要想那么多了，一切顺其自然吧，不管怎么说，这次能进来，对于你应该算是一个不错的改变，也希望你以后多多努力。”

　　“恩，我知道了大叔。”萧囡囡重重点了点下头，然后伤感的说道，“大叔，我好舍不得离开了这里。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“那也总不能一辈子都住在这里吧，到时候你肯定又会大叫着无聊。”

　　萧囡囡傻乎乎笑说，“有大叔的地方，我就觉得不无聊，何况在这里面，修为还能提升的很快呢。”

　　“傻丫头。”徐剑星轻笑着摸了摸她的秀发。徐剑星这么一摸，萧囡囡顺势就抱住了徐剑星腰，伤心的哭起来，“大叔，我也舍不得你。”

　　“额！”徐剑星自然是明白她话中的含义，不过他还是装作不懂道，“有什么不舍得的，在外面还不是能见面。”

　　“呜呜～～”萧囡囡抽泣着道，“臭大叔，你就会装糊涂，我就不信你不明白我话中的意思。”

　　“好了，小傻瓜，你就不要多想了，以后你肯定会碰到比大叔，好上千百倍的男孩子。”徐剑星摸着她的秀发，轻声安慰道。

　　“可是我不想要以后，就想要现在。”萧囡囡说到最后，目光变得坚定起来，突然之间，她就是略微放开了一点徐剑星，旋即叫道，“大叔。”

　　“恩。”徐剑星诧异的看着她，还没有等徐剑星多想，萧囡囡的红唇就对着他的嘴吻了下去，如此短的距离，徐剑星由于最后把精力消耗的几乎干净，一时之间没有反应过来，被萧囡囡吻了个正着，萧囡囡吻的是那么热烈，那么动情，甚至还伸出了丁香小舌想把徐剑星的嘴巴撬开。

　　与此同时，徐剑星也反应了过来，他随之就想把萧囡囡推开，可是他一用力，却是发现萧囡囡搂的死死的，而且，在这一刻力量又是大了三分。

　　“哎！”徐剑星心中叹息了一口气，就不敢在多使劲了，深怕把伤了她，虽说，徐剑星内心深出隐约有点不舍得萧囡囡给他带来的感触，但是出于理智，徐剑星还是摸到了萧囡囡的脑后，就那么轻轻一按，萧囡囡的眼睛迷离的一转，就昏死在了徐剑星怀里。

　　“傻丫头，你会不会接吻啊，弄的大叔满脸口水。”徐剑星苦笑着又摸了摸她的翘首，就这么静静的抱着萧囡囡。

　　两分钟后。

　　一道光辉从天瞬间降落。

　　包裹住了徐剑星和萧囡囡两人，在一个眨眼间，两人就消失的无影无踪。

　　随着场景一换，徐剑星就回归到了戒指空间，他满脸带着一种说不出的复杂情绪，苦笑的又摇了摇头，就出得了空间。他之所以没有回复疲劳，就是想看看，去到外面会不会接到萧囡囡的电话，萧囡囡本人又会不会发生什么异变。

　　可是让徐剑星失望的就是，直至他乘坐小型飞船回到玉园，萧囡囡也没有给他打来电话，而到了此刻，徐剑星算是多少有点明白了，萧囡囡的情况，很有可能和陈静娴的情况一样，就是不知道后者会不会有灵根的出现。

　　对于这个情况，徐剑星虽然很好奇，可还是安奈住了心思，毕竟，他回到玉园已经是晚上十点多，现在去看，好像也不大合适，何况这种事情也不用急在一时。

　　第二天，天亮时分。

　　徐剑星就直接让小熊猫，拨通了萧囡囡的电话，不一会电话就接通了，传来了萧囡囡愉悦的声音，“啊哈，大叔你还能主动给我打电话，我有木有在做梦，有木有太幸福！”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“行了你也不用幸福了，今天有没有时间，和云云她们来我这里一趟。”

　　徐剑星之所以带着云云她们就是想掩饰下，要不然，这突然的单独邀请萧囡囡，这借口多少有点不好编。

　　萧囡囡笑嘻嘻道，“云云她们有没有时间我不知道，但是大叔相邀，我肯定是有，哪怕天上下刀子，我都肯定会去，要不是老去你那里实在不好意思，我都快想住在玉园不走了。”

　　话落，萧囡囡又疑惑问道，“对了，大叔你今天为什么会突然让我们过去。”

　　徐剑星呵呵笑道，“想在现实里见见你们是一个方面，另外的也是想看看你们的修为怎么样了。”

　　“哦，那我明白了。”萧囡囡开心而满是幸福的说道，“谢谢你大叔。”

　　“这有什么好感谢的。”徐剑星笑着道，“那要是没有事情，我就挂了。”

　　“恩。”萧囡囡回应了一声，刚想挂了，不知道想起了什么，随口又道，“大叔，今天不知道为什么感觉身体怪怪的，实际上就是你不给我打电话，我也会想找你看看。”

　　徐剑星听到这话顿时一愣，旋即道，“到底有多怪？”

　　“大叔，这个我形容不出来，反正就是感觉哪里有点不对劲，浑身都不对劲，好像这个世界在我的眼里都变了，变得亮了，甚至，就算那周边的空气中，好似也有着什么东西，给我很亲近一般，很奇怪，很奇怪！”

　　萧囡囡如此的话语一说出来，徐剑星就有了那么一番明悟，前者肯定是有了灵根，要不然，变化不会这么的大，萧囡囡嘴里的奇怪，也是某种天地元素对她表现出来的一种亲和力。

　　拥有灵根的人，之所以的修炼的速度快，就快在了这种亲和力上，并且，这种亲和力，还能让一个修炼者，感悟到很多的东西。

　　不过有时候，也并不完全是因为灵根的缘故，有时候也会是因为体质方面的原因，比如徐剑星的先天道体，在某个方面里来说，就不是灵根，而是在于体质，一种与天地之地拥有着无比亲和力的体质，再比如，寂青蝶的冰灵体，这个也是体质，在拥有者不同寻常的体制下，灵根已经是可有可无的东西。因为，强大的体质，比灵根更加的厉害，但是，这种出现变异体质的情况，相对来说，比着灵根，更是难以得到。

　　心中念头一转而过的时候，徐剑星就笑着道，“看来有什么好的事情发生，行了，在电话里就不多说了，你有时间就尽快过来吧，快到的时候给我打个电话。”

　　“好的，大叔。”萧囡囡笑着就挂了电话，萧囡囡还有没有给徐剑星说的事情，那就是，她这一夜来，脑海里总会闪现出一些模糊的画面，这些画面，她不知道是在哪里，可她却是多少能感觉到，那画面里面好似有着徐剑星的存在。但是，萧囡囡仅仅只是把这些东西当成了一个梦，如此的梦，她以前也做过。

　　转眼一个多小过去。

　　一辆悬浮车呼啸着在玉园的停车场停了下来，从里面走出了三个靓丽的女孩，这三个女孩，自然是萧囡囡和许云云三女了。依着三个女孩和徐剑星的关系，自然有着在玉园通行无阻的权力，当然了，这也是玉园里面没有着什么太大秘密的原因。

　　在她们来的路上，徐剑星就已经接到了萧囡囡的电话，自然而然的萧囡囡三人一来到，徐剑星就看到了三人，徐剑星目光微微一扫，并没有发现萧囡囡的太大不同，要说有点感觉不同的地方，也就是在萧囡囡的周身，散发出了一种莫名的磁场，吸引着稍许的天地元素朝着她的身体里汇聚而去。

　　要不是徐剑星特意的去观察，根本就不会发生这一点小变化。看到这里，徐剑星微微一笑，心里很清楚萧囡囡也发生变化了。

　　这让徐剑星情不自禁的想到，“难道那个见鬼的空间，还真有着改变她人体质的魔力。”

　　也不怪徐剑星会这么想，因为，他的心里很清楚，萧囡囡以前的体质绝对不会是如此，也不会有着这种能自动吸收天地元素的能力，一般能出现这种情况，也是因为，她的本身发生了变异，引起了天地中的一种共振。而且，这种改变还不会小，要不然，不会有着这么自主的表现。

　　没有等徐剑星多想，萧囡囡三个女孩就迎了过来，皆是笑着道，“大叔。”

　　“恩。”徐剑星闻言停止了思路，笑着道，“走吧，我们进去聊。”

　　“好的，大叔。”萧囡囡三女回复了一句，就跟上了徐剑星的脚步。

　　不一会。

　　四人就来到了一个安静的房间中，一坐定。

　　徐剑星当先就微笑道，“你们最近怎么样，修炼方面有什么难题没有？”

　　“没有。”三个女孩皆是没有犹豫的就说道。

　　对此徐剑星没有任何的意外，因为，有什么难题的话，在游戏上能问的，三个女孩差不多都问过了，有什么不懂的也会询问下徐剑星，就算徐剑星不在，她们也会有可询问之人，这些年下来，几个女孩，不但是和徐剑星家人的关系特别好，就算和徐剑星的那些朋友也是一样，这里面也包括了宋玄。

　　萧囡囡几人能认识宋玄，自然是徐剑星介绍的，要是有什么事情需要帮助的时候，他不在宋玄多少也能帮助处理一下，而依着萧囡囡三女的性格，只要不是一个老学究，真正会讨厌她们的人还真是不多。


第542章 貌美如花

　　听到几个女孩的回答，徐剑星就没有在卖什么关子，对着许云云道，“云云，你给我来一趟，我们进去练功房，一会你运转一下功法给我看看，哪里有没有不对的地方。”

　　“好的，大叔。”许云云笑着就跟上了徐剑星的脚步，以前这种事情，她就经历过不少次，倒也不会觉得突然，心里也很清楚，这是徐剑星对于她们关心的一种表现。实际上，徐剑星不但是对她们如此，就算对家人，对其他的朋友，也会如此做，毕竟，一开始修炼的根基最为重要，小心一点总归是好的，反正对于他来说，也不会浪费太长的时间。

　　现在徐剑星先叫许云云则是为了把萧囡囡留到最后，好静心的慢慢检查。

　　很快，徐剑星就把许云云和林秋璇的情况，检查完毕，修炼方面没有着任何的问题，甚至徐剑星还好好检查了一下两人的体质和精神识海，为的吗，就是想看看以前自己到底检查错误没有，也是想看看以后，这两人万一去到了星神幻想世界，又会不会在发生改变。

　　这种事情既然发生在了萧囡囡的身上，那在这两个女孩身上，也不是不可能发生。

　　到了现在，徐剑星已经有了一个推论，那就是从寂青蝶之后，能进入星神幻想世界的女孩，在很大程度上来讲，有着一个共同点，这个共同点就是，在心中对他有着一定的好感度，好感度到底在那个档次上，这个就不是徐剑星能了解的了。

　　随之，徐剑星就把萧囡囡叫了进来，萧囡囡一进入练功房，就笑嘻嘻道，“我就知道大叔对我最好了。”

　　“恩。”徐剑星一愣，然后好笑道，“我哪里对你好？”

　　萧囡囡嘿嘿道，“你看吧，大叔连检查修为都把我放在最后，这不是对我好是什么，毕竟，这在某个方面来说，我是最小的那一个，小的也总是受宠。”

　　“你这是什么破理论。”徐剑星笑骂，道，“好了，你坐下运转功法来吧。”

　　“恩。”萧囡囡笑着点了点头，就坐在了地上……

　　稍等，徐剑星就把手搭在了萧囡囡的肩膀上，一股元气透入到了萧囡囡的身体之中，他本来想先检查一下萧囡囡身体方面的变化，在检查后者的识海，可是还没有等徐剑星把萧囡囡的身体检查完毕，眼里就透漏出丝丝的神光，神光越来越亮，宛如天空的星辰一般璀璨，在其中还夹杂了巨大的震撼。

　　他万万没有想到，萧囡囡变化的竟然不是灵根，而是体质。

　　萧囡囡的体质则是，九阴体。

　　这个所谓的九阴体，可是说，也是修炼界中数一数二的体质，要是按照一个排名来讲的话，那绝对能进入前二十的行列。

　　不用说，先天道体，肯定是排在第一，其下则是五行灵体，变异等等体质，在下面就是九阴，九阳之类的体质了。

　　倒不是说，九阴和九阳体差，而是这两种体质，有着一个最大的弊端，弊端就是这种人，要是在九年之内，无法进入修炼之路，那最后必然唯有死亡一途。

　　像萧囡囡要是在从小就拥有着如此的体质，那她在快满九岁的时候，就会浑身开始发冷，随着九岁之日越来越近，那她的身体也会越来越冷，日况愈下，特别是在午夜时分，直至，她满九岁承受不住，死亡的那一天。

　　这也是九阴体名字的由来，而九阳体呈现出来的情况，就是和这个情况相反了，相反的地方，也就是一个冷一个热，但是结果都是一样，要说唯一不同的就是，九阴体为女孩所拥有，九阳体则是男孩了。

　　而这种人，一般都是受上天眷顾，生下来便是身怀异体，要说，想通过后天改变什么的，几乎就是不可能，也不是完全的不可能，但是想要出现那种场面，就好像一位寻常人得到一个人参果那样一般困难，在某个方面上来说，能改变人体的那种灵物，都是世间独一无二的。

　　不要说，凡人界，就算仙人界，都几乎难以看到。

　　既然这样，萧囡囡一下子就变成了九阴体，岂能让徐剑星没有着震惊，这可是比陈静娴的变异暗灵根，还要好上许多。

　　此刻，徐剑星对于那神秘“星神幻想”世界的强大之处，他又有了一个确切的认知，恐怕，里面要是真的有着幕后之手的话，那他本身的能力，至少是超过了“神人”那一个档次。

　　旋即，徐剑星收揽回了元气，也没有在过多的想这个事情，对于萧囡囡本身，徐剑星自然不会隐瞒什么，也一五一十的告诉了后者，这在所难免的又会让萧囡囡一番极度的震惊和惊喜。

　　随后，萧囡囡不解的又道，“大叔，难道你以前就没有发现我的体质吗？”

　　“没有。”徐剑星苦笑道。

　　“那它怎么现在就有了？你说会不会是和我昨天感觉到的不对，有着什么关系。”萧囡囡思考了一下道。

　　“可能吧。”徐剑星不置可否的说完，紧接笑呵呵道，“这种事情既然想不通，你就不要多想什么，你就当成你张的貌美如花，让老天看的都心动了，然后对你的一种眷顾吧。”

　　萧囡囡闻言顿时开心不已，笑嘻嘻的伸出一根大拇指，“大叔，这个借口不错，我喜欢，不过话说回来，人家本身就张的貌美如花，闭月羞花，沉鱼落雁，国色天香，温柔可人……”

　　“行了，行了！”徐剑星看着萧囡囡一副非常自恋的模样，好笑的打断道。

　　其下，徐剑星又叮嘱了一下萧囡囡其他方面，需要注意的事情，并且也给了萧囡囡不少的东西和一些修炼的灵石，至于功法吗，徐剑星给她选择的则是，玄水九阴经。

　　从这个名字里面，就能听出，这部功法和九阴体，非常的合拍，也确实是如此，可以说，这玄水九阴经，就是九阴体女子的专属功法，修炼起来，绝对比着其他的功法事半功倍，当然了，这个专属，则是徐剑星从一部小说里面看到的，到底是不是，那就是另外一回事了。

　　但是不管怎么样，徐剑星根据在玄水九阴经里了解到的一些东西，也非常清楚的知道，这种功法，非常不同一般，要是其内的信息，没有记录错误的话，这一部典籍，足够萧囡囡修炼到仙境，想要在高，那就要看萧囡囡付出多少汗水和努力。

　　而这部功法，不用想就能知道，是徐剑星幻想出来的，到了如今，徐剑星脑海里储存的功法，简直就可以用无数来形容，他学习这么多的功法，有的则不是为了感悟，主要的就是磨砺自己的精神力，从痛苦中寻求进步。


第543章 星神教

　　处理好萧囡囡的事情，已经是一个小时后。

　　徐剑星和萧囡囡一来到外面，许云云和林秋璇就急忙站起，两人皆是一脸的担心，其中林秋璇当先道，“大叔，囡囡哪里有什么不对吗，怎么用了这么长时间。？”

　　早晨来的时候，萧囡囡就给林秋璇两个女孩，说起她身上的一些变化，也难怪林秋璇会有如此的一问。

　　“没什么大事，就是萧囡囡的体质发生了一些变化，可能是她以前服用了进化液后，激发出来的一些潜能东西，而这个东西，这两天才算成长起来，完成了一次变异，以后她的修炼速度，可要比你们快上很多哦。”徐剑星笑呵呵道。而这个借口则是他和萧囡囡商量好的，毕竟，从根本上来说，如此的体质还是不易让太多人知道，免得引出不必要的事情来。

　　林秋璇和许云云闻言没有任何的怀疑，纷纷对萧囡囡发出了真心的贺喜，因为，服用完进化液后，这种激发性的潜能，在寻常人的世界里，还是有着不少的例子，比如一个人服用完进化液，突然就拥有了使用魔法的能力，比如一个人服用完进化液，突然间就变得力量大无穷，这种人虽然说不是很多，可是还是有着不少。

　　根据一些专家所说，这就是每个人遗传基因不同才造成的，有的人之所以没有，则是他的身体，没有进化到某种程度，有的人触发出来的异能比较晚，则是因为，以前缺少了一个引子，引子到底是什么，没有人知道，就好像一句话说的，一切自有天定，不是你的你强求不得，是你的，自然会到来，说白了就是两个字，机缘。

　　你说既然网上有着这么多的推论，秋璇和许云云还会怀疑什么。

　　不过现在，林秋璇和许云云，还没有真正听懂徐剑星话中的意思，而到了不久后才知道，萧囡囡的修炼速度到底快到了哪种地步，只不过，这都是后话了。

　　其下，徐剑星在家里又呆了几天。

　　又一次的来到了拉尔星球，对于徐剑星这么快的又一次到来，辛西亚是意外十分，又是惊喜十分。而在听到徐剑星又要卖灵兽尸体，并且数目比之以前还要多出不少，那她再说难免的又是一番震惊，这里面还有着震惊的则是穆沐。

　　随意聊了一会，徐剑星看了穆沐一眼，就意味深长道，“不错，你又变壮了。”

　　“变壮了？？！”穆沐闻言微微一愣，按照她从徐剑星话中了解的意思，则是以为徐剑星说她变胖了，可是她最近没有胖啊，不过倒是辛西亚明白了徐剑星的话中意思，顿时忍俊不禁的咯咯笑了起来，上气不接下气的娇笑道，“徐……徐先生，你真坏。”

　　“哈哈。”徐剑星忍不住的也哈哈大笑了起来。

　　此刻，穆沐看着两人的表情，在看看自己的“凶器”，岂能还不明白徐剑星的意思，这令她顿时脸颊羞红了满面，上前一步，就对徐剑星一阵的捶打，气呼呼的道，“我让你壮，我让你壮，你个无耻的大流氓！”

　　“哈哈！”听到这样的话，徐剑星笑的更加大声。

　　现在穆沐对徐剑星如此的放肆，则是经过了上一次那么长时间的了解，知道徐剑星是一个什么的样人，也知道后者属于那种比较猥琐的人物，当然了，或许这也是徐剑星和人相处的一种方式，也只有这样的方式，才能令两人之间隔着的那一道无形之墙，给消散掉，要不然的话，穆沐还真不敢如此的乱来。

　　毕竟，无论是从修为上来讲，还是从身价上来讲，她都和徐剑星差了很多，而一个人的心态在平衡，在面对一些事情的时候，也总会在所难免的会感觉一些拘谨和压力。就好像，一个寻常人碰到了一位仙人一般，你说那个寻常人平常在爱闹，看到一位仙人的时候，她还敢那么乱来吗，答案则是九层九的不会。

　　而徐剑星最不想做的就是，那高高在上的仙人，他觉得有血有肉的生活，才是他最想要的。

　　其下玩闹了一会，徐剑星就开始说起了正事。

　　由于徐剑星如今在宇宙银行的信用度已经很高，所以，在他进行灵兽尸体交接的时候，他所需要的材料，也开始从其他的星球朝着这边运来，而这次徐剑星购买的传送阵材料，足够他能建设出三个之多，而这三个，还是那种星际距离的传送阵，像那些普通的近距离传送阵材料，徐剑星一下就购买了20多份。

　　这些传送阵材料，徐剑星则是打算使用到天极星上面，这也是他施展神迹手段的一种方式，在徐剑星的理解中，这种手段，还具有非常高的持久性，比如一个人你让他做惯了传送阵，你在让他利用寻常的方式前往目的地，那他九层九不会那么的情愿，所以，只要条件允许，他的首选必然是传送阵，这么一来的话，徐剑星就能令无数人一直记得他的好。

　　像其他的材料，徐剑星也购置了不少，不过大多数，也都是在围绕着传送阵方面的东西，比如，什么防护阵法方面的材料等等。

　　到了最后，徐剑星也把身上的钱，花的几乎干干净净，仅仅就剩余了10来亿宇宙币。

　　此次的交易，一共消耗的了接近半个月的时间。

　　忙完了这边的事情。

　　徐剑星前往的第一个目标，就是天极星。

　　经过两天的观察。

　　徐剑星把星际传送阵，则是建立在一个荒无人烟的原始深林中，所为的还是不想让人通过这个传送阵去到水蓝星，建立好星际的传送阵，徐剑星在这周边又布置下了许多的防护阵法。

　　当然了，徐剑星肯定不会只做这么多，这次前来，他还会把一个高等生物人留在这边，打算建立起一个宗教，宗教的名字，则是星神教，生物人将会作为他的代言人留在这里。依着生物人的本事和他掌握的一些仪器，那想要把一个常人给进行洗脑，完全忠臣于他根本就不会是太难的事情。

　　这样一来，就不会在有心灵枷锁方面的弊端了，这样也能给他带来更多的无行之力。

　　不过，刚开始发展，靠着生物人一个人，还是太慢，所以，接下来的几天，徐剑星还是利用精神枷锁的技能，控制住了上百高手，这些高手的实力，虽然相对他来说，弱到了极点，可是相对于天极星的人来讲，则是强大十分，甚至还要用仰望的目光来注视。

　　在徐剑星收复的人里，可以说不乏有模样，又有名气的绝色美女，毕竟，是个人都非常明白，美女的无形号召力是无以伦比的巨大，而给这些美女，徐剑星则是安插上了一个名号，那就是星神使者。总体来说，就好像一些宗教里的圣女。

　　既然是星神使者，徐剑星自然不会忘记给这些女子，提升一下修为，不但是给这些人提升了修为，徐剑星还给出了这些女子，不少的符箓，这些符箓有的能治疗疾病，有的则是能天降神力，有的则是能呼风唤雨。

　　毕竟，他在这里不可能长期的呆着，想要长期的保持，星神教的荣光，一些神迹必须要有着其他人帮他去代办。

　　把大概的基础打好，让这些人筹备着一些事情的时候，徐剑星就赶回了水蓝星，然后在家里呆了两天，徐剑星又带着父母等人，乘坐着传送阵，又回到了天极星。

　　其下，徐剑星偶尔会陪着父母等人玩几天，偶尔会处理着极天星的事情，偶尔也会回到水蓝星呆上几天，对于他们来说，游荡在几个星球之间，也就是念头一转的事情。

　　不过，相对来说，在天极星呆着时间最长的还是徐剑星，毕竟，事情刚开始浪费一些时间，也是应该的，但是这收获随着时间的发展，徐剑星获取的无形之力越是越多。

　　当星神教走入正途的时候，徐剑星也彻底的轻松下来，天天不是陪着父母，妻子和子女，就是修炼。

　　这一转眼，又是大半年过去。

　　此时此刻。

　　徐剑星则是把家人叫到一起，轻声说道，“爸妈，小倩，雪儿，红影，我等几天又要离开一段比较长的时间了。”

　　听到如此的话语，众人一阵沉默，随之陆倩就强颜一笑道，“老公你去忙你的事情吧，我们会照顾好爸妈和孩子们的。”

　　徐剑星要去那里，陆倩等人岂能不知道，不外乎是去更高等的文明，这个事情，徐剑星最开始的时候，就说起过，只不过后者一直拖延了到了至今才决定下来，而陆倩又岂能不知道，徐剑星拖延了这么长的时间。在很大的程度里来讲，就是不舍得离开他们。

　　杨雨兰闻言，也是有着些难受的一笑道，“是啊，剑星，家里没事的你就放心吧，爸妈也明白你是为了我们这个家。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，叮嘱道，“爸妈，你们要是遇到了什么万一的事情，直接利用筋斗云传送到极天星或者天极星上即可，千万不要因为什么事情，而不走。”

　　“好了，傻孩子，能有什么万一，你放心爸妈心里也有数。”杨雨兰微微一笑道。

　　随之，徐剑星又是翻手拿出了30个筋斗云给父母等人一一分了过去，现在他手里拥有着那么的筋斗云也是没用什么用，还不如留在父母身边防身。

　　气氛虽然有着点伤感，但是徐父母等人的心里，也不是太过的难受，因为，他们心里很清楚，徐剑星想回来的时候，可以随时的回来，这么一说，也等于徐剑星随时随刻，都在他们身边一样。

　　这一夜徐剑星和父母等人聊了很久，才分开而去。

　　今天徐剑星则是陪着叶红影回到了西园，在所难免的两人是一阵的抵死疯狂。

　　第二天。中午十分。

　　徐剑星趁着一个闲暇的时间。来到他修炼闭关所在地，意念一动则是进入到了空间戒指里面，旋即徐剑星翻手又取出了一张回城卷，稍微犹豫了一下，他就把回城卷给丢了出去。

　　徐剑星之所以犹豫，则是不知道这次会碰到什么人出现，他还真怕看到不应该看到的人。

　　徐剑星这次打算进入星神幻想世界，主要的就是为了筹备一些资金，毕竟，他要是去仙落文明的话，刚开始没有钱肯定是不行，剩余的十亿看着是很多，可那也仅仅是对低级的文明，对于仙落文明的话，那想买上什么东西，还真是不算什么。

　　在者说了，低级的灵兽尸体，放在仙落文明里，根本就卖不上高价，而他如今能得到最多的也就是低级灵兽尸体，你说这样以来，徐剑星岂能不会算计着点什么。

　　还有值得一说的就是，徐剑星如今拥有的回城卷则是六张。

　　随着徐剑星把回城卷丢出，白色的光辉再次从天而降，包围住了徐剑星，仅仅两个眨眼间的功夫，徐剑星再一次的被拉入到了星神幻想世界。

　　一稳定下来心神，没有发生任何的事情，徐剑星顿时松了一口气，可是他的目光微微一扫，彻底的又傻眼了，因为，他看到不远处的一位叫做若卿的NPC，竟然躺在地面上，浑身上下除了穿着一个紫色小内内外，白皙的娇躯全部光着，尤其是那一对丰满雪白的叠嶂，直至映入徐剑星的眼帘。

　　“怎么会事？”徐剑星看到如此的情况，脑海里顿时升起了一个巨大的疑问，惊疑不定，虽说，若卿的娇躯是很完美，也很迷人，但是经历了很多的事情，徐剑星不可能连这一点诱惑都承受不了，所以，他仅仅是看了两眼，就把目光朝着其他方向看去，因为，他现在最关心的事情，今天幕后之手又打算玩什么鬼把戏。

　　结果，徐剑星一转头，又看到那个叫做林涵NPC女子，虽然比着若卿的样子好上许多，可是也有些衣衫不整的躺在了地面上。望着如此的一幕，徐剑星又是一惊。

　　他就这么一圈扫视了下来，发现这些NPC，皆是东倒西歪的躺在地面上。

　　“？？？？”

　　问号，徐剑星到了现在是一脑子的问号，他实在是想不出为什么会发生这个情况，满脑子全部都是糨糊。

　　“呼！”看了好大一会，徐剑星也没有想出一个所以然，干脆就把这个事情给放下了，就好像一句话说的，神经病的世界，普通人怎么懂得。在徐剑星的眼里，幕后之手就是一个神经病，没事搞东搞西。他现在的想法就是顺其自然，你强任你强，我没有你厉害，你的心思我也不琢磨还不行吗，你爱怎么样就怎么样。

　　放下心思，徐剑星当先做的一件事情，就是召唤出了一个生物人，然后翻手取出一套蓝色女式运动装，递给了生物人道，“去给那个女人穿上。”

　　徐剑星嘴里所谓的女人，自然是指若卿了，毕竟，后者几乎光着身子躺在地上，他看着多少有点那啥，还好这不是现实，要不然太影响“市容”了。

　　徐剑星手里之所以有女式的衣服，则是他怕在发生萧囡囡那样的事情，特意准备的。

　　“是，主人！”生物人回答了一句后，就朝着若卿走了过去，可是还没有等生物人触碰到若卿，就闪现出来的一道光华，生物人的手掌就被弹了开来，生物人不死心的又实验两下，还是不行，他就苦着一张脸，看着徐剑星道，“主人，我不能和她接触。”

　　“你妹。”徐剑星暗自一声低骂，他不用想就知道肯定又是幕后之手搞得鬼。

　　他真想就此不去不理会，不过想了想，徐剑星还是走了过去，因为，他心里很清楚这些女子的背后都是一位真人，按照寂青蝶的情况来说，每个女子还都有着惊人的身份，要是把这样的一个女人扔在地面上，徐剑星想她们的心里，恐怕比死都好不到哪里去，也没有任何的一个正常女人，想几乎光着身子，处于这大庭广众之下。

　　虽然，这里也就徐剑星一个真正意义上的活人，可是也不能否认这个事实。这也是徐剑星走过去的一个原因。

　　“咳咳……”徐剑星一走到若卿的身边，就干咳了两声，眼神飘忽不定道，“咱们也是老熟人了，你应该也知道，我除了对你们当初小小的骚扰一下，还真没有做过什么过分的事情，所以，我给你穿衣服，你千万不要见怪，我也是为了你好。”

　　徐剑星明知道差不多是对驴弹琴，不过他还是说了出来，鬼知道以后会不会碰到这个女子，万一她在那时要是想起这里面的事情，鬼知道她会不会追着自己杀，这也是徐剑星说出这话的一个因素。而且，徐剑星猜想，以后他和这些里面的NPC，说不定还真的有会见面的那一天，从寂青蝶的事情上，徐剑星就想象到了这种可能。

　　要是这种可能全部发生，他又没有去理会，徐剑星毫不怀疑若卿看到自己九层是会追着杀，现在帮后者穿一下衣服，情况多少会好点，没办法，谁让女人有时候就是这么不讲理，更不要说一些厉害的女人了。

　　当然了，这是徐剑星的理解。


第544章 竟然还会动

　　穿衣服，在所难免的会有着一些接触，不过徐剑星是小心在小心，也不过触碰到了一点肌肤，就把衣服给若卿穿了上去。

　　“我擦，这真不是人干的事情。”徐剑星呼吸一口气，然后擦拭了一把额头的虚汗，旋即徐剑星的目光就看向了若卿，虽然后者的表情没有什么变化，徐剑星却是从她的眼神细微的变化里感觉到了谢意。

　　徐剑星傻乎乎的笑道，“客气，客气，这个是我应该做的，以后要是见了面，你对我客气点就行，要么就当成不认识我，这就是你对我最大的谢意，好了你躺着，回见。”

　　还好若卿现在不能动，要不然绝对会一脚揣在徐剑星的那张脸孔上，你扶我起来会死啊。

　　若卿的心里变化，徐剑星自然是不知道，他离若卿稍微远了一些，就是一挥手，“唰唰……”无数的机器人在现，然后这些机器人快速离开，徐剑星紧接在召唤。

　　可是就这么过了不大一会。

　　徐剑星就听到远处，传来了一阵“噼噼啪啪”的动静。

　　“恩。”徐剑星一皱眉头，就飞掠去，几个眨眼间的功夫，徐剑星就看到一位女子，把他手下的不少低等级机器人，给打的破破碎碎。

　　这让徐剑星震惊异常，他震惊的不是机器人坏掉了，而是眼前的这位女子他没有见过，并且这个女子竟然还会动。

　　徐剑星仅仅是目光一扫，但是对于女子的外貌，还是看的清清楚楚。就算名字徐剑星都知道，因为，女子的脑袋上，明晃晃的挂着三个大字，“蓝依凝。”

　　蓝依凝面容清纯美丽，美若芙蓉出水，冰肌莹彻，身材窈窕，俏而不俗，在十分美丽之中，更带三分的英气。看似还有着些许的小刁蛮。而在这些刁蛮之中，还有着丝丝的火辣，最为火辣的地方就是她穿的衣服了。

　　此刻，蓝依凝上下一身穿着的皆是白色兽皮制作的衣衫，皓臂似玉的肩膀和如雪藕般洁白修长的双腿皆是露出了不少。配着兽皮制成的短裙，配着脚上的皮靴、配着手臂上的皮环，完全就是野性十足。当得上辣妹的称呼。

　　“啊。”蓝依凝一看到徐剑星，顿时一声惊呼，双眼之中充满了不敢置信，旋即就颤抖着双手道，“你……你……你是活人？”

　　“废话，我当然是活人了。”徐剑星翻了一个白眼，道，“你又是谁，来自于哪里。”

　　到了现在徐剑星，岂能看不出来，蓝依凝有着很高深的修为，就算比他都没有差太多。而徐剑星如今的修为，在这大半年中，则是进阶到了二星武尊，也就是元婴前期中间的地步。此刻，徐剑星同样是猜想出了，这个女孩，很有可能就是被幕后之手，拉进来的另一个替代品，替代的则是寂青蝶。看来事情，也并不像他当初的想的那样，拉进来的人，一定是熟悉的人。

　　蓝依凝听到徐剑星话，并没有回答，则是“呜呜……”哭了起来。

　　这搞得徐剑星有点莫名其妙，一脸纠结道，“你哭什么啊？”

　　“我就哭，我就哭，你管得着吗。”蓝依凝娇蛮的瞪了徐剑星一眼，哭的更大声了。

　　“那好吧，你接着哭，不要在打我的机器人了啊。”徐剑星耸了耸肩膀道。

　　“我就打，我就打，额。”蓝依凝不知道想起了什么，反驳声顿时停止，旋即擦拭了一把眼泪，直直看着徐剑星道，“你说这些机器人是你的？”

　　“不是我的，难道还是你的啊。”徐剑星翻了个白眼。

　　望着徐剑星如此的表情，蓝依凝一阵不舒服，不过也没有在这个时候计较，更加关注的看着徐剑星道，“你从哪里弄出的机器人？”

　　“废话，肯定是储物戒指里面，你可不要告诉你没有。”要是到了元婴期左右的高度，还没有储物戒指，打死徐剑星都不相信，除非蓝依凝是来自于一个没有修真者的星球，而她则是经过意外的事情，才达到了如此的修为。等一会，徐剑星才知道，蓝依凝的修为还真的有点意外。

　　“恩。”蓝依凝闻言微微一愣，然后急忙道，“你的储物戒指能用？”

　　“是啊。”徐剑星不解道，“难道你的不能用？”

　　“是啊。”蓝依凝哭丧着脸道，“我没事就试验着玩，可是它根本就不能用，好像被封印了一般，这里真是一个见了鬼的世界。”

　　徐剑星笑呵呵道，“你这话，我倒是非常赞同，确实蛮见鬼的。”

　　蓝依凝白了徐剑星一眼，道，“你现在还有心情笑的出来，我真佩服你。”

　　徐剑星不解道，“我为什么笑不出来，有什么好佩服的。”

　　蓝依凝无语的摇了摇头，道，“要是我没有猜错的话，你应该不是这里的本地人，要不然你也不会动，不会有机器人，我这么说没有错吧？”

　　“是没有错，我确实不是这里的人。”徐剑星点了点头。

　　“那你知道出去的路吗？”蓝依凝紧接在问道。

　　“出去的路。”徐剑星有点明白蓝依凝想说什么了，好笑道，“确实不知道。”

　　“既然你不知道，你还有心情笑，我在这里呆的都快发疯了。”蓝依凝哭丧着个脸。

　　“额。”徐剑星闻言一愣，旋即挠了挠头道，“怎么听你的话意思，你好像在这里呆着了很长时间了。”

　　蓝依凝没好气，道，“你以为呢，要是我没有计算错误，我在这里呆了至少十年，以后还不知道要呆多久，我都怀疑，未来是不是要等到飞升仙界，才……”

　　“什么？！”徐剑星一声惊呼道，“你在这里都呆了十年？”

　　“只多不少。”蓝依凝一脸幸灾乐祸道，“这下子你笑不出来了吧，不管怎么样，我总算有伴了，说实话这里还是不错的，除了无聊外，至少不用怎么修炼，杀杀小怪兽。随便跑跑任务，修为就蹭蹭的，比我自己修炼快多了，要是哪天我从这里出去，家里的那些长辈看到我的修为，还不吓死他们。”

　　听到这话，徐剑星无语了，原来这位的修为，还真是意外，都是练级练来的。不过十年才到元婴期的高度，后者实在是太奇葩了，要是给他十年呆在这个世界里面，他就算不达到星神，也相差不到哪里去。

　　转念一想，徐剑星就有点明白了，他好奇的问道，“你除了杀杀小怪兽，随便跑跑任务，打没有打过副本？”

　　“副本？”蓝依凝一愣，旋即恨声道，“不要提那些见鬼的东西，竟然说我资格不够，不让我进去看看，要是被我知道了谁弄出来的这个神秘空间，我一定要把他大卸八块。”

　　徐剑星当即又是无语了，没有进去还好，要是蓝依凝进去副本，他毫不怀疑，后者早就死的不能在死了，副本里的怪物到底有多厉害，谁又有他清楚。就算到了现在，他都没有能力单挑一个比较厉害的BOSS，更不要说眼前这位大小姐看着就好像没有经历过什么事情的人一样。

　　“不对！！”蓝依凝说完，眉头一皱，随之惊讶十分的道，“你不是才进来吗，怎么就知道了副本这种东西？”

　　徐剑星闻言脑子一转，旋即就糊弄道，“谁告诉你我才进来的，我比你进来的更久，只不过是前些年，在一个山洞里闭关修炼，我这个人不是太喜欢靠着外物提升修为，因为那样的太容易造成根基不稳，从另一个方面来说，谁知道利用杀怪提升修为的方式，会不会有着什么坏处。”

　　“好像也是哦。”蓝依凝回答了一句，旋即就是一摆手，“我感觉还是有点不对，让我好好想想。”

　　“哦，那你想吧，我先去回广场中心，想好了去找我，还有记得不要在破坏我的机器人。”徐剑星好笑的看着她道。

　　“去吧，去吧。”蓝依凝不耐的挥了挥手。

　　不一会。

　　徐剑星就回到了广场中心，然后又开始释放起了机器人，等他把机器人刚发出来完，蓝依凝就赶了回来，一看到广场中心的若卿，她的脸颊就是一红，多少有点不好意思。

　　徐剑星望着她的表情，心里就有了一翻明悟，有着些好奇道，“若卿的衣服，不会是你脱的吧。”

　　听到这话，蓝依凝的俏脸更红了，娇艳欲滴，硬着脖子道，“我……我，你瞎说。”

　　“我瞎说什么啊，这里面除了我就你能动，不是我难道还是鬼了。”徐剑星悄声道。

　　徐剑星声音在小，蓝依凝也是听得的清清楚楚，这令她脸颊滚烫一片，恨不得找个洞钻进去，至于，为了什么，她自然不会给徐剑星解释。

　　不过，徐剑星还是有点猜想到了，嘿嘿一笑道，“我明白了。”

　　“你……你明白什么啊，你要敢乱说话，我饶不了。”蓝依凝小脸大红，咬牙切齿的看着徐剑星。她相信徐剑星是有点明白了，因为在她的想法里，徐剑星既然比她先进来的，那自然是也经历过和她大致相同的事情。在这点上又令蓝依凝庆幸不已，还好那个时候，徐剑星不在广场，要不然的话，她实在不知道该怎么办。


第545章 踩死你

　　“哈哈！”徐剑星看之哈哈大笑不已，要是他没有猜错的话，蓝依凝进入到这里来的时候，肯定也是光着屁屁，最后，无奈之下就扒了若卿的衣服套在了自己的身上。

　　可是在这个时候，又生出了一个问题，徐剑星眉头一皱道，“若卿的衣服既然是你拿去的，你为什么不给她弄点东西穿上。”

　　徐剑星这话一出，蓝依凝完全明白了，徐剑星已经想象到她是怎么进来的，这令她的脸颊又是一红，本来不想解释，可是想了想，却是低着头轻声嘀咕道，“你以为我不想啊，我本来是给她弄了兽衣穿了上去，可是见鬼的那兽衣一穿到她的身上，不一会自己就消失了，我试验了好多次，都是这样，而且，我把她扶起来，可是只要我一离开，一会来再看到她，她自己又倒在了地上，其他人也都是如此，就算我把人搬离这边，他照样的自己一会又跑回来，我十分怀疑，这个世界里有着什么东西，在作弄我，可是找了十年，也没有找到什么鬼玩意，都快气死我了。”

　　徐剑星听到这话，是想笑笑不出来，不用想，他也知道，肯定是那个幕后之手，在作弄着蓝依凝，也有可能是为了让他做出一些什么，就好像，他进来给若卿穿衣服的事情。

　　“呼！”蓝依凝舒缓了一下心情，就道，“现在话归正题，我问你，为什么你的储物戒指能用，我的却是不能？”

　　“人品。”徐剑星没有考虑的就道。

　　“行，行，人品，你人品好是吧。”蓝依凝恨恨的看了徐剑星一眼，紧接道，“刚才你问我，说我除了杀杀小怪兽，随便跑跑任务，打没有打过副本，这句话，你还记得吧。”

　　“记得，怎么了。”徐剑星笑着道。

　　“你记得就好，我刚才从你话意思听出来了你好像打过副本似的，是不是。”蓝依凝直直看着徐剑星道，“我告诉你，我很敏感的，你千万可不要骗我。”

　　“就你还敏感，应该说反应迟钝才对。”徐剑星好笑的看了她一眼道，“是打过。”

　　“你承认打过就行，这么说来，你在这点上又是和我不同了。”蓝依凝意味深长道。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“这点和你有什么不同，你不是听到副本任务人给你的提示了吗，资格不够，我资格够了，那自然能进去。”

　　蓝依凝气的差点翻白眼，“你的意思是说，你比我厉害了。”

　　“聪明。”徐剑星一伸大拇指道，“要是不服气的话，我们可以试一试。”

　　蓝依凝脸颊一红道，“好女不给恶男斗，我这人从来不爱打打杀杀，话说回来，你这人也实在是没品，竟然好意思给你一个女孩比斗。”

　　蓝依凝岂能看不出来，徐剑星散发出来的神秘气息，既然她看不透，也就说明了徐剑星真的比她厉害，她又没有病，明知道吃亏的事情，她才不会去做。当然了，徐剑星要是敢对她乱来的话，那就是在打不过，也要打，暂时看来，徐剑星还没有那个方面的趋势。

　　旋即，蓝依凝又是一思考，在问道，“好了，前面的事情我们不说，就说说广场上的这些美女吧，你可不要告诉我，你进来那么多年，就没有打过谁的注意，没动过她们，我是相信这个世界上有正人君子，可是却不相信能正人君子到如此的地步。”

　　“没办法，我就是那样的一个正人君子，也从来没有动过她们，让你失望了。”徐剑星有点心虚的说完，紧接反驳道，“这些男的，你不是一样没有动吗？”

　　“你无耻。”蓝依凝脸颊红扑扑道，“男人和女人能一样吗。”

　　“有什么不一样的。”徐剑星带着点蔫坏道，“男人有那方面的需求，女人自然也会有。”

　　“我不要听，不要听，你个大混蛋给我滚，滚。”蓝依凝捂着耳朵，跺脚道。

　　“滚就滚。”徐剑星嘿嘿一笑，就闪人离去，虽然，还有着很多问题想询问一下蓝依凝，不过现在嘛，倒是不用太过的着急，打副本才是正事，毕竟，他的空间里，还放着不少的顶级生物人，不能就让他们在里面干呆着，要知道，打完副本，这些可是挣钱的主力。

　　而到了现在，徐剑星多少已经看出来了，蓝依凝虽然有点小娇蛮，但是本性并不坏，他相信在如此的局势下，后者绝对不会在轻易触碰他的机器人手下，毕竟，实力在这个时候才是王道。

　　“哎……”一看徐剑星真正走了，蓝依凝猛然抬起了手臂，想说些什么，可是又不知道该怎么开口，只能无力的又给放了下来，嘴里则是嘟囔着，“大混蛋，大坏蛋，千万不要让我出去，而又在外面看到你，要不然，我会让你知道得罪我是什么后果。”

　　说实话，能看到徐剑星，蓝依凝内心深处还是蛮开心的，毕竟，任谁在这一个空间里呆上十年多还找不到出路，都有点想要发疯了，更不要说，还没有人陪着说话，就算吃东西，还没有什么调味品什么的，生活简直就是枯燥和无味到了一个极点。

　　要说修为方面的好处，蓝依凝可以说一点都不在乎，因为凭着她的情况和资质来说，修为差不多就是浮云，只要她努力，想修炼到元婴期并不算多么困难的事情，唯一不同的就是没有这么速度快罢了。也可以说，在这个空间里呆了十多年，蓝依凝用在杀怪的时间，实在是不多，要不然的话，她的修为绝对不止这么高。

　　不过话又说回来，要是她真的属于那种对修炼非常入魔的人，那能不能进入这个空间，又是一个很大的未知数。

　　徐剑星带着一些生物人进入副本快速杀怪，而蓝依凝则是百般无聊的在外面呆着，还会时不时看一下，徐剑星进入的副本的那一个方位。

　　就这么过了一会。

　　蓝依凝好不容易盼到徐剑星出来，可是徐剑星仅仅是对她摆了摆手，说了一声，“嗨。”又是消失的无影无踪。

　　不用想，蓝依凝就知道，徐剑星肯定又进入到了副本中，这当即又引来了蓝依凝的一番嘀咕，“混蛋，就知道杀怪提升修为，还说怕什么根基不稳，你真当我是笨蛋啊。”

　　想到恨处，蓝依凝一个劲的踩着地面，好似有着很大的怨念似的，嘴里念念有词，“踩死你，踩死你……”


第546章 你真无情

　　蓝依凝嘴里说着踩死你，心里也是蛮不舒服的，不管怎么说，她在外界也是人见人爱的小公主，来到这里，竟然被徐剑星这么一个人物给无视了。对于一个女孩子来讲，这是她最不能忍受的地方，要是搁在外界还好，蓝依凝还会直接无视，以为这是什么欲擒故纵的手段，可是谁让这里，就有徐剑星这么一个大活人呢。她想无视，都无视不掉，哪怕是斗斗嘴，也比天天一个人来得舒服。

　　其下的几个小时里。

　　蓝依凝看到徐剑星的次数，不下于五十，可是徐剑星每次看到她都是用一个“嗨”字，给应付了过去，甚至到了最后也就是抬了一下手，示意下，就差点没有把她当成无形人了。

　　你说在如此的情况中，蓝依凝岂能不心中更加的大恨，满口洁白的贝齿都快要被她咬碎，十根如白玉般的芊指，被她捏的嘎吱嘎吱直响，要不是实在有着自知之明，她真的非常想上去，暴揍徐剑星一顿，指着后者的鼻子，痛骂道，“你这个混蛋，竟然敢如此的无视本小姐，是不是该死。”

　　随后，蓝依凝一个劲的幻想，徐剑星求饶的场面，想到妙处，自己还会忍不住的傻乐起来，萌萌的有点天然呆。

　　就这么又过了没有太久。

　　徐剑星一脸疲惫的又回到了广场中心，一看到蓝依凝的表情，就好笑道，“想什么呢，那么开心。”

　　“恩。”蓝依凝听到说话声，顿时回过了神，打眼一看是徐剑星，就没好气道，“你管我呢。”

　　“那好吧，你接着想开心的事情，我去休息一会。”徐剑星耸了耸肩膀，就朝着一边走去，他现在算是看出来了，蓝依凝比他更加迫切的想知道一些事情，反正这次会在空间里在呆三天，徐剑星也不急在这么一时，可以说，经历了幕后之手的那么多事情，徐剑星对于一些东西的好奇心，也是越来越淡。能知道就知道，不能知道也无所谓。

　　“哎，你这人怎么这样。”蓝依凝有些生气的一跺脚道。

　　徐剑星呵呵笑道，“你不是说，我不用管你吗。”

　　“你……”蓝依凝气呼呼的瞪了徐剑星一眼，旋即又宛如泄了气的皮球道，“我们就不能静下来谈一谈？”

　　“也好。”徐剑星不置可否的就是一挥手，瞬间在蓝依凝眼前的就出现了两个看着非常舒服的大沙发，在两个沙发的中间，则是一个大茶几，茶几上面有着两盘满满的各种水果，一些零食和几瓶饮料，看到如此的东西，蓝依凝的眼前顿时一亮，虽然大多东西，她并不知道是什么，可是也不代表，她没有一个模糊的认识。

　　她最模糊的认识就是，这些东西应该能吃，而能吃上一些有着味道的东西，也是她如今最向往的事情，毕竟，谁吃了十多年的灵兽肉，还没有盐和调料，恐怕，比蓝依凝都还不如。

　　不过，蓝依凝此刻的形象也好不到哪里，嘴里直吞咽着口水，看到她如此的表情，徐剑星又是大乐不已，想起了甲方乙方电影里的一句台词，“拉倒吧，我都想一辈子和龙虾睡一块了。”

　　在徐剑星的眼中，蓝依凝就好像电影里的那个富豪一样，享受了荣华富贵后，在这个世界里困上十年，那真的是看着外面的什么东西都香。

　　望着徐剑星如此的表情，蓝依凝俏脸又一红，恼羞道，“你笑什么笑。”

　　“呵呵，好好，我不笑，你随意。”徐剑星笑呵呵说完，就懒洋洋的躺在了沙发上，对于他来说，有个舒服的地方躺着，也等于是他恢复精力的一种方式。

　　蓝依凝坐在沙发上，几番犹豫后，终于是忍不住的拿起一个袋子看着徐剑星道，“这个薯片能吃吗？”

　　“咦。”徐剑星一声诧异，道，“你是哪里人，怎么认识上面的汉字？”

　　“废话，汉字我怎么会不认识。”蓝依凝翻了一个白眼道，“我是仙落文明的人，汉字也是我们那边通用的文字之一。”

　　“啊！”听到蓝依凝说到仙落文明，徐剑星就是一惊，旋即他又急忙问道，“你不要告诉我你是仙落星的人？”

　　“咦。”这下子轮到蓝依凝惊讶了，一脸不可置信道，“你不要告诉我你也是？”

　　“遗憾的告诉你我不是。”徐剑星一脸苦笑道，怪不得这个女子会出现，原来和他的行进路线上，有着很大的关系，到了现在，徐剑星除了猜想到这是幕后之手搞得鬼之外，他还很有可能会在看到蓝依凝，要不然的话蓝依凝，几乎就不会出现在他的眼前。或者在这后面，还会发生一些什么事情。

　　徐剑星在这个瞬间，倒是想过改变路线，不过想想就给放弃了，有些东西既然是已经注定的事情，就算他在换一个神之文明，那到了最后同样是逃不掉，就好像，徐柔曾经说过的命运之说一般，既然无论逃避，那不如就去面对，爱怎么样就怎么样。

　　“哦。”蓝依凝一边撕开薯片的袋子，一边若有所思又问道，“那你怎么会一下子就问到仙落星。”

　　“因为在等一些时间，我就会要去仙落星。”徐剑星也懒得在隐瞒什么，笑着就说道。

　　“哦。”对于徐剑星这样的回答，蓝依凝有着意外，又觉得理所当然，毕竟徐剑星刚才那么说，肯定有着一定的理由，紧接蓝依凝不知道想起了什么，顿时娇躯一僵，旋即满脸的震惊道，“你说在等一些时间，你要去仙落星？！”

　　“对啊，又什么不对吗。”徐剑星笑呵呵道。

　　“不但是不对，还不对大了。”蓝依凝直直看着徐剑星道，“你这么说，是不是就代表着你有出去的办法。”

　　“后知后觉。”徐剑星笑看她一眼。

　　“真的？”蓝依凝一脸的惊喜与不可置信。

　　“当然是真的，你还以为，我真的在这里闭关了几十年啊，傻妞。”徐剑星哈哈大笑道，“要是真的有人呆在这里，有几人能突破而不会选择去突破，不管怎么说，也要修炼到凡人界的极处，在想着根基的事情啊！”

　　“你……”蓝依凝被气的又是一阵咬牙切齿，恨声道，“你耍我。”

　　“耍你又怎么样，不服气你来打我啊。”徐剑星嘿嘿笑道。

　　“你无耻。”如此的极品男人，蓝依凝还真没有见过，她恼羞的拿起一个苹果就朝着徐剑星砸了过去，可惜被徐剑星一伸手就抓住了。

　　徐剑星在苹果上嘎吱咬了一口道，“谢谢。”

　　对此，蓝依凝又是一阵无语，她现在很清楚，在这个世界里面，她根本就斗不过徐剑星只能压下火气，带着一些期待的说道，“那你能带我出去吗？”

　　“不能。”徐剑星摊了摊手，道，“因为，我每次进来，都是靠着一些外物的作用，每次到了一定的时间就会被传送出去，说实话，我还是蛮羡慕你的，一下子在这里面呆了十多年，要是我的话，修为现在都不知道高到哪里去了，要是在这么一直呆下去的话，我想你用不了多久就能飞升仙界了，这是多么幸福的事情啊！”

　　蓝依凝气苦道，“我宁愿给你换换。”

　　“可惜我不乐意。”徐剑星呵呵一乐道，他这话倒不是虚言，毕竟，也没有人想无聊到发疯的一直呆在这里，除非他在外界真的没有了任何的牵挂，何况，多少还牵扯到了自己的根基等等问题。当然了，要是没有着诸多的有利条件，在徐剑星的身边，或许他还真的会去和蓝依凝换换，毕竟，没有人不想得到强大的力量。

　　蓝依凝瞪了徐剑星一眼，看着模样都快要哭出来了，徐剑星有点不忍的说道，“好了，我就是实话告诉你吧，要是没有问题的话，我想你很快就能出去了。”

　　蓝依凝眼前顿时一亮，“为什么？”

　　“因为以前我就有过这方面的经验，也有其他人传送进来的事情，不过，等她们看到我一面的事情，等下次我再来，她们就消失不见了，然后又换了一个人，而这次换的人正是你。”徐剑星微微笑道。

　　“你说的是真是假啊！”蓝依凝一脸狐疑道。

　　“是真是假你也没有办法鉴定什么，所以，你只能选择不相信或者相信。”徐剑星打了一个哈切，闭上眼睛说道。

　　看了徐剑星一眼，蓝依凝就道，“好吧，我就算你说的是真的，那你能告诉我，为什么她们见你一面就下次就不在进来了？”

　　“因为，她们注定要和我有着一些关系，或许是朋友，或许可能是敌人也说不一定，又或许是其他的什么的，我就给你朝着直白的方向说吧，在这个空间里，我相当于那幕后控制者的主玩物，而你们这些进来的人，则是相当与调节剂，就是配合我逗弄这个空间之主开心，至于会发生什么事情，我不知道，现在也不想去猜，反正在坏，也不会坏到哪里去。”徐剑星一脸的懒洋洋。

　　闻言，蓝依凝又是一脸的怀疑，“你确定你不是在说梦话？”

　　徐剑星白了她一眼道，“你都不想想为什么我进来能使用储物戒指，你都不想想我以前真的没有动过广场上的那些人吗，我告诉你我动过，只不过，等我重新进来，她们都会还原罢了，而且，我动过的人，还真的和我拉上了扯不掉的关系。”

　　“你无耻！”徐剑星如此直白的话，蓝依凝又岂能听不出来点什么，本来对于徐剑星的一些好感，在这一刻瞬间化为虚无，产生了些许的厌恶。而这个也正是徐剑星想要的，他也没有想对蓝依凝做什么，要不然的话，凭着后者现在的修为根本就不是他的对手，他只需运用一下“精神星空”的结界就能瞬间控制住蓝依凝。哪怕后者的修为，比他现在高出一个小层次都毫不例外，这一点自信徐剑星还是有的。

　　所以，徐剑星对蓝依凝回到则是，“我本来就很无耻，男人吗，也总有男人的需要，不过，我也问了她们同不同意，可是她们不回答我，我就当她们默认同意了。”

　　闻言，蓝依凝想笑却是一点也笑不出来，你问她们，她们要是能回答你才怪了，虽然，现在蓝依凝很想就此离开而去，可是理智还是让她压下了这个念头。

　　气氛就这么稍微沉默了一会。

　　蓝依凝轻声道，“我能不能求你一件事情？”

　　“你说？”徐剑星不在意道。

　　“我说，要是万一我不能离开这个世界，你能离开这个世界，你能不能帮我带一封信，给我的家人。”

　　“你想都不要想，我也不是傻子，我要是真的把那封信，带给你的家人，他们不抓我才怪了，还有的就是，你就安心吧，我99％的确定你肯定能出去。”

　　“可是还有那1％的可能出不去啊，我求求你帮帮我这个忙好吗？”蓝依凝可怜兮兮道。

　　“不行，至少现在不行，就算你不能出去，我会帮你带，那也是以后我不想在下界混的时候。”徐剑星又不是笨蛋，他虽然没有问过蓝依凝的出身，可是也知道住在仙落星的人，绝对不会是普通人，而幕后之手，既然想给他找点麻烦事情，十有八九蓝依凝的背景大的吓人，你说这样一来，他去送信，不是自找麻烦是什么。

　　“你真无情！”蓝依凝恨声说道。

　　徐剑星闻言顿时乐了，“你我之间根本就没有什么情，我哪里来的无情，说实话，我没有对你不利已经很够意思了，你还想怎么样。”

　　听到这话，蓝依凝当即哑然，不过她多少算是明白了，现在想求徐剑星帮她送信根本就不可能，她恨的牙痒痒道，“以后等我真出去了，让我在看到你，你给小心点。”

　　徐剑星顿时呵呵直笑，一脸戏虐道，“你难道不觉得，在这里对我说出这番话，是不是有点太不明智了傻妞。”

　　看着徐剑星有点不怀好意的表情，蓝依凝当即醒悟了过来，宛如一个受了惊吓的小兔子，一边戒备着，一边赔笑道，“我开玩笑的，开玩笑呢。你可千万不要当真。”

　　蓝依凝倒是想过逃跑来着，可是想想就把这个念头给放下了，毕竟，这个世界到底有多大，她的心里很清楚，依着徐剑星的能力，想来找出她根本就不是什么难事，就算她想把徐剑星找出来同样不会太过的困难，所以，最终蓝依凝则是保持按兵不动，看到了形势不对在说。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，也不再言语，他现在岂能看不出，蓝依凝还是一个涉世未深的女孩，或许这也是她家里人保护她太好的缘故，也或许是天性就是如此。

　　沉默不大一会。

　　蓝依凝又安奈不住了，一脸好奇道，“你难道真的不担心我出去会报复你。”

　　“不担心，只要你能想起来这里的事情，随便你报复。”徐剑星淡淡笑道，不管怎么样，徐剑星都相信，幕后之手，不会故意害死他，要不然哪里会有这么的麻烦，何况凭着手里掌握着那么多的筋斗云，徐剑星还真不相信这个宇宙中，谁能杀了他，当然了，要是碰到一个绝世高人，在无声无息中一巴掌拍死他除外，不过那样的神经病，徐剑星相信恐怕整个宇宙里都是不多。他也不会那么点背。

　　闻言，蓝依凝一皱眉头道，“你的意思是说我离开了这个空间后，会不记得这里面的事情？”

　　“差不多吧。”徐剑星淡淡道，“你也不要问我为什么，因为我也不知道，反正我知道的人都是那样。”

　　“哦。”蓝依凝点了点头，也没有在问徐剑星是真是假的事情，想了想紧接又小心问道，“对了，刚才听你的话意思，是不是说，你对这里面的人底细知道了一些。”

　　“是知道一些。”徐剑星意味深长道，“你要是想知道的话，也可以去试一试，我保证不偷看。”

　　“试一试，不偷看。”蓝依凝不解道，“你这话是什么意思？”

　　“是好意思。”徐剑星一脸的坏笑。

　　看着他如此的模样，蓝依凝就知道肯定不是什么好事，所以当即就把这两句话给扔到了一边，满脸讨好道，“既然你知道，我还试什么，你就给我说说呗。”

　　“不说，我那么辛苦才得到的秘密，凭什么给你分享，再说了，你出去也不记得这里面的事情，说不说又怎么样。”徐剑星满脸猥琐样，“当然了，你要是真心想好奇，就自己去试，我可以把怎么得到秘密的方式告诉你。”

　　蓝依凝看着徐剑星的神色，明知道肯定不会是多么正常的方法，还是忍不住好奇道，“是个什么样的方式？”

　　“啪啪啪啪……”徐剑星拍了拍手掌，旋即嘿嘿笑道，“就是这个方式。”

　　“这个方式。”蓝依凝思索了一下，满心疑惑道，“难道是揍他们吗？”


第547章 麻烦

　　徐剑星听到蓝依凝的话顿时无语，随之道，“算了，看你傻乎乎的也懒得逗你了，有些事情，你这个小屁孩，还是不要知道的好。”

　　“小屁孩。”蓝依凝听到如此的称呼，一脸的怒火，“你才是小屁孩。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈大笑道，“我说的是你的智商，不过嘛……”

　　话到这里，徐剑星荡漾的看了眼蓝依凝的饱满胸部，顿了顿又道，“不过嘛，要是从某些方面来说，你还真不是小屁孩，算的上有点料吧。”

　　徐剑星如此的目光，蓝依凝又岂能想象不出来什么，这令她当即俏颊绯红，浑身的不自在，冷声道，“你无耻。”

　　“知道了，知道了。”徐剑星又是打了一个哈切，闭上眼睛，懒洋洋道，“行了，聊天到此结束，我眯会，还有千万不要打扰我，要不然，小心我做出不应该做的事情，反正呆在这里也蛮无聊的。”

　　“你……”蓝依凝气的俏脸发白。

　　“我怎么了。”徐剑星突然站了起来，一副蠢蠢欲动的模样，吓得蓝依凝噌得一下子就站了起来，闪到了一边。

　　徐剑星嘿嘿一笑，又躺在了沙发上，闭上眼睛，一半精神意识进入到了戒指空间里，打坐恢复了起来。

　　与此同时。

　　蓝依凝感受到周边的灵气，朝着徐剑星快速涌去，她的心头则是一番震惊，她实在是想象不出，这是哪里来的怪胎，竟然依着这个方式也能修炼，虽说，看着徐剑星一副毫无防备的样子，但是要是让蓝依凝生出什么心思她不敢，也不会去做。

　　不敢是她心里很明白，徐剑星肯定会有所防备，不像表现出来的这样，不会，则是天性使然。总体来说，蓝依凝就如徐剑星所看的那样，蓝依凝整个人还是比较的单纯。

　　在徐剑星恢复元气的时候，蓝依凝对他恶狠狠的做了个鬼脸，就把茶几上的水果，零食拿的干干净净，悄然走到一处安静舒服的地方，专心享用起这些在她如今看来是美食的东西。

　　蓝依凝不但不傻，反而还是非常的聪明，她安下心静静想了一会，就知道徐剑星并不是一个坏人，要不然的话，早就对她不利了，但是要说，让蓝依凝对徐剑星有着真正的好感，也不大可能，毕竟，徐剑星表现出来的东西在那里，所以，蓝依凝觉得徐剑星还是比较可恶，老欺负她。

　　转眼半个多小时过去。

　　徐剑星元气恢复一部分，睁开双眼，看着茶几上空空如也，他好笑的摇了摇头，翻手又是一堆的零食放在了上面，不管怎么样，蓝依凝也是因为他才进来了，给点吃的，也算是小小的补偿。反正这对于他来说，也就是举手之劳的事情。

　　旋即，徐剑星就没多想这个事情，把周边机器人带来的灵兽尸体收了一下，又开始前往练级区域，猎杀起灵兽来……

　　大约两个小时后。

　　徐剑星又赶了回来，他倒是想一直猎杀灵兽，可是怪物的尸体还有一些药水之类的东西，也不能不收取一下，毕竟对于他来说，其中的药水，还是有着不少价值的，至少对水蓝星和天极星的普通人是如此，这也是他赚无行之力的一种方式。

　　而依着现在的情况来讲，徐剑星一天下来，光获取的各种药水等物质，都能价值个几十亿宇宙币，就算这样，还是徐剑星没有太在意的情况下，要是在意的话，上百亿问题都不是太大，由此可以想象到，他每次在游戏世界里，获取药水方面的物质是多么的海量。

　　徐剑星一回来，就看到了蓝依凝，对此徐剑星仅仅是微微一笑，而蓝依凝稍微犹豫两下，就开口道，“谢谢你的零食，有机会我会还你的。”

　　“呵呵！”徐剑星好笑的摇了摇头，看着徐剑星的表情，蓝依凝顿时有了那么一翻明悟，既然她出去后，会想不起来这里面的事情，那又从何还起，这让蓝依凝脸颊情不自禁的一红。

　　可以说，到了现在蓝依凝对于徐剑星的话，算是信了大半，毕竟，依着徐剑星的修为，也没有必要骗她。

　　徐剑星一收完机器人手里的东西，蓝依凝忍不住的又问道，“你让这些机器人杀那些怪物，还把它们的尸体收入储物空间里，是不是因为这些怪物的尸体能带到外界？”

　　徐剑星在去杀怪的时候，蓝依凝还出去转了一转，自然是发现了很多机器人的举动，有这么一问毫不奇怪。

　　徐剑星自然能猜想出来其中的事情，他笑了笑道，“聪明。”

　　“啊！”蓝依凝闻言顿时一惊，秀目瞪得浑圆道，“那你不是发财了！！”

　　徐剑星呵呵笑道，“难道你还想分一杯羹。”

　　“没有，没有。”蓝依凝连连摇了摇头，旋即没好气道，“你这人能不能正常点说话。”

　　“没办法，我这个人就这样。”徐剑星一乐道。

　　蓝依凝稍作思索，然后道，“我想给你商量个事情。”

　　“说。”徐剑星淡淡道。

　　“我这个人不喜欢欠人家人情，你看我帮你杀怪，还你人情怎么样。”

　　徐剑星摸了摸下巴道，“这个主意不错，好好干，干好了老板有奖励，至少零食管够。”

　　蓝依凝的实力虽然感觉是一般，不过杀杀金丹后期的怪物还是没有问题的，这些金丹期怪物灵兽的尸体，在外界来说，那可是十万宇宙币左右一头。一头相当于一千灵石的样子。

　　听到这话，蓝依凝又是一阵的翻白眼，要是把这些灵兽的尸体带到外界，能买多少零食啊，至少对徐剑星给她吃的垃圾零食，确实是如此，恐怕，一头换的钱都够她吃上几千年，这点见识蓝依凝还是有的。

　　其下的事情，就比较和谐了，要说还有让蓝依凝震惊的还有着两点，其一则是徐剑星给她的储物空间，她竟然能使用，可是只能收，不能取，她还真成了一个苦劳力，其二，就是徐剑星杀怪的效率，至少比她快了十倍以上，由此，蓝依凝才真正认知到，她和徐剑星的实力，到底有着多么大的差距。

　　三天的时光转眼即过。

　　蓝依凝为徐剑星带来了上亿宇宙币的收获，倒不是蓝依凝真的想这么卖力，而是因为徐剑星拿着美食诱惑她不得不卖力，这让蓝依凝恨得又是牙痒痒的。

　　而徐剑星所拿来诱惑蓝依凝的美食，有着不少是他利用厨师技能做出来的，并且，美食的等级还不低。你说这样的话，蓝依凝岂能不就范，要说什么亏了的念头，蓝依凝却是一点也没有。毕竟，用她的话来讲，那就是要到了现实空间，哪怕一道菜，上百万宇宙币，她都会去吃，这让徐剑星的心里，有着一番计较，既然他不过是用着相当于六级厨师技能，做出的菜都能买到上百万左右，要是八级的，那又该卖多少，一个黑心的小计划，在徐剑星心里成型。

　　此刻，徐剑星看着身边的蓝依凝，笑了笑道，“要是我没猜错的话，在等十来分钟，你应该就自由了，开心吧。”

　　“谁知道，会不会是真的。”蓝依凝心情有点忐忑。

　　“按照我的想法，问题应该不大。”徐剑星道。

　　“希望如此吧。”蓝依凝回答了一句，旋即犹豫了一下，就道，“要是我真的能出去，而你去到仙落星可以去器元宗去找我，不管怎么说，你这几天对我还不错，能帮你的我还会帮你，算是还你的人情。”

　　“嗯。”徐剑星连连摇头道，“你想都不要想，这里面的事情，要是被人知道了，还不追杀我到死，何况，就算你出去了，哪里还会记得我，我可不想自找麻烦。”

　　到了现在，徐剑星对于蓝依凝的出身已经知道，知道后者则是器元宗宗主蓝赤心的孙女，算的上名副其实的小公主。而且，徐剑星更加清楚的就是，这个器元宗是一个炼器的超级大门派。

　　另外还有的就是除了器元宗之外，在仙落星上还有着八个超级大门派，分别是玄灵门，元明宗，凌光门，药王峰，邪云殿，飘香宫，西佛宫和九幽谷。

　　前面的五个属于正派后面的四个则是魔门。按照以前的情况来讲，这些门派之间肯定有敌对的，但是现在虽然还有着点私下的小动作，可是却不像以前那样一见面就打打杀杀，而且，这九大门派，还结为了攻守联盟，说白了就是一个利益的联盟。

　　因为，他们这些人很明白，要是不联盟，早晚有一天会被其他的神之文明给吞噬掉，现在他们看的不是一星之地，而是面对着整个宇宙。他们这个仙落联盟，也掌控着诸多星域和无数大小门派的生死。其内的高手，自然也是无数。

　　当然了，这里面的信息，有着一部分则是徐剑星从拉尔星球的网络上收集出来的，毕竟，他打算去仙落星，一些东西还是要了解一下。也非常清楚的知道，这九大宗门所拥有的地域，都是按照百万里来计算，而这也仅仅是在仙落星上，在其他的很多星球上，同样是拥有着他们的分门。

　　根据不完全统计，就算器元宗，所拥有的弟子都不下于三百亿，就这还是因为，炼器资质之人比较少的缘故，要是其他的那些以武力著称的门派，那拥有的弟子都是按照千亿来计算，还不算上那些杂七杂八的人员，光想想都知道这是个多么恐怖的数字，从这里就能想象到，九大宗门到底控制住了多少的星球。从这里也能想象到蓝依凝的背后，到底拥有着多么大的底蕴。而称之为公主，那是一点的都不过分，甚至还有些贬低的意味。


第548章 土豪先生

　　与此同时。

　　蓝依凝听到徐剑星的回答，顿时心中生出了一些怨念，原来自己在后者的眼中，竟然是一个麻烦，作为一个被人捧在手心里长大的她，内心深处要是能舒服的了才怪，一赌气，就不在理会徐剑星了。

　　实际上，她心里也非常的清楚，要是徐剑星的事情，真的被其他的什么人知道，那肯定会有着无数人，想抓住徐剑星，哪怕他拥有着在大的背景都是一样。毕竟，没有人不明白，这个空间里会有着多么大的利益。

　　徐剑星看着蓝依凝撅嘴的小模样，就好像一个没有长大的孩子一般，他好笑的摇了摇头，也没有在多言，对于他来说，蓝依凝真的和一个过客没有任何的区别，但是不可否认，徐剑星对蓝依凝还是有着一些好感的，因为后者在有着那么巨大的家庭背景里，还能这么友善的对他，那不能不说明蓝依凝优秀之处。

　　时间一秒一秒的划过。

　　徐剑星看到时间还剩余，最后二秒的时候，就笑着挥了挥手道，“再见。”

　　随着徐剑星的话声落下，一道光辉从天而降，把徐剑星包裹而住，然后在一个瞬间消失的无影无踪，徐剑星刚一消失，一道光辉也包裹住了蓝依凝，这令蓝依凝开心到了极点，她知道徐剑星真的没有骗她，她可以回到现实世界了，心中深处最后留下的同样是一句，“再见。”

　　就是不知道，她是对徐剑星说的，还是对这个空间说的。

　　回归到现实的世界，徐剑星轻松的呼吸出了一口气，这次游戏世界里的事情，虽然比较离奇，但是不管怎么说，总算没有在发生上两次的事情，而这点也是徐剑星最想要的。

　　其下徐剑星就联系了一些朋友，小聚会了一下，自然又给这些朋友说了一声，要闭关的借口，而要说唯一不同的地方，也就是徐剑星这次把宋玄也给邀请了过来。为的自然是徐剑星对宋玄这个人，现在是完全的放心，至少，在宋玄提供他无行之力不变的情况下是如此。

　　可以说，这次邀请宋玄过来，徐剑星不但是给他聊了很多，同时也送上了很多的丹药，这让宋玄又是感激万分。徐剑星通过脑海里的光线，就能感觉的出来，这是发自于宋玄的内心。这让徐剑星会然一笑。对于真正的朋友，徐剑星也从来不会吝啬。不论是过去还是未来。

　　四天后。

　　徐剑星就出现了在拉尔星球上的那座他所购买的别墅里。而他早先购买的这栋别墅控制器，在徐剑星之前来的那次中，辛西亚就已经还给了他。

　　来到拉尔星球的第一件事情，徐剑星就给辛西亚打过去了电话，不一会，虚拟屏幕上就出现了辛西亚的惊喜笑脸，“徐先生，你来了。”

　　“恩，来了。”徐剑星微微一笑，旋即戏虐道，“怎么样我的执行官大人，最近忙不忙。”

　　辛西亚听到这话，顿时一声娇嗔道，“徐先生，你也取笑人家。”

　　“我可是实话实说，哪里是取笑啊。”徐剑星哈哈一声大笑，徐剑星还真不是在取笑，因为，如今的辛西亚已经是拉尔星球宇宙银行的执行官，这个任命在徐剑星上一次来的时候，就已经下来，差的也就是交割，现在不用说辛西亚肯定是做到了执行官的位置上。

　　辛西亚看着徐剑星的表情，不好意思的笑了笑，就道，“对了，徐先生你这次是打算去仙落文明吗？”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“我这次除了是去仙落文明外，也是想让你帮我订购一艘中等的旅行飞船，速度越快越好，价格控制在100亿宇宙联盟币左右即可，飞船上给我配备完整的驾驶人员，这些人员我全部要机器人。”

　　徐剑星之所以订旅游飞船，自然是不想在去仙落文明的路上浪费太长的时间，他如今就是等于在花钱买时间，100亿如今对于他来说，虽然算的上一笔不小的数字，可是凭着他挣钱的能力，还真不算多。

　　“哦，我明白了，徐先生，我马上就给你处理。”辛西亚脸色一正道。她心里虽说，有点惊讶徐剑星的大手笔，但是多少也已经有点习惯。也实在是想不懂，徐剑星到底在什么样的星球做着星际商人，竟然有着如此大的利益，不过，这个就不是她应该关心的事情了。

　　徐剑星呵呵笑道，“那麻烦你了，另外的就是，我这次又带了不少的货物，我一会去宇宙银行找你。”

　　“好的，徐先生。”辛西亚听到这话，没有任何的意外，毕竟，徐剑星上一次就把钱几乎花光了，这次想买飞船，肯定是要筹集资金出来。

　　想了想，辛西亚紧接又道，“对了，徐先生一会我就不去接你了，我会安排穆沐过去接你，然后领你去检测大厅，因为你应该很清楚，依着我的情况来讲去接你，实在有点招惹耳目，对你不是太好。”

　　经过这么长对徐剑星的了解，辛西亚很清楚，徐剑星总体来说，还是个非常低调的人，对于辛西亚决定，徐剑星自然没有任何的意义。

　　两人聊了几句，就挂断了通讯器。

　　当过了20来分钟的时候。

　　徐剑星来到了宇宙银行的停车场，一下车徐剑星就看到了穆沐正在东张西望着，同时，穆沐也发现了徐剑星的存在，她嘿嘿一笑就迎了过来道，“土豪先生，你来了啊。”

　　徐剑星翻了个白眼，然后坏笑道，“巨无霸小姐，我是来了。”

　　听到徐剑星嘴里的巨无霸小姐，穆沐顿时满头的黑线，咬牙切齿的说道，“你在欺负我，小心以后我咬死你。”

　　“怎么个咬法。”徐剑星一脸荡漾道，“是不是把咬字分开读？”

　　“把咬字分开读。”穆沐微微一愣，旋即满脸纠结道，“分开读，有什么意义吗，我怎么有点搞不懂？”

　　徐剑星闻言当即醒悟了过来，他们用的是拉尔星球的语言，这里面的咬字分开读，还真的没有什么意义，徐剑星轻咳了一声道，“你既然不知道就算了，真没有见识。”

　　说完，徐剑星一脸鄙视的看着穆沐。


第549章 我快被你勒死了

　　望着徐剑星的表情，穆沐没好气道，“我是没见识，哪里有你走南闯北的见识多，你倒是给我解释解释啊。”

　　“你真想知道。”徐剑星满脸猥琐道。

　　“想知道！”看着徐剑星表情，穆沐明知道没有好事，还是说道。

　　“那你去网上查查，汉语这一项，然后在找里面的咬字。”徐剑星一副正经道。

　　“嗨，你说汉语的咬字不就完了，我有又不是没有学过汉语，我告诉你，我……”

　　穆沐话还没有说完，不知道想起了什么，顿时双颊绯红，抬手就朝着徐剑星打去，对于穆沐的反应，徐剑星早就预料到，嘿嘿一笑，就朝着宇宙银行的方向跑去，一边跑，还一边坏笑道，“木头，我等你哪天来咬我。”

　　“你……”听到如此的字眼，穆沐的俏脸更红了，一边追，一边咬着牙就道，“你有本事站住，只要你现在敢脱裤子，我就敢咬。”

　　徐剑星闻言哈哈大笑不已，“可惜我不给你机会，你只能是做梦的时候再说了。”

　　“混蛋。”穆沐被气的不轻，死追不放。

　　看着穆沐跑动中的波涛汹涌，徐剑星虽然很想无视掉，可是目光还是情不自禁的被吸引了过来，那上下摆动中，实在是太壮观，划出了一道又一道美丽的弧线，令徐剑星的喉咙，轻轻动了一下。

　　徐剑星如此目光，要说穆沐没有发现才出鬼了，她满脸通红的顿时就停下来了脚步，抱着胸口，一声娇嗔道，“你个大色狼。”

　　“呵呵！”徐剑星一声干笑，不但是没有否认，反而是舔着脸说道，“主要的还是我担心它会掉下来，所以就关心了你一下。”

　　“唰！”穆沐听到这话，本来就已经很红的脸颊，当即就是滚烫一片，恶狠狠的瞪了徐剑星一眼，就不再言语了，因为，她很清楚，自己根本就斗不过徐剑星，对于徐剑星的无耻，在上两次的接触中，她早就有所领教。

　　实际上，如此的情形，穆沐不是没有接触过，在她以前当业务员的时候，就接触了不少，但是和徐剑星相比，却是大巫见小巫。不过嘛，穆沐更加清楚的就是，徐剑星仅仅是逗她玩罢了，或许后者还有着一些意动，可要说，真正行动什么的，穆沐却是相信徐剑星根本没有，要不然的话，他真的想做什么，自己说不定还真要就范，毕竟，宇宙银行就是一个以利益为主的超级航母。

　　就算辛西亚如今当了执行官，她一样不能动其内的一些规则，要不然等待她的至少是下台，甚至还有可能引发出更严重的后果。

　　而在本身来讲，辛西亚和穆沐既然进入到了宇宙银行里，在内心深处也已经做好了某种准备，不是她们现实，而是有时候，不得不向命运低头。她们也想给自己家人，带来美好的生活，她们也想拥有更加灿烂的明天，这对于宇宙大文明里的任何人几乎都是一样。

　　唯一的差别，就是有的人可以拥有着选择的权力，而有的人则是没有，像辛西亚和穆沐两人，就是没有这种选择权力之人。

　　当然了，这也是在面对一种大局里面，要是放在拉尔星球里来说，她们的地位已经非常的高。也清楚，这所有的一切，都是徐剑星带来的，就算穆沐也不例外，毕竟，没有徐剑星辛西亚岂能升值，而她又怎么能成为徐剑星的半个经理人。所以总体来说，穆沐对徐剑星也有着些感恩的心理，对辛西亚也是如此。

　　随后不久。

　　两人就来到了宇宙银行中，刚走了没有几步，徐剑星就诧异道，“穆沐，以前不是这个方向吧。”

　　“恩。”穆沐轻笑着点了点头，道，“地方倒是没有换，不过为了接待你，换了一个更好的地方，你跟着我来就行了。”

　　“哦。”徐剑星了然的笑了笑。多少已经有点明白，是个什么样的更好地方。

　　果不其然。

　　过了十多分钟，经过了几道大金属门，两人就到了一处大厅中，大厅的面积足有近万平方米，周边同样有着各种的仪器，而最中间位置，则是有着一个塌陷下去的坑洞，坑洞的面积至少有着五千平方米左右，在坑洞的周边，也有着栏杆。

　　同时，辛西亚也早已经在里面等待着，她一看到徐剑星就上前一步，微笑道，“徐先生，还满意吗？”

　　“满意非常满意。”徐剑星呵呵一笑，有着如此大的检测大厅，他至少能节省下很多的时间，不用想徐剑星也知道，肯定是辛西亚做的。不管是辛西亚是为了利益也好，还是为了其他的什么也好，徐剑星都是带着些感激的道，“西亚麻烦你了。”

　　辛西亚急忙道，“徐先生，你千万不要这么说，你这么一说，我感觉都快无地自容了，依着你给我们银行带来的利益，我做的这么点事情，根本就不算什么，我也只不过是给上面申请了一下。”

　　“不管怎么说，还是要感谢的。”徐剑星微微一笑道，“对了，旅游飞船的事情怎么样了？”

　　“我正想给你说这个事情呢，我给你查询了一下，你请看大屏幕。”辛西亚一挥手，在徐剑星的眼前就出现了一个虚拟的屏幕，其上出现了一艘看着足有三层楼高，三十多长的飞船，飞船的前方就好似那游艇的船头一般，尖尖的。散发着银色的金属光辉，流线感十足。

　　与此同时。

　　辛西亚嘴里则是介绍道，“徐先生，这是八等科技文明，打造出来的最新型豪华旅游飞船，穿梭号599，它最快的正常速度，达到了亚光速。每一次空间的跳跃则是按照千年光速计算，各种的防护功能也是非常强大，当然了，这种所谓的强大，是看对哪种文明了，至少，在我看来是非常的强大，最大的可载人员数量是三千人，其中运用到了空间压缩技术，具体的信息，我这就把资料传输给你，你要是不满意的话，我可以在给你看下一种。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了下头。

　　等辛西亚把资料传送过来后，徐剑星一边查阅着手腕电脑里的资料，一边问道，“价格是多少？”

　　“价格是88亿，这里面不包含辅助的机器人。”辛西亚苦笑了一声道，“徐先生你应该也知道，机器人价格根本没有什么界限，1宇宙币是它，100亿，1000亿宇宙币也是它，主要还是看用什么材料打造出来的机器人，拥有着什么样的智能。”

　　徐剑星笑呵呵道，“我明白。”

　　徐剑星把资料总体大概看了一遍后，道，“就它了，机器人就给我按照标准的300人配置就行，钱就按照100亿的总额度花，当然了，你不用太纠结这个数字，上下不超过5亿就行。”

　　“好的，我明白了徐先生。”辛西亚回答了一句，紧接道，“徐先生你其他方面还有有什么需要吗？”

　　“恩。”徐剑星故作考虑了一下道，“我还缺少一个生活秘书，要是可能的话，就把穆沐给我配来吧。”

　　“噗嗤。”辛西亚嫣然一笑道，“徐先生，你就不要在逗穆沐了，小心哪天她真的黏上你。”

　　徐剑星还没有来的及回答，穆沐脸颊微红，然后就是一声骄哼道，“西亚姐看你说的，我是那种人吗，不过……”

　　说到这里，穆沐顿了顿，紧接道，“不过话说回来，徐坏蛋的身价确实蛮吸引人的，何况还能去神之文明，所以我决定了，就当他的生活秘书，你打算一个月给我开多少钱。”

　　穆沐直直的看着徐剑星，徐剑星呵呵笑道，“你打算要多少？”

　　“不多，一个月就给一个亿吧。”穆沐傲娇的说道。

　　“没问题，才一亿小意思。”徐剑星荡漾道，“可是什么都要干哦。”

　　“我给你的回答是一样，为了一亿本姑娘豁出去了，你记得你说的话，走的时候记得带着我，要不然，等下次再见面，我对你不客气。”穆沐恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈。”徐剑星又是哈哈大笑，说实话，要是穆沐说的是真心话，徐剑星还真有着一些想带上她的念头，不过转念一想，徐剑星就给扔到了一边，带着穆沐是不错，生活上可以有着很多的调剂品，但要是出了意外，他根本就没有办法带着穆沐一起逃走，也没有他自己来回的自由自在，所以，在有着那么一些小念头，徐剑星也根本不会带着穆沐。

　　而对于徐剑星的心思，穆沐虽说没有完全的猜想到，但是她也相信徐剑星根本不会带着她，因为在穆沐的看法里，徐剑星既然是游走在各个星球的里星际商人，那肯定是有着很多的秘密，那这么一来，又怎么可能会带着她。所以，这个才是穆沐敢说出那番话的原因。

　　不过，话说回来，要是徐剑星真的带着她走，穆沐也会认真的去考虑，这个无关于什么感情，而是，她很清楚，要是徐剑星聘用她绝对会比呆在宇宙银行里有前途，这样也能给家人和她带来更光明的明天，哪怕有着巨大危险，穆沐也会认真的考虑，这里面所谓的巨大危险，自然是因为，她以为的徐剑星星际商人的职业了，这也是整个宇宙联盟里，数得着的危险职业。

　　开了一会小玩笑，把正事忙完，徐剑星就开始朝着检测的坑洞扔起了灵兽尸体，依着如今规模的检测坑洞，此次徐剑星仅仅是用了不到一天就交易完成，获取了1600来亿的宇宙币，这次的三天收获能比以前高，则是徐剑星把他积累的一些元婴期的灵材也卖掉了一部分。

　　交易虽然是加快了很多倍，可是徐剑星想马上离开却是不可能，因为，穿梭号运送来的时间，至少还需要七天，就这还是因为“穿梭号”在一个五级文明的首星上有着贩卖地点的缘故。徐剑星之所以没有预料到这个场面自然是因为，交易的速度变快了，本来按照他的想法，交易完成他也能拿到货物，现在一看，显然不可能。

　　那接下来的时间，徐剑星则是在拉尔星球上又闲逛了起来，这次同样的也有陪同人员，只不过陪同人员里面却是仅仅有着穆沐，至于辛西亚则是很少出现了，倒不是她不想陪着徐剑星转悠，而是成为了拉尔星球宇宙银行的执行官后，她还有着很多的事情要忙，而要是她一直陪在徐剑星的身边，也太容易招惹眼球，所以，辛西亚出现的情况就很少了，就算出现，也会乔装打扮下，这就是名人的烦恼。

　　而像穆沐这一个档次的经理人则是有着上百个，就算被熟人看到也很正常。毕竟，宇宙银行拥有的项目里，也承当着投资顾问方面的东西，带着客人考察是稀松平常的事情。唯一和一般业务员的不同的就是，他们接待的客户档次要高很多。

　　玩归玩，在玩的时候，玩笑归玩笑，但是玩完之后，回来的每天晚上时光里，徐剑星从来不会落下的献祭，修炼还在进行着。

　　实际上，到了现在，就算在玩的过程中，徐剑星一样可以修炼，不过，徐剑星却是不想把自己搞的累，就给放弃了，既然是放松心情的事情，他自然不想在分神二用的修炼，要是那样的话，还不如好好修炼不出去玩。

　　七天的时光，匆匆而过。

　　宇宙飞船也出现在了拉尔星球的港口上，完成了交接过程后。

　　徐剑星参观了一下飞船内的设施，就对着陪同在他身边的辛西亚和穆沐，微笑道，“两位呢美女，要是没有事情，我一会就走了。”

　　“啊！”辛西亚和穆沐皆是一声惊呼，旋即辛西亚就道，“徐先生，你这么急啊。”

　　徐剑星轻笑道，“在这里呆着也没有事情，还不如早点去到仙落那边，把一些东西处理一下，就好像之前我给你们说的，有时间，我会过来这边的。”

　　“哦。”辛西亚点了点，稍微沉默片刻，就脸带微笑上前两步，轻抱着徐剑星道，“徐先生，一路保重，去到仙落那边你也要小心，毕竟，那边的高手太多，要是遇到事情，能忍就忍，不要太过的义气用事。”

　　“放心吧，我会低调做人的。”徐剑星呵呵笑着拍了拍辛西亚后背，话是这么说，可要是让徐剑星去低调做人根本就不大可能，因为他心里很清楚，低调有时候好，有时候却是不好，低调好，就好在能减少很多的麻烦事情，可要是你越低调，越容易被人欺压，而根据他的情况来说，他想获取到他所需要的材料，改变父母等人的资质，一直低调下去，耗费上个几十年，上百年都有可能。

　　而对于修炼者来说，前期是尤为重要，时间拖延的越长，那以后能取得的成就也越低，要是达到某一个时间段，就算有着在好的丹药，能改变的东西也会变得很少，你说在这个局面中，徐剑星哪里可能真正的低调下去。

　　可以说，到了现在目标很已经在徐剑星的内心处定下，那就是钱，他要加快一切速度的挣钱，到时候，要是遇到什么麻烦，他不介意计较一番，想象有可能发生的争斗，徐剑星不知道为什么的，心中的热血有点沸腾了起来，不说，人挡杀人佛挡杀佛吧，那也要谁对他不利，他也会尽全力的反击回去，你不要我好过，你同样不要想好过。

　　徐剑星想着一些事情的时候，辛西亚就松开了徐剑星道，“那就好，在那边闲下来的时候，你可以在虚拟世界里找我，陪你聊天我不收费。”

　　说到最后，辛西亚一脸的笑意，徐剑星也是呵呵直笑。

　　而穆沐则是一声骄哼道，“西亚姐，怎么能不收费呢，依着你的档次，聊上一会怎么也要按照百万宇宙币计算。”

　　“那你呢。”徐剑星好笑问道。

　　“我吗，就比西亚姐档次第一点吧，就十万每一分钟吧。”穆沐大咧咧说道。

　　“不错，还蛮便宜，有机会我会找你聊聊。”徐剑星满脸意味深长的说完，旋即就一脸猥琐的张开了怀抱，“木头，我要走了，你难道不给我一个热情的分别怀抱吗？”

　　“你想的美。”穆沐傲娇说道，不过在说完这句话的时候，她还是走了过去，伸出纤手抱住了徐剑星，轻声道，“徐先生，多……”

　　穆沐的话语好没有说完，徐剑星骤然发力，穆沐一声惊呼道，“额，你不要抱我这么紧啊，我快被你勒死了。”

　　“哈哈。”徐剑星满脸坏笑道，“早就想抱你了，一直没有好意思，现在总算有了机会，我还不好好体验一下它的伟大，那多冤啊。”

　　什么地方伟大，穆沐岂能不清楚，顿时羞红了满面，娇羞不迭的使劲挣扎着道，“你个混蛋，你个大色狼快松开我。”

　　穆沐越挣扎，徐剑星越使劲。

　　徐剑星本意是开个小玩笑，可是在穆沐的挣扎中，那一对柔软和弹性十足的凶器也不断的在徐剑星的胸膛上，磨蹭着，这令徐剑星的胯间，不由自主起了一些反应。

　　徐剑星反应过来，刚想松手，穆沐娇躯一颤，如同有一股弱电流瞬间流遍了她的全身，浑身有点瘫软无力的贴靠了徐剑星的身上，发出了一声娇吟，“嘤咛～”


第550章 缺乏锻炼

　　“嘶～”徐剑星倒吸了一口冷气，他实在没有想到，穆沐竟然是如此的敏感，头皮有些发麻，心中也有些尴尬，尴尬的主要因素，则是辛西亚还在一边呆着。

　　徐剑星急忙深呼吸一口气，压下了身体的反应，干笑一声，半扶着穆沐道，“看来你还是缺乏锻炼啊！”

　　“噗嗤。”听到如此的话语，辛西亚那张成熟的脸上，在有些绯红中，顿时娇笑不已道，“徐先生你太坏了。”

　　而穆沐则是娇羞异常，一双明媚的大眼睛，恨恨的瞪了徐剑星一眼，不过给徐剑星的感觉，就好像一个萌萌的妹子，在给他撒娇一般，可爱十分。

　　也是因为穆沐的容貌，实在和那些漫画里的少女，太过相似和可爱，徐剑星才会忍不住的想去逗她，有时候甚至还想捏下穆沐那微胖的灿烂俏脸。恐怕，这也是男人的一种天性。毕竟，从根本上来说，徐剑星也不是那些真正修炼多少的年老怪物，本身就是一个新时代成长起来的青年，自然也会有着某些东西的情怀，只不过，他如今的指控能力比较强罢了，要是搁在以前的话，就算会犯上一些错误，也没有什么好奇怪的。

　　随后，在徐剑星的打岔耍混中，这份尴尬很快的就被掩饰了过去。

　　就这么聊了好大一会。

　　辛西亚心中轻轻叹息了一口气，道，“徐先生，我们就不耽搁你太多的时间了，就此再见吧。”

　　说完，辛西亚摆了摆手。

　　徐剑星闻言也轻轻摆了下手，笑着道，“在见，以后现实见面少，网络里面还能再见，有时间我会经常找你们聊天的。”

　　“恩。”辛西亚点了点头，笑着示意了一下，就当先朝着船舱外走去，穆沐给徐剑星做了个鬼脸，“大坏蛋，我也走了，下次记得来这里的时候，不要忘记给我们带礼物。”

　　“没问题。”徐剑星笑呵呵道。

　　随之，穆沐忍着心中的小难受，就转身而去。

　　两人来到飞船外的远处，静静呆着没有多久，就看着飞船缓缓漂浮了起来，然后，快速而去，几乎几个眨眼间的功夫，就消失在了她们眼前。

　　此刻。

　　穆沐歪着螓首，看着辛西亚道，“西亚姐姐，你是不是喜欢徐先生？”

　　辛西亚闻言俏脸微红，但是也没有隐瞒什么，笑了笑道，“喜欢是有点喜欢，不过也没有你想象的那么夸张，毕竟我们和他是两个不同世界的人啊，也不可能走到一起。”

　　“是啊！”穆沐也有点感慨的说道。她是对徐剑星也有着好感，这种好感，主要的就是来至于，在她和徐剑星那么大差距下，后者还能这么宛如朋友一般的对待她，虽然后者有时候，是让她恨得牙痒痒的，但是不可否认，徐剑星的出色和随和。出色的点上，就在于徐剑星的修为和赚钱的能力，谁也不能否认，这就是一个男人的出色点。

　　在很多时候，女人更为关注的还是这两点，这是任何女人都不能免俗的地方，有情是饮水饱，可是没有能力，没有未来，你凭什么让一个人喜欢上你，一直锲而不舍的跟随着你，就算当时会喜欢，随着进入社会长久的腐蚀下，好多的感情，也都会完全的变质。

　　在辛西亚和穆沐小感慨的时候，徐剑星则是站在穿梭号的大屏幕前，看着两人映射的身影，挥了挥手，自言自语道，“再见。”

　　这时的飞船不是自主飞行，而是在拉尔星球的主脑的控制下，牵引飞行，为的就是免除意外的事情发生，不但是飞船的起飞是如此，就算飞船想在各个港口中降落的时候，也是同样如此。另外的在这之前，还必须发出申请降落的信号，无论是哪个文明等级的私人飞船都是如此，这也是宇宙文明的法则。谁都必须遵守。

　　当飞船脱离了拉尔星球的大气层后，徐剑星就下达了命令，“现在依着最快的速度，赶往附近能尽快达到仙落文明的空间跳跃点。”

　　“是，船长阁下。”控制飞船的智能程序，回答了一句后，就开始加速，朝着浩瀚的星空世界，宛如一个流星般，快速飞行。

　　一般来说，这各个文明的人工空间跳跃点，皆是不会建立在有着星球的附近，并且还会有着一些比较远的距离，至少的都是按照几十个光年来计算，主要的因素，就是怕空间跳跃点出现意外的时候，引起什么磁场风暴之类的大灾难。这种事情，在以前就发生过，就算几率在小，也不能不防。

　　依着穿梭号的空间跳跃能力，几乎在五分钟后，徐剑星就距离一个太空中的空间跳跃点距离很近了，这种人工打造的空间跳跃点，和天然生成的空间跳跃点，皆是没有太大的区别，都是一道飘散在宇宙中的淡淡玄奥光晕。

　　要是还有着什么不同的地方，恐怕，就是一个收费，一个是免费的了。

　　像徐剑星这种私人的飞船，每次经过一个空间跳跃点，价格也是非常的不便宜，至少不是一般人能负担的起的，就算拉尔星球的掌控者，都不敢太过的利用，要是没有必要的话，而距离又比较近，他们所会选择的就是让飞船自主飞行，像徐剑星这么奢侈自己驾驶着飞船利用空间跳跃点，前往高等文明的，几乎是非常的少见。至少在低等文明是如此。

　　经过一道人工空间跳跃点，也不会有着太繁琐的程序和检查，主要看的就是钱，只要是钱够，那几乎就没有问题。

　　第一次的空间跳跃，徐剑星付出了80多万宇宙联盟币，要是换算到灵石的话，那就是8千多块，要是换算到龙华货币的话，那就是8千多亿，徐剑星虽说已经知道了价格，还是暗骂坑爹不已，毕竟，这只不过是一个小型的空间跳跃点，想要真正达到仙落文明，像这样的人工跳跃点，还要经历很多很多，也并不是一个文明上面，就是更加高等的文明，其周边，还有着同等级的文明，并且空间跳跃的距离越远，这个价格还会更加的昂贵。

　　徐剑星第一站赶到的地方，就是拉尔星球的主星米塔卡附近，徐剑星没有想过在其上做任何的停留，则是又命令穿梭号赶向了几百光年之外的另外一个人工空间跳跃点。

　　这些人工跳跃点，之所以没有互相建立在附近，主要的因素，还是磁场方面的反应，在这点上，就没有传送阵方便了。

　　第二次人工空间点跳跃。

　　第三次人工空间点跳跃。

　　第四次人工空间点跳跃……

　　耗费了一个半月的时间，徐剑星比那西天取经还困难，经历了不知道多少的空间跳跃点，耗费了一个半月的时间，总算是跳跃出了最后的一个人工空间点跳跃。

　　既然是最后一个，那自然也说明了，徐剑星离仙落文明已经不远了。而消耗的金钱，则是达到了接近30多亿，相当于购买这个飞船的三分之一价格。这么庞大的支出，不要说搁在拉尔星球上，就算仙落星上的不少人，都没有着这个支付的能力，由此也可以想象到，宇宙顶级文明赚钱的能力。

　　黑不黑，徐剑星现在已经没有去关注，因为，他此刻的心情，则是激动异常。为了来到这里，毕竟，他也耗费了不少的功夫。对如此精彩的世界，徐剑星也充满了许多次的憧憬，憧憬在这里，能获得他的一席之地。

　　要是搁在寻常高手的眼中，那完全可以说是梦想，可徐剑星却是有着这个自信，在有着那么多的神奇能力下，要是连这一点都做不到，那又怎么可能攀登更高的另一个世界。

　　而徐剑星既然为来到仙落星，做了那么多的准备，自然而然的对仙落星的各方面也有着不少的了解。

　　徐剑星最为直观的一个了解，就是仙落星，大，好大，非常的大，巨大无比。

　　水蓝星以前在徐剑星眼里很大，可是比着太阳却是小了很多，需要109个水蓝星才能填满太阳的横截面，而太阳的内部则能容纳130万个以上的水蓝星。

　　这么一说来，太阳够大了吧，可是比着仙落星，它还是不值得一提，根据一些相关数据记载，仙落星的直径是30来亿公里左右，体积是太阳的10亿倍以上，要是乘坐一架时速1000千米的飞机，绕仙落星一圈的话，需要不间断飞行1000年以上。

　　仙落星既然巨大无比，那除了最顶级的九大超级门派之外，下面的大中小门派势力，也是不计其数，众生林立。这仙落星有着繁华的超现代化城市，也有着保持古老风格的城池，也有着那一望无际的原始密林，这些密林里同样是生存在各种的灵兽，妖兽等等。自然的，这些妖兽，灵兽里面，也有着诸多的超强者。

　　徐剑星在网络上看到的一些信息里得知，高手是可以进入到原始密林里历练，但是不能使用超强的科技武器，一旦被发现，最后必然是难逃一死，要是徐剑星没有理解错误的话，很有可能是九大门派和灵兽，妖兽里的强者，达成了一定协议，制约着某种平衡。要不然的话，仙落星不说想要发展成神之文明，恐怕，本星球里面的事情，都会把他们搞的焦头烂额。

　　好比，你利用超级科技，灭杀我的种族子民，那我这个超强者肯定要出马反击，杀各种人类，你说这么一来的话，不乱成一团才怪了。而要是使用本身的能力，没有太过的欺负“妖兽”，你杀了我的子民，那我就无话可说了，毕竟强者为尊吗。


第551章 我来了

　　到底是不是强者为尊。

　　徐剑星不知道，不过，他的理解是这样，他也不需要关注太多，只要是大家都遵守的，他自然是会按照规则来，要是你不按照规则来，那你就不要怪我乱来，大家彼此彼此，反正在徐剑星观念里，谁也不要想利用权势，家族的背景之类的玩意压他，他可不吃这一套。

　　当然了，徐剑星能有着这么硬的底气，最大的因素，就是没有后顾之忧。当一个人没有了后顾之忧，而疯狂起来的人，也是最可怕的。

　　徐剑星现在的心理差不多就相当于一个刺猬，谁找我麻烦，我就扎你，扎不过你，把我逼急了，我杀你的后顾之忧。

　　徐剑星没错是拥有着善良的本性，可是经历了这么多的事情，他心里很明白，有些事情退让不得，退的多了就会掉入万丈深渊，退得多了，会离他的目标也更加的遥远，而一个强者真正想要在一个陌生之地站的住脚，那就只有一个字“狠”！

　　利用“狠”，堆积出来尸山血海，才能打出来属于他的一片天空。

　　可以说，在来到仙落星之前，徐剑星的心态就已经发生了不少的转变，也在时刻准备着，血液随着来到了仙落星的周边星空中，也开始一点点的燃烧了起来，好似越来越热，甚至有点忍不住想扬天一声长啸，告诉仙落星的人，“我徐剑星来了！”

　　足足用了很长的时间。

　　徐剑星才算把热血沸腾的情绪给压了下去，他对着大屏幕一挥手道，“赶往仙落星。”

　　“是。”飞船主控制智脑，回应了一声，就启动马力，朝着仙落星赶去，虽说，现在距离到仙落星还有着上百光年的距离，不过，显然不能在使用空间跳跃的能力了，因为，仙落星既然是属于一个文明的大中心点，那时时刻刻会赶到这里来的飞船也是不计其数。要是一个不注意之下，那绝对会发生不小的灾难。

　　就好比，一个人正在路上正常行走着，突破从半空上落下了一块大石头一样，最后的结果已经不言而喻。

　　而在这方面，仙落星也有着不少的法制，只要胆敢触犯者，哪怕是没有意外发生，最终的下场还是死。在这上百光年的星空里，同样也有着各种的监视和防护仪器。

　　在这种情况里，徐剑星自然是不会没事找事干，反正依着飞船的速度，用不了几天，也就能达到仙落星。

　　实际上，还有着一个更简单的方式，可以用最快的速度赶往仙落星，那就是在空间跳跃点的周边，还有着传送阵。

　　不过要是那么一来的话，就必须把飞船扔在那里，至于，直接把飞船装到空间戒指里面，徐剑星想都没有想，因为，像这种利用空间压缩技术的飞船，根本就无法装进一般的储物戒指里，因为两者之间，会引发冲突，你也装不进去。

　　这里面的道理，就好像储物袋里不能在放储物袋的因素，要是真的能放进去，那小小的一个储物袋，完全可以无限的装着储物袋，也可以完全无限的放置着东西，想想这种情况都不可能发生。

　　而要是徐剑星把穿梭号装进全能神戒指里面，那就是自找麻烦了，徐剑星不会连这一点都考虑不到。

　　转眼又是六天过去。

　　此刻，穿梭号来到了仙落星的大气层外，徐剑星通过大屏幕，看着其上的巨大星球，越来越近，越来越大，心情又是一番小激动。

　　而在之前的不久，穿梭号就已经被控制住，受着仙落星方面智能程序的控制与牵引，朝着一个方向快速的落下，与此同时，在徐剑星的周边，也有着诸多的飞船，接受着如此的牵引。

　　消耗大约一个来小时的时间。

　　穿梭号就落在了一个巨大无比的港口之中，周边停着无数的各种飞船，一眼看不到尽头，而在天空中，还不时的有着各种飞行器起飞或者降落，散发着夺目的金属光辉。

　　在这个时候，控制着穿梭号的智能程序，则是发出了悦耳的声音，“先生欢迎您来到仙落星球，也祝愿您能在这里玩的越快，在这之前我有一个问题要询问你一下。”

　　“请说。”徐剑星笑了笑道。

　　“请问你是第一次来仙落星吗？”

　　“是。”徐剑星点了点头。

　　“哦。那我明白了。”悦耳声继续道，“先生您既然是第一次来到仙落星，那我在这里要提醒你三点，第一点，仙落星的城市内，不能利用本体的能力飞行，违反者，会根据情况做出任何的惩罚，严重干扰城市运作者死罪。第二点，请你尽快的熟悉，仙落星的法则，免得触犯后不可弥补，要是先生您嫌麻烦不想自己看，那可以通过，停泊港出口处的事务大厅，接受传感仪器的法律传承，价格很便宜，才要50宇宙通用币。第三点，则是你的飞船停泊在这里的价位，每天是500宇宙用币，要是到了百年后，你不来缴费，不来取走飞船，或者你中间发生了什么意外的情况，那我们就会义务帮您处理掉，我要说的就到这里，先生再次祝您玩得越快。”

　　说完，大屏幕闪了一下，就恢复了正常。

　　望着正常的屏幕，徐剑星久久无语，你妹，这是死要钱啊，接受一个传感仪器的法律传承，就要50宇宙币，看着是不多，但是换算到水蓝星货币可就是5000万，停船方面按照个头的性价比来说，倒是便宜了一点，不过，徐剑星心里怎么也生不出便宜的念头，毕竟，这要换到水蓝星的货币来算，可就是五个亿一天，这可是当真的超高消费，而仙落星方面，也不过是付出了一些场地和看护的人员。

　　这要放在水蓝星里来讲，都不知道够找多少人，来伺候“穿梭号”这位大爷了。以前徐剑星还觉得水蓝星的房价贵，现在徐剑星真心觉得很便宜，实在是太便宜了。

　　要说最过分的就是，第三点的最后一段话话了，好嘛，什么叫做义务帮您处理掉，说白了，还就是想在这里发上一笔财。

　　这些东西，可以说，让徐剑星多少有着点怨念。不过，他也懒得去想太多，这点钱，现在对于他还真不算什么，但是他多少也能看出来，仙落文明的人处于在一个什么的心理状态中，差不多就是我的地盘我做主了，你爱来不来。

　　实际上，就算这样，徐剑星心里也很清楚，还是会有着无数人会想进入到仙落星中来，因为仙落星，就是一个修炼宝地，那灵气的浓郁度根本不是其他星球相比的，要不然，他们也不可能成为一个神之文明。


第552章 四大禁地

　　……

　　“呼！”徐剑星下得飞船就是深深吸了一口气，这灵气的浓郁度，还真不是盖的，就算比之水蓝星小世界里的灵气，都要显得充沛了很多，更不要说，这还是纯天然的灵气。不过嘛，比之他的戒指空间，可是还要差上不少。

　　但是，徐剑星也没有什么自得的心理，因为，他在网上查询的很清楚，在这个星球中，还有着诸多的修炼宝地，圣地，那里的灵气度，比这里充沛几十倍的地方，比比皆是，可是呢，那里则是需要收费的，还不便宜，这又是一个坑爹的地方。

　　徐剑星一下得飞船就有着一个机器人，开着个磁浮车赶了过来，看到徐剑星他就走了下来，微微一笑，道，“先生，请问你需要我开车带你去出口处吗？”

　　“收费吗？”徐剑星当先想到的就是这个问题。

　　“当然，不过很便宜，就20宇宙币。”

　　“我就知道会是这样，死要钱要到了这种地步。”徐剑星无语的看了机器人一眼，就道，“行。”

　　“先生你请。”机器人快步走到磁浮车边，给徐剑星拉开了车门，徐剑星抬步就走了上去……

　　这个所谓的磁浮车，大致和悬浮车一样，唯一不同的地方，则是悬浮车可以高空飞行，磁浮车，则是利用星球本身的磁力，只能飞行在高度一米左右的位置上，这种交通工具，可以说，在很多星球里也都拥有，主要的就是为了，免除交通太过混乱，第二个吗，也是有的距离很近，根本没有必要乘坐悬浮车。

　　磁浮车一启动，机器人又开口道，“先生你是第一次来仙落星吧？”

　　“是。”徐剑星闻言翻了一个白眼，他就不信智脑没有通知给眼前的这位机器人，要不然后者怎么会那么巧的就把车开到他的身边，要不然，怎么一开口就询问他要不要去出口处，这不是和尚头上的虱子，明摆着的吗。

　　对于徐剑星的表情，机器人自然是看在了眼里，不过，对此他却是没有着任何的情绪起伏，也不可能有着什么起伏，毕竟，他虽然是一个超智能产物，但是归根到底，都有着设定好的小程序，所以，他还是微笑着说道，“那先生需不需要找个酒店住，我可以给你介绍一处。”

　　“不用。”徐剑星没有怎么考虑的就摇了摇头，他不用想也知道，这完全就是在拉客，与其让机器人介绍，还不如让小熊猫给自己查询，找到一个不错的地方，凑合两天。

　　“那先生需要我给你介绍一个导游吗？”机器人锲而不舍又问道。

　　“还是不用，我现在只想去出口处，其他的什么都不要。”徐剑星淡淡道，“可以吗？”

　　徐剑星心里更加的清楚，像在这停泊港机器人介绍来的导游之人，不用想肯定是一些大机构的人员，背后有着什么势力，说不定以此，还想从每个人的身上探知什么东西，他又不傻，怎么可能会接受。不说有着智能电脑的存在，不需要什么导游，就算需要，他更愿意的还是自己去找。

　　听到徐剑星这样的话语，机器人就不再言语了，如此的局面，他碰到的也不是一次两次，根据他的智能，完全能知道，徐剑星在防备着什么，也可以说是，很多人的选择。

　　不一会。

　　徐剑星来到了出口处，付过钱，询问了一下机器人事务大厅在哪里，徐剑星就赶了过去……

　　一来到硕大的事务大厅，徐剑星顿时只见，其内也是人头涌动，看着人还非常的不少，不用想，能进入到这里来的差不多都是第一次来到仙落星的。要说，还有着什么人不是，就是那些发传单的人了。

　　看到这里，徐剑星又是一阵的无语，这是个什么见了鬼的世界，竟然和水蓝星里的有些情况根本没有太大的区别。

　　随后，徐剑星询问了一下服务人员该怎么做，就从门内的仪器里，取过一张号码，等待着，等待着一会叫到他的号码，好去接受传感仪器传输的法律知识。

　　在等待的不长时间里，徐剑星收到的传单，达到了六份，有着旅游公司的，有着酒店方面的，竟然还有着修炼宝地方面的，这让徐剑星苦笑不得。

　　同时，徐剑星经过了解，也让小熊猫帮他申请了一个通讯器号码，这个通讯器号码，是免费的，倒是有着点像水蓝星的企鹅号码，你可以随便申请，不过，好的号码，又是需要收费的，有的价格还是高昂无比。

　　为此徐剑星又一番小蛋疼，想了想，徐剑星还是花费了800多万宇宙币，弄了一个简单好记的好号码，倒不是为了什么虚荣心，而是，既然想融入到这个社会中，还想拥有者一席之地，那表面的东西，怎么也要做到。

　　就好像，一家硕大的公司，你说让公司的人去接待一个比较尊贵客户，他就用一辆10来万的车去接，那叫什么事情啊，一些门面之类的东西还需要做到的。有时候，一件小事，也可以影响着一个人的判断能力。

　　就像现在，徐剑星要是拿着如此的号码，去给一些人对话，那个人不用想就知道徐剑星不差钱，要是招收什么员工，也会影响着他对公司的期望度，对自己未来发展的期望度，有的时候，可以说，一个号码，就会让一个人贡献出衷心，当然了，这个所谓的衷心，主要的则是对钱。

　　对于利用传感仪器接收东西，徐剑星已经经历了很多次，自然是毫不陌生，随后，他在一个单独的房间里，吸收完有关于仙落星球方面的法律知识后，就离开了事务大厅。

　　徐剑星所做的第一件事情，就是前往悬浮车出售中心，买上了一辆悬浮车，这个也是没有办法的事情，因为，在仙落星的法律规定中，低级文明的悬浮车，或者是其他星球的悬浮车一律不能在仙落星上行驶，主要的就是不好控制。

　　说是这么说，但是徐剑星更加相信，这还是仙落星的高层在揽财，要不然的话，只需要把悬浮车的信息稍微登记一下，为什么就不能在仙落星上行驶了。

　　第二件事情。

　　徐剑星则是去到了虚拟游戏仓的销售点，购买了一台虚拟游戏仓，这个可是必不可缺少的东西，毕竟，在无尽的虚拟世界里，徐剑星完全可以找到一些高手，磨砺着自己的战斗水平，这个和怪物的模式化却是有着很大的不同。

　　第三件事情。

　　徐剑星就是随便找了一个酒店先住下了，找酒店住下，则是因为，他现在并没有决定在哪个地方发展，打算看看情况在说，他是在网络中得知了不少的信息，可是哪里有切身体会一下来的真切。

　　而要做的第四件事吗，就是打算在寻找哪个地方发展的时候，也好好旅游一圈，这个所谓的旅游，不是真正意义上的旅游，则是打着旅游的幌子，观察一下各地的现实情况，到时候，真正有了什么意外的时候，完全可以利用筋斗云，在这各个坐标点里穿梭。

　　可以说，徐剑星在一来到仙落星的时候，就已经做下了最坏的打算，也做好的长期战斗的准备，但是在这之前，肯定是要把穿梭号弄回来，毕竟不管怎么说，那也是花了100亿买的。

　　所以，来到仙落星的第二天。徐剑星通过网络在偏远的郊区，就租下来了一个拥有地下停泊仓库的地方，把飞船给弄到了其中，然后给收了起来，虽然为此也支付了三个月的租金，7万五万宇宙币，可是相对于飞船的本身价值来说，根本就不算什么。

　　而这里还有值得一提的事情就是，在仙落星上的无数大小城市，城池中，皆是拥有着传送阵的存在，想去到哪里非常的方便与快捷，毕竟，在如此大的星球中，也不可能就靠着飞行，那样的话，还不麻烦死，当然了，用传送阵的话，还需要付上不少的联盟币，不过，这些对于徐剑星都是小钱罢了。而在仙落星的内部传送阵，总体说来还是比较便宜的。

　　因为，这些传送阵建立的时候，皆是在周边布置下了一个聚灵阵法，利用这些高等级的聚灵阵法，几乎可以供应，传送阵启动所需要的能量。对于这种和传送阵结合在一起的聚灵阵法，徐剑星毫不陌生，因为他在天极星布置的那些传送阵，就有着如此的功效。

　　一般来说，想布置这种复合阵法的传送阵，阵法等级至少需要达到七级，而徐剑星阵法等级虽然也是七级，可是在戒指全辅助技能+1的情况下，则是达到了八级，所以，这对他不算什么难事情，不过，这种复合阵法，也只适合用于一个星球的内部，想要跨越很远的光年传送，那传送一两次，就会把能量耗尽，而这还是距离比较近的情况。要是太远的话，根本就行不通。

　　处理完事宜，徐剑星就悠闲的开始在仙落星的各地逛游起来，但是大多数的时间，徐剑星是哪里偏僻，朝着哪里钻，为的就是寻找合适的隐藏坐标点，到了最后，就算那仙落星上的四大禁地，徐剑星都去了一个。

　　徐剑星所去的四大禁地之一，则是绝望沼泽，这个所谓的绝望沼泽，实际上，就是一个拥有神奇力量的一片无边之地，在这片沼泽里，无论是你本身拥有多高的修为，拥有多么威力强大的灵器，但是你来到这里之后，皆是会被封印掉，就算一开始手里拿着灵器，它的灵性，也会全部消失。

　　唯一能靠着的只有自己身体，自己的身体的力量有多大，那就只能使用多少的力量，至于，什么真元，什么精神感知能力，或者其他的什么，根本无法依靠。

　　要说，给徐剑星最大的感触就是，他从一个能飞天遁地的人，来到了绝望沼泽的无边大密林之中后，就变成了一个炼体武者，打眼看去，只能靠着自己的眼睛，在这无边的灰蒙蒙世界里行走，要是一个不注意之下，就会被其中的沼泽给吞噬掉，要是在一个不注意之下，又会有可能，被地下或者哪里冒出了妖兽之类的生物，给吃掉。

　　至于，探测仪器之类的东西，你也休想在这里使用。

　　就算在外围呆了没有十天的时间，徐剑星遇到的各种小风险，就不计其数，大的风险还没有遇到。

　　实际上，与其说大的风险还没有遇到，不如说，徐剑星还有着三大特权。

　　第一大特权，全能神戒指根本不受这个世界的莫名力量干扰，可以随意的收取东西，就这点都为徐剑星带来了很多的利益，毕竟，绝望沼泽真正敢来历练的人还是少数，自然而然的其内也用着不少的好药材和一些不错的炼器材料，而其他人要是来到这里，只能拿着一个包裹来收取东西。

　　第二大特权，时装，徐剑星从在线礼包获取的时装，不受这里的磁场的干扰，时装给徐剑星加的能力虽然是不多，可是也比之正常修炼的，至少高出了整体的一层还多，一层还多是什么概念，那是个显而易见的事情，更不要说，徐剑星还是个炼体的高手，他现在的体质，虽然不算十分的惊人，可是比之那即将渡劫的一般高手都不差到哪里去，而要是在加上时装附加的属性，这里面还有着一个跳跃度。

　　第三大特权，精神感知能力，他的精神感知能力，虽然在这个世界中，也被压制了不少，可是根据了解的信息中徐剑星得知，他能感知道的情况，达到了二百米左右，比之正常的高手不知道多了多少倍，这也是他为什么还没有遇到太大风险的主要因素。

　　为什么会出现了这个情况，徐剑星不用想就知道，是他精神星空的因素，也是因为星神决的因素，毕竟在根本上来说，既然能把精神世界化为星空，那里面肯定也会牵扯到各种的法则之力，徐剑星能抵挡住这片空间的一些莫名磁场之力，也没有什么好奇怪的。

　　像其他的三大禁地，还有着死亡海，这个所谓的死亡海，也是一种莫名的磁场海域，在海域的上空，经常是乌云盖顶，雷电轰鸣，要是想在上面飞行，最后的结果，肯定被接连劈下的雷电给轰的死死的，当然了，这个也是许多炼体者，最爱去的地方，不过也只敢在外围，要是去到内部，要是被其中某道恐怖雷电击中，结果已经不言而喻。

　　而在海域之下，则是各种凶猛的海中生物，这些生物没有任何的理智，只知道杀戮，就算一个最顶级的高手，都不敢太过的深入，因为，要是被无数的凶猛海中怪物包围，那真的是无法逃出升天了。但是，这些海中的怪物的身体，倒是不错的炼器材料，至于，浑身的血肉吗，却是不能服用，因为，那会引发出非常可怕的后果，怪兽的修为等级越高越可怕。

　　话是这么说，但是还会有人利用，怪兽的血肉炼药或者炼丹，只不过，这些丹药都是毒药，不用说就是为了害人。

　　像徐剑星在网上得知的一些信息，就知道有些毒药，完全是无色无味，可以在无声无息之中，令一个高手修为暂时丧失或者永久丧失，甚至是致死。唯一还好的，像这种药物配置出来也比较困难，一般也只有在高等的海兽身体上，才能提炼出所需要的材料，要不然大批量生产的话，那真的会引发出惊人的灾难。

　　对于此类的材料，徐剑星还是比较向往的，毕竟，如此的东西掌握在手中，那完全就是一个大杀器，炼药里面，自然也包括了炼制毒药，徐剑星对于毒药虽然没有太多的接触，可是没事的时候，也小小研究了一下，多少有点经验。

　　还剩余的两大禁地，则是远古遗迹和妖兽深林。

　　远古遗迹，说白了就是一个异空间的战场，这片空间到底有多大无人可知，在这片空间里，有着无数远古留下的东西，这些东西，有着炼器材料，有着顶级的药材，甚至还有着仙器等等。

　　要说最为惊人的就是拥有仙灵之气的修炼之地，在这修炼之地中，完全可以令那些修为低下的人，一步登天，也可以令那些难以突破的强者，进阶到下一个阶段。但是想找到如此的地方，都要靠着逆天的运气。

　　这远古遗迹战场每百年可以进入一次，一个人一辈子，最多只能进入三次，每次可待的时间是一个月，到了时间就会被自动传送出去。所以一般正常情况下，一个人就算会进入，也会等到他修炼不下去或者修为很高深的地步。

　　毕竟，如此的空间，肯定会有着惊人的杀戮，也没有人会看到一个惊人的宝物，而不动心。现在离远古遗迹战场的开启时间，还有着十二年，对此徐剑星甚是期待。

　　实际上，他最期待的地方，就是想看看可不可以，利用筋斗云在里面定位，要是可以的话，徐剑星不用想他都知道能在里面获取到多么惊人的财富，想想这种情况的发生，徐剑星的心里都能笑开了花。

　　最后的一个妖兽深林，就没有好说的了，因为这个所谓的妖兽深林，所指的地方，就是一处无边无际密林的中心地带，那里生存着无数顶级的妖兽，就算里面有着再好的修炼环境，有着在多的极品药材，可是又有几个人敢轻易的迈入其中，毕竟，妖兽的综合实力，也不下于九大势力，甚至还有着不少其他星域的妖兽，会化为人形来到仙落星，然后源源不断的加入其中，为的就是其内的修炼环境。对于这些妖兽，妖兽深林的掌控者，是保持着巨大的欢迎。

　　谁让，谁的拳头大，谁的实力广，谁就有说话的权力呢。

　　反正总体说来，徐剑星对这四大禁地，都是十分的感兴趣，至于以后有的会不会去，那就要看情况了，他能对这四大禁地如此的感兴趣，说白了，还是他有着自保的能力，要是没有，他就算在不怕死，也不会特意去送死。

　　就好像，现在在绝望沼泽密林里，徐剑星就刚碰到了相当于元婴后期的妖兽，他在付出了不小的代价中，才把这头怪兽给干掉，实际上说是干掉，不如说徐剑星耍了花招，这个所谓的花招就是徐剑星，利用进入戒指空间的能力，然后在突然持剑冒出杀掉了眼前的这个妖兽。

　　要不然的话，就算他的炼体修为在强，可是和和真正拥有着以防御力为主的妖兽相比，还是差了那么一些，现在徐剑星眼前的妖兽，体长八米，拥有着坚硬的鳞甲，锋利的牙齿，腹下有尖刺，看着令人生畏，就凭着那难以打破的鳞甲，这不是防御性的妖兽是什么。

　　这个妖兽看着就有点像，徐剑星理解中的鳄鱼，要说还有什么区别，也就是这头妖兽，比之那鳄鱼要恐怖万分。

　　恐怖到徐剑星利用拳头，打击在它的身上，都能崩出血口来，还不能令它受到什么很大的伤势，而寻常期间，徐剑星的力量，能一举把一块厚度半米的三等精铁给完全洞穿，像这三等精铁的硬度，则是达到了普通钢铁的千倍之上。由此还不能想象到这种妖兽的恐怖之处吗。

　　“呼！”此刻，徐剑星微微松了一口气，刚想把妖兽的尸体，给收起来，就听到后面传来的脚步声，他打眼看去，只见不远处，走来一行五人，五人皆是男子，一青年和四中年，这些人皆是劲装打扮。

　　其中的一位中年，手持利器处于前方满脸的警备状态，青年和一位中年处于中间，最后则是两位中年，这两位中年看着好像在保护着中间的青年和那一位中年。

　　而要是徐剑星没有看错的话，恐怕，这四人都在保护着青年，因为，这里面要说谁的身上最干净，莫过于青年，至于四位中年人，身上多多少少都沾染了些污泥，浑身上下也有点血迹，另外还有的就是，有的中年男子身上，还背着一个大包裹，从其中露出来的一些东西，徐剑星就能看出，那是妖兽的皮毛等物。


第553章 无事献殷勤

　　看到五人走来，徐剑星微微皱了一下眉头，进入绝望沼泽密林里之前，他就查询过了一些信息，得知在绝望沼泽密林里死人是经常的事情，这些不仅仅是被妖兽杀死的，还有被人类攻击而死，为的吗，就是其中的利益。

　　要是搁在外界，恐怕还有人不敢太过的乱来，但是一进入到这里，一个个几乎都变成了亡命之徒，因为，这片空间里，哪怕你的精神识海里有着灵魂牌，也不能传出去一点的信息，主要的还是这片空间的神秘磁场缘故。

　　你说这样一来，有人看到了一些利益岂能不动手，实际上，就算看不到利益，也会有很多人在观察了一下形式后，会在有利的情况下选择动手，因为，一个人身上就算没有斩获到任何的东西，可是还有着储物空间或者储物袋的存在，这些东西有时候的价值会更加的高。

　　实际上，徐剑星之所以，选择来到绝望沼泽密林，未免就不是在打着这个主意，杀人得财。

　　只不过嘛，要是没有人得罪他，哪怕看到了其他人，徐剑星也不会选择动手，他的观点就是人不犯我我不犯人，而要是其他人先图谋不轨的话，那他肯定不会客气了。当然了，打不过那就在说了。

　　这时，那位长相还比较英俊的青年人，一看到徐剑星和地下躺着的妖兽尸体，眼中就露出了一抹异样的光辉和惊讶，实际上不仅仅是青年，就算那几个中年，也是同样如此。惊讶的是徐剑星能杀掉如此妖兽，异样的光辉，则是修炼修的是什么，修的就是财，没有财，一辈子都会很难有太大的进步，除非那些天纵之才。

　　这几人快速的交流一下目光，打头的那位带着一些剽悍气息的中年男子，就笑呵呵道，“朋友你好，没有想到在这沼泽密林中，还能看到会有一个人修炼，并且还杀了土妖龙这种妖兽，李某实在是太佩服。”

　　虽然徐剑星看着非常年轻，可是中年男子，并没有倚老卖老的称呼徐剑星为小兄弟之类的话语，因为，在仙落星上，一个人想保持永久的年轻外貌，并不算太过的困难，有的驻颜丹能办到，有的依靠着一些科技技术，也能办到，不过，一些人则是比较喜欢自然成长，各人的观念各有不同罢了。

　　徐剑星听到中年男子话语，就了然明白了，他所杀的妖兽则是叫做土妖龙，这令他多少感觉点好笑，因为，鳄鱼，在水蓝星上古代一本药书里的释名，则是叫做土龙。那本书则是《本草纲目》，对于医学上的东西，徐剑星自问还算的上博学多才。

　　心中念头转过的时候，徐剑星则是对中年男子微笑道，“一般，一般，就算在厉害，不是也受了一点伤势吗！”

　　徐剑星此话说的有真有假，真的他确实是受了点伤，假的这个伤势根本不会影响到他的战斗力，依着徐剑星如今的意志力，这点伤势，他根本就不会在意，甚至就算在重上几分，徐剑星也不会当成自己的皮肉来看，实在是承受了很多折磨，他对于疼已经有点麻木了，也习惯了。

　　听到如此的话语，中年男子有点头皮发麻，主要的还是徐剑星现在主动的就自爆其短，这种人是最难琢磨的，你说是真的吧，他有可能是虚张声势，你要说是假的吧，很有可能在某些时候，会给你致命一击，他们看着是五个人，可是在这处空间里，根本就无法看透另外一个人的修为。

　　如此一来，要是踢到铁板上，那真的是死无葬身之地，但是就此离开他也有点不甘心，这土妖龙是难杀，可要是有着极品武器在手或者其他的辅助东西，并不算得多么困难，他曾经就毫发无损的干掉过，土妖龙，只要处理得当就能办到。毕竟，是妖兽就会有着弱点，像土妖龙这种妖兽的弱点就是在于，腹部和眼睛。而现在的伤口正是在眼睛处。

　　要是伤口在其他的地方，恐怕中年男子，早就在打过一声招呼后，带着人离开了。哪里还会想这么多，毕竟就算他的修为比着土妖龙高出了些，可是凭借身体的力量，打死土妖龙他自问没有那个水平。

　　念头一转而过的时候，中年男子就是微微一笑，道，“在这里不受伤的又有几个，像我们几个人在一起，不是同样都带着点伤势吗。”

　　说到这里，中年男子话语顿了顿就道，“对了，朋友看你受的伤势，还是比较严重的，我这里有瓶不错的药膏，你可以拿去擦拭一下。”

　　说着的时候，中年男子根本就没有等徐剑星回话，翻手就取出了一个药瓶丢了过去。

　　望着丢来的药瓶，徐剑星目光一凝，当即闭住了呼吸，闪身到了一边，可以说，徐剑星来到这个地方，防备心理非常的重，在知道了一些稀奇古怪的药物后，他的心理想不防备重点，都不可能，他可不想在无声无息里就中了招，毕竟要是能利用一些药物，解除一些毒药还好，要是不能解除，一个疏忽下就会丧命于此，徐剑星岂能不小心。

　　而且，有些事情，徐剑星在虚拟的历练游戏世界中，也经历了很多次，为此还丧命的也很多次，怎么可能没有着丰厚的经验。哪怕是错，他也不想付出自己承担不起的代价。

　　在闪开到不远处十多米的逆风高处之地，徐剑星的脸色就是微冷道，“我说朋友，虽然热心是好，可是你不会不知道这是什么地方吧？”

　　中年人脸色难看的还没有说什么，青年男子就跳出说道，“你这话是什么意思，我李叔是为你好，你难道还真以为，我们会害你啊，真是以小人之心度君子之腹。”

　　徐剑星一听这话，顿时乐了，“你有没有听说过，无事献殷勤非奸即盗的这句话吗。”

　　话语一到这里，徐剑星就脸色变冷道，“在绝望沼泽里面，最忌讳的是什么，我不相信你们来到了这里，就没有在网络上查询一下，在外面是好心，在这里可就不一定了，谁也不要把谁当成傻子。”


第554章 谁让你们动手的

　　闻言，中年男子牵强的一笑，旋即自嘲道，“朋友是我孟浪了，实在是不好意思，或许每个人的观点都是不同吧。”

　　话落，中年男子就走到了药瓶掉落的地方，然后弯腰拿了起来，在徐剑星的目光注视下，中年男子把药瓶打了开来，从里面翻手弄出了一些药膏，抹在了他的伤口处。

　　看着他如此的举动，徐剑星脸上并没有变化，也没有着任何的歉意，有句话说的好，那就是假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。

　　此刻，徐剑星嘴里淡淡道，“或许是我错了，但是我从来不拿自己的生命开玩笑，也开不起玩笑，换个时间换个地点，我不介意对你道歉，不介意陪你把酒言欢，但是这里绝对不行，在这里我也不会相信任何人，所以，没有什么事情你们可以离开了。”

　　“你……”青年满脸怒气的抬手一指徐剑星，想说什么，不过被中年男子拦住了，他一脸苦笑道，“好了，小峰我们走吧。”

　　徐剑星听到中年男子称呼青年小峰，脸上露出一抹淡淡古怪之色，这和自己的儿子不是一个名字吗。当然了，这种念头，徐剑星仅仅在脑海里一划就过，他现在的心神，几乎就放到了这几人的身上，来到了这里任何的事情，都会有着意外，他不得不小心，对于，几人的修为到底如何，徐剑星心里也没有着任何的底气，但是他相信这些人修为再低也不可能低到金丹期之下。

　　因为金丹期之下的人，来到这里就是找死，更不要说，来到他这个比较深入的地方，要不然的话，恐怕就算在很外面，修为低的人就已经死的不能在死了，除非，是那种真正炼体的超级高手。而真正的炼体超级高手，就算有，徐剑星也相信绝对不会太多，因为其中到底有多苦，没有比在他清楚不过了，也根本不是一般人能承受的。

　　是，徐剑星不否认，他是利用了系统赐予他的封印情况，来磨练自己的筋骨，但是在修炼星辰炼体图的时候，他同样是付出了他能付出的最大努力。

　　那种疼不是一般的疼痛，而是来自于骨髓深处，来自于灵魂的疼痛，在每一分每一秒的那种痛楚中，骨头好像都被莫名的力量压得粉碎，然后又修复好，而在这些骨头里面，还有着各种的大小神经，这些神经几乎轻轻触碰一下，都会带来很大的痛苦，更不要说，徐剑星在那种痛楚中，要坚持很长的时间，因此也能想象到，徐剑星在修炼星辰炼体图的时候，遭受了多少的磨难。

　　所以，他岂能没有着这个自信，自信这个世界上就算有顶级的炼体高手，也是少之又少，至少，在修炼者当中是十万，百万里挑一。甚至是更多，哪怕是在如此大的神之中心文明里也是一样。

　　在徐剑星防备着中年男子的时候，中年男子也不经意的观察了徐剑星一眼，带出了一丝若有如无的苦笑，然后点头示意了一下，他自然也看到了徐剑星目无表情的神色，他现在真的是有点搞不懂了，徐剑星在强做镇定，还是真正拥有着比较很强大的实力。

　　不错，在中年男子的心里，徐剑星就是有着比较强大的实力，毕竟，在猎杀土妖龙的时候，都会受到伤，那不是比较强是什么。要是真的有着什么压迫性的实力，也根本不会受伤。

　　念头转过的时候，中年男子就离着徐剑星十来米的距离，擦身而过，而在擦身而过的时候。

　　突然之间。

　　中年男子身后的几位骤然动了起来，朝着徐剑星扑杀了过去，对此徐剑星没有任何的意外，因为，在刚才领头中年男子从他身边不远处走过的时候，他就把另一只手，放在了自己看不到的地方，至于到底做没有做什么，徐剑星虽然看不出来，可是因为这种情况，徐剑星的精神力更是高倍集中。

　　“呵呵！”徐剑星看到几位男子同时袭来，他眼中闪过一道冷芒，就是急速暴退，毕竟，这样实在是太容易腹背受敌，对于这些人的真正实力，现在他还不是太过的了解。尤其是那位中年人的实力，要是后者真的有着什么强大的实力，那他绝对不会好过，现在可不是游戏，徐剑星绝对不会疏忽大意。

　　望着徐剑星那宛如鬼魅的一般的速度，领头中年男子悍然大惊，心中暗呼一声踢到铁板了，要说在这一刻，他还没有搞懂的地方，恐怕，徐剑星在猎杀土妖龙的时候，为什么会受伤。

　　实际上，徐剑星的伤势，刚才主要的就是磨砺自己，要不然依着戒指空间的存在，他完全可以突然进入到其中，然后在冒出来猎杀，就算土妖龙的防御在惊人，也不可能奈何的了徐剑星，何况，徐剑星还拥有着和他身体一样强大的速度。这个土妖龙就完全远远赶不上了。

　　但是话又说回来，要是徐剑星靠着速度，想去杀土妖龙也不可能，因为，土妖龙有着一个最擅长的本事，那就是钻地，更不要说在这块泥沼之地了，这完全就是它的主战场，一看形势不对，它岂能不逃走，毕竟，修炼到它这种高度，就算灵智再低的妖兽，也会判断形式了。

　　不过你想让它放弃也不大可能，除非你的实力真正完全超越了它，要不然的话，它就会闻着你的气息，一直追踪着你，这也是徐剑星为什么，最后受伤的原因，因为，只有硬拼才能杀了土妖龙这个跟屁虫，要是不这么杀，它老是躲在地下偷袭，是个人都受不了，而且，到时候会聚集的妖兽也是越来越多。

　　最终之所以利用了空间戒指这个作弊器，那就是徐剑星不想因此受到太大的伤势，而浪费很多的时间。有那个功夫，还不如在这片沼泽之地里，弄上一些不错的药材和材料，还能探索一下这片的神秘之地。

　　徐剑星极限速度，令那个三个朝着他扑去的中年人，脚下顿时也一凝，脸上露出些许的慌乱，同时，那个领头中年人脑子一转，就暴然对三位中年人怒喝道，“谁让你们动手的。”


第555章 奥斯卡

　　“你。”三位中年人心里是这么想的，可是肯定不会这么回答，以前这种事情，也经历了一次，也是因为这招才逃出升天，所以，其中的一位中年人，带着一些委屈说道，“李执事，我就是看他，对待你那样，才给另外两个兄弟暗示了一下，想给他点教训……”

　　“啪！”领头男子，身形一闪，就来到了这位回话中年人身边，抬手就是一巴掌，顿时一个响亮的耳光响起，打的中年人嘴角当即就流出了丝丝血水，同时，领头男子，嘴里还怒骂道，“混蛋，我是怎么教你呢。”

　　“李执事，我错了。”中年人捂着脸颊说道。

　　领头男子又是恨恨的看了他一样，才一脸愧疚的对徐剑星真诚道，“朋友实在是抱歉，是我御下不严。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑，就拍起了巴掌，一边有节奏的“啪啪”拍着，一边嘴角带着玩味的笑意道，“不错，演技非常不错，要是搁在我家乡那边，我绝对捧你们当大明星，想来依着你们的实力，拿上个奥斯卡大奖都没有问题。”

　　徐剑星这些年，可不仅仅是在玩着“异世界”那一个游戏，最当初在娱乐区，玩的那个深林大冒险游戏，徐剑星时不时还在玩着，而根据那个游戏的宗旨，想在游戏里混，不但是要靠着武力，还要靠着他的观察力和危险感知能力等等，总之来说，就是斗智斗勇，可以毫无顾忌的杀人，但是杀错了好人，必然会所有惩罚。到底谁好谁坏，自我判断。

　　你说，在那个深林大冒险里游戏里经历了那些年，还被坑了好多次，死了很多次，承受了很多痛苦，徐剑星又岂能不长点心计，又岂是那么好骗的，何况这几个人的演技能力，比着游戏里的NPC，差了都不知道有多少倍，根据一些小细节，徐剑星就能完全看出这几个人在做戏。

　　当然了，也有可能不是在做戏，但是根据徐剑星的观察，这种可能比中一次彩票还低，不过嘛，最后就算真正的杀错了人，那也是这几个该死，就如他当初所想的宗旨那样，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之，至少在徐剑星看来，这几个人现在该死。

　　对于这些人的实力，徐剑星虽说还没有看透，可是凭着他们露出来的一些慌乱，徐剑星就知道，自己干掉这几个人问题不大，至于，利用精神枷锁收复之类的技能，徐剑星根本想也没有想过，在如此的世界里，他想用精神枷锁把一个人收复，还想让修为高超的人看不出来一点变化，根本就是不可能。

　　同时，听到徐剑星说到大明星，这几人还能理解，当徐剑星一说到，奥斯卡的时候，他们是一点都听不懂，不过，现在这个问题不是主要的，主要的因素则是在于，现在的情况，看着是非常不妙，领头男子做出一副茫然的表情道，“朋友你说谁在演戏，不会是再说我吧？”

　　“恭喜你答对了，可惜没有奖励。”徐剑星露出了一抹嘲弄的笑容，“行了该送你们上路了，刚好还能有点小收获，总体还算不错。”

　　徐剑星脚下刚要一动，领头男子就急忙道，“朋友误会，绝对是误会，我们真的对你没有恶意，我……”

　　“行了！”中年男子话还没有说完，徐剑星就冷冷打断道，“无论你们有没有恶意，我都必杀之，既然进入了绝望沼泽，你们就应该有着某种觉悟。”

　　话落，徐剑星就是脚下一动，朝着一个中年男子袭去。

　　“朋友真的是误会。”领头男子在不甘心的大吼声之中，既是暴踏地面，“砰”的发出了一声沉闷巨响，震的附近周边有些枯败的树木乱叶飘散，哗啦啦朝着地面落下而去。

　　同时。

　　“嗖”的一声，领头男子飞掠而起，朝着徐剑星迎了过去，看着其速度，还是非常的不慢，就算比徐剑星差点也不会相差太多，实际上他也并不是对徐剑星太过的忌讳，主要是不想青年受到伤害。

　　毕竟，他对青年的身份，知道的非常清楚，要是后者出现了意外，他也不会好过。

　　而徐剑星仅仅是在半空中微微一瞄，就了然知道了领头男子，不是修为较高，就是本身也是炼体方面的修炼者，如此的炼体者，在仙落星上还是不少的，特别是一些离绝望沼泽比较近的门派，炼体的修炼者更加的多，为的嘛，就是在这里获取到更加丰富的资源。

　　两人的速度皆是快到了极点，带出了凌厉“呼呼”风声，由于徐剑星离他袭击的目标较远，领头男子较近，自然而然的，徐剑星当先面对的就是领头男子，而其他的几人在这个时候，也神情保持了高度的紧张，随时，准备着给徐剑星发出致命一击。至于，那位青年人吗，早就跑到比较远的地方，怕死是一个方面另外的也是他清楚，如此的战斗根本就不是他能参与的，就凭着徐剑星刚才的速度，那想杀他根本不用费什么功夫。

　　领头男子刚才还对徐剑星说着，朋友是误会的话语，可是在短兵即将交接的这一刻，他脸色阴冷，眼睛里却是闪现出了一种冰冷的杀机，凶光毕露，手中的利剑，猛然对着徐剑星刺出，快若闪电，可怕的劲气，刺的空气都发出了破空的刺耳声。

　　可是在马上要刺徐剑星的那一刻，他却是发现徐剑星的嘴角则是挑起了一股淡淡的嘲弄，还没有等他多想的那一刻，徐剑星的身形骤然在他眼前消失，这让领头男子悍然大惊，虽说，他很想尽力的在半空中稳住身形，可是在大力未消的情况下，又怎么可能。

　　领头男子在本身力量的牵引下，几乎刚飞出没有多远，突然之间徐剑星又出现在了他的面前，要说还有着什么不同的地方，他感觉到了一把利器骤然刺穿了他的心脏。

　　“你……”望着几乎贴身靠着他的徐剑星，领头男子双眼瞪得浑圆，没有等他多言，徐剑星抬手，就是一拳把领头男子击打而开，拳头散发出来的内劲，当场就把领头男子的心脏，经脉震的寸寸断裂。

　　“轰隆！”一声闷响，领头男子就被轰暴在了地上，宛如一个大石头块一样，把地面砸出了一个不浅的坑洞，荡起了一些尘土。

　　望着如此惊人的一面，另外的几人彻底傻眼了，虽说，他们觉得徐剑星的速度很快，修为也不低，可是怎么样也没有想到竟然是如此的结果，要说更加震惊的，就是徐剑星刚才突然消失的那一幕了。

　　徐剑星刚才的消失，自然是消失在了空间戒指里面，当领头男子冲击到徐剑星消失的位置，自然也带起了全能神戒指化为的灰尘，等他在出现的时候，那肯定就是紧紧靠着领头男子。

　　徐剑星在这个时候，会利用全能神戒指，不是他担心自己打不过领头男子，而是怕这几个人一会看形势不对，分散逃开，他虽说在绝望沼泽里，还能利用一些精神感知的力量，可是那也极其的有限，要是被这几人逃得几百米开外，那他是想找都很难找到。

　　如此一来，那肯定是要尽快的解决战斗了，徐剑星也不想被其中的什么人逃开之后，在引起另外的一番风波。暂时来说，徐剑星还是想清净一点。

　　在这些傻眼的时候，徐剑星可没有愣住，脚下几乎刚一落下底面，又是暴窜而起，对着一位中年男子袭杀了过去，看似还有着一些不短的距离，可是对于徐剑星来说，也就是一个眨眼间的事情，在这位中年男子刚醒悟过来的时候。

　　利剑就已经划过了他的脖颈，剑的速度已经达到了一个极限，中年男子无察间就头颅于脖颈分离，直至他感觉到了一股凉意，半天才从断颈处洒出鲜血。而在这一个功夫之中，徐剑星迅捷无比的再次斩杀一人。

　　剩余的一位中年男子，满脸惊骇，已经没有了抵抗的心思，转身就跑，可是依着他的速度，又怎么可能比的上徐剑星，他刚跑了没有几步，利剑也从他的脖颈处，话落而过，然后，他长的嘴巴张了张，就捂着脖子倒了下去。

　　“不要杀我，不要杀我，杀了我你会后悔的。”最后的青年，望着徐剑星的目光看向了他，满脸的苍白，只觉浑身如坠冰窟，彻骨的冰寒，嘴里颤颤的大声道，“我是金山门大长老的……”

　　“嗖！”还没有等青年男子说完，徐剑星就宛如疾光电影般，晃到了他的身前，长剑对着他的脖子就是一挥。顿时令青年的话语戛然而止，想说什么又说不出。

　　“白痴。”徐剑星不屑的道，“不要说你是金山门大长老的什么，就算你是器元宗宗主的儿子我一样照杀不误。”

　　说完，徐剑星又忍不住的一乐，要是这个青年是器元宗宗主的儿子，那不就有可能是蓝依凝她爹，对于蓝依凝，徐剑星还是有点期待的，期待他们两个到底会在什么时候在相见，他相信，既然幕后之手，把蓝依凝弄到星神幻想游戏世界，那他们两个人肯定会在现实里碰到，只不过时间暂时还是未知，徐剑星只希望到那个时候，不会和器元宗对上什么的，不管怎么说，他和蓝依凝相识了一场。

　　在徐剑星念头转过的时候，青年的脖颈才猛然出现了一道血线，旋即乍然崩裂了开来，血水大喷而出，缓缓倒了去，双腿抽搐了好几下，才骤然伸直，归于了平静。

　　徐剑星目光微微扫视了一圈，则是发现，领头的男子还没有死，不过对此，徐剑星也没有任何的意外，一般的高手，生机又岂是那么容易断绝的，要不是在这一片磁场之地，恐怕，只要这个领头男子达到元婴期的修为，就会元神出窍逃跑了，至于，在这里想元神出窍，是想也不要想，最后就算坚持的时间在长也是必死无疑，生机彻底一断，那元神也会彻底的消散在这片空间之中。

　　徐剑星看了中年男子一眼，就没有在过多的理会，则是开始搜刮起死人财来，只要是看的上眼的东西，徐剑星皆是给收到了空间之中，其他的不说，就说这几个人死的时候，从丹田里浮现出来的几把灵器，徐剑星看着都能值几个钱。

　　这些灵器的水准，最好的一把则是达到了中品靠上的程度，要是去卖的话，怎么也能换上个几十万灵石，绝对比他在星神世界来的效率快，毕竟，杀了这五个人徐剑星浪费的时间，也不过是一分钟不到的功夫。

　　在加上储物戒指里面的收获，怎么也能换上个几百万灵石吧，这要换成宇宙币可就是几亿了，可是等徐剑星把这几个人的尸体扔到沼泽里面，被吞噬完之后，徐剑星一检查储物戒指，当即被恶心坏了。暗骂一声，“穷鬼。”

　　原来，这几个人的储物戒指里面，根本就没有什么太多的东西，灵石的话，加起来也就几万块，就算有着一些上品的，可也仅仅是几十块，虽然也能卖上几十万，但是远远没有徐剑星想的收获那么多，至于其他的丹药啊，材料啊，也是少之又少。

　　不过，徐剑星想想倒也正常，毕竟，这里面根本无法修炼，哪里又需要太多灵石，何况来到这里的人，几乎都把生死放到了一边，像这种有门有派的人，就算身价不菲，恐怕，也会把东西放到一个保险的地方，总比死在这里面后，被这里的沼泽给吞噬掉的好。

　　徐剑星为什么会想，被这里面的沼泽给吞噬掉，则是因为，绝望沼泽里面的沼泽则是会移动，而且有时候看着是一块平地，经过一些时间后，它就会变成沼泽，根本没有着任何的规律可言，要不然的话，这里面还会有屁的好东西。

　　就好像，那很厉害的迷宫，要是不变化的话，最终也会成为一个人随意就能走出去的景点。

　　而因为沼泽会移动，其内也肯定吞噬掉了不少的储物戒指等物，徐剑星都有着点小冲动，钻进地下看看去，不过，想想钻不出来的可能性，徐剑星在有冲动也只能是打消掉。


第556章 九瓣火莲实

　　转眼又是四个多月过去了。

　　在这四个多月中，徐剑星已经进入到了绝望沼泽的内部，凭着拥有的全能神戒指，凭着他高于常人的精神感知能力。在绝望沼泽里面收获也是很多，像药草这一项的收获，就多达百亿宇宙币，可以说，这也是徐剑星一直没有舍得离开绝望沼泽的缘故，毕竟，他来到了仙落星，追根到底就是为了弄极品药材，既然有着如此的这么一个机遇，徐剑星又怎么会轻易的放手。

　　要说没有遇到危险，也不可能，不过所有的危机，都被徐剑星利用全能神戒指，给化为了无形，甚至还利用全能神戒指，袭杀了不少防御力十分强悍的凶猛妖兽，虽说，有点偷工取巧，但是为了利益徐剑星才管不了那么多，而这项的利益，根据徐剑星估计又是至少百亿宇宙币之多，毕竟，一头元婴期档次的妖兽，都价值百万宇宙币，像那些修为更高的，价值会翻倍计算。要是能干掉一头渡劫期档次的妖兽，那他获取的宇宙币就是按照百亿来计算。就算换极品灵石，也能换上几百块。

　　不过呢，到了现在，徐剑星也没有能杀上一头，因为，那些渡劫期妖兽的防御力，实在是太变态了，他拿着武器，根本不能对后者造成太大的伤害，就算后者没有察觉到他的存在也是一样。

　　所以实验了几次，徐剑星就放弃了偷袭的念头，但是呢，徐剑星卑鄙的念头又起，就是搜刮渡劫期妖兽的老巢，利用无耻的行动，徐剑星已经打劫了两个渡劫期的老巢，收获丰厚无比，至少价值数千亿宇宙币，让他的内心深处，笑开了花，实在是太刺激了。

　　而现在徐剑星则是瞄准了第三个，这第三个，则是一头蛟龙，蛟龙从一头普通的蛇，化为蛟龙，至少需要千年，然后在历经九千年的修炼，经历九次恐怖天劫，才能真正化龙。

　　徐剑星能发现这头蛟龙的存在，则是他根据一些信息和周边呈现出来的蛛丝马迹判断出来的。

　　蛟龙归属于半龙，那也会在他的归属地，有着一种恐怖的气息留下，这个气息就是警告那些其他的妖兽，不要踏入到它的地盘里。

　　对于这种气息，徐剑星非常是熟悉，他能熟悉，其一则是在虚拟游戏深林大冒险里，就曾经碰到过如此的情况，也被那虚幻出来的蛟龙，给干掉了一次。其二，他本身就是属于炼药师，自然而然的嗅觉也比较发达，其三则是，进入到这绝望深林的时候，他也做足了功课，特意在虚拟游戏世界里面，了解了一下这绝望沼泽里面的最可怕妖兽，自然也会了解到蛟龙这一生物。

　　说实话，一会就要面对真正的蛟龙，徐剑星还是比较激动的，长这么大，虚拟的蛟龙和龙啊，他是见识了不少，可是真实的徐剑星却是一个没有见识过。像蛟龙这种生物，为什么会进入到这种灵气几乎淡薄到极点的地方。

　　徐剑星在网上也看到了一些介绍，根据介绍来说，这蛟龙和各种妖兽进入到绝望沼泽，主要的就是为了淬炼自己的身体和体内拥有的妖气，虽然在这里他们也无法，动用妖气，但是，长期处于在其中，同样会有着淬炼的效果，就好像众人周知的两个成语，厚积薄发。韬光养晦。

　　另外还有主要的一点就是，这里对于蛟龙和不少的妖兽则是一个渡劫的绝佳之地，因为，在某个方面里来讲，绝望沼泽就是一个天然的隔绝灵气的巨大阵法，既然雷劫是有天地元气组成，那在所难免的会受到很大的干扰。自然的那凝聚出来雷劫的在劈下来，岂能不比着其他的地方要弱了很多。

　　不过，要是这种情况，发生在人类修炼者的身上，那他几乎就没有生还的可能性了，毕竟，是人都知道，人类的体质根本无法与妖兽相比，就算天劫的威力是小上一些，可是，在无法动用元气的能力下，那最后不是死，还是什么，这种情况，也只适合那种拥有着强大防御力的妖兽，这些妖兽里面，自然是包含了蛟龙。

　　要说这片绝望沼泽里，还有着什么不解之谜的话，恐怕，也就是那些灵草，为什么能正常的成长了，为此在网上是众说纷纭，有的说，这里曾经是一个未知上界高人，养灵草之地，有的说，这是天然环境造成的奇妙阵法之地，反正说什么的都有。

　　对此，徐剑星也仅仅看了一下，就扔到了脑海，现如今宇宙中的不解之谜，实在是太多，更不要说他的身上，还有着那么多了，所以，没事他哪里有心情去想这方面东西，最现实的，还是提高自己的修为。

　　此时此刻，夜半时分。

　　徐剑星在周边观察了一下，就十分的猥琐，嗅动着鼻子，顺着某种气息小心的潜伏过去……

　　大约过了没有多久。

　　徐剑星就来到了一个阴森的巨大洞穴旁边，打眼看去，其内乌黑一片，依着他如今的情形，根本看不到太远，屏住呼吸，稍作犹豫，徐剑星就悄然进入到了洞穴之中。

　　徐剑星心里不敢有着一丝大意，因为他的心里很清楚，这里面要是真的有着一头蛟龙，而被后者在发现，那要是疏忽一点，就会死到了这里。但就是因为这样，徐剑星才感觉到了那么一些刺激，不过，他也相信死这种情况，依着他现在的形式来说，还是非常的小的。

　　潜入到了一定距离后，徐剑星就感觉到周边气温上升了不少，不用想他就知道，在地下很有可能有着一处岩浆洞般的地方。

　　就这么又过了一会，徐剑星耳朵微微一动，就听到了一丝微不可查的呼吸声，这时，徐剑星了然一笑，得知了现在距离他的目标物已经不远了。

　　随之，徐剑星意念一动，突然之间，手中就突然出现了一块足球大小的石头，他手臂骤然往后一拉，旋即就朝着洞口的方向大力丢了出去。

　　“轰隆！”一声巨响，石头击打在石壁之上，震动的山壁都轻轻颤动了一下，其上小碎石块，也“唰唰”的直往下掉。

　　在石头接触石壁的刹那间，徐剑星脚下一发力，宛如一道流星般，朝着洞内又前进了不少的距离，在洞中深处传来动静的那一刻，徐剑星顿时消失在了半空中。

　　几乎，在随后的两个眨眼间功夫，就从洞内窜出了一个庞然大物，大物额头有着一个黑角，大而圆突起宛如灯泡一般的双眼，眼中蕴藏着残酷和阴深的冰冷，看着就令人忍不住的胆寒，几十米的身躯上披满暗红色的鳞甲，强健的四肢中拥有着锋利的五指利爪，在腹部还有着横条纹的线路。

　　而腹部的横条纹，徐剑星在戒指空间里，看的还是比较的清楚，因为，这个庞然大物，刚从他的上面急速而过，最后在去的时候，就是那一条粗壮的暗红长尾了。

　　“原来这就是蛟龙啊，和人的想象还真没有太大的不同。”徐剑星在空间戒指里面，颇为兴奋的品头论足道。

　　徐剑星怎么偷袭另外两个渡劫期妖兽的藏身宝地，就是依着现在差不多的情况偷袭的，几乎，那两个妖兽，根本就没有发现徐剑星的踪迹，自己的宝地，就被洗劫一空，其中的怒意，完全可以想象到，因此，徐剑星还连累了不少周边的妖兽和一些人类遭了殃，不过，这个就不是徐剑星要考虑的了，他只做自己想做的事情，对自己有利的事情，没有着如此多的外财，他怎么才能令自己变得更强大，怎么才能让家人有着一个光明的未来。

　　而徐剑星之所以，选择沼泽深林这一个禁地，就是考虑到了一些自己的综合情况，在当初的时候，他就算计着这些顶级妖兽的宝库了。

　　这些妖兽虽然也能开辟属于自己的储物空间，可是这个储物空间毕竟有极限的，而在此地，他们显然也不可能，把在这里得到的东西，给放入到储物空间里，那这么一来徐剑星的收获岂能不多，毕竟，这些高智慧妖兽，还是能从人类的身上获取不少的好东西的，就算那储物戒指都不会少。更不要说，它们还会从其他妖兽宝地掠夺过来不少的东西和材料了。

　　你说徐剑星不算计它们算计谁，算计一次可比他现在利用一张回城卷，获取的利益都要多。

　　要说，这里面还有值得一提的地方就是，这些妖兽几乎都是会在一个宝地之中，建立起自己的老巢，就好像一句话说的，凤凰不落无宝之地，而徐剑星对这个宝物是最为期待，因为，这种宝物的价值，都是无法计算的。

　　当蛟龙的巨大尾巴消失在视线之中，徐剑星稍等片刻，意念一转，就从戒指空间里，跳跃了出来，一脸兴奋的快速朝着洞中急速而去……

　　要是搁在其他地方的话，徐剑星还会担心，那头蛟龙凭着感知力会发现他的存在，可是在这里，徐剑星根本就没有任何的担心，就算蛟龙有着很高深的修为，拥有着比人类的强大感知能力，但是在此地，就算比拥有着“星神决”的他高，也不会比他高到哪里去。

　　快速穿梭没有多久。

　　“额！”徐剑星微微一愣，就顿住了脚步，因为，在他的面前出现了一个分岔洞口。

　　“左边，还有右边。”徐剑星没有怎么考虑，就朝着右边，快速跑了进去，因为，右边的气温，在此时又高出了很多，要是说什么地方，最可能有着蛟龙守护的宝物，那右边的可能性要大了很多，毕竟要是没有必要的话，后者实在不用弄出两个洞穴来。

　　要是他没有算计错误的话，右边放置着的九层九是极品宝物，而左边则是，蛟龙的宝库。

　　到底是与不是，徐剑星根本就没有想太多，要是右边没有收获，他大不了在去左边弄，慢慢来，总会算计成功，反正他是一点都不着急。也完全可以一边修炼，一边等待，看谁耗得过谁。

　　徐剑星快速奔行着，那温度也是越来越高，越来越热，徐剑星的心头，也是越来越兴奋，越高越热也就证明越有可能有着宝物的存在。

　　在徐剑星有点小幻想之中，他依着超高的速度，来到了一个巨大的空洞里，空洞看着足有五千平方米左右，其中红光大冒，热到了十分，凭着感觉，徐剑星相信这里的温度至少有着上千度，要是一个正常人的话，恐怕，还没有进入到这里，就被烤熟了。

　　在空洞的中间位置里，还有着一个宛如泉水般的大池子，唯一不同的则是，里面的流动的不是水，则是炙热的地心岩浆，“咕嘟嘟”的直冒个不停。

　　要说让徐剑星最为的关注的地方，不外乎，就是在地心岩浆中央的位置了，因为，在中央的位置里，有着一个无根的火红色莲花模样的东西，在上上下下漂浮着，散发着夺目的玄奥气息。

　　“九瓣火莲实。”徐剑星望到此物，就是忍不住的惊呼出声，满脸的大喜之色，这个所谓的九瓣火莲实的莲子，有着三大功效，第一功效，提升修为，这个无论是修炼哪种法术的修炼者都一样，药性非常的温和，但是修炼火法的修炼者，服用最佳。根据记载，一粒火莲子，能提升数百年的功力。

　　第二功效，能增加一个人对于火法则的感悟之力、就算修炼起来火方面的法术和炼器也是事半功倍。

　　第三大功效，就是增加一个人或者生物的火灵根或者资质，而这种东西，可以说，徐剑星最为需求的地方。

　　而这样的一朵九瓣火莲实，想要真正成长起来，除了需要数十万年的时间外，还必须要拥有者各种的先天条件和浓郁的火之元气。

　　要是徐剑星没有猜错的话，这片岩浆的下面，肯定有着很多不少火属性的东西或者火系灵石之类的，供养着这朵九瓣火莲实的成长。


第557章 洗劫一空

　　念头在心中转过的时候，徐剑星更为仔细的观察了一下九瓣火莲实，当即发现九瓣火莲实的莲蓬还没有完全的成熟，有着些许的暗红色，依着他的目光来看，要想等到九瓣火莲实真正成熟，至少还要个几十年时光。

　　不过，让徐剑星等那明显是不可能，鬼知道以后有没有这样的机会，鬼知道以后，会不会被那头蛟龙给吞噬掉。所以，徐剑星几乎没有怎么考虑，就从储物戒指里面取出了两幅手套，其一，则是徐剑星早期获取的灵宝，拥有化力的金丝手套，其二就是战斗服上的手套了。

　　把这两双手套一套在手掌上，徐剑星就是脚下一点地面，朝着岩浆的中心，飞掠过去，虽说现在他无法使用元气控制住的身形，但是他身体的灵敏度，也是达到了一个极点。

　　此刻，徐剑星飞掠而去，就宛如一个灵燕一般，在九瓣火莲实上空掠过，他探出手掌一抓，就把九瓣火莲实抓入到了手中。

　　烫，非常的烫手，现在九瓣火莲实就宛如一个炙热的火炭，落到了一个寻常人的手里一般，烫到了极点，就算徐剑星带着两个手套，还是感觉到十分的烫，好似皮肉都要被烤糊了一样。

　　但是徐剑星对此早就有所预料，眉头没有皱一下，就把九瓣火莲实给收入到了戒指空间里面，随之在意念流转间，徐剑星翻手又是取出了一把灵器，在岩浆中心，轻轻那么一划，就借力落到了岩浆的对面。

　　“呼！”一落定，徐剑星就微微松了一口气，然后急忙抖了抖手，同时，也发现手中的灵器变得多少有点黯淡无光起来，要是按照正常情况来说，这酝酿九瓣火莲实的地心之火，虽然是很热，可是在这么短短的接触下，也不能把一件灵器怎么样，可是在这个地方，灵器的灵性几乎被压制的没有，出现这种情况徐剑星也没有任何的意外。

　　徐剑星没有过多考虑，把灵器收入储物戒指里，然后，看了一下翻腾的更加恐怖的岩浆，他“嗖”的一声，就朝着洞外急速奔去，徐剑星的下一个目标，自然是那边有可能藏宝物的深洞了。

　　“轰隆隆！”

　　几乎，徐剑星刚转入左边的深洞中，就听到不远处，传来了距离的震动和一股着危险的气息好像蔓延而来，徐剑星不用想就知道肯定是蛟龙赶了回来。

　　既然到了这一刻，徐剑星自然不可能放弃，他脚下再次一个发力，“嘭”的一声，把地面踏出了一个脚印，急速朝着洞中飞了进去。

　　一入洞中，徐剑星打眼一看，又是一翻小惊喜，因为，他竟然在一处巢穴边上，看到了三株龙蜒草，这龙蜒草，自然是蛟龙睡觉时候，留下的涎液所酝酿而成，虽然是蛟龙的涎液并不能产生真正的龙蜒草，可是炼制成丹药给常人服用，效果还是不凡。

　　对这意外之喜，徐剑星自然是不会放过，三下五除二就给收到了空间戒指里，这巢穴边上可不仅仅就是这三颗伪龙蜒草，还有各种亮晶晶的矿石，还有着不少的兽类皮毛，还有着一小堆的戒指，还有着不少晶莹剔透的灵石等等。

　　这些东西加起来的所有价值，到底有多大，徐剑星不知道，他心中唯有的念头，就是装，朝着全能神戒指里面尽力的装。

　　“唰唰！”徐剑星挥手之间，巢穴里面的东西，一件接一件快速的消失，只要徐剑星能看到的，他是一点都没有放过，至于有的到底有没有用，到底是不是寻常的石头，草什么的，徐剑星根本没有多想，先打劫干净了在说，一会回到空间戒指里面有的是时间查看。

　　“吼……”这时，一声似吼似吟的怒吼声传来，这种无形的音波力量，把周边的山壁，震动的动荡不已，就好像发生了什么大地震一般，一块块的石头，从洞顶上面朝着徐剑星的身上砸落，对于洞上的变化，徐剑星就算知道了也不会介意，哪怕是一座寻常的山压在他的身上，也是同样如此。

　　但是他对于山壁的石头可以不在意，可是对于那愤怒的嘶吼之声，却是不能不在意，在那种声音传到了他耳朵中的时候，徐剑星的神识就是一荡，脸色瞬间惨白。

　　“噗……”的一声，徐剑星张口就吐出一口鲜血来，这个时候，徐剑星连擦拭嘴角的鲜血都没有敢擦拭，意念流转之间，就进入到了空间戒指里面。

　　几乎在他刚进入空间戒指里的这一刻，那头暗红色的蛟龙，也瞬间来到了徐剑星的消失洞边，那双渗人的阴冷巨大眼睛一扫，并没有发现徐剑星的存在，它既是一阵咆哮，“该死的人类，你给我滚出来，要是被我找到你藏在哪里，我要把你的灵魂炼化一万年，出来，你给我滚出来……”

　　这头蛟龙虽然还不能化形，可是开口能说人言，非常的正常，在修炼界来说，一头高智商妖兽，在元婴期的时候，就有可能能化为人形，不过，这仅仅陷血脉比价低，灵智方面又比较高的，要是，像蛟龙这种生物，他想化成人形，不把它九次的劫难渡过去，是想也不要想，在修炼界来讲，蛟龙就相当于，半神兽。

　　而那些化行越难的生物，未来可发展的程度，也是越大。这里面还是牵扯到了血脉的关系，实际上，就算有的妖兽，能化为人形，它也不爱去转换，主要的因素就是，化为人形后，不但是修炼方面的速度会有所压制，在实力方面来讲，也是同样如此，还有着一点，就是它们很不习惯。

　　就好像一个人类，突然之间，你让他变成一个猫啊，狗啊之类的动物，他能习惯吗，恐怕，只要有机会，他就会想办法转回来。

　　而蛟龙之所以一张口，就喊到了人类，则是因为，他拥有着强大的嗅觉能力，闻下空气中散发的味道，他就知道大概是什么生物，实际上，当他刚回来的时候，就通过气息知道了徐剑星的在哪里，他没有去徐剑星所在地，主要的还是因为九瓣火莲实，是他第三次渡劫的主要辅助药物，其他的可以失去，可是这个九瓣火莲实却是他万万不能失去，而他得到的神秘传承功法，正好就是火属性，以后，就算化龙，也是一头火焰巨龙。

　　随后，他一去到右边的洞中，发现了九瓣火莲实消失，他岂能还不知道发生了什么事情，对于这个偷走九瓣火莲实之人的恨意，则是由内而外，愤怒到了极点。


第558章 哥哥天劫来了

　　此刻，蛟龙还在接连的大吼着，“人类，我知道你就在这里，你也休想逃的掉，你要是不把九瓣火莲实还给我，就不要怪我不客气……”

　　蛟龙能确定徐剑星在这里，并不是什么虚言，而是他对于这里的情况也知道的非常清楚，像什么传送符箓的东西，在这里根本就不能使用，一些科技方面的传送东西也同样是如此。

　　要说，蛟龙还有什么没有搞懂的地方，恐怕也就是，徐剑星到底怎么消失的，到底是利用了什么功法隐藏起来的，为什么他探查了这么些时间，也没有丝毫的发现。

　　蛟龙最后语气里的一些软意，徐剑星还是能听出来的，可是他又不是白痴，到手的东西，他又怎么可能交出去，在上两次的洗劫中，他同样也碰到了类似的事情。

　　所以，徐剑星擦拭了一下嘴角的鲜血，就一脸笑意的耸了耸肩，嘀咕道，“你慢慢喊吧，哥们我修炼了。”

　　如此的话语，蛟龙自然不会听到，徐剑星也没有通过意识，把声音传出去。说完之后，徐剑星就盘坐地面开始恢复起修为来……

　　至于，九瓣火莲实，徐剑星根本不会去操任何的心，因为有着小灵在，他也不需要操任何的心，只要是任何的药材进入空间戒指里，小灵就会为它创造出最好的生存环境，像九瓣火莲实这种极品药材，虽然会消耗很大的空间灵气，可是徐剑星会在乎这灵气吗，那明显是不会，毕竟，灵气没有了空间戒指会自主吸收，就算在这片天地里吸收不到足够的天地灵气，一样可是通过空间的堆放着的灵石进行转化。

　　依着徐剑星在空间放着的灵石，至少能保证空间里的灵气百年不会枯竭，更不要说，每种灵草本身，还会产出一些灵气了，这也是徐剑星为什么会在空间里种植着这么多药草的缘故，而且，药草越好，能产出的灵气越多，也能令全能神戒指进化，全能神戒指进化，在如今来说，也就是徐剑星的修为在提升着。可以说，现在的徐剑星就等于是带着一个作弊器，就算他不修炼，修为也会慢慢的增长着。只要保证戒指空间里，药草充足，各种生之气息充足即可。

　　徐剑星是踏实修炼的，可蛟龙却是不踏实，一会怒骂，一会说着好听的，一会甚至还许下诺言，可是无论他说什么，都等于在对空气放屁，徐剑星也不可能听到。

　　到了最后，蛟龙真正的怒了，鼻孔中冒着浓烈的火气，大吼道，“好，好，你不出来是吧，我看看你到底还要怎么躲。”

　　话落后，蛟龙的尾巴就是一摆，“轰隆”一声，四周的山壁，砰然塌陷，那从山壁上落下的巨石，自然不会对蛟龙有着任何的影响，他身躯在是一翻腾，无数的乱石，既是被他击打了出去。

　　几乎用了不到二十分钟的时间。

　　蛟龙就把整个山峰，给轰的七零八落，可是他并没有发现什么人类的出现，把他气的快要发疯了，他实在是想不出，那个人类到底躲到哪里去了，无论是躲到哪里去了，他都不能接受失去九瓣火莲实的这点，毕竟，九瓣火莲不但是他这次渡劫的关键，也关乎到了他的未来修炼。

　　所以，脑海里在丧失理智中，蛟龙又开始对这周边的地面，无目标轰炸，随着它的身躯每一次摆动，都震动的地面，轰隆隆作响，随着它的身躯每一次摆动，地面都被他抽打出了一道，深深的坑洞，尘土碎石四起。

　　让远处听到如此动静的妖兽，是窝在自己的洞中颤颤发抖。

　　要是徐剑星看着蛟龙如此的疯狂的举动，不由得就会感慨道，“这绝对是拆迁的高手。”

　　徐剑星不是没有着同情心，可是也要看对什么人，什么生物，蛟龙之所以能成为蛟龙，那它在蛇身之前，不知道吞噬掉了多少的生灵，才走到了如今的这一地步，对于这种算的邪恶的妖兽，徐剑星哪里会对它有着什么同情心。

　　何况，妖和人类，在某个方面就是敌对的，他也不可能，把九瓣火莲实交出去，实际上不要说是蛟龙，就算是有的人类急需救命，徐剑星会不会交出去，也是一个未知数，天才地宝，本就是有德者居之，既然到了他的手里，那他就是有德者，同情心在某个方面里来讲，又不能当饭吃，有的人也是知人知面不知心。

　　当然了，要是真正的朋友急需，就算在珍贵的东西，徐剑星都会毫不犹豫的交出去，有的东西再珍贵，难道还能比得上友谊珍贵吗。

　　蛟龙不知道又疯狂多久。

　　天气突然大变，狂风四起，分卷残云，本来还算明朗的星空，在这一刻，厚厚的乌云袭来，好似要发生什么惊人的事情一般，让人一看到这种情况，就忍不住心慌慌的。

　　现在，没有人自然不会有着心慌的感觉，可是蛟龙慌了，因为，他现在已经明白，这是他的第三次天劫，按照他以前的推算，第三次的天劫到来，应该在两年后，今天骤然提前出现，还是丢失九瓣火莲实，动了心火，忍不住的把气息全部泄露了出去，然后就引出了天劫。

　　这种情况，在修炼者的世界，也经常发生，就好像一位散仙，在气息外泄，疯狂使用元力的情况下，也会如此，要说他们这些人最害怕的是什么，那就是打雷的天气，在那个时候，他们没有必要，绝对不敢泄露出太多的气息，像什么死亡海，那种禁地，只要是达到渡劫期的人，根本就没有一个人敢去，因为去那里就是找死。一个不注意之下，就会把天劫勾搭出来。

　　在另一个方面来说，也是证明了天恩的浩荡，天恩的可怕之处。让人也不得不生出一种敬畏的心理，毕竟归根到底，任何的生物都有着怕死微妙的心理，哪怕是一个看的很开的人。

　　当然了，那些活够的人可以例外。

　　与此同时。

　　小灵也突然出现了徐剑星的身边。发出一阵心灵震动后，徐剑星就缓缓睁开了双眼，疑惑的道，“小灵怎么了？”

　　“天劫，哥哥天劫来了。”小灵看着还比较兴奋。

　　“天劫。”徐剑星本来还有点迷糊，可是转念在一品味这两个字的意思，他浑身打了一个激灵，急忙朝和天空看去，顿时只见上面白云蓝天，晴朗万里。

　　徐剑星顿时无语的看了小灵一眼，旋即苦笑道，“你现在也学会给我开玩笑了。”

　　“哥哥。”小灵哭笑不得道，“哥哥我说的是外面，是那头蛟龙的天劫。”

　　“啊！”徐剑星骤然一惊，意识流转间，就把目光探查到了外面，当即发现，此刻的天气已经是乌云翻腾，莫名的轰隆隆直响，而且有着一些乌云，已经朝着暗红色转换。给人的感觉，这些红云，好似要把天压下来一般，给人以强大的压迫之感。

　　对于天劫徐剑星可还没有真正的见过，看着如此的情形，他还是比较兴奋的，他打眼扫视了下不远处的蛟龙，满脸的幸灾乐祸道，“哥们，你自求多福吗，要是你死了我帮你收尸。”

　　蛟龙的尸体到底有多值钱，徐剑星没有个具体概念，反正在他眼里，蛟龙浑身上下皆是宝物，要是收入囊中，那绝对能获取丰厚异常的利益。不过，要是真的能获取到蛟龙的尸体，徐剑星绝对不会去卖，有着如此的极品材料，他肯定要给自己的家人和自己制作一些极品的灵器了。

　　转念又是一想，徐剑星脸上骤然大变，他看着小灵极为担心的道，“小灵戒指会不会牵扯到其中？”

　　“哥哥，这个我不知道？”小灵茫然的摇了摇头。

　　一般来说，只要有什么生物渡劫，哪怕你自己没有脱离渡劫的范围，也会有着一种莫名的力量，把你推出这个范围之内。而你后面要是自主加入进来，那你就自由多福吧。

　　徐剑星现在自然是不想加入，他也没有活够，可要能出去啊，他毫不怀疑，他要是一有着动静，那头蛟龙不介意会先来杀他。恐怕，还可能是瞬间秒杀，而要是不出去，戒指又无法脱离渡劫区域的话，戒指到底能不能抵挡住雷劫的轰击，徐剑星心里也没有底气。他可是非常清楚的知道，戒指也是有着防御的极限。

　　几番犹豫后，徐剑星就定下了心，打算稍微等一下再说，要是戒指无法被排除出去，说不定，戒指被狂轰乱炸一圈，就被打出了渡劫期的范围之内，他也相信凭着戒指的防御力，扛过前几次的雷劫，还是没有问题的。要是实在不行，只能是拼一拼了。

　　念头转过的时候，徐剑星就对小灵叮嘱道，“小灵，你尽可能压缩戒指化为灰尘的面积大小。”

　　“是，哥哥我知道。”小灵应声说道，在刚才蛟龙的一番狂轰中，戒指化为的灰尘，之所以能来到地面上，就是因为小灵把灰尘压缩到了一个点上，在比重比较轻的情况中，那戒指化为的灰尘自然是最后落下了，这个道理，就好像两个跳伞的人员，一个人带着伞，一个没有带，那结果已经不言而喻。

　　徐剑星这么叮嘱小灵自然也是因为，他很清楚，当物质小到了一个极限后，无论你用多大的力量去打它，那能承受的力气还是有限的，就宛如一团棉花，让一个正常人用巴掌去击打它一般，随着正常人巴掌摆动，那棉花也会把巴掌的力度卸掉不少下去，然后随着巴掌而摇摆。

　　随后，小灵在控制住戒指的灰尘在变小了一些后，就有些好奇的说道，“哥哥你难道忘记筋斗云的事情了吗？”

　　听到这话，徐剑星微微一愣，旋即一拍额头道，“对啊，我怎么忘记了这茬。”

　　旋即，徐剑星打眼就朝着外面看了过去，但是这一看，徐剑星又蛋疼十分。

　　因为此时此刻，黑色的乌云已经全部转换着暗红色，在云层的中央位置，一个惊人的漩涡已经形成，一道道雷光电蛇无中生有，就从暗红色天空中出现，而后电蛇便被吸入到了那巨大漩涡之中，这些电蛇聚集在一起，噼噼啪啪直响，电光闪烁，漩涡所对准的方向，正是那蛟龙。其内，充满着肃杀之气。

　　徐剑星虽然没有敢利用，精神感知能力透到外面，可一样能感觉到气息的沉闷之感，同时也在纠结着，到底要不要出去。

　　他有预感，如今在出去，九层九会被天劫瞄准上，这天劫只要过了初期的那一刻，而在敢踏入一定范围之内，那他就会把你当成想要帮助渡劫的人或者生物的人，会在同一时刻，加大天劫的力度，虽说不是一定按照翻倍的难度增加。可是也会令想帮助的人，绝对不会好过。

　　至少对于徐剑星来说，那和他自己渡劫根本没有什么两样，要是他渡劫失败，那剩余的雷劫力量，又会转化到了蛟龙的身上，虽说，仅仅是一次的力量，但是对于蛟龙来讲，也绝对不会是他想看到的结果，毕竟，有的时候，多增加一点力量就宛如那压垮骆驼的最后一根稻草。这个主要就是防止，其他人帮助渡劫者。

　　当然了，也可以故意去陷害渡劫者，只不过却是需要用生命去害，还必须是其他人自主的，像徐剑星要是利用控制的人或者生物去陷害，那不但是会陷害到蛟龙，还会令他自己掉入到天劫中。而被控制者则是会被祛除到雷劫的范围之内，一切只能凭借着自愿。

　　这些信息，自然也是徐剑星从网络上搜索到的。

　　而看着现在的情况，徐剑星实在是没有底气，他到底能不能用筋斗云，脱离雷劫，网上也没有他这种情况的传闻。

　　根据现在的情况，徐剑星有着三种猜测，第一种，他能脱离，不过，天地的力量，很有可能把他在拉回来，接受雷劫，第二种情况自然是能逃脱，至于，剩余的一种情况，就是无法脱离，不过，徐剑星根据筋斗云一直的表现来推测的话，筋斗云很有可能会带着他离开，但是带他离开的时候，会不会引发空间震动，把他撕扯的粉碎，徐剑星就不敢保证了。

　　这种可能性，虽然小，可是这个时候，徐剑星岂能实验，毕竟，那样一来的话，他可是必死无疑，所以，不到最后一步，徐剑星绝对不想面对那个局面。

　　因此，徐剑星几番犹豫后，又蛋定了下来，不淡定也不行，他对自己的小命还是比较珍惜的。

　　而这个时候，小熊猫跳了出来，大咧咧道，“主人，说实话你根本不用担心这个天劫。”


第559章 “狼”真来了

　　“不用担心。”徐剑星诧异道，“为什么不用担心。”

　　小熊猫道，“主人你想想，空间戒指，现在化成了这么小的灰尘，就和那大炮想来打蚊子一般，另外的吗，你可不要忘记了你手里所拥有的天品和地品返命丹，这些药物你现在虽然没有多少，但是，让你瞬间把伤势恢复个30次还会没有问题的，这么一来的话，你等于就是拥有着三十条命，只要你不被一击必杀，渡劫算个什么难事啊。”

　　“对啊。”徐剑星又是一阵的明悟，脸上露出了轻松之色，对于这天劫，他还是比较了解的，像他这种情况，天劫的威力就算大，也会依着他的实力为根基降下，几乎不可能出现一击必杀的情况，就好像一句话说的，大道五十，天衍四十九。天道缺一，但留一线生机。

　　这一线生机，就是天道为万物留下的，而徐剑星既然有着三十次，瞬间原地满血的情况，岂能还用担心这一个小小的天劫，不错，天劫是可怕，可是它也不可能，利用一次天劫，就能把一个人毁灭三十次，要是那样的话，还有见鬼的一线天机。

　　你说这样一来，徐剑星岂能不轻松很多。

　　而小熊猫看着徐剑星又嘿嘿道，“主人，实际上你没事，还可以去天劫里转转。”

　　“转转。”徐剑星翻了个白眼道，“我没事，招惹他干嘛，我知道你的意思想要我炼体，可是在炼体，我去死亡海，好不好，那里多少也能给我节省点药物。”

　　“主人话不能这么说，你可不要忘记了，这天劫和普通的雷电之力可是完全的不同，每次经历了一次天劫后，在身体方面，也会有着锐变，这绝对是天底下，最好的炼体方式。”

　　“好像也是哦。”徐剑星摸了摸下巴道，不过暂时，徐剑星还没有想着行动，打算看看情况在说，说实话，他虽然在虚拟世界看到过天劫的降临，也感受了一下，可那毕竟是虚拟的，哪里用亲眼看到来的真切。

　　念头转过的时候，徐剑星在仰望天空，发现暗色红云弥漫出来的漩涡越来越缓，其内的闪电也喷勃愈发，看似随时都会落下来，徐剑星纵然是呆在戒指空间里，可还是感觉了一种令人心慌的压迫感。

　　至于，蛟龙此刻放下了所有的事情，因为他心里很清楚，现在将会是决定自己生死命运的那一刻，丢失了九瓣火莲实他是很愤怒，但是在愤怒，也没有现在来的重要。所以，他仰望漩涡，一双宛如灯泡的眼睛里，透出来则是极度凝重。

　　刹那间！

　　“轰！”

　　一声震响天际的雷鸣响起，一条宛如巨龙一般的雷电对蛟龙爆袭而去，而跟随在这道巨大的雷电之后，还有着一道道雷电紧接而下，就好像下饺子一般。看着威势实在是骇人。令人的灵魂都在惊颤。

　　渡劫徐剑星自然没有渡过，可是一些大概情况，他还是知道，一般的天劫，皆是会有着九重，前八重每重则是九道天劫，最后的一重，将会是结合前面的所有天劫之力，凝合成一道惊世的天劫。最后的一道天劫，可以说，对于所有的修炼者来讲，也是至关紧要的一点。几乎渡劫失败的人，都会死在最后的这一道上。

　　而这个是一般的天劫，除了一般的天劫外，还有着复合性的天劫，比如双属性的什么风雷劫，比如，雷火劫，比如更难的五行天劫和最为恐怖的混沌天劫，这个所谓的混沌天劫，说白了就是一种天罚，集齐了所有的天地雷罚之力，灭杀渡劫之人，这渡劫之人，不是那些犯下了惊动天地的错事之人，就是那些不遵守大道逆天而行的人等等等等。

　　并且，这种混沌天劫的最后一击之力，也不是一道天劫，则是九九八一道，连绵不断。

　　不过，总体来说，像这种混沌天劫，千万年里都会很难出现一次，但是只要一出现，渡劫之人，都会必死无疑，不能逃出升天。至少，徐剑星在网络里看到的信息没有人能获得成功过。

　　而蛟龙，现在渡的天劫，也不是普通的天劫，徐剑星根据呈现出来的暗红色云层判断，前者渡的则是双属性的雷火劫，从这里也能看出后者不是什么善良之辈。

　　当然了，这就是一个基础的判断，也不能说蛟龙就是一个罪不可恕的妖兽，有时候，他也会不得已而为之。毕竟，在强者的世界里，不是你杀对方，就是对方杀你，适者生存，就好像一个人想要杀了蛟龙，蛟龙又岂能不会反击，反之亦然，但是，你每杀一个生灵，到了渡劫的时候，天劫就会增加一些威力，可当你每救一人的时候，天劫又会减少一分威力。

　　看着减少是不错，可问题是，你要有本事修炼到渡劫期在说，要是不能修炼到，一切都是枉然，而一个人想要修炼到渡劫期，最为不可缺少的就是资源，既然需要资源，那在所难免的就会有所争斗，其内自然也杀不了杀戮。

　　而要是没有经历过杀戮，就保持一个善良的心，想修炼到渡劫期又怎么可能，毕竟，这里面又牵扯到了一个心境的问题，可以说，一个修真者，就是在各种的矛盾中，才能真正的成长起来，其中也少不了各种的纷争。

　　就说徐剑星吧，看着他做了不少的善事，但是你不要忘记了，他还杀了不少星神幻想里的怪物，那些怪物有很大一部分虽然不是他亲手所杀，可却是他下达的命令，就算有因果，也会呈现到他的身上，要是他渡劫的话，很有可能比蛟龙此刻呈现出来的雷劫更加的恐怖，谁让，他每次进入星神幻想世界里，都会带走数以亿计算的怪物尸体，蛟龙就算在嗜杀，和徐剑星比着还是远远的不如。

　　很明显，这又是一个巨大的坑，徐剑星到了现在还不自知。也没有考虑过这方面的问题。此刻，他正在饶有兴趣的关注着蛟龙渡劫。

　　第一道天劫之力落下之时，蛟龙就是一摆身躯，粗壮的尾巴，朝着巨大的雷电之光，迎击了过去，那粗壮尾巴，呈现出来的力度，把周边的空间，都撕扯的好像破碎了一般，荡起了一道道，明暗不定的光辉，发出了刺刺拉拉的破空之声。

　　“蓬！”尾巴和雷电相撞，铿锵作响，爆发出了惊天的大爆炸，宛如世界末日来到了一般，把周边方圆十来公里的地面震动的顿时塌陷了一些，树木纷纷倒下去，有些不远处的山脉，都砰然断裂。飞沙走石，掀起了满天的灰尘和枯枝败叶。

　　可是那雷劫还在持续，一道又一道，每一道的威力比着前一道的威力，明显大了一些，无边苍穹，也好似处于了雷电闪烁之中，气势磅礴吓人。

　　就算，徐剑星呆在戒指空间里，也是有着些许的紧张之感，依着电光中心闪烁的那道模糊不清的影子，徐剑星就知道，蛟龙还在抵抗着。

　　根据一些脑海里的知识判断，徐剑星相信，这蛟龙渡过前几次的天劫根本就不算什么难事，毕竟，这蛟龙怎么说，也是半神兽，拥有着一般修炼者无法理解的强大身体。不过，要是让他自己去渡，蛟龙的这同等级的天劫，徐剑星真的是没有着一点信心。哪怕就算有着天品和地品返命丹也是同样如此，毕竟，他和蛟龙的修为根本就是两个层次。

　　依着后者如今的修为，恐怕，那尾巴的一击之下，都能把他的身体，给打的四分五裂，抽成肉泥。

　　第一重的九道天劫快速过去。

　　大地慢慢的恢复了平静。

　　天上云层里的漩涡再次旋转而起，开始凝聚着力量，徐剑星稳定一下心神，刚想询问一下小灵，戒指化为的灰尘有没有受到什么损伤。

　　可是还没有等徐剑星来得及开口，天空中的漩涡，突然一变，一分二。一大一小。

　　大的所指方向，徐剑星不知道到底是不是蛟龙，可是在冥冥之中，他却是有着一种强烈的危机感，那个小的漩涡则是指向了他。

　　“尼玛，这是怎么回事。”徐剑星宛如被什么东西给踩住了尾巴，一跳而起，双眼直直盯着外面。

　　还没有等他想明白怎么回事，小灵就弱弱的道，“哥哥，你看看天上。”

　　“天上。”徐剑星有点紧张的道，“我不正在看的吗？”

　　“哥哥我说空间戒指的天上。”小灵小心的指着天空道。

　　“戒指空间的天上？”徐剑星闻言微微一愣，旋即就抬头看去，顿时就傻眼了，他刚才的感觉真的没有错，那个小的漩涡就是指向他的，并且，还在戒指里出现，现在戒指空间里的景色，也是乌云万里，黑压压一片，徐剑星在这一刻，算是真切感知到了天之压，带给人是一种什么样的感觉，那真的是令人的心头，忍不住的会生出巨大的不安。

　　徐剑星有点气急败坏道，“这到底是怎么回事？”

　　小灵略微犹豫了下就道，“哥哥，要是我没有理解错误的话，应该和你修炼的星神决有着有关系，毕竟，在如今来说，戒指等于是你识海中的一物，这么以来，也等于是你的识海，那天劫之力，说不定就是因为在降下雷劫的时候，发现了戒指空间的存在，也发现了你的存在，才引发出了如今的一切。”

　　“你妹啊。”徐剑星恨声大骂了一句，既然雷劫已经都跑到了空间里，那他现在想跑明显是不可能了，哪怕是逃到天涯海角，这天劫肯定是还会如跟屁虫一样的跟着。

　　念头微转间，徐剑星就是对着天空的雷电漩涡一挥手，“给老子消失。”

　　随着徐剑星的挥手，戒指空间涌起了股股未知强大而神秘的力量，朝着雷电漩涡疯狂涌去，可是当这些力量一触碰到雷电漩涡，就消失的无影无踪。

　　看到这里，徐剑星就了然知道了，他就算在戒指空间里，也不能利用戒指空间给他拥有的掌控能力，来对付天劫，哪怕这股天劫，没有空间赐予给他的绝对掌控力来的强大也是同样如此。归根到底，这不属于他自己的力量。天地之力也不是那么好玩弄的。

　　与此同时。

　　微微喘息一口气，受了一点轻微伤势的蛟龙，抬头一看天空的两个漩涡之眼，顿时那一双眼睛，睁的宛如两个超大的灯泡一般，“啊，这是怎么回事，这周边到底有哪个不怕死的混蛋，在凑热闹，要害老子。”

　　想着的时候，蛟龙急忙打眼看去，打算找出那个混蛋，一巴掌拍死，赶紧完事，这样一来的话，这第二重天劫的威力，就算在加大一些，他还能支持的住，要是等到最后几次，那他可就要倒大霉了，一般来说，蛟龙对于前几次的天劫，看的还是比较轻的，他想渡过去，比喝茶困难不到哪里去，可是随着时间的推移，天劫最后凝聚出来的威力一大，在有着这样的一个找死的人出来，到时候，绝对会连累到自己。

　　这也是为什么，有的人渡劫，会去到一个比较偏远无人的地方，就是怕有捣乱者。

　　对于第三次的天劫，蛟龙身为半神兽，在绝望沼泽里渡劫，可以说还有着很大的信心的，他之所以那么在乎，九瓣火莲实，并不是想着渡劫的时候服用，而是打算渡完劫服用，因为，渡完劫后，他至少会受着很重的伤势，这样一来，就会出现不少趁火打劫的妖兽，在他实力十不存一，甚至百不存一的情况下，说不定就会被一些强大的妖兽给干掉，像这种的事情，他以前就做过两次，所以，他怎么可能不防备着。

　　可是，蛟龙打眼看了一圈，却是没有发现什么生物的存在，这令他有点想发疯了，他没有怎么想，就知道很有可能是那个盗窃九瓣火莲实的人类，他大吼道，“无耻的人类，出来，你给我出来。”


第560章 风火雷劫

　　“出来你妹。”徐剑星听到呼唤声，没好气的嘀咕了一句，他又不是白痴，怎么可能会出去。明知道不是对手，还出去那不是找死吗，要是让徐剑星在天劫和蛟龙之间，选择一个对手，他会毫不犹豫的选择天劫，毕竟，面对他的天劫威力，虽然是不小，但是，那是在他本身修为的基础情况下，而要是出去，那就不是基础了，而是不知道翻了多少倍。

　　你说这样一来，徐剑星岂能愿意出去，他又不是傻子。

　　骂了一句，徐剑星就关闭了对外的画面，他现在要专心渡劫了，可没有时间关注蛟龙。

　　徐剑星抬头一看天上的雷电漩涡，当即又有点傻眼了，因为，现在的天劫在改变，刚才还是红色的火，紫色的雷交错，而在这一刻，其内还闪耀出了青色的可怕光辉，青色在雷劫中代表了风。

　　也就是说，他现在要渡的则是风火雷劫，这在修炼界来说，这种三属性的天劫，完全就是九死一生。

　　面对这个局面，徐剑星岂能不傻眼。

　　可在外面的，蛟龙看着天地演化出来的气息，顿时大乐不已，“该死的人类，这下子你完蛋了，就算你有着天大的隐藏本事，我看你怎么渡过风火雷劫，我本来就觉得我已经很不善良了，没有想到，现如今的人类里还着你如此的恶棍，真是老天诚不欺我啊，我实在是太开心了。”

　　可以说，在如今这个年代里，一般人都会比较克制自己，就算会杀生，也都会比较的克制，特别是有希望达到渡劫期的高手，而那些不太克制自己的高手，也皆是没有了什么希望的人，而那些人，就算再杀，也很难杀到风火雷劫的程度，因为，这要按照杀生的程度来讲，至少是按照亿万来计算。

　　如今，呈现出了风火雷劫的趋势，那不就是说，徐剑星不是善良之辈，要是，用几个字形容的话，那就是大魔头。

　　望着天空的演化，徐剑星差点要吐血了，他对小灵道，“怎么回事，我怎么会渡这种见了鬼的天劫。”

　　小灵干笑一声道，“哥哥，你忘了你使用回城卷，得到的那些灵兽尸体吗？”

　　闻言，徐剑星当即无语了，他现在才算知道，原来，这又是一个坑。

　　“你妹。”徐剑星狠狠对着天空比划了一个中指，然后脸色一正道，“小灵把周边方圆千里的位置腾空。我今天要好好玩玩。”

　　“是，主人。”小灵话落后，就是一挥手，依着徐剑星为中心的千里之地东西，全部都被挪移到了其他的地方。

　　“哼！”徐剑星一声冷哼，旋即气势大变，磅礴的精神力，顿时荡漾而出，虽说，现在离着天劫凝聚完成力量，还要一会，可是徐剑星根本就没有心思在等下去了，既然早晚需要一搏，那不如现在就趁早搏杀出一个未来。他倒要看看这天劫是不是有着传说中的那么可怕。

　　此刻，徐剑星目无表情，双手来回交错两下，就是手印一捏，嘴里念念有词，“以意为引，以万物为剑，剑之极意嗜鬼神，一招破杀千万军，给我疾。”

　　随着徐剑星最后一个字出来，骤然之间，他周边布满了上千把长剑，这些长剑不是灵气所化，皆是实体，在徐剑星手指之中，千剑齐发，罡气纵横，剑气所向，形成了一道恐怖的洪流，朝着天劫的漩涡之眼，喷射而去。

　　徐剑星现在所用的功法，则是万剑诀，也就是徐剑星在一款游戏里，仙剑奇侠传里，学得的技能，当初徐剑星会学习这个技能，其一是为了它的群体杀伤力，其二是为了耍个小帅，其二就是，为了练习一下分神多用的方式。

　　练习了这么久，徐剑星如今虽然还没有达到万剑齐发的境界，但是一次性使用千剑问题还是不大的，不过威力吗，由于比较分散和熟练度不太高的缘故，对于一些高手的威胁力并不算太大。

　　徐剑星之所以在这一刻使用万剑诀，主要的就是在一个“财”字上面，众所周知，修炼修的就是财，无论是法宝也好，无论是丹药也好，无论是其他的等等也好，都离不开财。

　　看着天劫十分的难以度过，但是，当你浑身的财富，达到某一个点的话，这天劫也就是一个场面问题，就好似，一个人浑身上下穿着的一套神器，你说让他去渡劫，他除了心魔劫那一关不好过之外，其他的又成什么问题。

　　而现在明显不是徐剑星的天劫，他肯定是没有心魔劫了。实际上，不但是徐剑星没有，就算蛟龙，现在也不会有，因为，如今的劫难，只不过是蛟龙化龙的第三劫，以后，就算会有也是最后的一次劫难，而最难过的就是第九次天劫。

　　在第九次天劫里，可以说，一千个蛟龙里，难以有着一个蛟龙能化成龙，就好像鲤鱼跃龙门的道理是完全的一样。

　　千把长剑快若闪电，一划而过，既是到了天劫之雷电漩涡的不远处，可是还没有等它们靠的太近，就被雷电漩涡里散发出来的恐怖气息给快速气化掉了。如此的动作，好似惹起了雷劫的极度不满，劫云内部发出了阵阵彻响天地的轰鸣声，雷电疯狂闪烁。

　　本来就十分可怕的天地气息，变得更加恐怖起来，天空中的乌云仿佛要压下来了一般，令空间戒指里的无数生物恐慌不安。

　　“呵呵！”

　　而徐剑星为此仅仅是淡淡一笑，对长剑被消融掉的情况，徐剑星没有任何的意外，毕竟他使用的不过是从星神幻想里得到的最低级法器，他这样做，也不过是消耗天劫之力的一些能量。

　　千把长剑快速被气化掉，徐剑星手印一动，又是千把长剑，凭空生出，朝着雷电漩涡处，急速而去，灿烂异常。

　　空间戒指里到底有多少低级的长剑法器，徐剑星不知道，不过，他相信几亿把还是有的，就算这样，还是戒指空间里转化的仪器，24小时，不间断转化伪灵石遗留下来的，要不然的话，这个数目会更加的多。

　　这些低级法器，对于徐剑星来说，一把也就是十来斤铜而已，他完全浪费的起，凭着小龙的收集能力，一天徐剑星都能换出几千万把的长剑法器，当然了，要能进入星神幻想世界才行。


第561章 妙用

　　徐剑星足足释放出万把长剑，也服下了几颗快速恢复性的丹药后，雷电漩涡终于怒了，一道恐怖雷光，呼啸着从天际降落而下，在这个当口，徐剑星的气势也是大变，目光坚定，神色漠然无动，精气神皆是完美结合如一，并达到了史无前例的颠峰状态。

　　他刚才消耗了那么多东西，可以说，就是为了这一刻，这一刻，徐剑星从来也没有想过就完全靠着外物，渡过天劫，因为，那不是他想要的。

　　他想要的就是靠着本体的力量，打破天劫，或许他现在还做不到，但是他会朝着这个目标努力，所以，现在徐剑星身形骤然动了起来，爆冲天际而去，眼睛闪烁出来的是无比坚定的意志，而在他的身形周边则是浮现出了宛如星光一般的灿烂光辉，让人心炫神迷。

　　会发出如此的光辉，则是徐剑星运转了星神决的缘故，可以说，这星神决不但是能吸收万般的法则之力，同样的还有着一种神奇的力量，那就是吞噬，吞噬万般的无形之力，让精神识海的星空壮大，而天劫正好是无形之力。

　　到底能不能把天劫的力量，吸收掉，徐剑星不知道，但是他想在天劫中尝试一下，毕竟，此次的天劫力量，也不过是第二重，要是第二重，他都不能靠着自己的力量渡过，那后面就算他有天品和地品的返命丹，恐怕，也会很难渡过。

　　成了，他会搏出一个更加光明的未来，至于，败了，他已经不用在去想，他也没有在有机会去想。

　　在徐剑星宛如流星般朝着雷劫之力冲击过去的时候，他浑身的肌肤，宛如金精铁母一般，其上也出现了丝丝的金色光辉，而金辉就是修炼星辰炼体图，达到一定境界后，呈现出来异像。

　　“轰隆”一声巨响，终于徐剑星的拳头和那数丈粗细，好似龙蛇一般的闪电，撞击到了一起。

　　此刻宛如发生了什么极地大爆炸，炸的周边空间，哗啦啦直响，就好像，一副画卷，处于大风中，弄出来动静，不过，现在出来的这个动静，则是空间被撕裂发出来的。

　　两者一接触，徐剑星的浑身就是一震，头发根根直立，被这恐怖雷劫，给击打的朝着地面直坠，同时徐剑星的浑身上下雷光闪烁，他的身体在雷光中，变成了半透明色，甚至其中的骨头和游走在他体内雷电之气，都能清晰可见。

　　至于外在的肌肤，也崩裂出了一道道伤口，唯一还好的看着不是那么严重，外伤看着不太严重，可是内在的五脏六腑却是好像要翻了个，犹如胸口憋闷，有一口气憋在嗓子眼里，怎么吐也吐不出来那种感觉。

　　要说最难受的地方，不外乎就是精神识海了，徐剑星此刻的精神识海里，掀起了层层惊涛骇浪，毫不停歇，好像不把他的脑子炸开，就不肯罢休一般。

　　要是徐剑星还能分神，注意到精神识海的变化，就会发现，一股股雷劫之力，竟然是通过他的身体，进入到了他的精神识海之中，然后又消失的无影无踪，进入到了他的星空世界里面，忽明忽暗。

　　可惜的就是，徐剑星还在极力的运转着星神决，还在极力的用大意志不让自己昏迷过去，又在极力的使用自己的所有的元气，抵抗着天劫的力量，他又岂能发现精神识海的小变化。

　　不，不仅仅是这些力量在抵抗着天劫的力量，还有着一种力量在抵抗着天劫，这种力量，就是徐剑星本身拥有的海量无形信仰之力，这些力量不但是在抵抗着雷劫，还在修复着徐剑星的身体，而且速度还十分的不慢，几乎天劫之力，把徐剑星肌肤经脉炸开一点，这些无形之力，就会快速的恢复着徐剑星的伤势，等于是破坏和重组，在不分前后的争斗着。

　　有着如此的生力军加入，大大缓解了徐剑星的困境。不过就算这样，徐剑星也被第一道天劫，给击打进入了地面之中。随之又是轰隆一声，把他砸入到了地底。

　　而这时第一道天劫消失，可是紧跟其下的又是一道，这道威力的更加的强大，徐剑星根本没有敢多想，一咬牙，就是迎接而上，至于，什么天品地品返命丹，徐剑星现在根本就没有想过要服用，不到实在支撑不住那一刻，他也绝对不会服用，他倒要看看，凭着自己的力量，到底能支持多久。

　　但是不管支持多久，徐剑星绝对不允许他昏迷过去，等他昏迷的那一刻，恐怕也就是死亡的那一刻，为了家人，徐剑星都不会轻易的放弃自己。

　　转眼第三道。

　　第四道。

　　直至第九道下来。

　　徐剑星才算终于渡过了第二重天劫，不过模样也是凄惨到了一个极点，气喘吁吁，脸色极度苍白，衣衫破碎，在松了一口气的时候，他爬在地面一动也不想动，浑身的骨头，在这短短的时间里，就好像，被一辆大卡车给碾压了好多遍。

　　但是心情，却是非常不错，因为他能十分清晰的感觉到，在这不长片刻里，自己的身体，好像又变得强大了一些。这要是靠着他自己修炼星辰炼体决的话，至少需要三个月忘我的修炼，才能达到如此的效果。

　　“咦！”不经意间，徐剑星发现了自己的肌肤，好像和没有受到什么伤害一样，比之刚才更加的光滑如初，虽然他浑身无力，可是还能感觉到其内蕴藏着说不出的强大力量。

　　感知力微微一转，徐剑星就了然明悟的一笑道，“原来无形之力还有着这样的妙用。”

　　“呼！”喘息一口气，徐剑星就不敢在多想了，第三重天劫降下，并不会给他留下太多的时间，现在最为关键的就是恢复元气，当即，徐剑星就抛入口中几颗恢复元气的丹药，在一凝神中，戒指空间的无边天地灵气，宛如疯了一般，朝着徐剑星涌来。

　　在他的主战场里面，他虽然无法破坏掉天劫，但是，该有的神通还是会用的，要说，元气的恢复效率，徐剑星敢说第二，绝对没有人敢说当第一，当然了，这要在其他人没有着和他相同的戒指空间才行。

　　“咦！”同一时刻，处于外界的蛟龙，也是发出了一诧异之声，有些震惊的嘀咕道，“这个混蛋的隐藏本事不但是诡异，就算体质也不弱，竟然能渡过三属性天劫。”

　　要是在其他地方，蛟龙不要说震惊了，恐怕，连多想一下，都懒得想，因为，三属性的天劫虽然是厉害，可是第九道才是最厉害，就算他心里都会发憷，而前面的第二重天劫的话，也就相当于正常天劫的第六重左右，只要一个不太差的人类强者都能渡得过去。你说这样一来，他有必要震惊吗。

　　可是在绝望沼泽里的话，那意义就是完全的不同了，毕竟，一个人类的修炼者，最为强大的就是元气，最为强大的就是拥有着各种的灵器，要是在这些东西都不能使用的话，蛟龙相信，哪怕是一个大乘期，即将飞升的高手，来到这里，他都能一巴掌给拍死。

　　至于什么散仙之类的高手，你说让他来到这里，你就不要开玩笑了，散仙在某种意义上来说，就是一个灵体，几乎来到这里一个，就死一个，还不用任何人动手。你说散仙之类的人物，蛟龙需要考虑吗，在某种意义上来说，蛟龙跑到这里来，就是得死死罪了一个八劫散仙，不得不躲到这里来。

　　第三重天劫，很快过去。

　　蛟龙看着天上还是一分为二的漩涡，忍不住骂道，“这个混蛋怎么还不死，在这么下去，一会他抗不住非要害死老子不可。”

　　第三重的三属性劫难，几乎就相当于普通修炼者，最难度过的那几次天劫，蛟龙已经不敢想象，他嘴里的那个所谓的混蛋，要是在渡过几次天劫死掉，他将会面临怎么样的灾难。

　　而自始至终，蛟龙都没有想过那个无耻的人类盗贼，能在风火雷劫中活下来，至少在这里根本就是不可能。因为，到了最后，这里的三属性天劫，就好像人类在外界面对的那种五行天劫一般，恐怖异常。

　　第四重天劫过去。

　　蛟龙又是暗骂好了几句，心中的不安情绪，也是越发的强烈，毕竟，到了现在他都受到了一些伤势，随之天劫的威力越来越大，下面他也不好受。

　　实际上，他哪里知道，徐剑星现在在空间里不要说多滋润了，是，天劫过体是难受异常，可是那带来依着眼光可见速度增长的体质，徐剑星岂能不滋润，不过，渡过第四次天劫的时候，徐剑星到底是服用下了一颗丹药，而这颗丹药则是紫色经验丹。

　　这也是徐剑星第一次服用紫色经验丹，紫色经验丹带来的药力，很快就把徐剑星受到的伤势，恢复的完好如初，同时也增加了些许的修为。

　　第五重……

　　第六重……

　　第七重……


第562章 天人合一

　　等第七重天劫过去的时候，蛟龙的伤势又重了很多，他身体的不少鳞片，已经破绽而开，血水也在一滴滴朝着地面流。可是最让他疯狂的就是，那个人类还活着，不过，蛟龙现在已经没有怨念了，反而是期待，甚至是祈祷着那个无耻盗贼，比他活得更加久远。

　　因为，要是徐剑星在第八重挂掉，他在分担徐剑星的那份天劫，他已经不敢去想象会出现如何的场面了。

　　可徐剑星呢，现在却是祈祷着，蛟龙赶紧挂掉，因为后者一挂掉的话，这天劫就会自动消失了。

　　说实话，这增加体质的感觉是不错，可是疼啊，疼的他也快疯了，任谁在这不长的时间里，骨头被碾碎了无数次，都不会好受到哪里去，并且，他身体里的无形之力也快不足了，另外还有的就是，地品返命丹他都已经服用下了20来颗，要是没有着这些丹药的支撑，他都怀疑自己到底是死，还是活。

　　徐剑星之所以怀疑自己是死，还是活，则是因为，他一直在用身体抵抗着天劫，要是他不用身体抵抗，利用其它的方式，比如什么小龙战舰里的超现代化武器支持，要是布置一些阵法支持，要是使用灵器对抗，那他绝对不会遭受这么多的磨难。

　　不遭受这么多的磨难，他的身体素质，哪里会增加的这么快，精神星空世界，又怎么可能会出现更多的生机。可以说，为了这些东西，徐剑星一直在魔障着，魔障而疯狂的一直在利用着身体对抗着天劫。不到最后一刻，他实在不想利用外物，哪怕是在痛苦。所以在这无边的痛苦中，他祈祷着蛟龙赶紧挂掉，免得他还魔障。

　　第八重天劫一过。

　　蛟龙已经受到了重伤，浑身上下也没有了太多的好地方，他心里的怨念又生了起来，因为，就算他有把握渡过第九重天劫，可是在没有快速恢复自己身体的办法中，很有可能被其他追寻而来的妖兽给干掉，你说他岂能没有着怨念。

　　他有着怨念，徐剑星则是服用完了一颗紫色经验丹和一颗天品返命丹后，就快速布置起了守护方面的阵法，浑身的装备也是穿戴整齐，因为，对第九重天劫在靠着身体去渡，他实在是没有哪怕一点的把握，他是不怕死，可也不想死的没有一点价值。

　　依着徐剑星的阵法等级，如今他布置起阵法来，简直就是顺手捏来，手印快速捏动之间，无数的灵石材料朝着周边之地，分布而去，很快一道光芒闪现后，一座锐金阵而成，在几个挥手间厚土阵而成，又是几个挥手间，流水阵，炎元阵，巨木阵纷纷快速而成。

　　从这几个阵法的名字上就能看出来，分别属于，五行的金木水火土。这几种阵法可以说，都是属于那些比较低级的，高级阵法徐剑星不是布置不出来，而是他手里没有材料，现在，徐剑星算是清楚的知道了，这次他出去后，一定要弄上多多的各种材料，才能最大的在各种可能性里保证自己的安全。

　　不过，你也不要小看着这五种低级的防护阵法，因为，当这些阵法连接起来之后，将会形成一个小周天星斗阵，阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克万物变化之理。哪怕是，天劫在厉害，也能阻挡一二。

　　要是布置成真正的周天星斗大阵，徐剑星相信，哪怕他在阵中央睡觉，一样能安然令他渡过此次的天劫，但是嘛，想要布置成真正的周天星斗大阵，不但是需要他的阵法等级，达到至高无上的九级，还要消耗海量的材料。

　　而这个九级，还不能是靠着戒指的那个附加属性+1，是他自己完完全全的达到九级，在加上戒指的附加属性，他才能布置出周天星斗大阵，因为，这周天星斗大阵已经归属于仙阵的行列。不要看，神之文明的高手无数，可是能布置出仙阵的高手，徐剑星至少没有从网络上，看到过一点的信息。

　　实际上，不但是能布置出仙阵的超级宗师，就算九级的阵法大宗师，徐剑星都没有从网络上搜索到哪怕的一位，要说这茫茫宇宙中没有着一位九级阵法大宗师。打死徐剑星也不相信，九层九是网络上屏蔽了这些人的信息。

　　而要是徐剑星也达到了九级阵法大宗师，还有着很大的权势，他也肯定会让人给屏蔽，毕竟，要是被人知道了，那还不会被骚扰死，因为，九级阵法大宗师，完全可以利用阵法，保证一个门派万年不倒，也完全能令一个超级门派，在短短的时间里就灭宗，也可以在渡劫的时候，增加很多成功率，你说这样一来岂能没有人会打着注意，更不要说，一般的阵法大宗师，还是一位炼器的高手了。这两样可是相辅相成的。

　　当徐剑星把小周天星斗阵法，布置完成的那一刻，最后的一重天劫，也汇聚而成，和前八次不同的地方就是在于，这次的雷劫只会有一次，也只有到了五行灭绝天劫的时候，才会集合九道，五行的灭绝天劫，虽说没有混沌天劫的九九八一道那么恐怖，但是百万个渡劫人中，都很难会有一个人渡过那样的天劫。可是在茫茫宇宙中，想找出百万个渡五行灭绝天劫的人，又岂是那么容易的事，所以，就算有人渡过五行灭绝天劫，他们也已经成为了传说。

　　既然这风火雷劫，就剩余一道，那自然是恐怖异常，徐剑星虽然是呆在阵法中，照样是感觉了一些压抑到极点的气息，好似在这一击之下，天地都要被毁灭一般。

　　在有着些许的不安中，徐剑星意念一动，既是一颗天品混元丹进入到了腹中，为了安全着想，浪费也就浪费了，他可管不了那么多，要是在给他一些修炼的时间，徐剑星还有着点自信，凭着身体的力量渡过这道恐怖的天劫，可现在徐剑星是没有一点的信心，实在是天劫散发出了气息，太令人心颤了。这种心颤则是来自于徐剑星的灵魂最深处。

　　倒不是怕，而是强者一种本能对危险的感应，就好似，某个地方要发生大地震，那些鸭不下水岸上闹，鸡乱上树高声叫，蜜蜂群迁闹轰轰，鸽子惊飞不回巢等等的预兆一般。

　　当天品混元丹一进入徐剑星空中，就化为了一道热流流向了四肢百脉，然后一股神秘的气息，就进入了徐剑星的精神识海。

　　在这一刻，徐剑星面无表情，脑海里是一片的空明，一种前所未有的强大力量，在徐剑星身体里蔓延，对于周边的一些细微变化，徐剑星都察觉的清清楚楚，好似在此时，他就是天，他就是地，他和着周边的无数东西皆是融合在了一起。就算和那天劫，都好像有着一种莫名的联系。有着一种莫名的亲切感，好像他本来就应该属于其中的一份子。

　　这就是天品混元丹的神奇天人合一，可以把一切东西，都融合在自己身上，并且能令周边的各种元素，产生对徐剑星巨大的亲和力。说白了，就是另一种掌控周边的能力。而在这种天人合一的情况中，徐剑星的所有负面思想，全部消失的干干净净，眼里唯有的就是天劫。

　　在另一个方面来说，此刻的徐剑星已经不是之前的那个徐剑星，现在的徐剑星倒是像一个机器人，倒是像那漠然无情的天道，有着自己的思维，却是没有着任何情绪的波动，一切皆是会随着他觉得最合适的方法，处理着自己的事情。

　　只见，这一刻，徐剑星身形一闪即是脱离了阵法的守护，飞掠到了千丈高空，旋即，就是头仰望阴深可怕的天空，对着那天劫漩涡的骤然抬起了手掌。

　　一种说不出的奇妙气息在徐剑星掌中蔓延而开，他周边的空间，好似也变得扑朔迷离，星光点点，璀璨十分，一种无形的力量，朝着怒吼而下的雷劫迎接了过去。

　　现在徐剑星使用的则是，星神决的星空结界，也是他拥有的最强大力量。

　　当星空结界的无形力量，迎击到雷劫的那一刻，神奇的事情发生了，雷劫落下的速度，竟然缓了几缓，就好像一个人碰到了什么难以解决的事情，在犹豫一样，这样的事情岂能说不神奇。

　　而更神奇的则是在后面，这雷劫一进入道星空结界里面，虽然震动不堪，“噼噼啪啪”闪电大作，可是速度更加的慢了，不但是变得慢了，其中雷劫里的一部分能量，在星空结界里，竟然被拉扯了出来，然后融入到了星空结界中，为它更是平添了一份力量。

　　要是有人看到如此的一幕，恐怕，会惊掉了下巴，虽说有的人在渡劫的时候，表现出了无以伦比的强大，可是这种强大法，根本就没有人见识过，也没有人能用这么奇特的方式，把雷劫的力量给拉扯出来一些，吸收掉。

　　如此的一幕，仅仅是令徐剑星的脸色稍微苍白了一些，不过，他不是震惊，而是消耗太大的缘故，就算有着天人合一的状态，也是同样的如此。

　　天人合一，给徐剑星的感觉到底有多么的神奇，他现在根本就没有去感受，也没有着任何的想法，因为，在这种状态里，他自己都不知道自己到底在做些什么，在某个方面来说，徐剑星如此的状态，倒是又有些像修炼者难得一遇的顿悟。

　　顿悟的状态，到底是什么，也没有任何人能说的清楚，一切自然而然，都是在不知不觉中才能发生，要是他真的清楚知道了，那反而是什么情况都不会发生了。顿悟，就是这么的奇妙，对于修炼者也是天大的机缘。

　　这种情况持续了一两分钟。

　　轰隆一声巨响。

　　星空的结界被彻底的炸了开来，徐剑星在这时，身躯也是一震，张口喷出了一口鲜血，身形也被一种莫名的压力，朝着地面压下了上百米。

　　可是在下一个瞬间，就是一颗天品返命丹，落入到了徐剑星的口中，天品返命丹急速融化，消耗的精神力和元气，在这一个刹那间，当即就恢复了70％。

　　徐剑星手掌再次一抬中，星空结界骤然又是出现，本来变得有点狂暴异常的雷劫，又有些温顺了起来，那下落的速度，又变得缓慢了很多，自然而然的，那雷劫中的力量，则是一点点的又被吸收到了星空结界里面。

　　就这么又持续了三次。

　　天空上的漩涡之眼，消失的无影无踪，一片万里晴空，天道虽然无情，可也皆是会给万物留下一份生机，像天劫这种恐怖的劫难，也会有着时间的限制，当时间一到，漩涡之眼就会化为虚无。

　　漩涡之眼消失，可是那星空结界里的最纯粹雷电之力，却是还处于其中，倒不是它不想消失，而是被星空结界里面的绝对力量给控制住了，逃都逃不掉，当然了，也就是这么形容，像天劫的雷天之力，也不会有着什么胆怯的心里。

　　时间，就这次么又持续了大约五分钟。

　　最终天劫的力量被星空结界消融的完完全全。

　　徐剑星此刻的身躯，宛如黄金铸就一般，发出了奇异的光辉，看似，天劫的力量都是消失在了星空结界里面，但是归根到底，这些天劫的力量，还需从徐剑星的身体里面，才能被吸收到了星空结界里。星空结界，也就是徐剑星的精神意志空间。你说这样一来，徐剑星的身体岂能不发生变化。

　　对于身体的变化，徐剑星还是目无表情，他翻手取出一张精致的人皮面具，给带到了脸上，然后身形一闪就出现在了外界。

　　徐剑星之所以带上面具，则是他非常清楚，妖兽能清楚的记忆下每一个人，依着他的记忆力，同样也是会记忆下他见识过的每一样东西，你说这样，徐剑星岂能不防备着一些什么。也不想被什么妖兽给发出通缉令。


第563章 要发疯了

　　来到外界，徐剑星打眼望去，只见在不远处，那头蛟龙躺着地面上，浑身上下没有一处的好地方，鲜血淋淋，就算那额头的角，都有着些断裂，要不是看着身体，还有着一些起伏，恐怕，还以为是一头死物。

　　而在周边四处远方的林中，徐剑星还能看到诸多的模糊身影，这些模糊的身影是什么，徐剑星心里很清楚，不外乎是想要袭杀蛟龙的妖兽，只不过，现在还没有敢行动罢了，毕竟，妖兽也有着灵智，也知道，出头鸟不是那么好当的，皆是在等待着最佳的时机，等着出头鸟的出现。

　　徐剑星突然的出现，令这些妖兽，悍然大惊，还没有等它们多想的时候，徐剑星的身形就是一动，动起来毫无声息，宛如蕴藏了大自然的韵律，看着他就是大自然，大自然就是他，自然十分，随风而进。

　　当徐剑星欺身来到了蛟龙很近的几米之地，蛟龙才算感觉到了一点不对，它急忙扭转过硕大的头颅看去，可是一回头，当面迎接的就是一个人类小小的拳头。

　　拳头虽然依着蛟龙的眼光看着很小，但是其中却是充满了强大的力量。

　　“轰隆”一声，一拳既是砸在了蛟龙的脑袋上，把他的身躯都砸的朝地面又是陷入了很多，要是搁在以前，这么大的力量虽然对他有着那么一丝威胁力，可也就等于是一个两岁左右的孩童打成年人的力量一般，但是现在却是完全不同了。

　　毕竟，他刚渡完劫，身体正处于最大的虚弱状态中，鳞甲也被破的体无完肤，鲜嫩的血肉都有着不少的透露在外面，而徐剑星此刻的力量，在小，哪怕就算宛如一个蚂蚁般，打在一个大人的血肉上，也会令大人疼痛异常。

　　何况徐剑星的力量，对于蛟龙来讲，并不像蚂蚁那么不堪，所以，拳头一打在蛟龙脑袋的伤口处，一股钻心的疼痛，就流转遍了蛟龙的全身神经。

　　“嗷呜……”蛟龙当即就发出了一声凄惨到极点的惨叫，还没有等他回过味来，徐剑星的拳头，宛如那天马流星拳一般，电光闪烁间，狂打蛟龙的脑袋不已，惨叫声也是一声接一声。

　　蛟龙不愧为蛟龙，作为半神兽的存在，不但是骨骼血脉强大到了一个极点，还有着超凡的意志力，他忍住浑身上下的钻心疼痛，在一声咆哮中，身躯就是一摆。

　　“嗖！！”那粗大的尾巴，当即就是对徐剑星扫了过去，看着速度迅疾十分，宛如闪电。

　　要是搁在以前，徐剑星能不能躲得过这么一击，还是个未知数，可是在渡劫后不仅仅是身体的素质强大了不少，而现在还处于天人合一的状态里，哪里就这么容易被这一击给打中。

　　徐剑星的身体，在这个时候，好似那柳絮一般，随着蛟龙的尾巴飘然而动，轻松写意，不过却是比那尾巴，慢上了一线，不是徐剑星在如此超强掌控状态力，不能做到更快，而是他有意而为之。

　　就在此刻，那粗大的尾巴，好似故意送到了徐剑星的手里一般，徐剑星伸手抓住尾巴，身躯就是骤然朝下一转，在如此的借力中，蛟龙那看着足有几十吨重的身躯，直接被凌空拉扯了起来，在半空中转了一个圈。

　　“轰隆！”一声巨响，蛟龙就被死死的砸在了另一边的地上，发出了剧烈的震动，令地面都裂出了几道很大的缝隙。

　　望着不远处发生的这一幕，众妖兽彻底傻眼了，心中情不自禁的浮现出了几个字，“蛟龙，要发疯了。”

　　蛟龙倒是想要发疯，可是也要发疯的起来啊，徐剑星在抓住蛟龙尾巴的时候，就使用一种震动的特殊手段，就好像，一个抓蛇人，在抓蛇的时候，会抓住尾巴提起来抖几下那样，这令蛟龙的骨节都快散掉了，哪里还使用的上力气，要是搁在外界，他还能利用妖元或者内丹还击，可是在这里想也不要想。

　　以前，他从来都想着，在绝望沼泽里，任何的人类都休想是自己的对手，可是这一刻，把他以前的所想幻想都击溃了，是，他是受到了伤，可是眼前这个人类的修为，还比他低了很多啊，要是综合下来的话，他的实力就算现在还要比这个人类强上很多，那现在还无法还击，那就说明了这个人类的技巧，已经达到了一种巅峰，把能算计到的东西都全部算计到了。让他空有一身强大的力量而无法发挥出去。

　　要是，蛟龙现在还有时间多想的话，那他真的就是欲哭无泪。不过，现在显然不会给他这个机会，因为，徐剑星拿着他的尾巴，把他的身体甩来甩去，砸的周边地面轰隆隆作响，就好像在玩耍一般。

　　令看到这幕的妖兽，双眼瞪得浑圆，其中透漏出的皆是不可思议。

　　“吼！”

　　在这一刻，一吼啸声传来，随之在场中不远处的地方，出现了一头黑色猿猴模样的妖兽，黑猿并不算太大，也就三米多高，浑身上下的黑色长毛，光亮而慑人，最为奇异的就是，黑猿竟然还有着一双银色的眼睛。眼睛里透过出一种说不清楚的奇妙光辉。

　　这头黑猿一站到场中，微微一愣后，就忍不住的哈哈大笑起来，一边嘲弄的看了眼蛟龙，一边对徐剑星道，“人类，表演的精彩一些，说不定让我开心了，一会我会保你不死。”

　　其他妖兽看到了黑猿出现，皆是不敢直视，更有甚者听到黑猿的话语，看向徐剑星的目光里，还出现了一些温和。

　　对此，徐剑星根本没有任何的反应，还在进行着他的事业，拎着蛟龙的尾巴，甩来甩去，砸的地面，砰砰作响，掀起了很大的尘土。

　　就这么没有几下，蛟龙不知道是承受不住了如此的震荡，还是羞愧难当，竟然昏死了过去，为什么说，蛟龙昏死了过去，因为，蛟龙“嗖”的一下，就消失在了徐剑星的手中，这样一来，岂能不是说明了，蛟龙昏死了过去。

　　毕竟，要是蛟龙没有昏死过去，徐剑星也根本不可能，把后者收入到空间戒指里面，在这个方面，徐剑星也早已经做过实验，至于，为什么妖兽能收入到戒指空间，而人类不能收入，徐剑星就没有过多的考虑了。

　　“啊！”蛟龙一消失在徐剑星的手中，周边的众多妖兽，顿时就是大惊，其中的一些妖兽目光一凝，就看向了徐剑星，只不过，徐剑星在蛟龙消失后，根本没有多呆一秒，闪身之下，就进入到了空间戒指里面。

　　徐剑星的消失，在诸多的妖兽间，又是引起了很大的波澜。而那只黑猿旋即不知道想起了什么，发出一声惊天的怒吼，“该死的人类，不要让我抓到你，要是被我抓到你，我一定要你死都死的不是那么容易。”

　　黑猿为什么会对徐剑星抱有着这么大的怨气，因为，他就是之前被徐剑星洗劫过的两大渡劫妖兽之一，银目天猿，这银目天猿，身体的防御力，也是奇高无比，那一双银色的眼睛，更是能让发出可怕的银色光线，在这里他虽然不能发出毁灭银光，但是就凭着他的力量，在这一片的百万里之地中，也是一方霸主的存在，就算蛟龙都不敢小瞧之。

　　一开始银目天猿没有朝着这个方面想，则是事情已经发生在了两个月前，他也没有想到那个人类还没有逃走，可是当徐剑星和蛟龙纷纷消失后，他就不能不朝着这方面想了。

　　可惜，他是半途才过来，要是一开始，他就过来的话，徐剑星就算在天人合一的状态下，也早就逃之夭夭了，哪里会等到现在。

　　听到银目天猿的吼声，吓得周边的诸多妖兽颤颤发抖，银目天猿在十分不爽之中，身形一闪就出现在一头巨大熊类妖兽身边，抬手一掌就给拍死，然后瞪着周边的诸多妖兽道，“以后，看到人类就给我杀，不准放过一个，打不过就招呼其他的妖兽，听到没有。”

　　“是！”众妖兽不敢反驳，各种用着自己的回答方式，应声说道。

　　这些妖兽一说完。银目天猿就是目光一冷，“滚！”

　　“滚”字一出，众妖兽如同大赦，皆是慌张的逃离，在妖兽群中，血统高于一切，就算一些比他们弱小，血统很高妖兽，他们都不敢不敬，更不要说，银目天猿这种半神兽般的存在了。

　　这些妖兽一逃离，银目天猿的目光就死死盯住了徐剑星消失的这一片地方，然后走到其中撅着个屁股探索了起来。因为，经历了上次的事情，银目天猿多少已经有点明白，那个人类从哪里消失的，很有可能就会在哪里出现。

　　它有着如此的念头，是毫不奇怪，毕竟，徐剑星上次洗劫了它的老巢后，它找了很久，又等待了几天，觉得找不到徐剑星了，就出去发泄了一番，谁知道，回来之后，本来已经很淡的人类气味，又变得清晰了许多，你说这样一来，依着猿类的超高智商，岂能会想象不出一些事情来。

　　说实话，对于徐剑星到底怎么隐藏身形的，银目天猿是百思不得其解，毕竟追根到底，这里并不能使用任何带着灵性的东西，要说什么隐身的办法，能隐藏到如此的程度，至少，银目天猿是从来没有听说过，但是不管怎么样，银目天猿相信一样东西，那就是那个人类的身上，肯定有着奇宝，就算奇宝的等级，达到了仙级，或许在高点，银目天猿都不会觉得任何奇怪。

　　对于这样的东西，银目天猿本身也是热切十分，难怪他会撅着屁股查找了。


第564章 灵魂契约

　　……

　　徐剑星一进入到戒指空间里，直接就用空间的神力，封锁住了蛟龙的修为和身体，然后放在了一个山脉之中，随之，他就开口询问小灵道，“小灵，空间里的力量，能压制住蛟龙吗？”

　　小龙略微犹豫了一下，就道，“哥哥，我想问题应该不大吧。”

　　“哦。”徐剑星淡淡的回了一句，要是搁在寻常期间，徐剑星还会翻个白眼什么的，可是现在他还处于天人合一的状态里，他根本就不会做出如此的动作。

　　而一颗天品混元丹，可持续的时间，则是十分钟，在游戏里来讲，那绝对是PK杀人的最顶级丹药。

　　徐剑星在空间里，就这么又呆了没有两分钟，神奇的力量消失，他整个人顿时宛如泄了气的皮球一般，一脸萎靡和苍白的当即瘫倒了下去。

　　“难道这是混元丹的后遗症？”感受着浑身乏力的感觉，徐剑星一声苦笑道。混元丹在游戏里根本没有什么所谓的后遗症，顶多也就是一个小时的冷却服用时间。

　　可在现实里却是呈现出来的难受感觉。对此，徐剑星倒是也没有觉得任何奇怪，毕竟，他刚才在某个方面说，就是潜能爆发。

　　那种强大而无法说出的力量，也令徐剑星极为的沉迷，要说徐剑星还有着什么不爽的地方，就是他刚才真的不像一个人类，宛如一台计算机，那种漠然冰冷的感觉，想想都实在是不舒服。

　　徐剑星也完全没有想到，混元丹提升出来的力量那么强大，那个时候，给他最大的感受就是，他就好像一个神，说想要风，就好像会出现风，说想要雨，就可能出现雨，和天地间的各种元素，都紧紧的联系到了一起，到了最后竟然还能干扰到恐怖的天劫。实在是太强大了。

　　不过，要是说，让徐剑星一直处于那种状态里，他不用考虑都不想要，还是因为，在混元丹状态里带出来的冰冷感，他毫不怀疑，要是一直处于那种状态，家人又遇到了什么危险，他要是去了对他也会有不利的事情发生，最后他会不会去救，都在两可之间。已经是差不多是断情绝义了。

　　“呼！”在如此难受的情况中，徐剑星深呼吸一口气，就强压住身体的万分疲惫，打算起的身来，恢复一下精力，可是无论他怎么挣扎都是虚弱无力。

　　“得。”徐剑星算是清楚知道，这种虚弱状态里的自己，现在只能是躺着，其他的什么事情，也干不了，不过在闭目眼神之前，徐剑星还叮嘱了一下，小灵好好看着蛟龙，要是一看情形不对，就利用空间之力，直接轰杀。

　　徐剑星活捉蛟龙，实际上心里又有着另一番算计，就是打算弄个强力的打手，精神枷锁方面的东西，徐剑星根本就没有考虑，因为，凭着他如今的修为，也收复不了蛟龙，只能是另想他法。

　　徐剑星昏昏沉沉在空间戒指里躺了一天，才算好受了许多，没有过多的去想其他的东西，徐剑星就翻身做起，恢复起修为来。到了这一步，徐剑星自然不想靠着丹药来恢复，为了对抗天劫，他吃的丹药也实在是太多，对于根基多多少少也有点坏处。

　　徐剑星就这么一恢复，足足用了三天的时间，依着正常情况才完全恢复到了巅峰状态，可以说，在如今徐剑星除了献祭还在坚持着进行，经验丹吗，倒不是每天一定会吃，因为，在他的观念里，外来的毕竟是外来的，他现在有着如此修炼环境，有着如此的资质本钱，没有必要，都靠着经验丹，鬼知道经验丹未来会不会有弊端。也没有哪个修炼者，一直都是靠着丹药来提升修为。

　　一恢复完毕，徐剑星瞬间就来到了蛟龙所在的山脉之地，呆在空间里的这几天里，蛟龙的身体恢复的是非常之慢，主要的吗，还是徐剑星把他封印的缘故，虽说，徐剑星这些天没有前来看蛟龙，可是凭着他在空间拥有的掌控力，自然知道，蛟龙没少挣扎那无形的空间枷锁。既然后者一直没有挣扎开来，徐剑星那肯定是很清楚，空间之力可以压制着蛟龙。

　　一来到蛟龙的面前，徐剑星的脸上就露出了一抹玩味的笑容，“小火，最近过的好吗？”

　　蛟龙看到徐剑星骤然出现，微微一惊之后，就知道了前来之人是谁，至于小火是叫谁，他根本就没有过多的考虑，看着徐剑星恨声说道，“无耻的人类，有本事放开我，我们好好打一场，你除了会偷袭，会用这片空间的力量，还会什么。”

　　经过了这些天的思索，蛟龙岂能不知道，他是呆在一个特殊的空间里，要不然周身为什么没有着任何的东西，还会令他困在这方寸之地，脱不开身，并且在这几天里，凭借着他强大的感应能力，也知道这片空间，则是一个灵气浓郁的世界，既然是浓郁的世界，那就说明了已经不再绝望沼泽，可是凭着徐剑星当时在他身上使用出来的修为，后者根本就不可能逃离当初其他妖兽的包围圈。

　　在加上徐剑星偷窃他宝物的诡异情况下，他又怎么可能想不到，这个特殊的空间，很有可能是一个什么神器之类的东西。这样的东西，下界是没有，可是也不能阻止他的一些猜想。而且，他还敢保证，自己绝对没有猜错，要不然的话，那只能说，眼前这位是一位胖猪吃老虎的上界绝世高人，到底有多高，就是他所不知道的了，不过他想这种可能性会无限的低，毕竟，没有哪个上界的绝世高人，来到下界后，偷他的东西，逗他玩。

　　徐剑星听到蛟龙的话语，顿时大乐不已道，“你确定要给我打？”

　　“那是。”蛟龙回答一句后，旋即就有点明悟了过来，“打可以，但是你不能使用这空间的力量，要不然还打个屁。”

　　徐剑星呵呵笑道，“没想到你还蛮聪明吗！”

　　“废话。”蛟龙翻了一个白眼道，“你以为，妖兽都是那么愚蠢。”

　　徐剑星微微一笑，然后就是脸色一正道，“打可以，以后你也有的是机会，但是在打之前，我先给你商量一件事情。”

　　“什么事情？”蛟龙看着徐剑星有点紧张的问道，他有种预感绝对不会是什么好事情。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“给我签订永世的灵魂契约，我为主，你为仆。”

　　“你休想。”蛟龙勃然大怒道，“哪怕是死你也休想。”

　　徐剑星对此没有任何的意外，这些半神兽自然有着半神兽的尊严，他淡淡笑道，“要是我保证你成就龙位，你也不考虑吗？”

　　“成，成就龙位？”蛟龙听到这话，顿时一愣，至于成就龙位到底有多困难，他比谁都清楚，完全就是一千条蛟龙里面，才有那么一条能化龙，他虽然不妄自菲薄，可是对于成就龙位，真的没有太大的信心，哪怕是心里有着一万个坚定自己能保证成功，都是如此。

　　毕竟，坚定自己成功是一方面，最后到底能不能成功又是一方面了，像其他的天生半神兽，想渡劫成功，飞升上一界，并不是多么的困难，可是像他这种从低级血脉的小蛇，达到了蛟龙的地步，那真的是难于登天。在这里就好像一只蚂蚁想成为一头大象一样那么困难。

　　心中念头转过的时候，蛟龙就一脸狐疑的说道，“你真的能让我成就龙位？”

　　徐剑星轻轻笑道，“这里是什么地方，你应该很清楚了，你说我连这种的宝物都有，以后想让你成就龙位，还有什么困难的。”

　　“好像也是。”蛟龙回了一句，旋即就道，“可是你拿什么保证。”

　　“我说的话，就是保证。”徐剑星无耻的说道，“不过，你也不要想让我发什么誓言，鬼知道你以后会不会故意找死，那样我不就倒大霉了。”

　　“你才会故意找死呢。”蛟龙白了徐剑星一眼道，“灵魂契约没有问题，拿出保证来。”

　　怕死不怕死，是一个问题，能不能活下来又是一个问题，既然能活下来，并且还能成就龙位，蛟龙还真不介意给徐剑星签订灵魂契约，对于，他来说，最大的梦想，就是成就龙位，他心里也很清楚，要是自己不屈服的话，那最后肯定是死，也没有一个人，让它知道了如此大的秘密后，在不签订灵魂契约下的情况中，让他离开。

　　实际上，他对徐剑星的话还是蛮相信的，毕竟，能有着如此的空间一个人，想想都会不简单，可以说，也正因为着这份不简单和龙位，蛟龙才会这么快的妥协下来，当然了，又有着一些死亡威胁的因素了。

　　徐剑星笑了笑后，翻手取出了一颗丹药丢了过去，道，“我给你的这颗丹药，算的上神物，只要你有一口元气，哪怕你的伤势在重，它都会瞬间恢复你所有伤势的4层左右。”

　　“真的假的啊。”蛟龙一脸狐疑道，不过看着手里爪子里的丹药，确实不凡，味道清香迷人，红莹剔透，好似能把他的魂魄给勾入其中。

　　“是真是假，你试一试就知道了。”徐剑星淡淡一笑，能用一颗地品返命丹换回来一个强力的打手，徐剑星至少觉得现在很值。

　　蛟龙心里很清楚，在这个时候徐剑星绝对不会骗他，也不会害他，因为那显然没有必要，稍微犹豫了一下，蛟龙就把爪子里的丹药吞入了口中，刹那间，丹药入口即化，一股无法言喻的感觉，当即涌遍全身，他外在的伤势，几乎就是依着一个极限的速度，快速给融合到了一起，简直神奇万分。

　　感受着身体的变化，蛟龙一时震惊的没有回过神。

　　徐剑星看着它眼中透漏出的神色，微笑道，“感觉如何。”

　　蛟龙闻言顿时过了神，不可置信的道，“太神奇了，我从来没有听说过，谁能炼制出这种的丹药来。”

　　“神奇就好。”徐剑星笑了笑道，“那你应该也明白这种丹药，在渡劫的时候，使用会带来什么样的改变吧？”

　　“明白，明白。”蛟龙激动的连连点头，他岂能想象不出如此的丹药，在渡劫的时候会有着什么用处，几乎一颗丹药，就能改变一个人的渡劫结果，其他的不说，要是他有着一颗丹药，在渡最后一大劫的时候，他至少能把他千分之一的几率，变成百分之一，要是有着两颗，他能把几率变成二十分之一。要是有着十多颗，蛟龙完全相信，它肯定能成就龙位。

　　在这一刻，蛟龙心里还有着一丝后悔，因为这种丹药要是用到关键之处，绝对比现在就这么浪费掉，要强上千万倍，奢侈，实在是太奢侈了，早知道，他留着多好。

　　蛟龙在懊恼后，那一双硕大的眼睛里，露出了狂热的神色，看向了徐剑星，“这种丹药，你有很多吗？”

　　“你觉得会有很多吗？”徐剑星翻了一个白眼。

　　蛟龙干笑道，“肯定不会很多。”

　　“你明白就好，我告诉你这种丹药并不是那么好炼制的，每炼制出来的一颗，都需要很多的极品药材，你守护的那个九瓣火莲实，就是其中需要的药材之一。”徐剑星忽悠道。

　　“原来是这样啊，你早给我说，我直接都会拿九瓣火莲实给你换……”蛟龙话说到一半，目光顿时一凝，膛目结舌道，“你……你不要告诉我，这丹药是你炼制的。”

　　“你以为呢。”徐剑星故作的露出一副得意之色，他如此说，主要的就是因为，灵魂契约虽然神奇，可是蛟龙本身还会有着自主的思想，为了让后者私心踏地的跟随着自己，那自然是要展露一些本身的价值。

　　话落之后，徐剑星脸色就是一正道，“你要的保证我给你了，现在这个永生灵魂契约，你到底签不签。”


第565章 老板

　　“签！”蛟龙没有过多的考虑，就是一咬牙道。

　　这个所谓的永生灵魂契约，实际上还有着一个名字，那就是叫做本命契约，这个本命不是针对徐剑星，而是针对蛟龙，在签订这个契约之前，蛟龙必须从他的本命灵魂里分出一小部分的主元神，然后在对着天地发誓，和徐剑星签下契约。

　　签完契约后，蛟龙的那一部分主元神，就会注入到徐剑星的精神识海里，并且还会和徐剑星的灵魂结合到一起，可以说，签订契约后，无论蛟龙用什么办法，都休想在从徐剑星的手里，夺回属于他的这份主元神，也可以说，徐剑星通过他的这份主元神，让他生，就生，让他死就死，要是徐剑星出了意外，他也会跟随着当场死亡。

　　如此苛刻的永久灵魂契约，蛟龙心里虽然有着非常大的不情愿，可是在如今这个场面里，也由不得他做主，顶多，要是以后，眼前的这位即将成为他主人的人，对他实在不好，他自杀就行，这点小权利，他还是有的。

　　永久灵魂契约的签订，还是比较隆重的，这个隆重不是要举行什么仪式，而是会引起一种天地的共鸣，也会有着一双无形的眼睛，跟随在蛟龙的身边，只要蛟龙做出不利于徐剑星的事情，天地就会降下惩罚的力量。这种力量则是来自于灵魂。

　　永久灵魂契约签完。

　　蛟龙的精气神，一下子就萎靡了不少，看着丧失了很多锐气和可怕的气息，当然了，这个是在面对徐剑星的时候。他眼神复杂的看了徐剑星一眼就道，“不知道，我以后是怎么称呼你，是叫主人，还是？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“主人就算了，你以后就叫我老板吧，我以后叫你小火。”

　　“小火？”蛟龙听到这个名字，当即就道，“不要，我要换名字，这名字也太俗气了。”

　　徐剑星乐道，“那也行，你看豆豆啊，毛毛啊，球球啊，还有旺财笨笨之类的，你想要哪个？要是都不要那就叫小火。”

　　蛟龙当即无语了，豆豆，毛毛之类的，明显是叫宠物，打死他也不愿叫，他纠结了老半天道，“小火，就小火吧。”

　　小火，还是比较符合他的，毕竟以后，他会成就龙位，也必然是红龙，红在某个方面里来讲就是火，想要在朝着上面品级更高的黄金龙进化，那明显是不可能，毕竟血脉在天生就已经铸就，想通过后天改变，哪里是那么简单的事情。

　　徐剑星笑看了他一眼道，“至于这么不情愿吗，放心以后有了机会，老板我给你弄几个仙女龙玩玩。”

　　蛟龙一听这话又是无语了，这个所谓的仙女龙，还有着一个别名，就是叫做精灵龙，因为，在无数的龙族眼里，仙女龙就是属于他们的精灵，属于他们的仙女和公主。每一头仙女龙的身边，可以说，都有着很多的其他龙族守护着，寻常的龙，不要说找几个仙女龙，哪怕是能找到一个都是祖坟上烧高香了，当然了，这就是一种形容，实际上的意思，比这个还要难。因为，仙女龙，在上界不但会有龙族的人追，其他种族的强者，一样会有不少的追求。谁让，仙女龙化为人形之后，是完美无瑕呢。

　　蛟龙能知道这个，则是仙落星上曾经有上界之人降世，仙落星之所以叫做，仙落就是因为这个缘故了，实际上，在很多的大顶级门派里，也会和上界他们所在的门派有所联系。徐剑星能知道仙女龙，则是寂青蝶给他讲过这方面的一些事情，也重点提到了每种种族里面，那些比较出类拔萃的物种。

　　紧接，蛟龙不知道想起了什么，紧接就道，“老板我能不能求你一件事情？”

　　“你说。”徐剑星笑呵呵道。

　　蛟龙稍微忸怩了下道，“你没事能不能不要偷看我的思想。”

　　也不怪乎，蛟龙会如此说，因为，他的主元神进入到了徐剑星的精神识海里一部分，徐剑星通过元神探查他的思想，并不算多难的事情。

　　徐剑星好笑道，“我没事看你的思想干什么，谁知道，你脑海里藏着什么东西，好了，你赶紧恢复吧，恢复完后，我还会有好处给你。”

　　“好处给我。”蛟龙诧异的看了徐剑星一眼，可还没有等他多想，徐剑星就是一挥手，随之，无边的灵气，就朝着这个方向疯狂拥挤而来，灵气的密度简直都快化成了雾水，望着如此的一幕，蛟龙又一次的震撼了，他现在更加的清楚，他所在的这处空间到底有着多么的强悍，简直比那修炼的圣地还有强上百分。

　　徐剑星看着他的表情，仅仅是微微一笑，就消失的无影无踪，以后有着蛟龙最为助手，那洗劫一些东西想来会更加的简单了，在安全方面也有了很大的保证。

　　其下，徐剑星就开始布置起聚灵阵法来，他现在所布置的聚灵阵法，自然还是那种能把灵气转换出来的阵法，依着他现在的阵法水平，布置上一座阵法，足以让阵法持续运转三个月以上，每天能消耗掉一万块的灵石，就算这样，还是阵法的根基，比较低级的缘故。

　　从这里也可以想象到，徐剑星要是真正抛去所有念头修炼的话，他的速度，又会有多么的快，经验丹为什么也不是那么重要了。当然了，这个不重要，则是白色的经验丹，像蓝色等级以上的，徐剑星还是非常需求的，毕竟，蓝色以上的经验丹，恢复起伤势的速度，也是非常的恐怖。

　　不过一直以来，能献祭出来的蓝色经验丹，几率还是比着以前高不出多少。

　　三天转眼即过，这三天里，徐剑星根本没有关注外界的任何事情，就专心的布置着阵法，练习着其他的辅助职业。要说，徐剑星现在练习最多的还是阵法，炼器和厨艺，其他的比较少。

　　徐剑星如今还会时不时练习厨艺，为的吗，还是其内会给其他人带来的感悟之力，这个也是他未来赚钱的一个大方向。也是未来，打入顶层的一个工具，毕竟，要是不能进入顶层社会，有许多的东西，他靠着金钱和灵石，根本就得不到。

　　三天过去。

　　蛟龙的伤势，在徐剑星的帮助下，恢复的完好如初，甚至比着当初还要强大了一些，要是搁在寻常期间的话，他没有个十来年修养，都休想恢复到现在的程度。

　　在这个时候，蛟龙更加明确的知道，徐剑星助他成就龙位的话语真不是虚言。

　　“跟我来。”徐剑星一得知蛟龙伤势恢复，就瞬间移动到了他身边，开口道。

　　“是，老板。”蛟龙应声回答了一句，就追上了徐剑星的身形。

　　片刻的功夫。

　　一人一蛟龙就来到了一处硕大的山谷之中，在山谷里有着两个漂浮着的半透明祭坛，一蓝一红，祭坛呈七星芒状态，其周边附着玄奥的符文纹理，看着非常的神奇，这两个祭坛自然是游戏里的宠物融合祭坛了。

　　蛟龙现在虽然不是他的宠物，但是徐剑星很清楚的知道，一样是能融合，因为，以前他就有过这方面的试验，说实话，他还想自己亲自上去融合下，试验一把，不过想想会产生的变异什么的，徐剑星就压下了这个念头，他觉得自己现在的模样很好，万一试验成功，他多出来一个尾巴，或者翅膀之类的东西，那有多难受啊。

　　一来到这里，蛟龙就是满眼的诧异道，“老板，这是什么东西？”

　　徐剑星神秘的一笑道，“什么东西你不要管，现在给我去到蓝色的祭坛上面去。”

　　“哦。”看着徐剑星的笑容，蛟龙还有着小小的担心，不知道徐剑星想做什么，但是他非常明白，徐剑星不会害他，要不然也不会帮助他恢复伤势。

　　在有着些小忐忑中，蛟龙飞身就落到了祭坛上面，看着祭坛不算很大，可是当他落入其中的时候，发现他爬在祭坛里面，还是显得比较小的，不用想，蛟龙就知道，这祭天里面肯定是运用到了空间法则。

　　蛟龙一进入到祭坛里，徐剑星手掌轻轻一挥，红色祭坛里就出现了一只蚂蚁，徐剑星意念当即就是一动，“融合。”

　　瞬间，蓝红祭坛散发出了耀眼而夺目的光辉，直冲天际，然后两种光辉互相交错，快速的融合到了一起，周边漂浮飞掠着一个个玄奥的符文，灿烂异常。

　　处于祭天里的蛟龙是胆战心惊，不知道下面会发生着些什么，可是转眼之间，他又回到了蓝色祭坛上，并没有任何的事情发生，他也没有感觉到任何的不适地方，这令他顿时松了一口气。

　　蛟龙没有感觉到不适，实在是太正常不过了，因为融合之后，祭坛上空爆发出了一团代表着失败的红色光芒，要是他有着什么感觉，那才是出鬼了。

　　对于失败，徐剑星也早已经预料到，毕竟蛟龙的血脉已经不算低，想要进一步的进化，又岂是那么容易成功的事情。

　　随之，徐剑星没有多言，又是一挥手，瞬间又是一只蚂蚁爬到了红色祭坛上，徐剑星的意念又是一动，“融合……”

　　“融合……”

　　“融合……”

　　十次，五十次，一百次。足足一百二十一次的时候。

　　蓝红光互相结合在一起的时候，从其内发出了一凄厉到极点的惨叫声，就好像一头家猪正在被一个屠户屠杀中闹出的动静。

　　听到如此的声音，徐剑星的嘴角挑起了一抹微笑，他很清楚，这一次的融合成功了。

　　宠物给宠物之间融合，不会有着任何痛苦，可要是利用不是宠物的动物互相融合，那其中就不会那么平淡了。而且速度，相对也会变慢了一些，至少需要一分钟的时间。

　　而蛟龙的这次融合足足用了五分钟才算过去。

　　徐剑星不用想就知道，这个还是蛟龙的血脉的问题。

　　当蛟龙的庞大身躯，一出现在蓝色的祭坛上，徐剑星顿时只见，后者浑身上下还在颤颤抖动着，看着虚弱无力，从他的眼里，徐剑星还看出了一幅惊魂未定的意味。

　　徐剑星挥手一招，蛟龙就漂浮在了他身前不远处，他嘿嘿一笑道，“小火，感觉如何。”

　　听到徐剑星的话语，蛟龙情不自禁的颤抖了一下，道，“老板，刚才那是怎么回事，我感觉自己的灵魂身体，都好像在承受着千刀万剐的痛苦，又好似无数只蚂蚁在里面钻，痛和痒皆是达到了一个极致，要不是我无法控制住自己，我想我都会自杀了。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑道，“难道除了那种感觉外，你就没有感觉到其他的东西。”

　　“其他的东西。”蛟龙微微一愣，旋即稳定了下心神，就动了一下身体，当即感觉到自己的身体，有着很大的不同之处，好似其内充满了比之以前强大了不少的力量，在他感觉里，至少多出百分之几还是有的，要是搁在一般生物的身上，他绝对无法有着这么深刻的体会，可是对于蛟龙来说，能发现身体的变化，实在是太简单不过了，也没有什么人能比他更加了解他的身体。更不要说，浑身的血脉筋骨，好似也有着了不少的变化。

　　大致感受了一下，蛟龙就狂喜的说道，“老板，这是怎么回事。”

　　徐剑星笑着道，“这个是这处空间里，存在的一处神秘祭坛，只要能进入到这个祭坛里的生物，在经过融合，他就能获取到其他生物血脉里的一些传承，打个比方来说，刚才给你融合的蚂蚁虽小，可是在大自然的世界里，它也完全可以称得上大力士，因为，它所能举起的重量，会超过它的体重差不多有100倍。这一百倍是对你一些生物不起眼，对我这样的人也不值得一提，可是你不要忘记了，人之初是什么样，动物之初是什么样，而要是蚂蚁会修炼的话，你想想它到了我们这一步的时候，又会变成什么样，所以，有时候，一些不起眼动物的基因，在注入到另一个生物的身体里面，都会让他有着翻天覆地的变化。而你现在差不多，就是有着了一个小小的翻天覆地的变化，你好好看看自己吧。”

　　说话间，徐剑星一挥手，蛟龙的面前，就出现了一个巨大的镜子，在镜子里面，蛟龙当先看到的就是，自己的那根角，变得更加光亮慑人，好像也变长了一些，角的变长也就等于是说，在这短短的时间里，他的修为也增加了不少。

　　当然了，也不能完全说是修为，也可以说血脉有着一些增长，不过，血脉的增长，也差不多是修为的增长，因为，这两者之间，是相辅相成的。


第566章 接着来吧

　　蛟龙在巨大惊喜中，再去看自己浑身的鳞甲，发现也是更加的光亮了一些，变化是微不可查，但是他明显能感觉到和自己以前的不同。

　　“这……这……”蛟龙看着自己如此的变化，惊喜的都快要疯了，他毫不怀疑，要是在来上几十次，几百次或者几千次后，他的血脉一下子就能进入到真龙的地步，想想那种局面，蛟龙岂能不要发疯。

　　某种情绪也是压抑不住了，蛟龙狂热的看着徐剑星道，“老板接着来吧。”

　　说完的时候，蛟龙还忍不住的打了一个寒颤，实在刚才的痛苦，令他太难以忘怀，但是想想能变成真龙的可能性，在大的痛苦，他也会忍着。

　　徐剑星好笑的看了他一眼道，“你以为，想融合多少次，就能融合多少次啊，我告诉你不可能，依着你现在的血脉来说，没有半年以上的稳定期，接连融合的话，最后你肯定是死路一条。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，以前他对于那些非宠物的动物，做过多次的试验，确实是如此，要不然到了现在的话，他手里还不有着无数个神兽的存在。而且对于任何生物来说，第一次的融合，是最没有危险的，而随着其后的融合次数越来越多，风险也会逐渐的加大。

　　到了一定程度后，死亡的可能性不会有，但是灵魂会承受不住痛苦破碎掉，你说一个生物的灵魂破碎掉，那他有着在强大的血脉，有着在强大的修为，又能怎么样，还不是只能无知无觉的躺着，成为一个宛如植物人般的存在。

　　听到徐剑星话，蛟龙一阵的失望，不过，他也相信徐剑星绝对不会骗他，毕竟，他们两人的关系，现在已经紧紧牵连到了一起，他实力的强大，对徐剑星何尝不是一种巨大的帮助。

　　脑海里稍微转了两圈，蛟龙就好奇而期待的问道，“老板，要是下次用高等的妖兽或者灵兽融合的效果会不会更好一点。”

　　“不错。”徐剑星打了一个响指道，“用血脉高的妖兽或者灵兽融合，不但是效果会好上不少，就算成功率也会加大不少，打个比方来说，要是你能融合成功一头九爪金龙，那你一下子成就龙位，也非常的正常，不过，这里面还会牵扯到一个失败率的问题，所以，你想很快成就龙位的话，至少要给我弄来十头以上的九爪金龙才可以。”

　　蛟龙苦笑不已道，“老板，你就不要给我开玩笑了，还十头以上，就算一头我也弄不过来，恐怕，我还没有到他身边，他就一巴掌把我拍死了。”

　　龙本身就是一个高傲而强大的生物，像蛟龙这种还没有成龙的半邪恶生物，他绝对不会有着好感，一句话不说拍死非常的正常。不过嘛，在下界，根本没有九爪金龙的存在，就算蛟龙有能力去抓，也要找到可抓的啊，何况，就算他有能力去到九爪金龙的面前，也只会颤颤发抖，不敢做出什么多余的动作来，因为，在妖兽的世界里，血脉阶级的压迫非常严重，特别是在同一类的物种中。

　　而蛟龙和蛇，在某一个方面里来讲，就是归属到了龙的种类里面。

　　徐剑星闻言笑了笑，就道，“好了，你先去稳定一下根基吧，稳定好了，你就有事情要干了。”

　　徐剑星明显不可能白养着这头蛟龙，他收复蛟龙在很大意义上来说，就是为了利益，不但是为了现实里的利益，也是为了星神幻想里面的利益。

　　因为，在很早以前，徐剑星就非常清楚的知道，只要他能收入空间戒指里的生物，皆是能进入到星神幻想的游戏世界里面，那蛟龙既然能进入到空间戒指里，那进入游戏世界，想来问题也应该不大，而如此一来的话，徐剑星又怎么可能想象不到，有着一头渡劫中期蛟龙的存在，他在游戏世界里，能获取多少的利益呢。

　　至于，在利用永久的灵魂契约签订更多的高等妖兽，徐剑星是想也没有想过，因为一个人，只能拥有着一个永久灵魂的契约兽，想要多拥有一个都不可能，因为，这些灵魂契约兽的主元神，会在他的精神识海里争斗，到时候不但是获取不到利益，还会给他带来麻烦，你说徐剑星怎么可能在利用这样的方式呢。

　　在蛟龙稳定根基的时候，徐剑星就是意念一动，打开了对外的视线，这时他在周边探视了一圈，并没有发现什么异常的现象，他刚想要有所行动的时候，小灵就急忙道，“哥哥，你是不是打算去到外界啊！”

　　“是啊！”徐剑星疑惑的道，“怎么了？”

　　“哥哥那你可千万小心了，因为前些天，我发现你曾经洗劫过的那只猿猴，在这边转悠了不少的时间，这些天他虽然一直没有出现，但是我感觉他并没有离开这周边，说不定在哪里等着你突然出现，等着袭击你呢。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣，旋即想了想，就觉得这种事情还真的有可能会发生，毕竟，他和那头猿猴互相换一个位置的话，他未免不会算计着一些东西，而要他是那只猿猴的话，最会选择的就是一击必杀，谁让他有着能突然消失的本事呢。

　　想到这里，徐剑星情不自禁的打了一个寒颤，要是没有着小灵的提醒，而他不在意的出去，那很有可能会出现悲剧的情况，毕竟，在根本上来说，他与猿猴的修为和速度，还是差上了很多，对于，他们这个档次的人物来说，死或者生，也就一个眨眼间功夫的事情，就好像，他真的想杀一个普通人，普通人哪里来得及反应。

　　实际上，这次徐剑星打算出去，就是想利用筋斗云回家一趟，毕竟出来了也小半年，怎么也要回家里看看，他可不想到时候，孩子都不记得自己这个当老子的。不过，现在看来，则是需要小小计较一番了。


第567章 跟我混

　　徐剑星稍微琢磨了一下，嘴角就挂出了一丝冷笑，你没想偷袭老子还好，要是藏起来准备偷袭，那就让你尝尝偷袭的后果。

　　想到这里，徐剑星却是没有做出任何的举动，因为他心里很清楚，他现在要是做出什么事情，绝对会打草惊蛇，回家的念头，如今是比较大，可是徐剑星也不在乎多等几天。

　　徐剑星打算多等几天，就是想等着蛟龙稳定好了根基在说，有着他和蛟龙配合的偷袭，才能产生巨大杀伤力。而要是没有的话，那他就值当多修炼了几天。

　　转眼又是三天过去。

　　等蛟龙一稳定好根基，徐剑星就出现在了它的面前，徐剑星当即就把事情，给蛟龙说了一下，蛟龙听到这个事情，眼里闪过了一道狰狞和兴奋，道，“老板，你就瞧好吧，要是那个猴子，没在这里埋伏也就罢了，要是在这里藏着，我绝对让它有死无生。”

　　蛟龙嘴里的猴子，自然是银目天猿了，听到徐剑星的讲述，他就非常的清楚，而他和银目天猿，作为这周边的几大霸主之一，则是也没有少争斗，不过，大多数都是依着和平落下帷幕，倒不是他们不想彻底的争斗出来一个胜负，而是两兽之间很明白，要是他们搏命相搏的话，肯定会引出一个渔翁得利的主，那个就不是他们想看到的局面了。

　　要是放在以前，蛟龙还不敢口出狂言，令银目天猿有死无生，可要是在偷袭下，在加上他刚渡过一次天劫和徐剑星给他进化了一次血脉的事情，他还真有着很大的把握。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“那就好。”

　　紧接徐剑星不知道想起了什么，比较关注的问道，“对了你说的这个猴子，不会也快渡劫了吧。”

　　他实在是不能不担心这个问题，毕竟要是，蛟龙无法令银目天猿快速丧失战斗力，然后两者在放开气势打起来的话，那不又引出了一次天劫，徐剑星可不想，在承受着一次天劫之苦，怎么也要缓缓在说，他又不是什么渡劫专家。

　　“怎么可能。”蛟龙摇了摇头，道，“主人这银目天猿不是从普通生物进化来的，而是本身就是天生的半神兽，他在下界也就会渡一次的天劫，根据我的推测，这个混蛋想要渡劫的话，至少还要修炼五百年以上。”

　　说实话，蛟龙对银目天猿就渡一次劫，还是有着些嫉妒的，毕竟，一次达成，和九次达成根本就是两个概念。在某个方面来说，这个银目天猿也算的上他的晚辈。谁让蛟龙想要真正化龙，需要一万多年呢，而银目天猿顶多也就是2000年左右，可是实力，却是并不会比他差多少。

　　要是按照现实里的情况来讲，银目天猿就是天生的富二代，而蛟龙则是靠着自己努力，才达到了如今的成就。

　　徐剑星听到蛟龙的话，顿时安下了心，紧接又给蛟龙叮嘱了一些事情，徐剑星既是意念一动，一只蜜蜂瞬间出现了徐剑星的眼前，蜜蜂个头在戒指空间灵气的充沛滋养下，明显的比正常蜜蜂大了不少，足足有着一个蝉那么大。

　　甩手间，徐剑星就把蜜蜂收复为了宠物，通过一番心灵的沟通后，蜜蜂又骤然出现在了外界，于此同时出现的不仅仅是这一只蜜蜂，还有着几百个蜜蜂之多，看着还甚是密集，而徐剑星收复的蜜蜂，则是暂时趴在了原地，不过，也悄然间通过后足的携粉足，把戒指会为的灰尘带了起来。

　　徐剑星也相信，在这多么蜜蜂的出现下，要是银目天猿真的在这周边的话，绝对会死死盯住这一片地方，也肯定能发现蜜蜂，要不然的话，那只能说他是一个瞎子，白修炼了这么多年。

　　密集的蜂群，几乎一出现。

　　徐剑星顿时听到了周边不远处，传来了“嘭”的一响声，从地下钻出了一道黑影，徐剑星打眼看去，正是那银目天猿。

　　银目天猿望着这骤然出现的蜂群，他不用想就知道肯定是那个人类盗贼搞得鬼，说不定，也发现了他的藏身之地，既然是如此，他藏着还有什么意义。

　　实际上，就算他明知道徐剑星没有发现他的藏身，银目天猿也会出现，毕竟，依着他那么高的智商，岂能想象不出，这里面肯定隐藏着了什么，或许，那个人类盗贼，也打算依着这个方法，脱离此地也不是不可能。因为，自始至终，徐剑星给他的感觉，就是神秘，非常的神秘。银目天猿也绝对不允许一点意外的事情发生。

　　同时，银目天猿的心里也在兴奋着，因为伴随着蜂群的出现，他完全确定了一件事情，那就是那个人类盗贼，确实如他当初所猜想的那样，在哪里消失，就会在哪里出现。

　　“吼……”银目天猿一在地面站定，就发出了一声长啸，震动的周边四方之地颤颤发抖，四处飞散的蜜蜂，当即就被震死一地，就算徐剑星收复的那只蜜蜂，也没有逃过此劫。

　　面对这样的场面，徐剑星脸上露出了些许的惊讶，旋即不满的嘀咕道，“这个混蛋怎么不按照我编的剧本来，实在是太不给面子了。”

　　徐剑星本来还打算，等这些蜂群飞散的时候，特意让他控制住的蜜蜂，飞掠到银目天猿的身边，然后趁机偷袭，现在一看显然没有戏了，不过，想想徐剑星倒是也觉得可笑，要是他的话，也肯定会利用这样的办法，毕竟，在有着一些必胜的把握中，那意外肯定要减小到没有。

　　长啸之后，银目天猿就奔到了蜜蜂闪现出来的不远处，兴奋的大笑道，“该死的人类，我看你这次还怎么躲，总算让我找到了你的阵脚，你不是不出来吗，我有的办法是找你出来，你给我等着。”

　　说的是让徐剑星等着，可是银目天猿并不敢离开这片地方，因为，他知道自己一离开，人类盗贼肯定就会逃离这一片地方，随后他在想找到，那真的是比登天还难。本来还有着的一些机会，也变得没有了。

　　所以，银目天猿当即又是扬天发出了长啸。

　　对于，银目天猿的动作，徐剑星挠了挠头，还有点没有想明白，这家伙是想要干什么，就听银目天猿又大叫道，“有没有妖兽给老子来一头。”

　　听到如此的招呼，徐剑星是乐不可支，要是他是一头妖兽的话，就算听到了如此的动静，也会装作不知道，赶紧逃之夭夭，鬼知道叫他去是干什么事情，而按照几率来想的话，坏事肯定会占据一大部分，好事几乎没有，毕竟白痴都知道，要是有什么好事，哪里还会轮到低级的妖兽。

　　正如徐剑星所想，那些经过这里方圆十多里的妖兽，本来还不知道这里有着一个凶神恶煞般的存在，可是一听到那滔天大吼和其中的气势，几乎没有怎么考虑，就朝着远处逃窜。

　　但是徐剑星也嘀低估了银目天猿的智商，下一秒，他则是又大喊道，“你们这些混蛋，不要以为你们就这么逃跑，老子就不知道，就这么给你们说吧，只要一会不来一头妖兽，那等事情过后，就不要怪我把你们这边万里之内的妖兽，全部给干掉。哪怕你逃的再远，老子也会杀了你们，只要是我知道你们在这片地方呆过的，尤其是那几条小蛇。”

　　银目天猿嘴里的那几条小蛇，就是蛟龙以前的手下了，蛟龙这些手下的妖兽，也皆是达到了修真世界的入虚期水平。

　　不过显然这种效果不会太大，因为，蛟龙的那几个手下，在得知了银目天猿处于在这里，又怎么可能还敢在这一片地方呆着，他们又不是傻子，肯定要去避避风头。

　　但是就算这样，过了没有多久，还是颤颤发抖的来了条七米多长的青色巨蛇，一看到银目天猿的存在，他颤抖的更加厉害了，因为他的修为，才相当于元婴期的地步，是被留在这不远处看地盘的，毕竟，万一蛟龙要是在出现，他这些手下全都跑了，那最后的结果，也完全能想象到。

　　青蛇一看到银目天猿，就颤声说道，“天猿大人，你有什么吩咐。”

　　银目天猿有些厌恶的看了眼青蛇就道，“你马上给我去天猿山脉，把我的那些手下给召集过来，我有事情吩咐他们做，你速度给我快点。”

　　说话间，银目天猿就从身上拔下了一丝毛发，甩到了青蛇的眼前，青蛇闻言顿时安下了心，急忙道，“是大人。”

　　话落之后，青蛇就叼起了银目天猿的黑毛，对于他们这些妖兽来说，想从一些东西上，知道是什么妖兽，实在是太正常不过了。也可以说，银目天猿的毛发就是令牌。

　　望着此刻的场景，徐剑星虽然还有点没有想明白，银目天猿到底打算做什么，但是他也知道不能在等下去，因为等到银目天猿的手下赶来，局面肯定对着他们这一面不利。

　　“杀！”徐剑星对蛟龙目光一凝，既是一挥手，看着徐剑星的如此动作，蛟龙已经知道前者要做什么，精气神一下子攀升到了巅峰，在一个恍惚间，他就来到了外面。

　　看着乍然出现的蛟龙，银目天猿的心头猛然一惊，可是没有等他多想，蛟龙的尾巴就已经扫了过来，发出了剧烈的空间轰暴声，威势骇然。

　　望着如此的局面，银目天猿临危不惊，虽然今天的事情，实在是出乎他的意料，依着他的修为，也不惧蛟龙一分，银目天猿伸出抓掌，就朝着尾巴拍击了过去。气势也是不凡。

　　两种巨大的力量撞击在一起，形成的气劲，把周边的地面，都掀起一层皮，尘土飞扬。

　　“咚咚咚”，蛟龙和银目天猿在第一次的碰撞中，各自朝着后面退着，他们每退后一步，地面就被踏出了一个巨大的空洞。

　　其下发生的一幕，令徐剑星有点呆住了，因为，银目天猿在退到一定程度，就是在半空中翻了一个圈，稳稳站到了地面上，看着那姿势有点武功高手的样子。就算，那蛟龙也是不遑多让，他身躯虽然比较庞大，可是照样就地一滚，安稳站到了地面上。

　　“尼玛，难道这妖兽也会功夫吗？”徐剑星随之满脸的纠结，可是等两兽又发生了几次巨大的撞击后，徐剑星算是清楚的知道了，这个世界的妖兽，还真的会着一些功夫方面的套路，看着还比较精湛，徐剑星想想倒是也觉得正常，毕竟，在绝望沼泽这种地方，要是乱打乱冲，那肯定会吃亏，会上一些套路也没有什么，就好像，寻常世界的猴拳啊，醉拳啊，不都是从动物的身上，学习过来的吗。

　　但是看了一会，徐剑星就有点奇怪了，因为按照蛟龙所说的，他不是应该比银目天猿厉害一些吗，可是现在看着却是反而处于一点下风，被打的接连后退。

　　对此徐剑星也没有多想，仅仅是以为，蛟龙比较好面子，吹了个小牛。

　　在两兽杀的难分难解，又一次的互相退了很远之后，徐剑星嘿嘿一乐，带上人皮面具，就骤然出现在了外界，旋即手指连弹。

　　“嗖嗖……”一个个钢珠对着银目天猿爆射而去，望着骤然出现的徐剑星，和弹射过来的珠子，银目天猿就了然知道了，这个人类盗贼和蛟龙联合了。

　　不过，他这个时候，根本就不敢多想，因为，蛟龙也暴冲了过来，可是对于徐剑星发出的钢珠他也不敢大意，人类狡猾和卑鄙，他也不是第一点才知道，要是钢珠上面配了无形无味的剧毒之物，那他肯定不会好过，以前就有人类曾经这么对付过他。

　　所以在他闪身避开钢珠的时候，也露出了一个小小的破绽，而就是这个小小的破绽，就决定了今天这一场的胜负。

　　因为，在这个小破绽之中，蛟龙骤然使用出来了全身的狂暴力量，在这一击之下，银目天猿本来还没有太过的在意，可是这力量一接触到他的身上，他就知道错了，因为，蛟龙的这一击打，令他如遭雷击，在连连后退中，一口鲜血压抑不住的就从他的嘴里喷射而出。

　　“咳咳……”银目天猿站定身形，就是连连咳嗽了两声，旋即呲牙欲裂的就是对蛟龙一声怒吼，“你真卑鄙，原来你的伤势好了。”

　　刚才银目天猿一直感觉到蛟龙后力不续，还以为后者过了天劫后，伤势还没有回复完全，可是在接受了这击后，这哪里是后力不续，明显的比以前又强大了两分。

　　“嘎嘎！”蛟龙仰头怪笑，“胜者为王，不卑鄙的妖兽，永远是死的最早的那一个。”

　　话语间，蛟龙又冲击了上去……

　　徐剑星听着蛟龙的话语，顿时无语，怪不得刚才看着蛟龙不敌，原来是在这里等着呢，看来对于这妖兽还真不能小瞧，不过嘛，对于蛟龙的卑鄙，徐剑星是暗喜十分，毕竟，自己人卑鄙一点，总是不会吃亏的。

　　其下在徐剑星的骚扰中，和蛟龙的狂暴打击中，仅仅是十分钟不到的时间里，银目天猿的身形就是摇摇欲坠，鲜血一口口不断从嘴里喷出，甚至徐剑星都能从血液里看到了一些内脏。

　　此刻，徐剑星已经很清楚，在这么打下去，要不了多久，银目天猿必死无疑，想了想，徐剑星就闪身来到了蛟龙的身后远处，顿时一声大喝道，“等等。”

　　蛟龙把银目天猿打击的又退了很远后，就停止下来的动作，为了防止银目天猿的逆袭，他没有敢回头的就说道，“老板怎么了？”

　　“我有话说。”徐剑星面色一凝的看着银目天猿道，“你应该很清楚，再打下去，你肯定活不成了。”

　　“那又怎么样。你难道还想让我求饶吗，你这个无耻的人类。”银目天猿一声怒吼道。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“无耻就无耻吧，对于无耻这个称号，我早已经习惯了，现在我把蛟龙叫住，就是想和你打个商量。”

　　“商量，什么商量。”银目天猿阴着脸说道。

　　“跟我混，我保证你成就神兽之位。”徐剑星呵呵笑道。

　　听到这话，不但是银目天猿的楞了下，就算蛟龙也楞了，旋即他就急忙道，“老板。”

　　“行了蛟龙，有些事情我知道，你放心那个事情我只会对你做。”徐剑星说完了又是一阵蛋疼，这话听着怎么那么暧昧呢。

　　徐剑星觉得自己说的话暧昧，可蛟龙却是没有听出哪怕一点，不过，对于徐剑星想表达出来的意思，也算明白了，只要前者不利用本命契约的力量把银目天猿收为手下即可，要不然，他和银目天猿还是必然要死一个。既然是死，他当然是想现在就解决掉银目天猿了，免得出现了意外。

　　而这个念头过去的时候，蛟龙不知道想起了什么心头又是暗喜，心中嘀咕道，“老板，比我还卑鄙，不过我喜欢。”

　　他到底喜欢什么，现在徐剑星不知道，银目天猿也不知道，银目天猿看着徐剑星冷面道，“你觉得你是谁，想让谁成为神兽，就能成为神兽吗。”


第568章 兽格

　　徐剑星没有来得及回银目天猿的话，蛟龙就接话道，“老板说的话，我保证是真的，我拿着我的兽格保证。”

　　老板是什么，在这个超级的文明星球里，银目天猿自然是知道是什么意思，他虽然不知道蛟龙为什么认了徐剑星当老板，可是嘴里却是鄙视说道，“你的兽格我无法相信，哪怕是你发誓我都无法相信。”

　　徐剑星闻言呵呵直乐，从这个话语里，就能想象出，蛟龙的兽格有多差，要知道在这个世界里，誓言就算不会引起天地的共鸣，人和妖兽都是非常看重的。

　　这令蛟龙起了满头的黑线，而徐剑星不想局面在僵持下去，当即就道，“蛟龙的话，你信不信无关紧要，但是你应该很清楚，最后必死无疑，既然必死，你不妨和我去一个地方看看，看看我到底说的是真是假，反正对于你来说在哪里死都是一样。”

　　徐剑星的话，虽然听着让银目天猿满心不爽，可也知道是实话，而且据他猜测，眼前的这个人类很有可能要带他去那一个能隐藏身形的宝物里面，宝物是什么，银目天猿也不傻，从蛟龙的又瞬间出现，岂能想象不出来一点什么。

　　所以，银目天猿稍微犹豫了一下就道，“好。”

　　“好就行。”徐剑星压抑住心里的兴奋，旋即琢磨一下就道，“你转过身去，一会碰到什么未知的力量，你不要抗拒。”

　　听徐剑星说转身，银目天猿一开始还有点没有明白过来，可是转念一想就明白了，鄙视的看了徐剑星一眼，才转过了身躯。

　　徐剑星是无所谓的耸了耸肩膀，他可不想阴沟里翻船，被银目天猿给突然干掉，不用徐剑星吩咐，蛟龙就站到了徐剑星前面，当来到一定距离后。

　　徐剑星就启动了星神决，离着一百多米的距离，他要是不运转星神决，根本就无法把银目天猿给收入空间里面。

　　徐剑星对着银目天猿手掌一抬，随之银目天猿就感觉到了一股引力，引力说大不大说小不小，而此刻他就明白了，这就是徐剑星所说的那个引力，凭着感觉，他就知道要是自己不自愿的话，这股力量根本就不会把他带到那个神秘的地方。

　　在银目天猿心中念头转过的时候，徐剑星有点急了，“你倒是快点啊，一会我就支撑不住了。”

　　这里可不是寻常的地方，而是绝望沼泽，在强大磁场干扰下，离这么远的距离，仅仅就这么眨眼的功夫，徐剑星精神力就消耗了百分之三那么多。要是在等上一会，精力全部消耗干净也不奇怪。

　　听到徐剑星招呼声，银目天猿心中叹息了一口气，就放弃了抵抗，是生是死只能是听天由命了，不过不管怎么样，就算是死，能看到一个神秘的地方，也算是不错了，至少值得安慰。

　　银目天猿一放弃抵抗，瞬间就消失在了原地，徐剑星随之对蛟龙挥了下手，也把后者收入到了空间中，然后，徐剑星意念一动，就是取出了一个筋斗云，在下一个瞬间，他就回到了水蓝星玉园里的地下修炼之地。

　　不过，暂时徐剑星还没有想着去见家人，有些事情必须要先处理好。所以，徐剑星直接又闪身进入了戒指空间。

　　银目天猿一进入到戒指空间里，打眼一看，就发现处在了一个辽阔的大深林里，最为奇妙的就是，他浑身的元气，在这一刻也依着一个极限的速度，快速从四肢百脉里生了出来，如此的感受和如此的场景，令银目天猿震惊异常，他虽然知道人类盗贼拥有着一个神秘的隐藏地方，可是万万没有想到竟然是如此的神秘。

　　凭着散发出的感知力，他不过是意念流转间，就了然知道了，这个世界至少超越了上千公里，大，好大，到底是什么样的宝物，可以拥有着如此的大空间，还可以随身携带。

　　“仙器？肯定不是，至少也要达到了神器的地步。”几乎在一个瞬间的功夫，银目天猿的心中就有了定论，这个定论又是令他震撼连连。

　　随后，徐剑星一进入到空间戒指里，看着不远处的银目天猿，带着一些得意道，“感觉如何？”

　　“呼！”银目天猿深深呼吸一口气，复杂的看着徐剑星道，“神奇，非常的神奇，我想你把我收到这里面来，应该也不怕我了吧。”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即呵呵笑道，“没想到你还蛮聪明。”

　　“不是我聪明，而是你敢靠着我这么近，我就能想象的出来，我想或许你真的也有本事，能把我变成神兽。”银目天猿苦笑了一声，道，“我现在最好奇的反而你到底是什么人了，为什么有着如此的东西。”

　　“我就是一个普通人，只不过遭受了一场奇遇。”徐剑星神秘一笑道。

　　“运气还真不错。”银目天猿笑了笑，道，“不知道你打算让我跟你混什么？”

　　“也没有什么，主要的吗，你就是可以在这里休闲玩乐修炼，每半年左右给我提供一些小小的帮助就行，到底是什么你到时候就知道了。”徐剑星又是神秘笑道，“而且，我还敢保证，只要你听着我的吩咐，绝对不会出现意外。”

　　“是这样啊，还真不错。”银目天猿笑着道，不过，笑中明显带着一些苦涩，他已经听了出来，除了每半年帮助徐剑星做上一些事情，他等于也是会被永远的困在了这个空间里面，对此，他也没有什么意外，毕竟谁都不是傻子，如此的宝物，要是被泄露出去，那完全可以想象到，会引发出多么大的灾难。

　　徐剑星看着银目天猿的表情也知道，他听明白了一些东西，徐剑星呵呵有笑道，“以后大家会成为伙伴，要是没有问题的话，我就叫你小天吧，你可以和蛟龙一样叫我老板，蛟龙我则是称呼他小火。”

　　“哦，明白了。”银目天猿不是太在意的说道，看着还真有点云谈风清的味道。


第569章 过街老鼠

　　望着银目天猿如此的神色，徐剑星还有着那么点小小的佩服，翻手徐剑星就取出了一个瓷瓶，丢了过去，“这是一些能疗伤还能提升修为的丹药，你一会没事就服用了吧，里面一共是10颗，算是我请你帮忙的一些报酬，每年我都会至少给你提供一瓶，最终会给你多少，看你在每年的两天中多么努力。还有千万记得如此的丹药，你每天顶多只能服用三颗，要是多服用不死也要脱层皮，所以到底服用几颗，你自己决定。”

　　“哦，那谢谢了。”银目天猿应声道。

　　徐剑星笑看他了一眼，又道，“等几天你的伤势恢复后，我会在来带你去能变成神兽的地方。”

　　说完的时候，徐剑星扫视了银目天猿和蛟龙各是一眼，就是脸色一正道，“还有我要警告你们，在外面打死打活我不管，但是来到这里都给我老实点，要是精力旺盛，就去中心区域没有东西的地带打斗，要是在有着东西，动物和植物的地方乱来，我就阉了你们两个。”

　　听到这样的话语，银目天猿在有点看开了，也是忍不住的双腿一夹，对于公性的生物来说，没有一个想失去他最宝贵的那一团肉。蛟龙自然也是不例外，干笑道，“老板，你放心我们不会乱来的。”

　　“不会乱来就好。”徐剑星笑看了他们一眼，就消失的无影无踪。

　　徐剑星一消失，蛟龙猛然不知道想起了什么事情，本来想喊住徐剑星可是想了想又给放弃了，心情多少有点沮丧，他本来还以为，徐剑星是把银目天猿骗进来，给他当成下一个融合物呢，现在明显一看不是那么回事。

　　银目天猿看了一眼蛟龙就懒洋洋道，“小火，你知道老板给的这瓶子里是什么丹药吗？”

　　听到银目天猿叫他小火，蛟龙一阵的翻了个白眼，旋即乐道，“小天，我告诉你，老板给的可是好东西，不过呢，老板却是一下子给了我三瓶。”

　　说完，蛟龙眼里透漏出一些洋洋得意，而徐剑星给他们的自然是经验丹。这白色经验丹对于两兽的效果虽然是不大，可是一颗下来，每颗还是能提升万分之一的功力左右，要是说起来也非常不俗了。

　　银目天猿不屑的一笑道，“是啊，你都成了最忠诚的狗腿子，老板岂能不对你好点。”

　　“你……”蛟龙顿时一阵恼羞，不过转念一想，他就哈哈大笑道，“希望你以后不要想着也成为我这样的狗腿子，因为狗腿子有着狗腿子的春天。”

　　话落，蛟龙就扬长飞掠而去，在戒指空间，虽说呆的时间不长，可是他已经有了自己的老窝。唯一遗憾的就是，不能看到什么就吃什么，还有着很多的规矩，他都怀疑一直在这个空间里呆下去，说不定哪一天，就要变成素食的妖兽了。不过，暂时来讲，他还是非常满足的，因为在这里睡觉，都比外面修炼的速度慢不到哪里去，谁让这里的灵气太充沛了呢。

　　在其下的几天里，银目天猿自然也是有着如此的感受，要说还有着什么不舒服，就是太安逸，也有点阶下囚的滋味。可是当徐剑星，带他去了一趟宠物融合祭坛后，他暂时的最大梦想，就是一直呆在这里，直至成为神兽在说，对徐剑星也和善了很多，这种和善则是来自于内心深处。

　　而徐剑星所不知道的就是，有关于他的传说，也开始在绝望沼泽里，流传了开来，为的自然是，他能在绝望沼泽里消失的事情了，并且还能带着蛟龙消失的等等事情。

　　有的则是猜测，徐剑星拥有着神奇的传送符箓，有的则是以为，徐剑星是一位上界高人，不过大多数的猜测，则是徐剑星拥有着一个神奇的空间，因为这种神奇的空间，才能更好解释清楚所发生的事情，这种传说，随着时间的推移，不但是，在妖兽之间传着，慢慢的也传到了人类的社会。

　　有相信的，有不相信的，但是不管怎么样，徐剑星火了，绝望沼泽也火了，有着不少的高手为此，还进入到了绝望沼泽里，引发出了一次又一次的争斗场面，遗憾的则是在近乎一个月的时间里，在也没有人听到徐剑星的传闻。

　　当然了，这些人和兽，并不知道徐剑星是谁，要说唯一知道的，也就是徐剑星带着的那副人皮面具里的模样，而且这副模样，也被绘制了出来。

　　之所以，在这几乎一个月里没有听到徐剑星的任何传闻，则是因为，徐剑星在家里整整呆了一个月的时间，才又回到了绝望沼泽之中。

　　徐剑星在家里的一个月，也得知了一些事情，最为主要的，恐怕也就是陈静娴和萧囡囡的修为皆是达到了玄级，其中的萧囡囡修为尤为高，竟然达到了玄级五层，对于这个局面，徐剑星并没有太过的惊奇，毕竟，萧囡囡身上发生的事情，谁又有他能知道的多。

　　要说还有什么值得一说的事情，则是萧囡囡在徐剑星归来绝望沼泽的时候，也算是入住到了玉园里，这个倒不是萧囡囡自己提起的，而是徐剑星和家人商量后，做出的决定，因为，萧囡囡处在城市里，那修炼起来多少也会引起一些天地的变化，长久下去，也会干扰到其他人或者引起一些什么人的注意，与其会引出麻烦，还不如让后者一家人住到玉园里来，反正依着玉园的情况来说，在多住上几百人，也是完全没有问题的。

　　另外吗，如此杰出的修炼奇才还是因为他而起，徐剑星又怎么可能放过，而且这样一来，对谁也都有好处，不但是萧囡囡一家人来到了玉园，就算陈静娴也没有例外，自然是因为，她的灵根缘故了。

　　这半年多来陆倩几人的进步，也是不小，但是相对于萧囡囡和陈静娴来说，还是差了一些，九瓣火莲实，是能提升些灵根的效果，不过暂时来讲，徐剑星还没有想给任何人服用，毕竟，这九瓣火莲实还没有完全的成熟，也只有成熟后的服用效果最后，所以，徐剑星根据家人的情况，倒是也没有太过急切的去做什么事情。

　　一个月后。

　　徐剑星回到绝望沼泽所处的地方，并不是他当初消失的那一个地域，因为，他就算在傻，也知道凭着他弄出来的事情，绝对会引起轩然大波，这也是当初，他一直会隐藏真面目的原因。

　　徐剑星还会来到了绝望沼泽里，则是因为在算计着一些事情，事情就是算计着其内的一些高等级妖兽。

　　随后的时光里，徐剑星和蛟龙俨然化身为了卑鄙二人组，无所不用其极的抓着高等妖兽，这里面修为最低的都有着元婴期，高等的则是渡劫期。

　　抓捕元婴期和入虚期，根本不用多说什么，依着蛟龙的存在，这两个档次的妖兽，也根本没有任何的反抗余地，抓捕渡劫期，就算有着各种偷袭的方式，也总会有着些意外，也总会有着这些战斗，毕竟这些渡劫期的妖兽，能进入到绝望沼泽，也没有一个是弱者。

　　到了最后，战斗几乎一起来没有多久，只要看到蛟龙的妖兽，就大概知道会发生什么事情，当这种事情一传播出去，也引发出来了无数妖兽，甚至一些人类高手的追捕。那种疯狂的程度，让徐剑星都有点骇然。

　　这个不是主要的，最为主要的就是，当徐剑星和蛟龙偷袭渡劫期的妖兽一不成功，那头妖兽就会突然大吼，“蛟龙来了。”

　　其声音，震动的周边几十公里方圆之地，飘荡不停。

　　“你妹。”徐剑星一开始听到这种叫声，被雷的不轻，他岂能不知道这个声音代表着什么，也知道现在有着不少渡劫期的妖兽，形成了什么联盟，几乎一头渡劫期遭受到了袭击，其他顶级妖兽，就会快速来支援，而且还有不少的渡劫期妖兽会呆在一起。

　　所以为了安全期间，徐剑星一看形势不对，对蛟龙使用了一个眼色，徐剑星就会把蛟龙收入到空间戒指，随之利用筋斗云消失的无影无踪，传送到一个他觉得最安全的地方，然后在进入空间戒指里面。

　　徐剑星一进入到戒指里面，看着蛟龙哈哈大笑道，“小火，这下子你变化人人喊打的过街老鼠了。”

　　蛟龙眼里皆是苦涩道，“老板，这还都不是你害的，我现在都怀疑，以后我还能不能露面，而要是去到上界的时候，是不是又会被许多顶级的妖兽或者人类的强者追着杀。”

　　对于蛟龙来说，外貌可以改变，也可大可小，但是气息确实最难改变的，而一个修炼者，去探查一个人的时候，最先感知到的就是气息。当然了，在绝望沼泽里，则是不会发生这样的事情，毕竟，想清楚的知道的一个人的气息，要靠的很近才行。

　　徐剑星闻言又是大乐不已，旋即忍住笑意安慰道，“放心吧，等你以后成为了神兽，其他妖兽，要是在能从你的气息里认出来才怪呢。”

　　“这倒也是。”蛟龙听到这话，顿时安下了心，对于能成为神兽的哪一天，也更加的期待。


第570章 空心大白菜

　　随后，徐剑星和蛟龙就这样在绝望沼泽里，一共呆了四个多月的时间，才算离开而去，倒不是，徐剑星不想在多待着，而是到了这一步，根本没有什么意义，因为，妖兽皆是个个自危，开始抱团了，你说依着徐剑星和蛟龙两个人，怎么可能斗的过。要是被什么妖兽设计埋伏一下的话，其中的徐剑星绝对会被瞬间的干掉。

　　这种情况，徐剑星不是没有通过手下的小小宠物侦察兵发现过，要不是有着这些侦察兵的存在，徐剑星还真有可能陷入到了埋伏圈，你说这样的话，徐剑星哪里还会在绝望沼泽里呆下去。

　　实际上，这不是主要的，主要的就是，随着收入空间戒指里的妖兽越来越多。就算这些妖兽，不怎么修炼也太消耗空间戒指里的灵气，要是弄上更多的话，必然也影响到空间戒指里的运作。

　　而到了现在这一步，空间戒指里拥有的渡劫期妖兽七个，这里面自然是加上了蛟龙和银目天猿。入虚期的妖兽，四十五个，像元婴期的多达三百个，这三百个皆是那种智商比较高的，其中猿猴类的妖兽居多。自然是为了好管理，有着银目天猿存在，徐剑星也能节省下很多的心思。而像其他等级妖兽的情况，也是大致如此，可以说，徐剑星只要处理好这七大渡劫期的妖兽，就可以了。

　　这七大妖兽除了已知的蛟龙两个，还有着狼族的风狼，土妖龙一族的土龙王，熊族的三目血熊，豹族的雷焰黑豹。和最后一个的魅影妖狐。这魅影妖狐也是七大渡劫妖兽里面，唯一一个母的，当然了，也可以称之为女的，因为，魅影妖狐则是可以转换成人型，转换以后外表妖艳诡媚，美丽无比。徐剑星对于她的称呼则是。苏媚。

　　这个名字倒不是徐剑星起的，而是魅影妖狐以前跑到城市里玩耍的时候，就是用的这个名字。像其他的几大妖兽，无论是能不能转化成人型，无论是以前他有没有名字，徐剑星则是一切从简，风狼，则是小风，土龙王则是小土，三目血熊则是小熊，豹族的雷焰黑豹，则是小黑。

　　令这几大妖兽非议不已，这个老板简直就是“重女轻男”，不是善良之辈。像其中的三目血熊还在徐剑星面前嘀咕了一下，这方面的小小不满，而徐剑星则是坏坏笑道，“当然了，你们也可以有着苏媚的待遇，不过嘛，我送给你们一把小刀，谁要是能把那玩意割了，我就给你们起名字的自主权力。”

　　听到这话，另外的几大妖兽顿时哑然了，苏媚则是娇笑不已，咯咯笑道，“我还缺少一个姐妹，谁要是真的想那么做，我可以帮忙哦。”

　　苏媚话语间，媚态甚是勾人，不过，徐剑星经历了那么多事情，定力也是不凡，顶多也就会心神有着些动摇，却是不会升起什么太过负面的心思，至于，其他的妖兽吗，审美观根本就不一样，哪里会对苏媚感兴趣。听到她的话语，皆是没好气的翻了一个白眼。

　　此刻。

　　徐剑星利用筋斗云，已经脱离了绝望沼泽的十万里之遥，他呆在戒指空间中，把七大妖兽召集在了一起，苏媚一看到徐剑星，就一脸媚笑的走了过去，靠在徐剑星的身边，糯声柔气道，“老板～～，你是不是要给我们发那甜甜的糖豆啊！”

　　苏媚嘴里的糖豆的，就是那白色经验丹了。

　　徐剑星闻言浑身打了一个激灵，一副十分不自在的模样道，“你能不能不要这么肉麻的说话，我浑身的鸡皮疙瘩，都快被你叫起来了。”

　　“老板～～，那这样呢！”苏媚的声音在这一刻，更加的媚了，嗲的让人骨头都酥了。

　　徐剑星苦笑不已，道，“行了，不要在闹了，要不然，小心哪天我让小熊钻进你的房间。”

　　“不要啊。”三目血熊一阵哀嚎道，“老板她好丑，你可不要乱来啊。”

　　三目血熊就算在傻，如今也知道，徐剑星在这片空间里，相当于神的存在，那后者真的要做什么，还真由不得他拒绝。

　　徐剑星听到这话，哈哈大笑不已，苏媚被气的脸都发青了，恼怒的看着三目血熊道，“老娘哪里丑了？”

　　“你哪里都丑，要屁股没有屁股，要胸没有胸。”三目血熊嘀咕道，按照他的眼光标准，确实是如此，谁让三目血熊的本体，足有八米之高呢，而苏媚就算变成人形，也不过是才一米七五左右，要是不变的话，那更小了。苏媚的本体，在某个方面来说，就是依着速度为主。

　　苏媚听到这话，在想想三目血熊的本体，一下子无语了，她不是不能变大一些，可是打死她也不会乐意为了一头熊变大。再说了，要是真的变大，想想那个场面都比较的恐怖，实在太影响自己的形象。

　　看了两兽一眼，徐剑星就笑了笑道，“好了，玩笑到此结束，今天我召集你们来是为了做正事。”

　　“正事？”苏媚诧异道，“老板，什么正事？”

　　徐剑星笑着道，“你们还记得我当初给你们说的，每半年要给我工作一两天的事情吧，而我的正事就是你们给我工作的事情。”

　　一听这话，众兽皆是来了兴趣，在空间里呆了这么长时间，他们可以说，最想知道的事情，就是工作的事情，以前无论他们怎么问，徐剑星都没有告诉过他们，你说这么长时间过去，他们岂能不好奇，其中的三目血熊当即就兴奋道，“老板，可以打架吗，你不知道我在这里呆着都快无聊死了。”

　　徐剑星还没有来得及说话，苏媚就鄙视道，“你还无聊，老板给我们弄的虚拟游戏你不是天天玩的蛮开心吗。”

　　“那毕竟是假的，那有真的来得痛快。”三目血熊翻了一个白眼道。

　　银目天猿有点不耐道，“好了，你们两个不要吵了，听老板说正事。”

　　“对，对。”三目血熊急忙点了点头，就看向了徐剑星。

　　徐剑星微微笑道，“实际上你们的正事，就是打架杀妖兽，不过这种妖兽，不是传统意义上的，就是我给你们制作出来的那个游戏里的妖兽，要说和游戏世界还有着什么不同的地方，就是在于，我要带你们进去的独立世界，将会是一个无比真实的世界，很多制度也和游戏相同，比如在那个世界里，我们不能飞行，比如在个世界里，有着一定的攻击距离，你们按照我给你们制作出来的那个游戏世界玩就行，但是千万记得一点，不要死，死了你们也就等于是彻底的死了，不会有着第二条生命。”

　　徐剑星在星神幻想世界里面，做过了很多种试验，其中有的一项，就是他把生物，放在其中，死了那还真的是死了，无论这中生物是不是宠物，都完全的一样。

　　听到这话，众妖兽皆是有着些震惊，而其中三目血熊有着点迷糊，挠了挠头道，“老板你的话，我怎么有点听不懂。”

　　徐剑星好笑的看了他一眼，道，“我就给你简单说吧，我明天会带你们进入一个新世界，那个世界说白了，就是游戏世界，但是那个世界不允许死亡，也不会复活，你们要全力以赴给我杀怪，能杀多少怪，能收获多少尸体，我就会给你们不同的奖励，在这其中，你们也不需要杀那些渡劫期档次的，给我杀入虚后期的就可以。”

　　听到这里，众妖兽更加的震惊了，其中苏媚道，“老板，我要是没有理解错误的话，是不是你给我们玩的那个游戏，实际上在某种意义上来说，就是真实的，只不过你把真实的演化成了虚拟的，然后我们明天要进入的那个世界，则是又变成真实的了？”

　　“不错。”徐剑星笑了笑，道，“不过，那不是又变成了真实的，而是我特意弄出来了那样的一个游戏，让你们先熟悉一下那里的环境，然后，在干起事情来，你们也不用我在多说什么了。”

　　蛟龙吞咽了一抹口水道，“主人你不要告诉我，你弄出来的99级怪物青龙，在你说的那个世界里，也是真实的？”

　　“不错。”徐剑星微笑道，“但是，那里面的青龙到底有着什么样的修为，我还真是没有着一个最直接的概念，和我弄出来的游戏里面的青龙，又有着什么不同，当然了，你要是想去找青龙玩玩去的话，我也不介意，只要，你不怕死就行。”

　　“我怕死！”蛟龙头摇的了给拨浪鼓一般，想想他在虚拟游戏里的经历，他的头摇的更加欢了，因为，在虚拟游戏里，一个地图里有着几百头的青龙，看着那些青龙虽然是不大，可是他进去了试探了一下，一头瞬间就把他给干掉了。

　　在虚拟游戏里能复活，要是去到现实世界，还有着那样的地图，他只要是没有病，就不会进去。

　　由于，众兽已经在徐剑星制作出来的星神幻想虚拟世界，玩了很长的时间，许多的事情，徐剑星也没有给众兽说太多，简单了介绍下后，就给众兽分配了一下任务，另外的吗，也给了众兽不少的白色经验丹，就是为了出现意外的时候，让他们防身用。

　　事情安排好后，徐剑星就道，“好了，你们都回去给你们那些手下也分配一下任务吧，明天这个时候，我就会进入那个世界，到时候，我会把你们拉入那个世界，还是记得千万不要死，不要给我不在意，知道了吗？”

　　“知道了，老板！”七兽应声说道。

　　“好了，你们忙吧。我先走了。”徐剑星笑着挥了一下手，就离开而去。

　　徐剑星一离开，众兽并没有走，大眼瞪小眼看了一会后，三目血熊就道，“你说老板，会不会忽悠我们呢，怎么可能有那样的世界。”

　　“白痴。”蛟龙白了他一眼道，“你也不想想，老板把你弄进来，好生好养的供着，还给你融合其他生物的血脉，为的是什么，难道就是为了白养你们在这里休假吗，这个天底下，怎么有那么笨的人。”

　　“好像也是。”三目血熊干笑了一声，旋即不知道想起了什么，满脸怒容道，“你敢我骂我白痴。”

　　“哈哈！”蛟龙哈哈大笑道，“你这反映速度也太可爱了。”

　　三目血熊紧接还想说什么，银目天猿就道，“好了，你们两个就不要闹了，说实话，我对那样的世界，还真是蛮期待，要是按照老板所说，我们每杀一头怪物，都能提升一些修为，要是一直能提升下去，那太痛快了。”

　　“你做梦吧。”苏媚一乐，道，“你没听老板说啊，他半年才能进去一次，我们这次也只能呆在里面两天，要是到时候，不找到老板进入戒指空间，还留在里面那是必死无疑。”

　　苏媚之所以，说是在里面能呆两天，那是因为徐剑星打算，这一次使用两张回城卷，现在又过了半年后，徐剑星手里的回城卷则是四张。而苏媚后面的话，倒也不是虚言，因为徐剑星在这个方面上，也做过实验，他曾经就在星神幻想世界里留下几只外界的动物，可是等他下一次在进入其中的时候，那些动物却是消失了，那不是死了还能是什么。

　　当然了，还会有着其他的可能性，不过徐剑星相信这个可能性，绝对不大。

　　随后，七兽又聊了一会就分开而去，事情到底是不是真的，明天就会揭晓，而要是事情是真的，那其中徐剑星会在里面获取多少的利益，七兽也完全能想象到。

　　但是总体来说，七兽相信这个事情，九层九是真的，毕竟，要是没有着这个事情，徐剑星完全没有白养他们的道理，要说，让他们去到外界，帮助徐剑星做其他的事情，现在明显不可能，因为，除了蛟龙之外，徐剑星不可能放了他们其他的妖兽出去，另外，他们也都非常的清楚，从徐剑星一把他们抓到空间里面，他们就属于那种露不得面的妖兽了。

　　而要是他们真的在外界一露面，那想抓住他们的妖兽或者人类，肯定是不计其数，为的就是徐剑星的秘密了。


第571章 掌控之道

　　第二天同一时刻。

　　徐剑星来到了整装待发的众妖兽面前，看着如此多的妖兽站到自己的面前，徐剑星的心情可以说，还是非常的兴奋，为的自然是利益了。

　　笑看了领头的七妖兽一眼，徐剑星就道，“事情都安排好了吧。”

　　“安排好了，老板。”七妖兽皆是大声道，现在他们的心情，也非常的不平静，不平静的就是等待着奇迹的发生。

　　徐剑星微微一笑，也没有在多言，翻手取出了一个张回城卷扔了出去，然后一道光芒瞬间从天际降落而下，把徐剑星包围在了其中，然后瞬间徐剑星就消失的无影无踪。

　　实际上，再一次的进入星神幻想世界，徐剑星心里还有着一些小忐忑的，就是不知道这次又会在碰到什么人。

　　可是当他真正进入到星神幻想世界的时候，徐剑星恍然间一睁开眼睛，微微感知了一下，心头当即又是一惊。因为，他发现自己竟然不能动了。

　　宛如以前的广场上那些战站立着的NPC一般，一动也不能动，就算想眨下眼睛都不可能。

　　“怎么回事？”徐剑星悍然大惊，脑海里是一片的混乱，他实在是想象不出为什么会发生这个事情，至于幕后之手想对他不利的事情，徐剑星根本想也没有想，因为，要是那幕后之手打算对他不利，根本就不用这么麻烦。

　　徐剑星意念流转间，本来还想朝着空间直接查看一下，可是他的精神力，根本就不能探出去，好像有着一股神秘的力量，在压制着他的精神力。

　　可以说，在这一刻，徐剑星的心里乱到了极点，也想不懂，为什么会发生这种事情。

　　在乱的情绪中，时间一点点的过去，十分钟，二十分钟，一个小时。

　　以前短短的一个小时，在徐剑星的眼里，就好似漫长的一年那么难熬，也不知道会发生什么。

　　不过，随着时间的推移，徐剑星的心情，慢慢的稳定了下来，就像他以前想的那样，随意而安，爱怎么怎么样。

　　可是这种随意而安，爱怎么样，有着一个时间，有着一个目标，但是，现在看来这个目标，完全就没有一个极限，前方也是一片迷雾，就好像一个人迷失在了自己的精神世界中。

　　转眼十天过去。

　　就算徐剑星的定性，已经非常的不错。可是这么长时间过去，忍不住的又生出了一份焦躁，脑海来回飘荡的就是那几个字，“怎么回事？怎么回事？”

　　可是无论他怎么焦躁，怎么想，他还是宛如一个雕像般的只能静静的站着，有着自己的思想，却是不能动上半分。就好像那花草树木，唯一能动的时候，也就是随风摇摆。随着大地的变化而变化。

　　半年过去。

　　徐剑星的心，在起起伏伏中，慢慢的真正静了下来，他很清楚，就算自己有着万般的心思，要是那幕后之手，不放开那无形的约束，他就是算被困在这一百年，一千年，也不是不可能。虽然不舍外面的父母家人，但是在这个时候他又能做什么，他也没有那个资本去做什么。

　　而且，经过这半年的枯燥到极点的站着，徐剑星多少想明白了一件事情，这次他很可能要经历的则是心的历练。到底要历练着什么，徐剑星不知道，他也不可能知道。但是他很清楚，不能刻意的去做什么，要不然，最终他什么也不会得到，就好像那顿悟一般，一切都是在自然而然的状态里发生。

　　慢慢的，徐剑星学会了聆听大地里流淌着的恒古声音，慢慢的徐剑星的浑身气息，也越来越朝着自然方向的发展。

　　不过，想要真正做到忘记所有一切的地步，又岂是那么容易的事情，毕竟，是个人都会有着各种的情绪和思想。

　　可以说，为了过心的这一关，徐剑星整整站在了广场中心，十二年，他的心才真正归于到了自然而然。

　　在这一刻，奇妙的事情又发生了，在他身前的不远处的位置里，竟然生长出了一颗小草。

　　小草，没有人会去注意，会被无数的人随意践踏，但是它一直都在坚韧不拔的活着，活出了它自己的精彩，美化了整个人间，人们可以去忽视它们，可是却不能无视，只要有可能适合它们生长的地方，它们就会努力的破土发芽，成长起来，比之一些美艳的花朵，活的更加璀璨，活得更有自我，有着属于它们自己的执着，修炼者在有些方面，不就是像一个小草吗，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷……

　　徐剑星在惊奇之后，想到了很多，很多，小草和人的特性，也想到修炼之途的一些真理，为此他也悟到了很多的东西。

　　在心静之中，徐剑星全身心投入到了那一颗小草之中，体会着静中的各种乐趣，有时候，他都会有着一种错觉，自己就好像眼前不远处的那颗小草。

　　随后不知道过了多久。在一个悸动之中，徐剑星感知到了周边地下有着无数的跳动声音，那种声音里充满了生命之力，充满着对大自然的热爱，就犹如一个个跳动的音符，发出了最优美的旋律，令人忍不住的把心神都投入到了其中。

　　转眼又是很长时间过去。

　　一颗颗小草破土发芽，有的就是简简单单的小草，有的则是成长为了美艳的花朵，随风摇曳，有的则是成长为了参天大树，为这些花花草草，遮风挡雨。

　　风中，徐剑星呆过，雨中，徐剑星呆过，大雪里，徐剑星一样也呆过，洁白的大雪，一点点散落下来的时候，就好像在洗涤着一个人的心灵，令人心旷神怡。甚至，四季的变化，徐剑星也有着深深的感触，在春天是里徐剑星感受到了生机，感受到春风的柔和细腻，感受到了雨的润物无声，在夏季里，徐剑星感受到的又是天空烈阳的火和温暖，在秋季里，徐剑星感受到的则是，那宛如收获季节里的那份喜悦……

　　此时此刻。夜半时分，月色静谧，墨色流淌。

　　徐剑星双眼平淡自然，面带微笑，整个人也显的有些虚幻，依着他的眼光看去，周边的花花草草，就好似那拂袖在梦中翩翩起舞的月下精灵，随风摇摆着它们曼妙的身姿，充满着无尽的生机，又好似在演奏着最美的旋律，令人沉迷……

　　突然之间，天光大亮。

　　周边的环境顿时一换，转换到了徐剑星当初进入到广场里的那个样子，这令处于在某种境界里的徐剑星，骤然退了出来。

　　这让徐剑星微微一愣后，在有着些不舍中，脸上又是露出了一抹淡淡的笑容，他知道他出来了，从某种心的历练里走了出来。

　　可以说，在这不知道多长的时间里，徐剑星明悟了很多东西，也得到了很多东西，不过有些东西，让他说他又讲不出来，但是，这么长静静的呆着，令他对那种所谓天人合一的状态奥秘，也探知了很多。他自信，随着时间的推移，他总有一天能比较容易的进入到那种状态力，还能保留着自我，这恐怕就是所谓的自然之道，掌控之道。掌控自己星空世界的大道。

　　同时，徐剑星在内心深处，也深深的说了一声，“谢谢。”

　　到了现在，徐剑星真的很清楚，幕后之手肯定不会害他，要不然的话也没有必要，给他领会天人合一境界的机会。

　　“恩！”徐剑星随之眉头又是一皱，既然那无比真实的幻境消失了，那为什么他还不能动，还没有等徐剑星在多想，他顿时心中又是一惊，只见不远处闪现出来一个小女孩，小女孩的头顶上显示着一个名字，名字叫做乔怜儿。

　　乔怜儿张的娇美万分，肌肤如婴儿一般粉嫩，透露着莹莹水光，好似有着水雾缭绕一般，让人忍不住上去捏一把，看着她那稚嫩的小模样，大概也就是八九岁的样子，但是，在眸光流转之间，却是能看出一些娇媚姿态，乔怜儿身穿着那一款束腰的黑色裙子，更是让她显现出了一种撩人的娇俏风姿。

　　虽然用撩人的形容词，放在小女孩乔怜儿的身上，有着点不大合适，可给徐剑星的感觉就是如此，要是徐剑星没有猜错的话，九层九乔怜儿，则是修炼有媚功。

　　可是修炼媚功，也就修炼吧，但是为什么出现这里，这令徐剑星心里忍不住的暗自惊呼着，“不是要这么玩吧？！”

　　要不是徐剑星不能动，恐怕在这一刻，他的眼睛绝对会睁的好大，好大，因为，他很清楚，只要进入到这个空间里的女孩，都会和他有着一定的关系，但是这么小的女孩，要是和他有着什么那个方面的关系，他绝对无法接受，至少现在不能，这不是禽兽吗？

　　在徐剑星万千震惊中，乔怜儿发出了一惊呼声，“咦，这是哪里，我怎么跑到这里来了？”

　　“难道我刚才修练着，修炼着就睡着了，这是我的梦中。”乔怜儿傻乎乎的挠了挠头。


第572章 这么大个

　　听到又是梦中，徐剑星有些不淡定了，这不是要玩当初陈静娴那一出吧，要是真的出现那一幕，徐剑星非要发疯不可，萝莉是好，但是也不能有着些邪恶的念头，就去做某种事情吧。

　　在徐剑星紧张万分中，乔怜儿就是掐了一把自己的玉臂。

　　“疼！”乔怜儿眉头一皱道，“既然是疼，那就不是在做梦了。”

　　徐剑星闻言安下了一些心，与此同时，乔怜儿的目光也看向了他，乔怜儿望着眼前站立着的一个静静呆着人，就算寻常胆大包天，可是在这么一个未知之地，心里还有些紧张的，翻手取出了一把小玉剑，比划着说道，“说，你是谁，是不是你把我抓来了，我告诉你要是你敢对我怎么样，我妈妈肯定会杀了你的。”

　　“鬼才想把你抓过来，何况我还要有那个本事！”徐剑星一阵哀嚎着，不过这样心里波动，乔怜儿显然不可能听到。

　　看着徐剑星站着不动，乔怜儿故作凶神恶煞般道，“大小子，我给你说话呢，要是不回答我，信不信我杀了，告诉你我可厉害了。”

　　听到这话，徐剑星当即无语了，这是谁家的小屁孩，竟然叫他大小子，太没有礼貌了。要是自己的孩子，他肯定要揍上一顿，就算在溺爱，也要有个标准线，但是他现在显然没有这个能力。

　　乔怜儿防备了半天，也没有见徐剑星动一下，有点按不住心思了，虚空捅了捅手中的玉剑，恶声道，“我给你说话，你没有听到吗，我告诉你，我可是杀过不少人。”

　　“杀过人，你的手抖什么。”徐剑星真想翻一个白眼。

　　看着徐剑星还是一动不动，乔怜儿挠了挠头，道，“难道你也是被什么人抓到这里来的，然后被什么给点了什么穴位。”

　　话语间，乔怜儿试探性的朝着徐剑星靠近了几步，发现徐剑星还是一动不动，她又靠近了一些，直至靠到徐剑星很近，推了两下，发现后者还是没有什么反应，乔怜儿算是真正知道，他是真正不能动。

　　乔怜儿一声叹息道，“哎，原来你这个大小子，真的和我是同病相怜之人。”

　　旋即，乔怜儿嘻嘻一笑道，“但是呢，我比你自由，至少还能动，羡慕吧。”

　　说到这里，乔怜儿就好奇道，“你知道，是什么人把我们抓来的吗？”

　　闻言，徐剑星甚是又想翻一个白眼，我都不能说话，你还问。

　　徐剑星念头转过的时候，乔怜儿一拍额头就恍然明悟，“我真笨，你都不能说话，我问什么啊。”

　　“你才知道啊。”徐剑星心中好笑道。

　　乔怜儿一番寻思后，就一咬牙道，“大小子，你先呆着，我去找找到底是谁把我们抓来的，你放心，本小姐要是能走，绝对会带上你。”

　　乔怜儿也不傻，虽然是看到了周边还有着一些人，可是看着那些人不动，她就非常清楚，那些人的情况绝对和徐剑星一样，要不然的话，还不早就过来了。

　　结果是显而易见的，她转悠了几圈，除了发现一些巡逻的护卫外，其他人全部都是一动不动，可是那些巡逻的护卫，她根本无法靠近，一靠近就被一种莫名的力量给推开了，她大喊大叫，那些巡逻的护卫，也根本不理会，就那么来回的巡逻着。

　　这令她有点抓狂的道，“这到底是什么见鬼的地方，能动的也不说话。”

　　在转悠几圈中，她自然也发现了那亮着白光的传送阵，可是她站到里面，根本就没有着任何的反应，依着她的智商，和经历过的事情，乔怜儿多少也看出来了，这好像是一个什么游戏世界，要不然也不可能每个人的头顶上，都有着一个明显的名字，还有着诸如药房老板苏回春介绍什么的。

　　稍微琢磨了一会，乔怜儿就回到广场中心，找寻到了徐剑星，又是凶神恶煞的道，“大小子，我转悠了几圈，就发现你的名字最单一，只有徐剑星三个字，你老实告诉我，你是不是给我在装呢，你不信不信我真对你不客气。”

　　徐剑星闻言当即无语了，他倒是想多点字，可是幕后之手，也不给啊。

　　“哎呀，你还不说话是吧，你信不信我把你的小象牙鼻给割了。”乔怜儿翻手又是取了那把小玉剑，嚯嚯比划两下，看着甚是威猛。

　　“小象牙鼻给割了？！”听到这个字眼，徐剑星一阵迷糊，可是看到乔怜儿不怀好意的目光，在想想自己子女之间曾经发生过的一些事情，徐剑星顿时有了明悟。

　　要是他没有记错的话，自己的女儿徐西西和儿子徐南峰在一起的时候，徐南峰忍不住想要尿尿，结果，被徐西西发现了那小机机，当初徐西西就忍不住好奇的问陆倩道，“倩妈妈，弟弟的那个是什么，为什么我没有。”

　　这让陆倩脸颊微微一红，有点不好意的就道，“那是你弟弟的小象，一般也只有男孩子有。”

　　听到这话，徐剑星那个时候忍不住的是哈哈大笑，可是现在，他哪里还笑的出来，吓的浑身当即是不寒而栗，或许这个小女孩，也不真正知道小象是什么东西，有着什么含义，或许她也就在其他小男孩子哪里看到过。可要是真的被这小丫头无知无畏的给割了，徐剑星已经不敢想象了。

　　在徐剑星心惊胆战中，乔怜儿好似感觉到了一些什么，兴奋的道，“怕了吧，我告诉你，我小弟就怕我拽他的小象牙鼻，我还曾经说要是不听我的话，我就拿刀要给他割了，结果把他吓的嗷嗷真哭，太好玩了，没想到你也害怕这个。”

　　徐剑星闻言顿时无语十分，原来这是一个小魔女，不过心里更苦了，极度不安的暗中道，“不要说，你弟弟怕，是个公的都怕。”

　　感受着徐剑星宛如非常不安的气息，乔怜儿更加的开心了，好像找到了什么最好玩的玩具，摸了摸精致的下巴暗自嘀咕道，“我对于大人和小孩的有着什么不同，还是蛮好奇的，以前我想去偷偷看一下，结果被妈妈给抓住狠狠揍了一顿，今天有着这个机会，我是不是看看呢，我想这个总不会被妈妈知道吗，而且，这个人还是个大人，我想他以后就算看到了我妈妈，也不好意思去告状吧。”

　　琢磨了好大一会。乔怜儿就点了点翘首，一咬牙，那不怀好意的目光，就看向了徐剑星，徐剑星被如此的目光看着，是心头慌乱到了一个极点，不知道这个小丫头想做什么，不会，真是的想拿玉剑给切了吧，切不切的掉，是一个问题，那心里的阴影，也是不好受，何况作为一个大人，被小女孩那啥了……

　　徐剑星想想那种邪恶的画面，忍不住的心头又是一颤，可是现在他根本不能动，想阻止都阻止不了，而且不要看这小丫头片子年纪不大，可是却是有着相当于玄级的修为，不用想这个丫头，九层九又是仙落星上的人，在加上那手里的玉剑，看着也不是凡品，要是一剑切下去，到底会如何，徐剑星都不知道，毕竟他的炼体功法在不凡，“小徐”也永远是最薄弱之处。

　　徐剑星暗中大骂道，“你妹啊，玩玩就玩玩，可是你也不能拿这种东西来玩啊，你是想毁我一生的幸福啊！”

　　徐剑星所骂之人自然是，控制着这里面发生的幕后之手了。

　　徐剑星暗中的大骂，归大骂，可是最终乔怜儿则是走到了他的身边，小手朝着他的休闲裤探了过去，这让徐剑星身体压抑不住的开始颤抖了起来，他现在算是真正了解到，当时的寂青蝶是一个什么样的心理感受，原来当某些事情会发生的时候，是个人也都会感觉到极度的不安。

　　而他的这种不安，比寂青蝶更是又大了一些，毕竟，他和寂青蝶发生了那样的事情，后者并不会丢失什么，而他却是有着丢失的可能性，就算依着仙落星的文明，到时候还能在接上或者造出来一个人工的，可是那玩意，哪里有原装的好用。

　　“啊哈！”乔怜儿看到徐剑星身躯的轻微颤抖，又是兴奋的一笑，道，“看来，你真的是被定住了，要不然你绝对不会现在还站着不动。”

　　“我本来就被定住了。”徐剑星听到这话，顿时放下不少的心，深以为乔怜儿会放弃她刚才的念头了，可是紧接又听到乔怜儿道，“既然我们都是苦命人，看你现在也不能动，那我刺激你一下，说不定你就能动了也不一定，就好像，就好像，一个修炼者的潜能爆发一样。”

　　“爆发，爆发个屁。”徐剑星恨恨的暗中道。

　　乔怜儿可不会管徐剑星怎么想的，她的好奇心，可还没有满足呢，她伸出小手，就把徐剑星的休闲裤给拉了下来，当即就看到中间白色内裤中的鼓囊囊一片。

　　“这么大个。”乔怜儿一声惊呼道，虽然还没有看到里面，可这明显已经比自己四岁弟弟的大了不少。


第573章 怎么不服气吗

　　“大，我让你这么大。”徐剑星在这一刻，骤然之间恢复了行动能力。这令他在有些惊喜中，满脸恼羞的一把拉上了裤子，然后就拽住了乔怜儿，抱在了怀里，紧接翻过她的身子，抬手就对着那小屁股打了下去。

　　徐剑星从来没有感觉到过如此的丢人。所以，手下的力气，相对应也重了一些，何况的轻了也没有作用，谁让这小丫头的修为本来就不低呢。

　　“啪”的一声，徐剑星手掌就毫不留情的打在了乔怜儿屁股上。一时没有反应过来的乔怜儿，感觉到强烈的疼痛，让她嘴里发出了尖锐的叫声，“啊，臭大小子你敢打我。”

　　“大小子。”听到如此的称呼，徐剑星下的手更重了，第二巴掌紧接下去，疼痛感让乔怜儿拼命的挣扎，可是在徐剑星比她高出不知道多少的修为中，乔怜儿挣扎根本无济于事，巴掌抽打在她的屁股上，发出了有节奏的“啪啪”声音，清脆十分。

　　每一下，乔怜儿都疼得浑身重重的一颤，发出的尖叫声更加的刺耳了，嘴里也骂着个不停，“臭大小子，大混蛋，你记得打我一巴掌，我就万倍还你，而且到时候，我还要找人把你全家抓起来都给杀了。”

　　或许，乔怜儿仅仅是口不择言，可是徐剑星感觉到的却是刺耳十分，面无表情的下手更是又重了一些，只要是乔怜儿嘴巴不停，徐剑星就是巴掌接连打下去，打的乔怜儿鬼哭狼嚎，本来坚持不让眼里泪水流出的她，最终也忍不住的唰唰流淌，呜呜的大哭不已……

　　实际上，不是徐剑星没有同情心，不是欺负小孩子，而是他很清楚，在仙落星里的家族或者门派培养弟子方面，那真的是不把人命当成人命看，灌输的绝大部分，都是一个强者为尊的道理，要不然的话，仙落星也不可能成为，整个宇宙里的霸主之一。在他们这里，高傲的姿态的可以说做的十足。徐剑星从碰到的一些人里，就能很清晰的感受到了这点。

　　既然乔怜儿家中长辈不会教育，那徐剑星不介意给乔怜儿长长记性，哪怕是她出去后，会不记得这里面的事情都是如此。

　　徐剑星又打了几巴掌，就淡淡的道，“怎么不骂了，怎么不威胁了？”

　　“呜呜……”乔怜儿听到这话，哭的更大声了，眼泪哗哗的流，我越骂，越威胁，你打的越狠，你真当我是我笨蛋啊，只希望自己乖一些，做足了姿态，不要在打自己了。想报仇也只能等到离开这个鬼地方在说了。

　　可以说，乔怜儿的心里也恨死了徐剑星，因为这是第一个敢这么打她的人，就算父母教育她，都不会使用这么大的力气，不说是挠痒痒的吧，比那也差不了太多。

　　对于乔怜儿的一些小心思，徐剑星自然不会知道，不过就算知道了他也不会在乎，打也打完了，徐剑星就挥手取出了一个大沙发，然后，把乔怜儿爬着放在了沙发上。

　　“呼……”乔怜儿顿时松了一口气，抬起梨花带雨的小脸，还偷偷看了徐剑星一眼，结果被徐剑星看个正着，徐剑星呵呵笑道，“怎么不服气吗？”

　　“呜……”乔怜儿忙不迭摇着头，心中却是暗骂不已，“真不要脸，这么大人了，还问我这个小女孩，怎么不服气，也不知道怎么说出来的，你给我等着。”

　　“呵呵！”徐剑星好似看出了一些什么，冷冷笑道，“你不会是在心里骂我吧。”

　　“没有。”乔怜儿怎么可能会承认。

　　徐剑星好笑的看了她一眼，也就没有理会了，他还没有什么恶趣味，要逗一个小丫头玩，让徐剑星最为庆幸的就是，还好幕后之手，没有坏到家，最后给他留了点脸面，要不然被一个小丫头给看光了，徐剑星真心想找个洞钻进去了。

　　毕竟，在高等文明里，八九岁的小孩，那智商可是真正的不低，比着水蓝星上十五六岁的少女，都知道的要多，有些事情不知道，那自然是家里的管教了。

　　挥手间，徐剑星就召唤出了七大妖兽，七大妖兽来到星神幻想世界里，是保持正常的体型大小，这个所谓的正常体型，也就是他们在大，也不会大的和外面一样，依着游戏里的标准为标准，像其中的蛟龙，一来到这里，体型也就像一个大蟒蛇。

　　一看到这骤然出现在的七个妖兽，乔怜儿的眼睛就瞪得浑圆，她实在是想不通徐剑星从哪里弄出来的，还是这几个妖兽也和她一样，是莫名的就来到了这个世界里面，不过，在下一秒，她就知道到底是怎么回事了，因为，妖兽里面的苏媚，一看到乔怜儿，微微一愣，就笑嘻嘻的询问徐剑星道，“老板，这个小丫头是你什么人，不会是你女儿吧？”

　　“你才是她女儿呢。”乔怜儿呲牙说道。

　　“啊呀。”徐剑星乐道，“你怎么说话呢，是不是还想挨揍。”

　　一听这话，乔怜儿则是又老实了下来，满脸挂着的都是委屈，在有着委屈中，还有着更多的诧异，就是徐剑星到底怎么把这几个妖兽弄进来的，亦或者是其他的情况……

　　徐剑星看了乔怜儿一眼，就对苏媚道，“好了，不开玩笑了，你们赶紧抓紧时间吧，这里面的时间很宝贵，记得无论怎么样一定要按时回来。”

　　“知道了，老板。”七兽回答完毕，就是对着徐剑星刚召唤出来的妖兽手下一挥手，然后各自朝着他们的目的地出发。徐剑星总体给他们分配的任务，皆是比他们的修为，低下一个大档次左右，毕竟，在相同水平下，这些妖兽就算在厉害，也不可能持久的杀下去，也不会有着什么效率，说不定还会受伤，而在这里受伤，就是金钱。徐剑星怎么可能会让这个情况出现。

　　等这些妖兽一离开广场，徐剑星又开始连连挥动起手来，召唤出的是那机器人。

　　看着这接连不断出现的机器人，乔怜儿又一惊，不过此刻没有多言。

　　徐剑星忙完之后，直接翻手又取出了一个茶几，在上面放置着一些零食，冷声冷面对乔怜儿道，“给我老实呆着，不要乱跑，要不然不要怪我对你不客气。”

　　“哦！”乔怜儿可怜兮兮回答完，旋即又忍不住了，抬起那张带着有些娇媚的小脸，怯怯道，“你能告诉我你想对我怎么样吗，还有你什么时候放我离开。”

　　闻言，徐剑星翻了个白眼，道，“又不是我抓你来的，你给我说有什么用。”

　　乔怜儿一愣道，“怎么可能，这里就你名字不一样，而且，刚才那些什么妖兽啊，什么机器人一看就是你的手下，而且，你既然能让他们突然过来，难道还不能说明，你和这个地方的什么人有着联系吗，所以，根据我的推理，你就算不是抓我来的主谋，也绝对有着很大的关系。”

　　“啊呀还会推理了。”徐剑星乐了一声后，脸色就是一变道，“不过就算我抓你来了，我凭什么给你解释，给我老实呆着，要不然，我接着揍你。”

　　徐剑星凶神恶煞般的模样，吓的乔怜儿浑身一个激灵，旋即就哇哇大哭起来，嘴里还不依不挠的道，“你打死我好了，打死我好了，我知道你抓住我肯定想威胁我爸妈他们，从中得到什么，或者本身就是他们的仇人，我才不怕你呢，你个大坏蛋，你个大坏蛋……”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，也不再理会乔怜儿，转身离开而去，有时间和这小丫头浪费口舌，还不如赶紧“挣钱”，现在可以说，徐剑星对于钱的需求量更大了，因为，他还要养着空间里的诸多“大爷”，当然了，这些“大爷”也会给徐剑星带来不少的利益。

　　而且出去消耗外，这些利益还十分的恐怖。

　　打个比方说，其中的蛟龙，要是蛟龙不特意修炼的话，每天会吸收的灵气，相当于下品灵石数万块，要是修炼的话，那就是翻倍了，至少半块的极品灵石，才能达到需求。而这半块极品灵石，则是80万下品灵石左右。

　　而他杀一头入虚期怪物的话，最多则是能卖10块极品灵石，也就是说，他只需要杀够18头入虚期的怪物，就够他一年的修炼需求，剩余的就是徐剑星的利润了。

　　当然了，有些东西也不能这么算，毕竟，还有些丹药方面的消耗，而丹药方面的消耗，则是最大头，比如徐剑星给蛟龙一颗地品返命丹，那这颗地品返命丹到底价值几何就是无法估计了。需要见仁见智。

　　至于，这些妖兽会不会出工不出力，徐剑星就没有过多的去想什么，他相信只要不是傻子，来到这个世界，就没有不好好杀怪的妖兽。

　　而要是真的有妖兽，出工不出力，徐剑星一样能看的出来，因为，每个妖兽杀的怪物，回到空间戒指里会在一次性的交给他，他心里岂能没有个底。

　　对于，徐剑星的一些小小算计，这些妖兽也是心知肚明，实际上，就算不心知肚明，蛟龙一行妖兽，也绝对不会出工不出力，因为，蛟龙一行顶级妖兽，一去到入虚期档次的怪物区域中，刚杀了一个灵兽，体会到了修为的增长，当即就疯狂起来，至于，徐剑星是不是骗他们进入一个虚拟游戏世界的事情，这些妖兽根本就没有想过，他们相信徐剑星也不会那么做，因为，那么做除了开个小玩笑之外，根本就没有其他的任何意义。

　　其后，徐剑星打完副本，就是跑任务，在跑任务的时候，徐剑星自然是看到了次乔怜儿，看着乔怜儿坐在沙发上，那不自然的表情，小屁股扭来扭去，徐剑星忍不住的一阵偷笑，不过心中多少也有着点不好意思，刚才他下手确实有点重了，虽然，乔怜儿有点那啥，但是总归是小孩子心性。

　　想了想，徐剑星就走了过去，道，“趴在沙发上。”

　　听到这话，乔怜儿微微一愣，旋即一脸的紧张，“你想干嘛？”

　　看着她如此的表情，徐剑星自然不会朝着歪处想，毕竟乔怜儿还是小孩子，徐剑星好笑道，“我能干嘛，肯定不会在打你就是，快点。”

　　“哦。”乔怜儿有点小担心的回了一句，还是翻身趴在了沙发上，徐剑星此刻在一看，还真发现乔怜儿的小屁股蛮翘的，竟然令人“食指小动”，不过旋即徐剑星就把邪恶的念头给抛到了一边，在这里虽然做什么，都不会被人给发现，可是他绝对过了自己心理的那一关，要是真的做了。那可就是真的禽兽不如了。

　　徐剑星翻手就是一道“治疗之光”甩了过去，依着他现在的修为，在使用一些魔法的话，绝对是立竿见影，乔怜儿本来还甚是疼痛的小屁屁，在这一个瞬间，竟然感觉到了丝丝清凉的温热气息在上流转不停，不过片刻间的功夫，疼痛就全部消失而去。

　　对此，乔怜儿还是有着些惊奇，倒不是她不知道这是光系的法术，而是在这个世界上，能使用光系的法术之人还是比较少的，在某些方面里来说，能使用光系法术的，也属于比较特殊的体质或者灵根。

　　虽然对徐剑星有着不小的不满，可是人在屋檐下，还是不得不低头，谁让这是一个无良的大人呢，乔怜儿楚楚动人的道，“谢谢，大叔。”

　　“恩，也希望你以后见了其他比你大很多的人，不要叫什么大小子之类的话语，要不然我见你一次打你一次。”徐剑星故做出一副凶狠的模样，就离开而去。

　　“哎……”乔怜儿本来还想说点什么，可是见徐剑星毫不理会，就闪人离开，顿时让她一阵非议，虽然她的智商很高，也知道很多的东西，但是在心性上来说，还是小孩子，说实话，她自己呆在这空荡荡的广场上，还是比较害怕的。

　　最后安奈不住的心思，乔怜儿则是鬼鬼祟祟的在广场上转悠了起来，目标吗，就是那些不会动的任务人，她想看看能不能通过什么方式，让这些人动起来，或者能不能知道一些什么信息。


第574章 太爽了

　　乔怜儿的小动作，徐剑星在其下的时间里，自然是发现了，不过，也仅仅是好笑的摇了摇头，就接着忙自己的事情。

　　徐剑星能看到乔怜儿，乔怜儿自然也能看到他，乔怜儿见徐剑星没有太过的约束她，慢慢的也变得大胆起来，可是无论她利用什么样的方式，都无法令广场上的其他人动了起来。

　　随后，乔怜儿不知道想起了什么，顿时挠了挠头，“难道，只有利用脱裤子这个招数，才能让这些人动起来？”

　　不过，暂时她还是不敢行动，就怕，徐剑星发现在揍她一顿，或许被她趴掉裤子的人，给打上一顿，虽然有着好奇，可是对于那从来没有感受过的疼痛，乔怜儿还是有着不少的害怕的。就这么一直的犹犹豫豫着。

　　至于徐剑星忙完了各种的事情，则是还跑到了蛟龙等妖兽所处的怪物区域看了一下，只见，这七大妖兽，所过之处，游戏世界的灵兽一个个倒地，速度快到了一个极点。

　　让徐剑星看的还有点热血沸腾，沸腾的自然是“钱”了，众妖兽看到徐剑星过来，纷纷杀掉了手中的怪物，然后收了起来，脱离了怪物的区域，他们前些时间就对虚拟的星神幻想世界，自知甚多，也自然是知道，怪物的安全距离是多远。

　　“感觉如何。”徐剑星笑着道。

　　“太爽了。”三目血熊哈哈大笑道，“老板，我感觉要是按照这个修为提升速度，顶多五年我就能渡劫。”

　　徐剑星好笑道，“你就做白日梦，有时候快也并不见得是好事，会缺乏一种底蕴。”

　　“老板说的是。”三目血熊挠了挠头道，“老板我可不可以去高级怪物区，杀一会，这太不过瘾了。”

　　“你自己随意，注意安全就好。”徐剑星微微笑道。

　　听到这话，苏媚等妖兽心里一阵诧异，因为，他们很清楚，要是按照“挣钱”的速度来说，绝对是现在这个区域最合适。

　　打个比方来说，他们现在处于区域的怪物，就好像那未成年的孩子，而他们这些妖兽，已经是成年人，并且，还算是成年人里的特种兵，你说这样一来，杀起来岂能不轻松，要是他们到了高级区域的话，他们的实力是不弱，可是那些怪物，却是达到了成年人的程度，而他们就算再是特种兵，又能对付得了多少的成年人，元气的消耗速度，也会加大。

　　这么一来的话，绝对无法持久，所以要是综合起来的话，他们在这个区域是最合适，不说能无视掉这些怪物的攻击吧，但是也不会差了哪里去，毕竟，他们可是妖兽中的王者，而这些怪物，只不过算的上普通的妖兽罢了。其中的差距，可是绝对不小的。就好像人类的外门化神弟子和真传渡劫弟子的差距那么大。要是用一句话来形容的话，完全是一个在天，一个在地。

　　这个道理，徐剑星自然也懂，笑看了众兽一眼，就道，“不要把我想的那么苛刻，说实话，经过这么长时间的相处，我还是很喜欢和你们做朋友的，只不过，我的情况你们也知道，有些东西，我也不想暴露出去，因为，那样会带来何等的灾难，大家很清楚，但是不管怎么样，我保证以后，我会尽力的帮助你们，现在是为了利益，可是，未来我却是更想结交出属于我们之间的友谊。”

　　“恩，我们也希望能和老板成为朋友。”众兽皆是点了点头，徐剑星说的是真是假，他们不知道，不过听着这样的话，他们照样有着丝丝的感动。在这一刻，他们的心里，对徐剑星又有了一些小小的改观。

　　“好了。”徐剑星微微一笑道，“你们忙着，我去弄其他的事情，但是一定要注意安全。”

　　“好的老板。”众兽皆是笑了笑。

　　其下的一天几乎算的平静。

　　乔怜儿小小的心灵里，虽然很多的念头，可是并没有敢去做，而在这一天中，徐剑星对她还算不错的，好吃好喝的管够，还给乔怜儿大致说了一下星神幻想世界里的情况，还让后者的修为有着了些小小的提升，毕竟，不管怎么样，乔怜儿都是因为他进来的，何况，还是个不大的小女孩，依着徐剑星的性格，他也不可能欺负一个小女孩。

　　此时此刻。

　　徐剑星从灵兽岛满脸疲惫的回到了广场中心，收揽了一下机器人送回来的资源，就走进了他在广场中心弄出了的房子里。

　　徐剑星在广场中心之所以又弄出房子，主要的就是乔怜儿这个小丫头，还很爱干净，想洗澡什么的。要是没有这个小丫头的存在，虽说每次杀怪也会到身上一些脏东西，徐剑星凑合凑合也就过去了，既然弄出了房子里，徐剑星每次回到广场中心，他还会清理一下自身，总体来说，徐剑星还是非常爱干净的。

　　去到洗浴间，徐剑星清洗了下自身，就走到了客厅，一进入到客厅就看到了乔怜儿，徐剑星笑着道，“你这小丫头，不是说要去练级吗，练了吗？”

　　“还是算了，那些小动物蛮可爱的，我不想打它们。”乔怜儿闻言干笑一声道，经过这一天相处，乔怜儿多少算是对徐剑星有了些改观，因为，根据经历的事情，她已经比较清楚的认知到，徐剑星真的没有想对她不利什么的，也没有打着她家人的什么注意。

　　“我看你是怕疼吧。”徐剑星翻了一个白眼道。

　　听到徐剑星的话语，乔怜儿又是不好意思的一笑，旋即就错开了一个话题道，“大叔，你说明天我就能离开，是真的吗？”

　　这样的话题，乔怜儿几乎看到徐剑星一次就会询问一次，徐剑星闻言无奈的道，“是真的，难道我还会骗你，何况，这样的世界你还想着一辈子都呆下去啊，你就不要做梦了。”

　　“呵呵。倒也是。”乔怜儿傻乎乎的一笑，然后带着一些撒娇的语气道，“大叔，你就给我多讲讲这个世界里的事情吧？”

　　“讲什么讲！”徐剑星好笑道，“我不是给你说了吗，就算给你讲了，出去你也会忘记，我没事费那个功夫干嘛。”

　　“可是人家就是想知道嘛。”乔怜儿凑到了徐剑星的身边，赔着脸笑道，“好大叔，你就给人家说说嘛。”

　　“你想听可惜我不想说。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　“坏大叔，你就会欺负小孩子。”乔怜儿嘟囔着道。

　　徐剑星闻言又是呵呵一乐，旋即有点好奇道，“对了，你多大了。”

　　“我快六岁半了。”

　　“嗯！”徐剑星当即就是一愣，然后就是满脸的苦笑，他本来还以为，乔怜儿怎么也有八九岁了，现在一看显然不是那么回事，不过，想想倒是也觉得正常，毕竟，就像他的几个孩子，都显得比正常人家的孩子，要成熟了不少。

　　乔怜儿好似看出了一些什么，笑嘻嘻的把手比划成一个话筒的样子，放在了徐剑星的面前，“这位大叔，我是仙落星网的实习记者乔怜儿，能问问你欺负完了一个六岁多的小女孩后，有着什么样的成就感吗？”

　　听到这话，徐剑星一脸的囧样，老脸忍不住红了，旋即没好气的在她翘首上轻轻敲了一下道，“很舒服，很疼快，有着无敌的感觉，而且我还想在欺负一下。”

　　对于乔怜儿说出仙落星三个字，徐剑星没有任何的奇怪，他也早已经猜测到，乔怜儿是仙落星的人。

　　话语间，徐剑星的目光就不怀好意的注视到了乔怜儿的小屁屁上。吓得乔怜儿赶紧跑到了一边，嘀咕道，“死变态，欺负小孩子还觉得无敌。”

　　“你说什么呢？”徐剑星眼睛一瞪道。

　　乔怜儿急忙赔笑道，“开个小玩笑大叔，你不要介意，不要介意。”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头，紧接乔怜儿又好奇的道，“大叔，你是仙落星的人吗？”

　　“不是，暂时呆在仙落星上。”徐剑星不在意道。

　　“哦！”乔怜儿若有所思的点了点头，旋即道，“大叔我有着一个想法不知道对不对。”

　　“说。”徐剑星懒洋洋道。

　　“大叔，是这样，你看我们都能来到这一个特殊的空间，是不是和我们的体质有关系？”乔怜儿好奇道。

　　“可能吧。”徐剑星耸了耸肩膀，然后笑着道，“那你是什么体质？”

　　“我……”乔怜儿本来想说些什么，可是随之又想起了什么，嘿嘿笑道，“不告诉你，我妈妈不让我对其他人说。”

　　“那你还问我。”徐剑星没好气瞪了他一眼。

　　“人家不是看你使用了光系法术，在加上我的体质不同，觉得有这个可能吗，所以，就随口一问。”乔怜儿说完，就露出了一副大灰狼宛如诱惑小白兔的表情道，“大叔，你难道真的不想知道我是什么体质。”

　　“不想知道。”徐剑星笑了笑，道，“不过就算我不想知道，我多少也能猜的出来。”


第575章 天生媚骨

　　“猜的出来？”乔怜儿好奇的道，“那你倒是猜猜看。”

　　徐剑星淡淡笑道，“要是我没有猜错的话，你的体质不是什么九阴体，就是玄姹之体之类的。”

　　“啊！”乔怜儿一声惊呼道，“大叔你怎么知道。”

　　“直觉。”徐剑星神秘的一笑，实际上，什么见鬼的直觉，而是他在和蓝依凝接触中，已经非常清楚的知道，这次仙落星来到了这里的人，都有着不一般的修炼体制，而根据，乔怜儿在如此小的年纪里，就能呈现出一种说不出的女人媚态，那除了是因为，她修习了特殊的媚功之外，在很大程度里来讲，也是和她的体质绝对有着关系，就好像一个成语说的，天生媚骨。

　　而在不少女子的专属体质里，玄姹之体的可能性是最大，因为这种体质就是属于那种，天生媚骨的类型，也难怪在如此修真和超级科技结合的年代里，乔怜儿几乎什么人情世故都不大懂，很有可能就是因为她有着玄姹之体的缘故。毕竟，玄姹之体是最容易被看出来的一种。没事谁家的长辈，在知道了自己晚辈拥有者如此的体质，还敢放出去乱跑。

　　而玄姹之体对于一个男性修炼者来说，也是最佳的鼎炉，就算一些魔道修炼者，也会对玄姹之体的女子起着不良的心思，因为，其中到底有着多少的妙处，那就是说不清楚了。反正在徐剑星知道的信息里，要是乔怜儿真的是玄姹之体，不要看她年纪小，一样会有很多人窥视，对于妙处徐剑星也知道，不过他却没有动着任何的心思。

　　虽说，被徐剑星猜出了体质，不过乔怜儿也没有多想什么，依着她几乎对那一方面空白的思想，也不可能去想。

　　剩余的一天很快过去。

　　在离开之前，徐剑星自然不会对乔怜儿说什么，他对于这么小的丫头，也没有什么好说的。

　　一回到空间戒指之中。

　　徐剑星稳定了一下心神，第一件做的事情，就把蛟龙七大妖兽，召集了过来。

　　看到七兽，徐剑星就笑着道，“收获如何。”

　　“哈哈！”三目血熊哈哈大笑道，“老板收获太大了，仅仅在那个世界呆了两天，就赶上我十年左右的修炼，太爽了。”

　　三目血熊所说的修炼，自然不是正常的修练，而是在利用极品灵石或者什么丹药的修炼，毕竟，他每杀一头怪物，给的修为虽然不多，但是也比他什么都不用的修炼半个月还要多。

　　其他的妖兽，心中同样是兴奋万分，不过，他们很清楚，徐剑星的话中还有着其他的意思，苏媚压抑着激动的心情，道，“老板，这次我这方面到底杀了多少入虚期档次的灵兽我不知道，但是渡劫期的我还是去玩了玩，要是没有错的话，应该是19头。”

　　渡劫期档次的灵兽，在星神幻想世界里，总体来说，还是比较弱的，要不然的话，凭着这么短的时间，苏媚也不可能杀了的这么多，而要是在现实世界的话，恐怕，她在这两天里，按照正常的方法杀了这么多渡劫期的灵兽，不死也重伤了。

　　“不错，不错！”徐剑星微微一笑，道，“不管你们杀了多少，还是就像我之前说的那番话，那就是我会按照你的功劳给予奖励，奖励之中除了能提升修为的丹药，给你们住的地方布置出不同档次的灵阵外，每十年，我还会按照你们的总功劳，给予排名第一的一颗地品返命丹。”

　　十年的时间，徐剑星能获取的地品返命丹，至少会有四十颗，就算这样还没有加上天品的，给予一颗倒不是徐剑星小气，而是有些东西出现的越少，越会让这几大妖兽，产生竞争力。

　　听到徐剑星说出，地品返命丹，在一个瞬间，七大妖兽的呼吸都变得急促了起来，到了现在他们谁不知道，地品返命丹代表着什么，只要有着足够的地品返命丹，以后就算在难的天劫，他们也有办法渡过去。虽说，他们之中，也有着妖兽极大的怀疑，以后能不能离开这个空间，但是也不能完全阻止他们对这种神物的渴望。

　　旋即，苏媚不知道想起了什么，撒娇道，“老板，这里面我现在实力最弱，我觉得不公平。”

　　徐剑星还没有来得及说话，银目天猿也道，“老板，我也觉得不公平，你老给蛟龙开小灶，以后的奖励不都是给蛟龙的了。”

　　“对啊。”三目血熊几兽，也想起了这个问题，皆是附和道，“老板，你必须把蛟龙剔除这个行列中。”

　　“凭什么。”蛟龙非常不满道，“大家各凭本事，凭什么把我踢出去。”

　　徐剑星闻言好笑不已，抬了抬手道，“行，就按照你们的意思，把蛟龙剔除你们的队伍，不过，也不要在给我说什么，不公平的话语，你想得到多少东西，那肯定需要付出多少努力，但是不管样吧，等你们渡劫的时候，我会至少支援你们两颗地命返命丹。”

　　依着现在的修炼速度，根据徐剑星徐剑星估计，最快能飞升仙界的非银目天猿莫属，不过在快，也需要一百年的时间，一百年已经足够他做出很多事情了。

　　“谢谢你老板。”众兽大喜不已道。

　　旋即，三目血熊稍微纠结了一下，就举手道，“老板我还有一件事情，想问你一下。”

　　“你说。”徐剑星笑着道。

　　“呼！”三目血熊深呼吸一口气，道，“老板，我比较直，也希望我说出的话你不要多想，实际上这话，我不说出来自己心里也难受，我想说的就是，老板，要是我们渡劫后，万一要脱离这个空间的时候，你会不会杀了我们？”

　　这个问题，只要不是傻子都能想象到，三目血熊能想到，其他妖兽自然也能想到，只不过，以前没有问出这个敏感的话题罢了，现在既然看到了更加辉煌的未来，三目血熊在也忍不住了，而其他妖兽也是一脸关注的看着徐剑星，满心的紧张。

　　徐剑星微微一笑，手指苍天，“我徐剑星对着天地之道发誓，只要你们不负我，不出卖我，我就永生不会负你们，拿你们一辈子当兄弟对待，要是有违此誓，我愿承受天人五衰之苦，直至我生命终结的那一天。”

　　这个所谓天人五衰，可以说，也是修来者最怕的一种异象，当天人五衰出现的时候，也等于是一个修炼者离死不远了，哪怕他的修为多么高深，都难以逃脱天地降下的天罚厄运之力，在某个方面来说，也等于衰神附体，能有多倒霉，就会有多倒霉，就算喝口水被噎死，都非常的正常。

　　要是，寻常人说出这样的话，天地绝对不会有着任何的反应，但是徐剑星在说完这翻话的时候，天地间掀起了一阵莫名的奇妙波动。

　　感受着如此的波动，七兽内心深处一阵的动容，因为，在有了如此的波动后，徐剑星说出的话，绝对是最真心的，也不可能蒙蔽了天道之力。

　　没有过多的考虑，三目血熊就道，“老板你以诚心带我们，我小熊也不是孬种。”

　　话落后，三目血熊也手指对天，大声道，“我小熊对着天地之道发誓，今生我要是辜负老板的信任，我不但愿意承受天人五衰，还愿永坠地狱，永世不得超生。”

　　在三目血熊说完，天地间又传来一阵莫名的轰隆之声，誓言又一次的成立，其他几兽是紧跟其后，因为，他们的心里很清楚，依着现在的情况，要是不诚心发出这个誓言，他们根本不会活到飞升仙界的那一天。

　　也确实如他们所想，要是他们不发誓，徐剑星绝对不会让这些妖兽飞升仙界，毕竟，这些妖兽除了蛟龙之外，一飞升仙界，那事情根本就不受他控制了，哪怕是利用精神枷锁都不行，因为，精神枷锁是厉害，可是在他和几大妖兽，不会飞升到同一个世界的情况里，然后，这些妖兽精神世界的枷锁，要是在被什么上界的顶级妖王发现给破解掉，岂能不坏大事。

　　到了最后，就算那蛟龙也发了一遍和其他妖兽的同等誓言，不过他的誓言是屁作用没有起，因为，他本身的命运就已经和徐剑星深深的牵连到了一起。

　　等这些妖兽，都发完了誓言，徐剑星则是轻轻一笑道，“实际上，就算我没有说出那番话，要是你们多想想也不会对我产生太大的质疑，因为，你们都应该很清楚，跟着我未来仙界绝对不是终点，既然仙界不是终点，那就是说我们大家都会飞升到神界，既然能飞升到神界，你们觉得到时候，我这个戒指的空间，在仙界还算什么奇物吗？”

　　“不算。”几大妖兽没有考虑的就说道。

　　“那你们觉得我带你们去的那一个神秘空间，算的上奇物吗？”徐剑星嘴角挑起了一抹淡淡的意味深长的微笑，紧接又问道。


第576章 最大奇遇

　　“也不算吧。”几大妖兽这次稍微犹豫了一下，才说道。

　　那个神秘世界里的妖兽，要是在上界来说，虽然都是炮灰，可是那种不断凭空生出灵兽的事情，还是牵扯到了很多的东西，其中至少的生命法则逃不掉，空间法则逃不掉，而神界到底有没有如此的东西，就是未知了。

　　不过，徐剑星话中的意思，有几兽也差不多都明白了过来，那就是，无论是空间戒指也好，还是神秘空间也好，他们就算在珍稀，也总会有变成寻常的那一天，而要说，最不寻常的地方，恐怕也就是徐剑星本人了。

　　现在的徐剑星既然能炼制出，那变态的地品返命丹，那未来肯定能炼制出更为强大的同等档次丹药，而这种同等档次的丹药，才是他们能一路平稳飞升的最大根本所在。

　　等他们想清楚这些的时候，他们忽然间觉得能被徐剑星捉到这里来，是他们这一辈子，碰到的最大奇遇，虽然从感觉上讲有点滑稽，但确实是如此。恐怕，要是有了其他的妖兽知道了大概的情况，不要说，徐剑星去捉了，那想送上门的妖兽，都不知道会有多少，那想送上门的人类强者，都不知道会有多想，毕竟，无论是对人类还是对妖兽来讲，谁得最大的心愿不是飞升上界，更不要神界了。

　　至于，地品返命丹，到底是不是徐剑星炼制的，他们却是不会去想那么多了，无论是与不是也不是那么重要的，只要他们能拥有就行。

　　看着几妖兽，若有所思的神色，徐剑星微微一笑，他相信就算这些妖兽里，还有没有想通他隐藏的话意，总有一天也会想通。在某个方面里来说，这个也是徐剑星不打算利用精神枷锁收复的第一批手下。

　　稍等了片刻。

　　众妖兽就把手里拥有的空间压缩器交给了徐剑星，这个也是他们进入星神幻想世界之前，徐剑星分发给他们的，当然了，空间戒指之类的东西，他们也有，可是相对于这种空间压缩器来说，他们拥有的空间器具，却是小了很多。

　　徐剑星一一接过空间压缩器，旋即就是一挥手，瞬间哗啦啦的各种灵兽尸体，从天空上掉落了下来，本来在游戏世界里，顶多也就一人大小的灵兽尸体，在这一刻骤然放大，最大的看着足有十多米高，三十来米长，而这种灵兽，在游戏世界则是叫做古族蛮象。像其他的灵兽尸体，虽然是大小不同，可是最小的也比游戏世界里面，看着要大了不少。

　　望着一头头灵兽的尸体，从天而降，七妖兽虽然已经相信了徐剑星的话，可是真正看到还是在所难免的感到了不少的震惊。

　　而徐剑星在戒指空间里，就是等于神的存在，所以在这里面，释放起空间压缩器里灵兽尸体的速度，比之在外面不知道快了多少倍，也方便了多少倍。他挥手之间，满天空皆是那掉落下来的灵兽尸体，简直是壮观到了一个极点，所涉及到的范围，已经是不是百里之地，而是几百里，千里之地。

　　徐剑星一边处理着灵兽尸体，还一边微笑着对七妖兽道，“你们要是有着什么需求，尽管拿上一些，要不然在等几天，这些灵兽尸体我肯定要卖掉一大部分。”

　　望着堆积出来的灵兽山，还有着那源源不断落下的灵兽尸体，七妖兽皆是吞咽了一抹口水，其中的苏媚稳定了一下情绪道，“老板，那渡劫期的灵兽虽然不多，不过你不会一下子都要卖掉吧，要是真的一下子卖掉几百头，肯定会引出些大麻烦的。”

　　徐剑星呵呵笑道，“怎么会呢，我就算要卖，也就会卖几头，也会分开卖，我还没有傻到在一个地方卖太多。”

　　在这仙落星，并不是只有宇宙银行一家独大，还有着仙落星上九大势力的各自拍卖商行，还有其下各大小不同势力的拍卖行等等等等，数目非常之多，因为说到底，宇宙银行，是所有顶级文明，联合开办起来的机构，而这个机构绝大部分则是针对下面的文明，最主要的就是为了保持货币的统一性。

　　像一些特意来到仙落星上做交易的人，你说这些人来到仙落星，九大势力又怎么会想让利益经过其他的几个神之文明剥削了一下后，在轮到他们，所以说，宇宙银行看着在下面是巨无霸，但是真的来到了本土的仙落星上，还是九大势力的拍卖商行才是主力。

　　而且，九大势力的各自拍卖商行，或明或暗的还在打压着宇宙银行，比如，宇宙银行对外的开价一头渡劫期的妖兽价格是100亿宇宙币，那九大势力的拍卖商行，就会开价101亿或者102亿，甚至是更高，因为是个人都非常的清楚，越高等的妖兽，是越难以得到，也算的是上物以稀为贵。这点不仅仅是发生在九势力的拍卖商行中，就算其下的一些中小型势力的拍卖商行，也是同样如此。

　　九大势力的拍卖商行是都很强大，可是他也根本不可能压制的不让其他的势力发展，要不然最后的结局，必然是商业全部崩盘。也没有人会在来到仙落星上来做交易，毕竟，几家独大的后果，就是价格统一性，也没有对比性，你说多少，就是多少，你说这样鬼才会来，谁又不是傻子。

　　而商业的最大亮点，在某个程度上来讲，就是竞争，竞争的越厉害，才会越繁荣。

　　至于，九大势力拍卖商行中的安全和保密问题，来这里交易的人你也不用考虑太多，因为那绝对会和宇宙银行看齐，甚至比那要还严厉，因为是个人都非常的清楚，要是无法做到安全和保密，其他人凭什么来到你这里交易。

　　就好像水蓝星上的瑞士银行，他以前为什么会出名，为什么会有约四分之一的个人财富存放在那里，那就是因为安全，也最令人信赖，这才造就了他赫赫的威名。对于这个道理，九大势力的掌舵人不可能不懂。要不然的话，也不可能打造出仙落星如今的极度繁荣和强大。

　　随后，徐剑星把灵兽尸体都弄好，在空间里又呆了两天，稍作侦察，就闪身来到了外界。然后朝着不远处的城市，快速飞掠而去……

　　在仙落星的文明上，一共分为了五个档次的城市。

　　这五种档次分别是，小型，中型，大型，特型和超级城市。其中的小型城市，每一座的面积，都相当于水蓝星上的一个直辖市，像这种的城市，水蓝星上不计其数，根据网站上的记载，有着50多万个，中型城市相当于小型城市的三倍左右，数目多达八万，大型城市的面积再次翻倍，拥有的数目五千多个。特型城市则是405个，超级城市的话一共有着36个。

　　这36个超级城市里，可以说每座面积的都相当于整个水蓝星的面积那么大，就算有的差点也不会差到哪里去，甚至有的还更大。这其中的一大部分城市归于，九大顶级实力掌控，有着他们各自门派打造的，也有他们联合一起打造，剩余的一小部分里，最值得一提的一共有着四座城市。

　　其一，联合城，这座城市是其他诸多大型门派共同建立的，为的就是得到一部分利益，九大势力，允许这些诸多大型门派，建立这个城市就是为了安稳人心。

　　其二，商业城，商业城是一座纯粹商业化的城市，主要就是对外的交易，这个交易的商家，涉及到的不仅仅是仙落文明，还有其他的文明，在某种意义上来说，也等于是其他的几大神之文明，在这里建设的业务点。这里面虽然也会牵扯到了很多的利益，但是总体来说，也是互惠互利的事情，毕竟，仙落文明主要的是修真，那想把科技发展起来，自然需要得到其他文明的帮助，要是没有这些帮助，他们也不会成就如此的文明，当然了，竞争也会很厉害。

　　其三，散人城，这个散人城市，不但是拥有着本地的修炼散人，还有着其他星球移民到仙落星上的人，这些人几乎都是强者，你说在这种情况里面，就算九大势力，也要小心对待。要是这些人一乱起来影响也是巨大的，算是九大势力不得不给仙落文明中的散人福利。

　　最后一座城市，则是妖城了，顾名思义，就是妖兽所建立的城市，这妖城里不乏奇形怪状的人，有的是其他类似于妖的人形种族，有的则是妖兽化为的人形，但是不管怎么样，无论是妖族也好，还是其他的种族也好，都必须遵守仙落星上的规则，那就是在城市周边千里之内绝对不允许出现战斗的情况，要是想打也可以，那就去每个城市中都会有的武斗场里战斗，只要双方都没有异议，打死打活也没有人会管。

　　实际上，也不是没有人不管，但是这个管，和传统意义上的管却是完全的不同，因为，武斗场的管理者会根据战斗双方的意见，进行各种的安排，要说里面最值得一提的就是，生死方面的赌斗了。

　　既然有着生死赌斗，那钱肯定会被牵扯到其中，到了生死赌局一确定下来的时候，无数的人就会根据自己的目光，压哪一方面赢或者哪一面输，武斗场会给你提供的信息，也就是双方面的大概修为，到时候要是输了，那自然是你压多少就没有多少。而赢家则是会根据，压输的总额数目，来平分这些钱，当然了，这里面武斗场要提取百分之五的利润。

　　不过，这百分之五的利润，也不是武斗场方面全要，他们还会把其中的百分之三，奖励给赢家，其中到底会有多少钱，那就要看他们能吸引多少人的目光了。

　　看着武斗场的利润仅仅是百分之二，但是想想每天至少上万次的生死战斗，就能想象到里面的利润有多大了，但是不管结局怎么样，败的一方，就算没有被胜利者杀死，武斗场的人员，也会当着无数的观众，把那个人干掉，可以说，非常的残酷，也急剧刺激着不少赌徒的神经。

　　而且，在生死赌斗的人员里，不但是有着非专业的，还有着专业的。

　　专业的就是，那些触犯了仙落文明的死罪之人，当他们这些人被抓起来的时候，经过一些培训，就会被拉上生死赌斗场，在这里面他们不会获取任何的利益，但是他们连续战斗胜利一百场后，会获得新生，可是，随着其后武斗场方面，安排越来越强大的高手，这希望还是非常小的，不过，每年也总会有几个把自己罪恶洗掉的强者。

　　要说，非专业的就比较复杂了一点，这非专业里面的生死赌斗之人，有的是有着难以解开的仇恨，有的是为了磨砺自己，在死亡中寻求新的突破，可是也有着那些碰瓷的高手。

　　这个所谓的碰瓷高手，就是故意找事，然后挑衅他选中的目标人物进行生死赌斗，为的嘛，自然是生死赌斗场给的奖励了，也可以享受下万众瞩目的快感，一般这种人的实力都是非常强大，战斗经验也丰富到了一个极点，要不然的话，他们又没有病，怎么会去找死。而且，就算碰到一些修为上的高手，他们也不怕，因为，经过两方的同意后，还可以把双方的修为封印到同一个水平线上。比的就是战斗经验和身体的素质。

　　为了这个所谓的战斗经验，可以说，每年死去的九大门派弟子也是不少，谁让这些人比较心高气傲眼高手低，经不起有些人的挑衅呢，虽然这些门派弟子有的还有着长辈，想为晚辈报仇，但要在是那碰瓷的人员不离开城市的情况中，他们照样不敢轻举妄动，因为，杀了碰瓷高手，被发现了他们同样是死罪。依着现代的科技，有些杀手想横行根本就是做梦。

　　而制定这个规矩的就是，九大门派的掌舵人。算的上不成规矩不成方圆，严厉而公平十分，没有那个本事，最好就低头做人，无论是对谁。也是因此才造就了武斗场的繁荣，才造就了仙落文明的强大。当然了，在如此的世界里，一些情感，也变得冷漠了很多。

　　大约一个小时后。

　　徐剑星带着人皮面具，来到了一个小型城市里的宇宙银行大门前，他之所以来到宇宙银行的主要因素，就是为了重新在办理信用晶卡，虽说宇宙各个星球里的信用晶卡，都是同样的，但是，他在拉尔星球上办理的那张卡，真的要是什么有心人想查，还是会被很容易的就查出来。

　　在这里重新办理卡，不说不被查出来吧，至少会增加一些难度，在某个方面来说，徐剑星还是不希望未来因为他的事情，牵连到辛西亚两女身上，能尽量减少就尽量减少，以防万一。

　　而徐剑星想办理的卡，还不是一张，则是一百张，这个就是为了交易灵兽尸体的时候用了，这个多少也能减免掉一些隐藏的麻烦。

　　虽说徐剑星来到的则是一个小型城市，可是宇宙银行的这个分部，同样是建立的气派十分，足足有着五十层之高。只不过，从门前的一些人流方面来说，却是显得比较萧条，徐剑星这一路行来，也不过看到了三五个人，这在拉尔星球上根本就是不能想象的事情，由此也可以想象到在顶级的文明里，宇宙银行被打压到了什么程度。

　　实际上，这种情况不仅仅是在仙落星上，就算在其他的几大神之文明星上都是同样如此，毕竟，自己赚钱，总比一大群人分钱要好的多，而宇宙银行，也不过是他们控制下面星球的，一个办事处，这个办事处同样也带来了惊人的利润。

　　徐剑星一来到整洁十分的宇宙银行大门前，两边美女迎宾人员，皆是微微一笑，“先生，欢迎您光临宇宙银行。”

　　徐剑星点了示意了一下，而依着他的目光看，这两女的修为皆是达到了玄级后期左右的地步，这要是放在水蓝星上，完全就是一人之下万人之上吗，可在这里只能当迎宾人员。而像这种人，差不多也等于，仙落星上的最底层人员，毕竟，仙落星上的灵气度，在这里放着呢，寻常人就算不修炼，等到一定年限，也会自然的突破到先天，你说这样一来，玄级不是底层人物是什么。

　　随之，徐剑星就进入到了宇宙银行大厅里，这时一个身穿制服的女子，走了过来，同样是灿烂笑道，“先生请问你有什么业务要办理吗？”

　　“恩，打算办理一些不记名信用晶卡。”徐剑星淡淡笑道，他又不是傻子，明明知道，宇宙银行收购价格，比其他商行低了不少，他怎么可能愿意在这里交易，要是其他商行的诚信度比较低的话，徐剑星倒也是会考虑一下。不过嘛，现在明显不用考虑。

　　制服女子听到徐剑星的话，微微有点失望，但是也习惯了，紧接制服女子，不知道想起了什么，疑惑的道，“先生我要是没有听错的话，你刚才是说的办理一些不记名信用晶卡吧。”

　　徐剑星笑道，“你没有听错，我是打算办理一些，为的是什么你懂得。”

　　徐剑星最后投给制服女子一个意味深长的笑容，这令制服女子微微一乐，道，“是我懂得。”

　　她确实是懂得，按照她的想法，徐剑星就是打算利用这些卡送礼，这在仙落星算是比较正常的事情，比如送孩子进入什么高等修真院校啊，比如想进入一个大门派啊，都是在所难免的跑不掉一些东西，不过，这个仅仅是对那些资质一般的人来讲，天才的话，去哪里都会抢着要。

　　念头一转而过的时候，制服女子轻轻笑着做了一个引手，“先生，你请给我来吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点了头。同时，看着周边近乎千平方的大厅，没有几人，徐剑星多少还是感觉到了一些好笑，实在是有点太悲惨了，徐剑星都有点怀疑，要不是宇宙银行，靠着下面的分部支撑，靠着信用晶卡的即时交易服务收费，他们怎么养活这些人。

　　用一句话来形容，那就是一入侯门深似海，在这些顶级文明里的宇宙银行中，根本就没有什么太大“前”途，差不多就相当于一个面子工程。不过，想让这些低级的服务人员，离开这里恐怕也不可能，就好像，在现实里的首都，虽然每个人都知道会很难买得起一套房子，可还不是有着无数的人削尖了脑袋朝着里面钻。

　　而这顶级文明星的魅力，就是在于它的灵气密度，和其他的各种先天条件，每个人都看的非常清楚。

　　办理一百张不记名信用晶卡，在加上其他的事情，浪费了徐剑星半个小时的时间。

　　当半个小时过去后。

　　徐剑星已经通过这座小型城市的中心位置通过传送阵，来到了一座大型城市中，这些大型城市，无论是哪座城市里，皆是有着各大门派开设的交易商铺，就算一些其他星球的顶级文明之人，也有着开设的，这还是那句老话，互通有无，你让我开，我就让你开，你不让我开，你的文明之人也休想进入我的文明开。

　　在这繁荣到极点的情况中，可以说，每家商铺的租金费用都不低，至于想买，好啊，要是说一间很垃圾的小商铺租金每年是一万，那想买下来是1000万，而这个1000万也就能让你使用两千年。当然了，这种情况也就出现在商铺上面，像那些居住的地方，整体来说，还是不算贵的。不过，这个不贵，也仅仅是比着商铺，要是放在水蓝星上的话，恐怕，比较便宜的一座小型别墅价格，都差不多能买一个城市了。

　　另外的，也有免费的，免费的则是郊外，你爱怎么折腾，就怎么折腾，只要不建设在大道上，就不会有什么过问，但是，你要想靠着资金建立一座新城，没有九大势力的允许，你想也不想。


第577章 交易行

　　一来到大型城市中，徐剑星随手召唤出悬浮车，就坐了上去，然后让小熊猫从网络上查寻了一下信息，徐剑星就朝着第一个要卖灵兽尸体的交易行赶去……

　　在路上，徐剑星自然没有忘记换上一张新的人皮面具，徐剑星之所以来回的转换人皮面具，还是为了减免意外的发生，而且他所带的人皮面具，也不是普通人理解的那种，而是一种法宝，要不然凭着一些检测的仪器，他带着普通的人皮面具，根本就和带没有一样。

　　用了大约二十多分钟的时间。

　　徐剑星就赶到第一家交易商行，而这个商行则是器元宗的店铺。徐剑星第一个来到器元宗的店铺，倒是没有太大的意思，就是好奇在这里会不会碰上蓝依凝，毕竟，幕后之手，既然做出了那么多，不可能不让他和蓝依凝见面。

　　与其偶然，徐剑星倒是想特意上门看看，会不会制造出这种可能性。实际上，就算徐剑星不第一个来器元宗的店铺，用不了多久也会过来，毕竟，他手里的灵兽尸体实在不是一个小数目，要是在一家交易，那明显是自找麻烦。

　　还有值得一提的就是，九大势力的交易行，都离着每个城市的传送阵非常近，不说都建在了一起吧，可距离还比较近的。

　　器元宗既然是仙落星的九大势力之一，那建造出来的交易行，自然是磅礴大气，古香古色，这里的磅礴不是指它的高度，而是占地的面积，徐剑星刚才从天空上打眼看去，六层楼高的交易行，至少占地十平方公里以上。而这交易行，也不仅仅是买卖材料，还会承接着各种的炼器业务等等，要是赶到每个月初的时候，还会有着小型的拍卖行。当然了，这仅仅是在仙落星上算的小型的，要是放在水蓝星上，已经是很大型的了。

　　“先生您好，欢迎光临器元交易行。”徐剑星刚一走进热闹异常的数千米大厅，门里两位，身穿一袭蓝色古装长裙的女子，拉着门就笑盈盈道。两位女子长相自然是不差，靓丽脱俗十分。

　　在徐剑星点头示意下后，其中一女子，紧接又道，“先生请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　徐剑星微笑道，“我想卖妖兽的材料，不知道要去哪里？”

　　“哦，那我知道了，先生您请跟我来。”女子笑着就做了一个引手，把徐剑星朝着大厅里面带去，一边走，女子一边笑道，“先生听您话中的意思，你应该是第一次来我们器元商行吧。”

　　“不错。”徐剑星笑着点了点头。

　　女子闻言没有任何的意外，因为，要是以前就来过她们这里，徐剑星肯定不会问出要去哪里的话语，紧接，女子则是话中有话又道，“先生，请问你带来的材料多吗？”

　　“还行吧，比较多。”徐剑星眼里带着一些笑意的看了下女子。

　　“哦。”女子如有所思的点了点头，本来想把徐剑星直接引到大厅的一个类似于房间的封闭式窗口前的脚步，就稍微改变了一下方向，不同的顾客自然有着不同的待遇，在哪里都是一样，当然了，徐剑星该有着什么待遇，女子一会自然会问清楚。

　　其下，女子带着徐剑星绕过了大厅，从大厅的一边，经过两位守卫，步入了另一个通道，然后走了没有多远，女子就在一个偏僻的门前停了下来。打开了门，女子就对徐剑星道，“先生，请进。”

　　“恩。”徐剑星点头走了进去，一进入其中徐剑星就发现，其内竟然有着一座小型的传送阵，这令徐剑星微微有点惊讶，没有想到，器元宗竟然是这么的奢侈。

　　这座传送阵到底有着什么作用，徐剑星自然很清楚，不外乎，就是去到更高等交易之地的快速通道。

　　女子把门一关上，就微笑道，“先生，不知道你这次所带来的材料，根据你的估计大概会值多少钱，还有先生你请不要误会什么，这样是为了我好知道带你去哪里交易合适，而以后你要是在来的话，完全可以通过我们商会，给予你的不同等级商会卡，快速达成你的交易，这商会卡在仙落星上全部有效。”

　　“哦。”徐剑星稍沉默就道，“八百亿左右吧！”

　　一头渡劫期的妖兽，相当于100亿左右，徐剑星手里拥有的渡劫期妖兽尸体，则是有着245个，除了会留下一小部分，练习技能，徐剑星打算这次能卖掉的都卖掉，当然了，徐剑星张嘴说的八百亿，不是打算在这里全部卖渡劫期的，毕竟那样的话，实在是有点太骇人了，就算在仙落星上都是如此。

　　但是就算这样，也令女子大大的震惊了一下，毕竟她们这个交易场所，按照等级来算的也仅仅是三等，一般会有着什么比较大宗的交易，也都会去到那些超级城市里面。反正对于很多人来说，也就是乘坐传送阵转悠一圈的事情。

　　不过这种震惊的情绪，女子很快舒缓了下来，毕竟，器元宗的强大之处在那里，女子笑着就道，“那我明白了先生，请跟我来，我们通过传送阵去四楼。”

　　至于，徐剑星说的是真是假，女子根本就没有考虑，她相信也没有几个人会在器元宗的交易行里，说出骗人的话语，要不然那真的是想自找麻烦。

　　徐剑星闻言就跟上了女子脚步，对于八百亿的交易额，仅仅只能上到四楼徐剑星没有任何的意外，因为来之前，他就查过器元宗的一些资料，得知2000万之下的物品，只能在一楼大厅，2000万到10亿的则是二楼。三楼是则是10亿到100亿，四楼则是100亿到1000亿，五楼则是1000亿以上的，第六楼吗，就是上万亿的超级贵宾了。

　　而像那些价值仅仅在一万之下的材料，器元宗根本就不收，因为，那些普通的材料，他们可以在其他的星球上获取无数，他们这里又不是仓库，低级的物品怎么可能要，就算其他的八大宗门也是同样如此。并且，你要是想买的话，你要多少他们还可以给你提供多少。在某个方面来说，九大宗门，也算是给一些中小门派分摊了一些利益。

　　一坐上传送阵，女子对徐剑星微微一笑，当即就一阵白光闪现，一个恍然间，徐剑星在打眼望去，既是出现了一个和刚才大同小异的房间里。

　　这是女子又做了一个引手道，“先生请跟我来！”

　　“恩。”徐剑星笑着就跟上了女子的脚步……


第578章 回归

　　其下用了一个来小时。交易才全部完成。

　　徐剑星不仅仅是卖出了价值八百亿的灵兽材料，还把这些钱全部换成了极品灵石，灵石的数目虽然不多，可也有五万多块，这对于一个普通的修炼者来讲，已经是天大的财富，徐剑星之所以购买极品灵石，主要的则是为了空间的发展，现在靠着低级灵石释放的灵气速度，实在是有点太慢了，何况还有着败家的七大妖兽和那些低级的妖兽等等，这些妖兽吸收起来灵石的速度，也是不慢。

　　而在其中，徐剑星和接待他人员的聊天中，对方也小小好奇的询问了下徐剑星是从哪里弄来的这么多灵兽尸体，虽然对方是依着开玩笑的方式询问的，也没有一定让徐剑星说，徐剑星还是给予了答案，答案就是他是星际商人。

　　对于这个答案，对方有着释然，有着些敬佩，自然也大力的邀请徐剑星，下次在有什么货源的时候，一定要来器元交易行，为的自然是利益了。而在他看来，星际商人就是一个最苦最危险的职业，危险就是前文提到的那些，交易中会被干掉的诸多情况，苦就苦在了，其他人在修炼的时候，星际商人却在各大的修真星上奔波着，奔波不是关键，主要就是浪费时间，对于修炼者来说，时间和生命完全没有什么区别。

　　虽说，也能挣到不少的利益，但是，在弊端很多的情况下，根本就不会有太多人选择星际商人这个职业，何况，想选择星际商人，还需要很大的本钱，一般人又岂能当得起。

　　徐剑星手里的那些元婴期之下的灵兽尸体，他根本连卖都没有想卖，其一是他答应过辛西亚，其二也是元婴期之下的灵兽尸体，在这里卖掉至少，要比在拉尔星球上便宜10％左右。

　　可以说，为了这百分之十的利益，徐剑星又是打起了心思，心思自然是打算到时候也弄一个收购点，专门收购这低级的灵兽尸体，在返卖到拉尔星球上。

　　既然徐剑星能想到这个事情，其他人为什么又想不到呢，实际上，不是他们想不到，而是这里面又牵扯到了一个保存的问题。

　　是，空间戒指，空间压缩器都会令低级灵兽尸体变质的速度大大减缓，可是这总归有着一个时间点，他们能保证一年不变质，两年不变质，难道还能保证很多年不变质。这样一来的话，要是不快速收购到一定很大数量的灵兽尸体，弄到低级星球上贩卖，那完全就是一个赔本的买卖，毕竟路费在那里放着呢。

　　当然了，也有着其他的办法，可以令这些灵兽的尸体十年不变质，甚至是百年不变质，但是，想要达到那种程度，也是需要消耗金钱的，比如利用打造出的一个灵阵，维持一个仓库的温度，可是想要长久稳定着这种温度的情况下，灵石的消耗又岂是小数字。

　　何况，徐剑星眼里的这10％的差价，也仅仅是仙落星上的收购价格，要是买的话，肯定又要高出一两个百分点，如此一来的话，就是8％左右的利益了，你说为了这8％的利益，其中还要承担着空间跳跃点的费用，还要考虑到保存的费用，还要考虑到积累一定要很大量的灵兽尸体等情况中，一般人玩的话，那不用想就是赔钱。

　　而对于全能神戒指来说，保存不变质的时间，徐剑星根本就不用考虑，因为，全能神戒指，能令灵兽尸体至少千年不变质，相当于一种几乎时间停止的绝对空间。

　　利益虽然是小了点，可那也是外快啊。

　　不过，对这个事情，徐剑星却是没有想太多，他离开了器元交易行后，又赶往了下一个交易行，玄灵交易行……

　　就这么来来回回的交易，和处理着一些东西，徐剑星足足耗费了三个半月的时间。

　　在这三个半月中。

　　徐剑星总共卖出的灵兽尸体，达到了六万三千多亿宇宙币，能卖出如此巨额的数字，入虚期灵兽尸体的数目，占据着大多数，其下还有着些化神和元婴期的，像渡劫期的徐剑星一共也就卖了150头，不过在此刻，徐剑星的身上也就剩余一千多宇宙币。

　　那六万亿二千亿宇宙币，全部被徐剑星给花干净了，一部分购买成了极品灵石，一部分购买成了材料和药材，一部分购买成了比较强力的机器人，这些机器人的实力分布在化神，元婴档次左右，化神档次的机器人，徐剑星一共购买了5个，一个价格在4200亿左右，元婴期的，则是购买了50个，每个的价格230亿左右，像入虚期的徐剑星现在还没有打算买，因为，那玩意太贵了，他也买不起，还不如先买着一些实用的，另外的徐剑星还购买了二十多艘不同档次的战舰，这些战舰的价值，就达到了九千多亿，其内配备着完整的智能机器战斗人员，还有着一些小型的辅助仪器等等。

　　购买这些战舰，徐剑星就是为了守护水蓝星，另外的也是打算正式开通，水蓝星前往极天星的航线。

　　此时此刻。

　　徐剑星已经离开了仙落星，处于太空之中的战舰里，而他的主战舰身后则是，另外的二十来艘不同档次的战舰。

　　徐剑星之所以，乘坐战舰离开仙落星，还是牵扯到了，正常空间压缩器不能把战舰收入进去的问题，在如此超级文明的星球里，能小心还是小心一点的好，免得被发现了什么异常的现象。

　　当正式脱离了仙落星的上百光年处，徐剑星就命令主脑打开了舱门，他闪身虚空走去，就是连连挥手，眨眼间的功夫，这些战舰就被徐剑星收入到了戒指空间之中。

　　再一个眨眼间，徐剑星的身形就消失在了虚空里，他利用筋斗云回归到了他最爱的水蓝星上。不过徐剑星现在所处的位置不是在家中，而是一号小世界的那个山脉里，为的则是还有事情要办。


第579章 小骗子回来了

　　“呼！”徐剑星满脸愉悦的深深呼吸一口气，有着些感叹的道，“时间真快啊，又是半年多过去。”

　　说是这么说，可是在徐剑星的感觉里，却是已经不知道有多少年没有在看到水蓝星，这个就是因为他上一次进入空间里的历练了。给他的感觉，那次的历练，五十年都是少的，唯一还好的，外界的时间没有太大的变化，要不然，徐剑星根本压抑不住性子，在仙落星上又呆那多的时间。

　　而经过那一次的历练，在加上这两个半年多的修炼，徐剑星修为现在已经达到了四星武尊的地步，根据和一些妖兽在空间里的切磋，徐剑星清晰的认知到，他现在的法力方面的修为，差不多就等于是元婴后期了。也不是他以前仅仅以为的元婴中期，如此一来的话，也就是说，他修炼的星神决，很有可能没有渡劫这一关。

　　到底有没有，徐剑星也懒得去多想，何况就算是有，只要不是恐怖的混沌天劫，其他的劫难，他靠着返命丹的存在，完全有把握过去，当然了，要是没有那更省事了，大不了到时候抱着谁的大腿一起上去就是了。

　　徐剑星略作感慨，精神意识就进入到了戒指空间的储物栏，看着其内出现的几个在线礼包，徐剑星一一利用意念打了开来，可以说，这也是徐剑星每次回到水蓝星上必然会做的一件事情，他也不会忘记的事情，谁让在线礼包出现的一部分东西，对于他都是逆天之物呢。

　　在线礼包打开完，徐剑星看了一下时间，则是水蓝星的下午三点多，紧接他就脚下一点地面朝着天空飞去……

　　直至飞掠到了千里的虚空中。

　　徐剑星才连连的挥手，一艘艘战舰，就凭空跳跃了出来，这些战舰也仅仅是微微震动了一下，就稳住了庞大的身形，自然是因为，徐剑星一直就命令战舰保持在空中静立不动了，无论是在空间里也好，还是在外界也好。

　　徐剑星几个虚空踏步间，就来到了主战舰中，主战舰足有10公里之长，二百米之高。近乎600米之宽，最低战斗人员则是5000，要说单纯装人的话，三十万都能轻松放下，这里面自然又是牵扯到了空间技术，实际上在神之文明里，空间技术已经运用的十分娴熟，不但是在交通设施上可以看到，就算有的家庭同样都能看到，比如有的冰箱，看着不大，可是要说装东西的话，都能当成一个小型仓库来使用，是宅男必备的不二之选。

　　一进入主战舰里，徐剑星就让小熊猫拨通了张清号码。

　　不一会通讯器就接通了，传来了张清的惊喜声音，“师傅你什么时候回来的？”

　　要说有谁知道徐剑星，这么长时间到底去干吗了，张清就是知情人之一，两位首长同样也知道。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“刚回来，还带回来了二十三艘战舰，不知道，战舰港口建设的怎么样了？”

　　“师傅，基础设施已经全部建设完毕。”张清兴奋的道。

　　“那就好，等一会我就过去，我先给民众说一下，免得他们谁看到战舰，还以为外星人来袭呢。”徐剑星笑呵呵道。

　　“好的师傅。”张清急忙道。

　　挂了通讯器，徐剑星就直接让战舰主脑，控制住了水蓝星上的各大电视台，瞬间刺啦一声，无数人的屏幕面前，闪现出来的则是徐剑星所处于的这一片星空，其上显示的则是一艘艘大小不一的战舰，这令无数人震惊不已，反应快的已经朝着无名先生那方面去想了。因为，他们心里很清楚，世界能如此高速度的发展，出现了各种以前梦想中的东西，这鞠躬甚伟之人，那莫过于无名先生这个引导者。

　　可以说，现如今也有着无数的人把徐剑星当成了偶像，在这点上不仅仅是以前龙华国的人，还有着其他各个国家的人，哪怕是这些人对徐剑星以前的所作所为非常不满，可是经过了这么多的事情后，心态也在发生着巨大的改变，毕竟，要是事情发生在他的身上，他们扪心自问了一下，自己会不会做到无名先生的这种程度，结果极大多数人得到的答案则是“做不到”。

　　说不定，他们还会想着帮助自己的国家，奴役着其他国家的人，甚至自己奴役着全世界的人，你说在这种情况里，其他人的心态岂能没有着改变。岂能不对徐剑星保持着一些崇敬。

　　在还有着无数人没有反应过来了之中，徐剑星的就轻笑着开口了，“大家好，我是无名，这些战舰是我从外星给我们水蓝星带回来的礼物，所以，请那些看到宇宙战舰在地面上降落的人，不要慌张，不要以为是什么外星人来袭，还有的就是，希望大家也能转告一下其他人。让所有人都知道这个事情，另外的吗，春节马上就要到了，我在这里先给大家拜个早年，同时在大年初一的0点开始直至大年初三的24点，游戏里也会举办各种的活动和奖励，至于会奖励什么，大家请关注官方网站。”

　　说完，徐剑星就让主脑切断了对外的联络，现在离春节还有一个星期左右，徐剑星之所以现在赶回来，很大的因素，就是因为春节。至于举办的什么活动吗，又是一次小小的炒作了，对于，那无形之力的好处，现在徐剑星是深有体会，有机会你说他会放过吗？

　　徐剑星几乎一切断对外的联络，小熊猫就说道，“主人，陆倩主母打来电话了。”

　　“接通！”徐剑星应声说道，随之他的面前就出现了陆倩那张激动的俏脸，“老公！”

　　徐剑星稳定住心境，呵呵笑道，“想我了啊。”

　　“恩。”陆倩咬着嘴唇说道，眼睛里已经蕴藏出来了泪珠。

　　“傻瓜，哭什么啊，好了乖不要哭，我一会就回去了，你记得给爸妈他们都说一声。”徐剑星柔声说道，眼眶忍不住的也有点湿润。

　　“恩。”陆倩重重点了点头，依依不舍的看了徐剑星一眼，才算挂了通讯器，可以说，随着时间的推移，随着以前双修功法植入陆倩心中的魔力，陆倩几乎一天看不到徐剑星，都宛如过了一年一般，在某个方面里来讲，那部双修功法，比叶红影给徐剑星种下的情人泪，更加的严重。

　　对于这个情况，徐剑星还是比较清楚的，说实话，他心里也有着后悔，因为那种想念力量，到底有多么的折磨人，他完全能想象到，真的会让人有种发疯的冲动。不过，事到如今，在后悔也没用，一切只能向前看。

　　但是，这对陆倩和陈皓雪来说，还是有着不少的好处，因为，只有专于情，痴于情，才能令她们更快的进步，这个就是她们修炼的功法则是归于到了“情道”里面的缘故了。

　　情之一道，听着简单，可要是修炼大成的时候，那真的是情之一动，大地复苏，情之一动，百花凋零，情之一动，甚至星宇崩溃。因为这种“情道”，则是属于大道里面的一种法则，和空间法则，时间法则等等是一样的神奇万分。

　　陆倩挂了通讯器，就把徐剑星归来的消息，急忙给家中还不知道情的人皆是说了一声。陈静娴听到这个信息，心中不知为何的也是一喜，呐呐自语道，“小骗子回来了。”

　　“嗯。”陈静娴说完表情忍不住的一愣，“我怎么又叫他小骗子。”

　　显然从陈静娴的这句话里，就知道，她已经不是第一次叫徐剑星小骗子，而一叫完小骗子的时候，陈静娴的脑海里也总会浮现出了一些淫乱的画面，这些画面模糊不清，但陈静娴却是知道，这其中有她还有徐剑星。

　　这让她忍不住有点羞愧的心理之外，更多的则是异样的快感，这种感觉有时候，都会令她丧失理智，不管不顾的沉寂在那自助的美好之中。

　　陈静娴和以前有着这么大的改变，还是受到了徐剑星的牵连，这个牵连就是她所修炼的“玄月魔经”，这玄月魔经在某种意义上来说，就是媚功天魔舞的进化版本，刚开始想要获取到快速的修为精进，就是必须在月下跳出一种蕴藏诱惑的舞蹈，这种舞蹈主要的作用，就是牵动着周边的气息，牵动着月光大地精华。进入她的体内，为她所用。

　　说白了，陈静娴跳舞就是在修炼，就好像那些以杀入道的人，靠着杀人在修炼，这两种修炼之法虽然出发点不同，但是在根本上则是完全一样。

　　在那种状态里面，陈静娴还不会多想什么，可是一过去，在想某些东西的时候，那欲念就会越来越大，脑海里会闪现出来的不外乎是徐剑星，对于这个情况，陈静娴想压都压抑不住。

　　而萧囡囡那一个方面，倒是比陈静娴好了许多，要说唯有的莫名的总会想起所谓的主神，偶尔会出现的则是她和一个非常模糊的身影，在一个神奇的世界好似过了好长时间。

　　但是不管怎么样，两人的修为则是节节攀高，如今稍差的陈静娴都有了玄级六层的地步，高的萧囡囡已经达到了八层。

　　实际上，到了现在陆倩等人的修为同样是不低，也都迈入到了玄级的地步，这自然是少不了，她们在虚拟世界的历练和徐剑星给予她们丹药方面的一些帮助了，可以说，这个也是仙落星人，修为能提升那么快的一个主要因素。

　　徐剑星带领着战舰对，很快就来到了国家建造出的龙都最大战舰停泊港口，一路低空的飞行，也令无数人看到了战舰的存在，望着战舰那庞大的黑影，让无数民众的心情，也是激动异常，因为，他们每个人都很清楚，大航海时代已经到来，也有着无数人对那浩瀚的宇宙世界，充满了很大的好奇心。

　　停泊港口的占地面积足足有着三百多平方公里。这个自然是徐剑星以前就提起过的，毕竟在飞船那么大的情况下，要是太小，根本就放下不了多少艘。

　　战舰缓缓落下，徐剑星从控制中心里并没有发现张清等人存在，也没有着急，在其中安静的等着，自然也看到了远处的军人，朝着这边看向来各种目光。对此，徐剑星仅仅是微微一笑。

　　等待了大约没有多久，张清就乘坐悬浮车赶来，与他一起赶来的还有两位首长。从天空落下的时候，他们看到停着的战舰心情还是比较激动的。

　　因为在落下之前，就接到了徐剑星的通知，那他们则是控制悬浮车落在了主舰的不远处。

　　下的悬浮车，他们就朝着战舰里赶去，通过战舰梯他们很快进入到了控制中心里，一看到徐剑星那张微微的笑脸。

　　张清几人心情有些起伏的就迎了过来。

　　“谢谢你徐先生。”一号首长一走到徐剑星身边，就当即道。

　　“首长都是自己人不用那么客气了。”徐剑星轻轻一笑，然后翻手就取出了一个小盒子递了过去道，“首长，这里面是控制这些战舰的芯片，里面有着详细的使用方式，到时候你看着安排就行，不过其中有着三艘，我会交给唐卫元，我想移民的计划，也可以展开了。”

　　这些控制的战舰的芯片，在某个方面来说，就是副卡，主卡还是在徐剑星手里保存着，他就是为了防止意外的发生，也设定了不少的限制。比如，不能对着星球使用强力武器。

　　对于这些一号首长并不知道，不过就算知道了他也不会觉得意外，毕竟如此强力的超科技物品，是个正常人都会防范一些，整体的大局，也没有人不想控制在手里，主要的还是为了安全。

　　听到徐剑星的话，一号首长就道，“我明白了徐先生，这段时间来我和卫元在有关于极天星的发展，也研究了许多，不说万无一失吧，我想绝对不会出现大错。”


第580章 交代

　　“那就好。”徐剑星笑了笑道，如今的唐卫元已经是联盟方面的上将，拥有者很大的实权，他所带领的部队，以后将会驻扎在极天星上，而在唐卫元的军团里，可以说，有着不少是唐家的弟子，为的嘛，就是好控制住部队了，凭着唐家弟子高于一般人的修为，想控制住下面的军人，并不算很难的事情。

　　而且到了现在，唐家弟子也几乎都知道，他们和无名先生有着不小的联系，要不然的话，后者怎么可能那么相信唐家，怎么可能给唐家送来了那么多提升修为的丹药，现在唐家拥有的先天期高手，则是43人。

　　这43人里，也包含了唐小青，其他人或许还不知道无名先生是谁，唐小青的心里，则是已经有了九层的把握，确定就是徐剑星了，她能有着这么高的把握，主要还是，因为徐剑星近些年来的改变实在是天大，如此一来后者是无名先生的事情，也非常的正常，不过，唐小青也没有去询问过唐卫元，也没有询问过徐剑星，有些事情心照不宣即可。

　　随之，徐剑星翻手又取出了一个戒指，交给了一号首长道，“首长这里面是一些丹药和灵石，其中的一部分是给联盟方面，剩余的一部分，是在春节当成奖品发送给民众的，至于联盟会有多少，就看会发出去多少东西了，不过根据我的预测，最后剩余的应该占据着一半左右。”

　　“我明白了徐先生，我再次代表全球的民众感谢你。”一号首长深深鞠了个躬，二号首长和张清紧跟其后。

　　“你们这是干嘛。”徐剑星苦笑着就是手掌虚抬，令三人不由自主的直起了身体。

　　“徐先生，这个是我们应该做的。”一号首长真诚的一笑。

　　徐剑星无奈的摇了摇头，也就没有在这个事情上纠缠下去，紧接又道，“首长，我还要给你说的一件事情，就是在这些战舰上还配备了很多空间磁场悬浮信号站，等过了正月十五，你就让人把这些把信号站，根据我在战舰里存放的到达极天星的路线上给布置下去，在这个方面，你派的人员不用操太多心，直接交给机器人处理即可，到时候，等真正展开移民的那一刻，也可以令两边的网路对接，另外的，也在周边的星域里布置上一些。”

　　“好的，好的。”一号首长听到如此的话眼前一亮，急忙点了点头，又道，“不知道这种空间磁场悬浮信号站，有没有监视的功能？”

　　“有。”徐剑星微微笑了笑，道，“不但是有，还可以勘察出千万公里之内的所有景物，我想有着这些悬浮信号站的存在，要是有着什么外星战舰，来到我们这边星域的话，我们完全可以提前发现。”

　　说到这里，徐剑星眼睛里露出了一些厉色，道，“首长，要是发现了什么外星战舰到来，只要我们条件允许，战舰的水平超过了他们的文明等级，那就利用磁场的干扰功能，千万一个都不要放过，我们水蓝星的情况，现在非常不适合暴露出去，要不然肯定会出现很多不小的麻烦。”

　　“放心吧，徐先生我懂。”一号首长重重点了点头，经过徐剑星不断带回来的东西，一号首长要是不知道，外星人的强大，那他真是的白活那么多了年，依着水蓝星的情况，也确实不能暴露出去。

　　随后，又说了一些其他的事情，徐剑星就道，“首长我的事情完成，要是没有事情我就先回去了，说实话，我还真的很想那家里几个孩子。”

　　一号首长闻言笑呵呵道，“那好，那好，徐先生你赶紧回去吧，有事情我会在异世界里联系你。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就对张清道，“张清，大年初五左右，你去我那里一趟。”

　　“是，师傅。”张清感激的看着徐剑星道。他心里很清楚，徐剑星这次让他去肯定是要帮助他提升一下修为，为此张清有着激动，也有着丝丝的惭愧，他感觉师傅为他做了很多，可是自己能报答的几乎没有，依着张清的为人，对于这一点看的还是非常重的。

　　“好了，我走了。”徐剑星笑看了张清一眼，然后对两位首长摆了摆手，身形一个闪现间，既是消失的无影无踪，看着徐剑星如此消失的手段，就算张清都感觉到了很大的震惊，更不要说，两位首长了。

　　徐剑星此刻使用的手段，倒不是什么遁术，而是瞬间移动，要说以前，他还不能做到如此举重若轻的地步，可是自从在星神幻想世界里的那一番感悟后，世界在徐剑星眼里，也变得不同了，使用起各种法术来，也强大了不少，自然这其中对各种的法则之力，应用的也更加娴熟。

　　徐剑星利用空间移动瞬间回到了玉园里面，望着不远处的迎宾楼，徐剑星的心情是起伏异常，他心里很清楚，要是没有意外的话，父母等人肯定在其中等待着。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就大步朝着迎宾楼走去，几乎一进入其中，徐剑星看到了一张张激动的脸庞望了过来，有着父母，有着陆倩三女，有着萧囡囡一干人等，还有着他的三个宝贝子女。

　　“爸爸！”徐西西一看到徐剑星出现，就从凳子上一下子跳跃了下来，然后，脚下一点地面就朝着徐剑星飞掠而去。

　　如今的徐西西马上六岁，可是看着就像八九岁的样子，有着1米35左右的个头，智商吗那更加的高了，看着女儿，徐剑星不由自主的想起了乔怜儿，心中有着些那么点苦笑。

　　不过，这种念头仅仅是一转而过，徐剑星笑呵呵的就张开了双臂，抱住了徐西西，紧接而来的又是两声爸爸，这两人自然是徐剑星二儿子徐南峰和小女儿徐晓北了。徐剑星的这三个子女，现在修为最弱的都已经到了，后天四层的高度，像徐西西都已经达到了后天八层的地步。就算这样，还是压抑着他们修为增长的速度。

　　要是不压抑的话，恐怕，这三个小家伙，怎么也要达到了先天，这里面自然是少不了，徐剑星从小给她们筑基和服用的万年石乳了。另外的吗，三个小家伙也有着灵根，灵根虽然算不上强大，但是总体说来还可以的，至少，要比他们各自的母亲好。

　　其中最好的就莫过于徐西西，谁让叶红影本来就有着灵根呢，在加上徐剑星起的一些因素，那自然而然的是徐西西的灵根资质最好了。

　　说实话，对于三个子女都有着灵根，徐剑星还是蛮意外的，因为就好像一句话说的，龙生九子各有不同，修真者的下一代，自然也是同样如此，而再加上陆倩和陈皓雪本身就没有什么修炼的资质，那皆是出现有着灵根的子女，你说徐剑星岂能不有着些意外，但是徐剑星对这种意外，那肯定是喜欢异常。

　　一家人时隔半年多的相聚，在所难免的又是道不尽的话语可说。

　　其下的日子，差不多又是慢慢的恢复了平淡。要说还有什么可讲的也就是，联盟在春节之前，发布出了有关于移民的条约，这里面最为重要的一点就是，凡是移民到极天星上的人类，一年之内，无法在回到水蓝星，除非有着特殊的事情，在这点上无论你有着什么样的身份。

　　在这个信息发布出不久后。萧囡囡趁着徐剑星闲下来的时间，把徐剑星拉入到了他们一家人所居住的大院子里面。

　　徐剑星看到萧囡囡的父母萧鸿振和任慧妍，就笑着道，“萧哥，任姐好。”

　　“剑星你好，你好。”萧鸿振和任慧妍皆是急忙道，他们现在叫徐剑星为剑星，则是在徐剑星要求下改变的。

　　徐剑星笑了笑道，“那不知道你萧哥，任姐你们让囡囡把我叫过来有什么事情？”

　　萧鸿振和任慧妍互相看了一眼后，任慧妍就带着感激的道，“徐先生，我让囡囡把你叫过来，主要的就是想给你说声谢谢，谢谢你为囡囡，还有我们所做的一切。”

　　徐剑星轻笑道，“任姐大家都是朋友，你们说这话不显得太客气了吗。”

　　“朋友归朋友，可是这一句谢谢还是要说的，要不然我心里难受。”任慧妍对徐剑星真挚说完，紧接又道，“徐先生，我还想问问你，有关于极天星的事情，你怎么看，到时候你会不会去？”

　　“任姐事到如今我也不瞒你，实际上，我就是无名。”徐剑星呵呵一乐就道，徐剑星对这些朋友什么的，早就没有了隐瞒的心思，如今在隐瞒着也没有任何的意义。

　　“什么？！”任慧妍三人闻言皆是一惊，一脸不可置信的看向了徐剑星，很快，萧囡囡的情绪就稳定下来，脸上露出了一抹恍然，开口道，“大叔，怪不得我心里总有一个莫名的声音告诉我你就是无名先生，原来你真的是啊！”

　　“什么？！”这下子轮到徐剑星震惊了，旋即，徐剑星急忙道，“什么莫名的声音？”

　　萧囡囡看着徐剑星表情，略微诧异了一下就道，“我感觉就是我潜意识的声音，或者是我从你的事情里想象出来的吧。”

　　“哦。”徐剑星此刻已经恢复了情绪，微微一笑，无论是萧囡囡潜意识里的声音也好，还是后者想象出来的也罢，但是徐剑星敢肯定，这个事情九层九和幕后之手有着关系，要不然，萧囡囡肯定不会有着如此的念头，只要没有人给她说起过就不大可能。

　　不过，不管怎么样，徐剑星也懒得在这个方面多想，爱怎么样，就怎么样吧。

　　随之，徐剑星就看着萧鸿振和任慧妍笑道，“萧哥，任姐既然你们知道了我是无名，那我也可以告诉你们，在我们这里还有着一个直通极天星的传送阵，以后，你们要是想去哪里的话，可以随时过去。”

　　萧鸿振和任慧妍还没有来得及回话，萧囡囡就眼前一亮道，“真的。”

　　“难道我还会骗你这个小丫头。”徐剑星说完，就翻手取出了一个令牌和一个传送阵的引导法宝，递了过去道，“令牌是传送阵进出的凭证，我手里的这一个玉牌，你应该也知道，因为这就是传送阵的引导法宝，和异世界游戏里的使用方法一样，你一会滴血认主就行，另外的就是，等初10左右我会带你们一家人去一趟极天星。”

　　实际上，徐剑星初10不仅仅是为了带着萧囡囡一家人去玩，最为主要的就是，他打算在极天星建立星球内部的传送阵和聚灵阵。

　　这个所谓的聚灵阵，是真正的聚灵阵，不是那种释放灵石灵气的聚灵阵，徐剑星打算建立如此的聚灵阵，主要为的还是加快水蓝星人类修炼的修炼速度，如此以来也等于是片面的宣传着自己，聚集着信仰的无形之力，而随着水蓝星人的修为越高，他得到的无形之力也会更多，算的上一个互惠互利事的情。当然了，水蓝星徐剑星也不会不会放过，徐剑星之所以，在仙落星上购买那么的材料，就是为了这个事情。

　　萧囡囡现在肯定是不知道徐剑星的想法，她看着徐剑星递过来的东西，一脸欢喜的接过来道，“谢谢，大叔。”

　　徐剑星呵呵笑道，“谢就不用了，现在好好修炼，说不定哪天大叔也会需要你帮忙。”

　　“放心吧大叔，我会的。”萧囡囡坚定的说道。

　　随后，徐剑星又陪着萧囡囡的父母聊了一会，就取出了一些灵石，送给了萧父母几人，这令萧父母几人又是感谢连连。

　　给过灵石，徐剑星就站了起来道，“萧哥，任姐要是没有事情，我就先回去了。”

　　“好，好！”萧鸿振急忙道，“囡囡，去送送你大叔。”

　　“好嘞。”萧囡囡笑嘻嘻的站了起来，徐剑星好笑的摇了摇头，不过也没有拒绝，毕竟，这有关乎到了礼节的问题。


第581章 肉太腻

　　两人走出风景迷人的大院子没有多远。

　　萧囡囡就突然说道，“大叔，我有一个问题，蛮想问问你的，不知道你方便不方便？”

　　徐剑星笑呵呵道，“你给我怎么也客气上了，这可不像你的风格啊！”

　　“人家也会不好意思啊！”萧囡囡一脸忸怩的说道。

　　“啊呀，你还不会不好意思，少见啊。”徐剑星饶头兴趣的道，“说来听听吧，看看是什么问题。”

　　萧囡囡宛如做贼一般，东张西望了一下，就悄声道，“大叔，你是无名这没有错吧？”

　　“废话。”徐剑星翻了一个白眼。

　　萧囡囡嘿嘿乐道，“那如此说来，你能控制异世界游戏的主脑这没有错吧？”

　　徐剑星闻言当即无语了，这还不是废话，紧接，徐剑星就苦笑道，“你到底想问什么，赶紧的，不要给我卖关子。”

　　萧囡囡嘿嘿又是乐，伏在徐剑星耳边道，道，“大叔，我实际上想问你的就是，你在异世界游戏里面有没有，利用主脑的控制权限，偷看其他人做过那啥的那种事情？”

　　“那啥的那种事情？”徐剑星微微一愣就明白了，旋即哭笑不得道，“你这丫头，天天都想些什么，你看我有那么无聊吗？”

　　“我看你就是那么无聊。”萧囡囡带着点小猥琐道，“大叔，你什么时候，带我也去看看看，说实话对那种事情，我还是蛮好奇的。”

　　“好奇，好奇你个头。”徐剑星笑骂着敲了一下萧囡囡的翘首，道，“你这丫头就没有点正行，要是想看去网上下载。”

　　萧囡囡脸颊微红道，“那东西看的有什么意思，一点都不刺激，就会在哪里，啊～～啊～～的叫唤，一听都假。”

　　萧囡囡说出两句啊，啊，的时候，声音明显的有点委婉，就好像从鼻子里冒出来的一样，这让徐剑星的小心肝，跳了一跳。

　　徐剑星老脸一红道，“你这小丫头，都什么给什么啊，懒得理你。”

　　说着徐剑星就要离开而去，萧囡囡上前一步，拉住了徐剑星，嬉笑道，“大叔，我在游戏里洗澡的时候，你没有偷看过吧。”

　　“额！”徐剑星闻言，差点一口鲜血要吐出来，这小丫头真的口无遮拦。

　　看着徐剑星的表情，萧囡囡故作惊讶道，“看来大叔，你是默认了啊，原来你这么坏。”

　　徐剑星望着她的模样恨声道，“不错我是看过，还把你看得光光了，你又拿我怎么样。”

　　听到这话，萧囡囡俏脸又是红了红，可以嘴里却是充满诱惑道，“那大叔。你还想不想在看了？”

　　“不想看，那两块肉太腻，看着都没有胃口。”徐剑星说话之后，哈哈大笑着一溜烟，消失的无影无踪。

　　“臭大叔，你才太腻呢。”望着徐剑星消失背影，萧囡囡娇嗔的一跺小脚，嘴里则是嘀咕道，“太腻，你有时候，还老朝着人家那个上面看。”

　　要是徐剑星听到了她的话，肯定是大叫委屈，你那两块肉看着那么饱满，是个男人都会瞄上两眼好不好，我又不是真正的柳下惠。实际上，萧囡囡问出这番话，并不是无的放矢，而是她真有种什么莫名的感觉，徐剑星好像真的看过，到底怎么看的，萧囡囡却是说不清楚，不过，她相信徐剑星要是诚心想看的话，肯定是有着很多的办法，谁让徐剑星在她眼里，就是一个半仙呢。会着一些奇奇怪怪的本事，非常的正常。

　　时间飞快流逝，大年三十转眼既是来到。

　　今年的春节晚上，由于异世界要举办活动，为此提前开播半个小时，晚上11点半多就结束了。

　　一看完春节晚会，徐剑星和家人就全部进入到了异世界游戏里面，并且聚集在了一起，为的自然是举办活动的事情，不过嘛，需要徐剑星操心的事情，并不多，因为一切都有着主脑掌控者，他顶多也就是看一下都有什么活动。

　　第一个活动非常简单，那就是老虎机抽奖活动，一等奖10000人，奖励灵石一颗，二等奖10万人，奖励伪灵石一颗，三等奖100万人，不过奖励的则是现金了，金额则是一万，只要中奖者，很快就可以得到金钱，能有着这么快的速度，则是主脑可以直接从异世界的官方账户里转账，对于徐剑星来说，这100亿的奖金，还真的不算什么，这么做，也就是过年了图个乐呵。

　　而四等奖照样是100万人，奖励一千现金，五等奖就是参与奖了，只奖励1个游戏铜币。不过，也不是一次性的奖励，可以说，你在其他大奖抽完之前，你抽几次，就给你几次的奖励，这个是没有限制的。不但是这个没有限制，向上面的奖励同样没有中奖次数限制，只要你运气好，1次是你，10次也是你。

　　另外还有的就是，当一等奖一万人员满了之后，你要是在中头等奖三个七，那就只能是领取二等奖了，以此类推。

　　在万众瞩目中，0点一到，每个人的面前，皆是出现了一台老虎机，无比的真实，徐剑星看着一大家子人，皆是坐在沙发上，望着骤然出现的老虎机，全部都是兴奋的一拉手杆，他好笑的摇了摇头，旋即也是饶有兴趣的拉了一下，中不中奖对他自然是无所谓，主要嘛，就是开心，小小参与一下。

　　不过吗，徐剑星看着老虎机旋转的图案，心情还是蛮紧张的，是个人都有着些赌性，他也不例外，至于，在不远处坐着的萧囡囡已经大声的叫了出来，“三个七，三个七。”

　　跟着她的叫声，徐西西几个小孩子，同样也是大叫着，“三个七，三个七……”

　　看着还蛮兴奋的，为此徐剑星又是呵呵一笑，瞅了两眼，可是等他回过头来的时候，眼睛骤然一缩，屏住了呼吸，心脏开始加速起来，因为，他的面前，已经有着两个七停了下来，最后一个旋转的图片也在慢慢的缓了下来。

　　望着如此的一幕，徐剑星的心脏岂能不加速啊。


第582章 就是呢

　　“轰隆”一道，灿烂的烟花在整个虚拟游戏世界绽放而开，紧接其来的就是一条广播在游戏世界飘荡出来，“恭喜玩家飞翔之翼中得三七，获取首颗灵石大奖。”

　　“……”

　　看到如此的世界广播，徐剑星周边的人顿时哑然，皆是宛如一个机器人般，一点点的扭转过脖子，看向了徐剑星。

　　本来还正处于微微震惊，微微兴奋中的徐剑星，一看到诸人投过来的目光，他就有点明悟了，徐剑星呵呵干笑一声，摊了摊手，非常无辜的道，“我没有作弊，我真的没有作弊，只不过我的人品比较好。”

　　“我鄙视你大叔。”萧囡囡当即揭竿而起，对徐剑星做出了一个鄙视的动作。

　　“老爸，我也鄙视你。”徐西西紧跟其后，也是一脸鄙视的看向了徐剑星，到了现在随着徐西西几个孩子的智商差不多成长起来，徐剑星对于他是无名的事情，也没有再隐瞒。

　　“儿子，我也鄙视你。”杨雨兰也笑呵呵的对徐剑星做了一个鄙视的动作，旋即她又笑道，“不过，儿子老妈也相信你。”

　　“老妈，我太爱你了，你真是我的知己。”徐剑星故做出一脸的感激的对着杨雨兰方向，做出了一个虚空的搂抱。说实话，他还真没有作弊。

　　实际上，真正相信徐剑星没有作弊的人不在少数，毕竟，徐剑星如今的本事在哪里放着呢，也没有必要弄出这个动作来，更不要说，这些奖品还是徐剑星出的。

　　不过嘛，他们不知道的就是，徐剑星还真想过作弊的念头，那就是当出头鸟啊，因为出头鸟可以令他获取无数的信仰之力。也没有哪个地方，有游戏里的世界出名快，还不会有着任何的变故，不过最终徐剑星压下了这个念头，可他哪里想到第一份“大奖”，还真的送到了他的面前。

　　同时，徐剑星下面的私聊频道也是一阵闪，他打开一看只见。

　　一号首长，“……”

　　宋玄，“……”

　　花落离，“……”

　　张清，“……”

　　只要是知道他是无名的，皆是发来了六个点，代表着什么意思，徐剑星心里很清楚，又是令他一番大笑。像那些不知道他是无名的则是，要么发来了，羡慕的表情，要么是一些语言上的恭喜，这里面自然有着何薇薇等人。

　　而徐剑星为什么一看到信息，就是对方真实的名字或者身份，则是他又让主脑在游戏世界弄了个备注名字的设置，这样看着也舒服一些。

　　在徐剑星中奖没有两秒，第二个中奖者出现，随之就是第三个，世界屏幕上已经是热闹异常，看着的则是那哗哗的闪屏。

　　能有着如此的速度，自然是因为，此刻的在线人数，已经达到了10亿，每个人抽奖一下，就算徐剑星把几率调的在小，也是会有着不少人中奖，要不然的话，一万个一等奖，抽到什么时候去啊。

　　仅仅用了二十多分钟的时间。

　　第一个的抽奖活动，就结束了，萧囡囡看着徐剑星恨声说道，“大叔，你弄的什么几率，我就拿了一百多个铜币，我恨死你了。”

　　“爸爸，我也恨死你了，人家就拿了一千块钱。”徐西西看着十分委屈。

　　听到这话，徐南峰有点不满了，撅着嘴道，“姐，你就知足吧，我也就100来个铜币，你能拿到一千块钱就不错了，要不我们换换。”

　　“就是呢。”最小的徐晓北也眨着萌萌的眼睛接话道。

　　“哈哈。”看着三个子女，徐剑星忍不住的又是哈哈大笑了起来，和家人在一起令他感觉到十分的温馨和踏实，可是为了将来他又不得不离开孩子，老婆和父母等人。

　　由于是春节，为了让民众玩的愉快，足足进行了五个小游戏，才算结束下来，最后一个的游戏，就是杀年兽了，当然了，由于是大年初一的缘故，徐剑星不想让大家不愉快，就弄成了不允许PK的模式，谁第一个摸到年兽和给年兽最后一击，皆是会获得奖励，不过，这个奖励，也仅仅是游戏币和一些修炼功法什么的，实际上，游戏币的价格，现在就算低了不少，总体来说，还是比较值钱的。

　　就这么断断续续的活动，持续了外界的三天时间，才算结束。

　　为了这三天的活动，徐剑星付出了数百万的灵石，上千亿的现金，可是他却因此获取了非常海量的无形之力，毕竟，是个人都很明白，这些东西到底是出的，自然而然的也会对徐剑星有着感恩之心。恐怕这也是第一款赔钱的游戏。

　　当然了，在无数的民众眼里，是赔钱，但是在徐剑星却是大赚特赚，毕竟，他现在要钱没有屁用，至于灵石吗，看着很恐怖，实际上要是换算下来，也不过是几块极品灵石而已，你说几块极品灵石徐剑星会看到眼里吗，那明显是不会，而几块灵石换来这么多的无形之力，不是赚又是什么。

　　要不是，为了保持一定的神秘感，要不是，这无形之力也有个情绪方面的变化，徐剑星真想就这么弄上他个大半年。

　　大年初五，张清一家人登门拜年。

　　这里面也没有什么好说的，主要就是徐剑星给张清了几颗经验丹，帮助张清突破了玄级之境。毕竟，张清的资质在那里，要是徐剑星不帮忙的话，恐怕二十年，张清都很难突破。依着张清在虚拟游戏世界历练那么久的时间，突破到玄级是完全的没有问题。

　　大年初八。

　　唐川一干人等，前来拜年，他们这么晚来，则是徐剑星已经叮嘱过的，因为在等两天徐剑星就要带着唐川等人前往，极天星，谁让，其中的唐卫元在不久后，会成为极天星的负责人呢，有些事情还需要提前处理一下。

　　两天后。

　　通过传送阵，徐剑星一行二十多人就抵达了极天星的那座城主府中。

　　对于极天星，这些人皆是毫不陌生，毕竟，之前徐剑星就在异世界游戏里，植入了极天星的情况。

　　进入城主府，徐剑星就对唐卫元道，“卫元给我来一下，爸妈你们其他人没事就去转转吧。”

　　“恩。”众人皆是点了点头。

　　随后，徐剑星和唐卫元来到一个书房中，徐剑星挥手就是一个目无表情的男子出现在唐卫元的面前，男子身高一米七五左右，长相普通，给人的感觉有着些冰冷。

　　看着骤然出现的男子，唐卫元就是微微一惊，徐剑星则是开口道，“卫元，这是生物人，综合实力相当于修真界的化神期，我给他起的名字则是叫做唐一，以后他就是你的贴身护卫，会保护你的安全。”

　　听到化神期两个字，唐卫元骇然到了极点，化神到底是什么样的强者，他自然是很清楚，也万万没有想到，徐剑星手里，连这样的生物人都有，说句毫不夸张的话，凭着唐一一个人，完全能干掉水蓝星的所有人，还是非常轻松的那种。

　　不过，这个时候，唐卫元却是没有敢想那么多，压抑住心里的震撼道，“师傅，我知道了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“以后，要是有着什么问题，处理不好，也可以询问一下唐一的意见，他不说算不遗漏吧，我想也差不到哪里去。”

　　化神期的生物人的价格之所以那么贵，也有着他脑海里晶片里的知识量和运算各种事情的速度，而唐卫元还有所不知道的就是，唐一所效忠的第一个对象，则是徐剑星，第二个对象，则是徐剑星的所有家人，第三个效忠的对象才是他。

　　徐剑星这么设定，就是怕未来的哪一天出现意外，并且，徐剑星此次取出的化神期生物人，不仅仅是这一个，徐父母等人的身边同样有着一个，那个的实力，更加的强大，要说这个是化神期里面的队长，那个就是大队长。另外，徐剑星在父母等人的身边，还安排了两个元婴期的生物人。

　　虽说，这样一来，他要是不在玉园中进入到星神世界，会损失很多的利益，但是在大的利益，难道能和父母等人的安全相比，何况，水蓝星的安全方面，也需要几个真正的强者守护，免得哪天出现了意外。

　　其下徐剑星对唐卫元叮嘱了一些事情后，就离开而去，然后找到了父母等人，就道，“爸妈，你们在这里慢慢玩，我去处理其他的事情。”

　　“恩，你去忙吧。”杨雨兰微微笑道，这次徐剑星回来，把他的打算，已经给父母等人说过，杨雨兰自然知道徐剑星要忙什么。

　　其下的日子里，徐剑星几乎就把时间消耗在了布置传送阵和聚灵阵上面，实际上，他布置的也不仅仅是这两种阵法，还需要在传送阵和聚灵阵的周边，布置一些防护类型的阵法，免得会被轻易给破坏掉，亦或者被什么动物闯入其中。

　　忙碌完了极天星的事情，徐剑星又开始忙碌起天极星，不过在徐剑星前往天极星之前，徐父母等人就早已经刚回了水蓝星的玉园里，毕竟，这极天星在好玩，也显得比较荒凉，随便玩两天散散心还行，要是长久呆下去实在是太过无聊。

　　而当徐剑星一行人离开极天星不久后，联盟方面派来的第一批人员则是乘坐战舰达到，说是联盟的人员，实际上这些人全部是龙华国的人，这些人也是唐卫元手下的那一批军人，人数则是多达五万。其中唐家弟子，有着三百，各个皆是高手。自然的，唐卫元就没有跟随徐父母等人回去了。

　　大约又过了一个多月。

　　徐剑星才把天极星上的事情处理完毕，最后，他则是又回到水蓝星上，回家呆了两天，徐剑星又开始忙碌了起来，不过显而易见的事情则是，徐剑星想在水蓝星上布置传送阵，会引起很大的轰动了，因为，徐剑星所布置的传送阵，会对应了天上的北斗七星，引出天象来。

　　徐剑星之所以让传送阵对应北斗七星，主要则是，这样一来的话，传送阵就可以借取北斗七星之力，极大的减少灵石的消耗。按照徐剑星在传送阵里放下的七七十四九颗极品灵石，再加上借取的北斗七星之力，一座传送阵，哪怕一天接待十万人，都能持续五年的时间以上，要是接待的人员比较少的话，那支撑十年，二十年都完全的没有问题。

　　可以说，天象降下来的时候，是华丽万分，简直就宛如从天而落下七道光柱，尤其是晚上的时候看，那真的是令人震撼到了极点。

　　不过嘛，徐剑星的周边五公里之处皆是被军人封锁住了，其他人想看，也只能利用望远镜，或者其他的工具来看，在这其间，徐剑星自然也隐藏了真面目。

　　而在徐剑星布置传送阵的时候，他的周边还有着几个陪同的人员，这些人是宋玄等人，这个倒不是，宋玄等人不请自来，而是徐剑星邀请过来的，因为，徐剑星很清楚，就算一开始，他不给宋玄等人说，宋玄等人知道了天象的信息，肯定也会赶过来，既然是如此，还不如主动邀请，毕竟，这样一来的话，也能免得他们门下的一些人过来探查这边的事情，受到骚扰。

　　当宋玄等人，看着一道道符箓，一座座阵法，从徐剑星手里宛如行云流水般呈现出来，他们又一次的震撼了，他们万万没有想到，徐剑星的修为不但高深十分，就算这布置阵法，也是大师级的人物，竟然蕴藏了一种“道”在里面，看着都能令人享受十分，就好似在听一首首绝美的钢琴曲一般。

　　这种情况，不知道过了多久，宋玄最终忍不住了，等徐剑星一闲下来，他就开口道，“徐先生，你的阵法等级有多高。”

　　徐剑星毫不隐瞒的道，“阵法七级。”

　　当然了，要说徐剑星毫不隐瞒，也不对，因为加上戒指的全技能+1，他的阵法则是有着八级的地步，不过，按照现在每天得到的熟练度，他想到达到真正的八级，至少还要三年的时间，就算这样，还是利用真实材料布置阵法，要是用虚拟的材料，三十年都不止，毕竟，利用虚拟材料，布置阵法的速度熟练度，比用真实材料，获取熟练度的速度低了十倍都不止。


第583章 是，还是不是

　　“什么？！”宋玄等人听到了如此的话，满脸的骇然之色，阵法七级，他们心里已经有了个非常明确的概念，那是因为，在异世界里面有这样的资料，按照游戏的叙述，七级阵法师，已经算的上宗师级的人物。而根据，这些年在游戏里的学习，就算宋玄，现在也不过是阵法二级左右的程度，仅仅才掌握里一些皮毛的东西，实在是太难了。而这里的最难处，就是沟通天地之力，为阵法所用。

　　要是放在以前，宋玄还会有着自傲的心里，因为，他觉得自己的阵法水平已经非常不低，可是一进入到游戏里，他才知道自己是个菜鸟，而徐剑星所说的阵法七级，不用想，就是按照游戏的那个标准衡量的。你说这样一来，宋玄等人岂能不骇然。

　　足足过了好半天，宋玄等人才稳定下了心情，其中的宋玄，不知道想起了什么，吞咽了一抹口水道，“徐先生，你的修为现在达到了什么程度。”

　　因为，他要是没有记错的话，想要达到了阵法七级的程度，修为怎么也要达到元婴期的档次，要不然很难控制住，沟通而来的天地之力。

　　徐剑星会把阵法等级告诉他，那有关于修为，徐剑星肯定不会隐瞒了，笑了笑道，“元婴期了。”

　　虽然，已经有所预料，可就是就算这样，听到这话，宋玄等人当即就是长大了嘴巴，心中的又是剧烈的震动着，他们完全没有想到徐剑星的修为提升的竟然是如此之快，这里面，还包括了萧无痕，如今的萧无痕虽然已经被徐剑星利用精神枷锁控制住，可他还有着自主的思想，自然会感觉到震惊。毕竟，徐剑星前些年的修为到底是多高，他也非常清楚的。

　　一会后，宋玄带出一种说不出的苦笑道，“徐先生，我发现和你在一起真的是备受打击，这些年我也白活了。”

　　“呵呵！”徐剑星笑了笑，倒也不好接口去说什么。

　　宋玄稳定了一下情绪，忍不住的又道，“徐先生你到底是什么灵根，能给我们说说吗？”

　　徐剑星稍作沉思就道，“也没有什么，我是先天道体。”

　　听到如此的话语，宋玄几人又是一番震撼，先天道体是什么他们很清楚，那完全就是天下间的第一修道体质，对各种灵气的融洽度也是最高的。

　　不过，就算徐剑星是先天道体，还是令宋玄等人有着一些不敢置信，毕竟，这先天道体在强，也不应该强大到这种程度，这才没有几年过去，就从筑基期直接达到了元婴期了，想想都有点不可思议。因为，这在修炼界，体质是一方面，可是也要心境过的去。

　　但是，转念一想，宋玄又有了一番小小的明悟，既然游戏世界里可以改变现实的时间比例，那说不定还有着什么阵法，同样有着这样的效果，而在他门中记录的东西中，确实有着那样的阵法，到底需要什么水平才能布置，就不是宋玄等人所知道的了，不过在有关于这个问题上，宋玄等人也没有在发问什么，毕竟，现在的主要任务，是布置阵法，而他们是观看。

　　徐剑星之所以，会把阵法的真实水平和资质的事情告诉宋玄等人，则是有着三点，第一点，无形之力，凭借着三人在自己脑海里呈现出来的无形之力，徐剑星相信他们轻易不会把这个事情透露出去，而且，展露出更强大的实力，也可以令着三人更加的信服自己，直至把他们的未来和自己牵扯到一起，毕竟，徐剑星越厉害，在某个方面来说，还能给他们带来不少的好处，比如给他们布置一个顶级的聚灵阵法，比如未来给他们在外的门派布置一个顶级的大阵等等。

　　第二点，凭着宋玄等人的修为，他们最高的也不过，才堪堪摸索到金丹后期的水平，想要达到真正的元婴期，没有个五十年都不可能，而有着这五十年的时间，徐剑星的修为已经不知道达到了哪种高度。

　　第三点，高等文明里，拥有强大天赋的人并不在少数，像着先天道体，拥有的人也是有着些，毕竟，宇宙的基础何其之大，各种的体质，岂能没有多个，甚至，在仙落文明的顶级虚拟网络里，还有着各种的体质强者的排名，只不过，有的是真名，有的则是假名字，还有的则是根本没有出现在上面，没有出现在上面，则是他们排斥了虚拟网络的检测，而像这种人是最多的，因为，只要不是傻子就很清楚，他们一旦出现在上面，就有可能被什么人给瞄上，面对未知的危险，当然了，也会被很多顶级门派拉入其中，进行保护。

　　而像那些依着真名出现在其上的，皆是那成名多年的强者，也早已经被众人皆知，在加上其强大的实力，也根本不惧一般强者找麻烦，何况只要有实力的人来找麻烦，他们还求之不得呢，毕竟，这样一来，他们的实力，也在增长。

　　也完全可以说，抛开一些修为方面的因素，有些人的战斗经验，也达到了一个非常恐怖的地步，只不过，徐剑星一直忙着他的事情，还没有进入虚拟网络里体验一番罢了，所以综合其上几点，徐剑星也根本不担心，宋玄知道了他的天赋后，会出现什么样的大麻烦。就算会有也不知道是多少年以后的事情，何况，像这种事情只要宋玄等人不傻又怎么可能说出去。

　　为了在水蓝星的各个大型城市，铺满传送阵法和聚灵阵法，徐剑星足足浪费了半年多的时间，时间虽然浪费了很多，可是徐剑星却是觉得大值特值。因为在这其中，他不但是吸引了诸多的目光，也获取了海量的无形之力。更不要说，他的阵法熟练度，也提升了不少。

　　当然了，徐剑星浪费这么长的时间，也是因为在这其中，他每隔一些时间，还会回去陪陪家人。

　　而传送阵和聚灵阵法，真正开放的那一天，简直是火爆到了一个极点，无数人想进入体验一番，唯一可惜的就是，这种东西，也有限额，传送阵每天只能接待5万人，多了概不让进入，主要的就是超过一定极限，消耗的灵石灵气太多，会减少传送阵的持续时间，当然了利用灵石补充也可以，可是说到底，这些灵石还不是徐剑星拿，要是一点都不控制，其他人没事，就会在传送阵上传送来传送去，所以，传送阵不但是限制了人数，那每传送一次，也需要交纳200元联盟币。

　　像聚灵阵，每天可进入的人数，更加的少，一天也只需允许一千人进入，毕竟，要是太多人进入到聚灵阵中，那效果明显会减弱不少，虽然徐剑星一共建立了接近500个较大聚灵阵，但是相对于水蓝星上70亿左右的人来讲，想轮过来一遍那至少是三年。

　　面对这个局面，徐剑星也无可奈何，他现在能做的也只有这么多，至于，谁能进入，谁不能进去，一切都从他们报名的时间算起，到了时间，自然会有智脑把信息发到你的手腕电脑上，然后你可以在根据个人信用晶卡，在聚灵阵入口处的仪器上刷卡进入，自然在外围也会有着守卫。

　　不过，还有一些人受到了优待，第一种优待之人，各大门派，第二种，顶级修炼学院的学生，毕竟这些人才是水蓝星根基所在，水蓝星想发展起来，怎么可能少了的这些人，所以，徐剑星在各大门派的小世界外围，或者顶级修炼学院里，也布置了不少的聚灵阵法，各大门派怎么使用，徐剑星没有参与，但是，顶级修炼学院的学生，想怎么使用，徐剑星多多少少参与了一些。

　　在10大顶级学院里，那些学生想过多的使用，聚灵阵，那就是以武论天下，谁的修为高，谁在学院里的排名高，谁可以使用的时间就长，反之亦然。这也是仙落星上，各大势力必然会使用的一种规则。天才，在哪里都会有着不同的待遇。

　　当然了，到了最后，徐剑星也没有忘记在玉园里，建立起一个小型的聚灵阵，之所以没有建立大型的，就是不想引起外人太大的注意里，因为现在的人对于灵气多少有点敏感。

　　事情全部办理完毕，徐剑星在放松下陪家人呆了十来天，就把守护在玉园里的那三位化神和元婴期的生物人召集了过来，为的嘛，自然是进入星神幻想世界打“钱”了，在之前的一天，徐剑星也早已经通知了空间戒指里的七大妖兽。

　　听闻这个信息，七大妖兽又是一番兴奋了，而其中的苏媚还询问徐剑星道，“老板，这次会进去几天？”

　　“还是两天。”徐剑星稍作考虑就道，他手里现在拥有的回城卷又积累到了四张，留下那两张不用，在很大程度里来讲，徐剑星也是为了积累更多机器人后，获取更大的利益。而这次从星神幻想世界在出来，徐剑星则是打算去一趟拉尔星球，为的自然是把戒指空间里放置的低级灵兽尸体给处理掉，要不然的话，多少有点碍事，就算，徐剑星已经给联盟提供了不少都是如此。实在是每次进入获取的低级灵兽尸体太多。

　　此时此刻。

　　徐剑星闪身一进入到戒指空间中，就看到了多整装待发的妖兽，七大妖王，自然是站在了最前方。

　　徐剑星呵呵一笑道，“你们还蛮积极吗。”

　　三目血熊嘿嘿道，“老板，这种好事情，我们怎么能不积极，这一年多来我的修为，可是提升了不少，正想进入大杀一番。”

　　一年多，不错现在离徐剑星上一次进入星神幻想世界，已经过去了一年多，因为，他在极天星和天极星布置阵法，也消耗掉了总共三个多月的时间。在加上在仙落星上卖灵兽尸体，再加上水蓝星上的半年多，可不就是一年多。

　　而在这一年多里面，七大妖王，也各是通过了两次的祭坛融合，虽然后两次，没有第一次那么明显，可还是能清晰感觉到实力的增长。

　　徐剑星看着三目血熊的硕大肚子，呵呵笑道，“不过，你这一年多来也发福了不少。”

　　“额！”三目血熊微微一愣，旋即挠头傻笑道，“老板，你就不要开玩笑了，我肚子的变大可不是发福，而是实力的增长。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑道，“好了，现在忙正事。”

　　这一年多来，徐剑星和七大妖兽的关系，也改善了不少，毕竟就算一个在无情的妖兽，一个在无情的人，对于长年陪在他身边的人，也会有着感情，何况妖兽相对人的思想还比较直，至于，徐剑星嘴里的正事，就是进入星神幻想世界了。

　　“不知道这次，又会碰到什么样的人。”徐剑星一边取出了张回城卷，一边心里嘀咕着。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就把回城卷扔了出去，顿时一道光辉则是又从天际而下，把徐剑星包围在其中，瞬间，他又消失的无影无踪。

　　一个恍然间，徐剑星就出现在了星神幻想世界的辽阔广场中，一稳定好心神，徐剑星目光就四处打量而去，当他看到一个方向的时候，眼中顿时露出一抹灿烂的星芒。

　　因为在他最熟悉的地方，寂青蝶出现了，一如既然的清尘脱俗，绝美十分，当然了，至于是不是寂青蝶就不得而知了，而现在寂青蝶的肚子，也是扁扁的。

　　“是，还是不是。”徐剑星略微有点纠结，因为，到了今天，也是寂青蝶怀孕的第十多个年头，按照现实正常十月怀胎的情况，孩子出生也是正常的事情，那自然的寂青蝶的肚子也会扁了下来。要个是搁在以前，这肯定不是难题，可是发生了陈静娴的事情的后，那就是未知了。


第584章 挠头

　　广场中站着的人到底是不是寂青蝶，徐剑星没有多想，干完了正事再说，徐剑星一挥手，七大妖王和他们的手下皆是出现。

　　“老板。”七大妖王回过来神，一看到徐剑星就是开口道，眼里还闪现着兴奋的光芒。

　　徐剑星微微一笑道，“好了，你们按照计划，接着去忙吧，还是那句老话，注意安全。”

　　“好的，老板。”七大妖王回了一句，就对身后的手下一挥手，离开而去，不过嘛，他们所去的方向不同，谁让他们的修为也不一样呢。

　　其下徐剑星连连挥手间，就是机器人兵团了，把机器人兵团召唤出来后，徐剑星看了眼寂青蝶，就转身离开而去，先去打今天的副本去了，到了他现在这个等级，进入副本杀怪，那获得的灵兽尸体，可都是同等档次的中精英，价值也会高上不少。像其中的BOSS价格又会有着一个不小的跳跃。

　　实际上，对于徐剑星来说，BOSS尸体的价格，还无所谓，最为关键的就是，BOSS会爆淬炼宝石和其他的珍惜材料，这才是重点。

　　这次徐剑星进入副本带的生物人不多，也就四个，可这四个皆是化神期的超级生物人，那在这些生物人的帮助下，徐剑星杀怪的速度，那真的是叫做，斩菜切瓜，快到一个极点。

　　历练归历练，但是徐剑星绝对不想在这个星神世界历练，因为，每多浪费一分种，这里面就会损失很大一笔钱。而现在他最需要的就是钱，不过，再怎么缺少钱，徐剑星每次进入星神幻想世界，也必然会去灵兽岛。

　　因为在这灵兽岛中，虽然会很大的浪费他的精力，但是，宠物的融合提升，也等于是他修为的根本提升，毕竟，他在战斗中能融合宠物的一定属性。也不会有后遗症。

　　而徐剑星主战宠物小金，如今则是已经达到了金丹中期的修为，甚至在修炼的速度上，比徐剑星还要快一些，谁让，宠物小金，没有任何的瓶颈呢，只需要突破在突破，经验丹天天不会落下。

　　并且，只要一进入星神幻想世界的战斗中，徐剑星也会把小金带在身边，这样一来，他在获取着修为的同时，小金的修为也在快速的增长着，所以，小金现在有着金丹中期的修为毫不奇怪，要是在过个几年的话，小金的实力，肯定能追上徐剑星。

　　哪怕，徐剑星现在利用领悟到的粗略劣天人合一状态修炼，都是如此。

　　而徐剑星领悟到的粗略劣天人合一状态，在某种方面来说，就是一种大道真意，有些人的资质很一般，但他却是能很快的提升修为，主要的因素，就他本身就领悟了各种的不同大道真意，比如，陆倩和陈皓雪依着徐剑星为根基，修炼的“情”道，比如有的人以杀戮为根的“杀”道，比如有的人，依着书画为根基的“书画道”等等，每种的道虽说都不一样，可是归根到底的目的却是相同的，那就是加快修炼的速度，飞升上一界，不过嘛，这些“道”有很多的都是可遇而不可求，需要很大的机缘，有的不需要机缘，却是会冒着天大的风险。

　　像陆倩和陈皓雪依着徐剑星为根基，修炼的“情”道，就是那天大风险的一种，因为，当徐剑星一出事情的时候，那她们的世界会完全的崩坍，道之一途也会彻底的毁灭，她们以后，不是以身殉道，就是转换成无情之道，变成一个大魔头般的存在。到底会怎么样，则是在她们的一念之间。

　　对于这个事情，徐剑星也知道，但是既然让两者修炼了，那也没有了后路，他现在只要好好保证自己活着就行，至于死了吗，那他自然不用去多想什么了，哪怕天崩地裂，海枯石烂，也不会和他有着任何的关系。

　　而像徐剑星的大道真意，则是自然之道，包罗万千，到底哪种厉害，就要看个人的“道意”高低了，任何一种道意，修炼到极致，同样都是可怕万分。

　　徐剑星快速打完副本，紧接又是跑任务，在下来就是灵兽岛了。

　　当徐剑星三个多小时后回到了广场中心的时候，脸上露出了些许的疲惫。

　　现在让他在去杀怪，明显没有那个心情，徐剑星现在最为关注的就是寂青蝶，一直以来，他不是没有想过后者，可惜的就是，有些事情不是他去想就能得知信息的，这点令徐剑星最无奈。

　　“你到底是不是寂青蝶？”徐剑星走到了外貌则是寂青蝶女子的面前，心中暗自嘀咕道。看着那自然不会有着丝毫的变化了，徐剑星也无法从外在看出什么东西来，要说唯一还有的这个寂青蝶，有着些灵动，也有着些熟悉，从感觉上来讲，应该是寂青蝶。

　　不过，到底是不是恐怕，也只有幕后之手才知道。徐剑星也不敢从熟悉的感觉里，就轻易的下结论，毕竟，要是真的去做了什么，忽然间寂青蝶变成了另一个人，并且还是那种，他不能动的人，徐剑星岂能不要疯了。比如，萧囡囡的母亲，任慧妍。

　　当然了，这也就是打个比方，还有可能出现更不能动的人，要说徐剑星最怕的是哪几位，就不可道也，这是徐剑星心中的小秘密，各凭想象。

　　稍微，纠结了一下，徐剑星就召唤出了那一座特意打造出来的房屋，然后对着寂青蝶干笑了一声，就小心的把她抱了起来，朝着房间里走去。

　　走到房间里卧室之中，把寂青蝶放到床上，徐剑星并没有去做什么，而是仔细又观察了一番后，则是利用精神力，朝着寂青蝶的识海小心侵入而去，可是还没有等徐剑星，真正进入到精神识海里，一道无形的金光就把徐剑星的精神力震荡而开。

　　还好的就是，这道金光比较柔和，徐剑星也没有敢利用太多的精神力，要不然的话，他至少要受到轻伤。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，缓和了一下略微有些翻腾的气血，然后多少有点挠头了，这到底是不是寂青蝶，他心里根本就没有准，按照情况来说，他不能入侵寂青蝶的精神识海，也属于正常，毕竟，凭着寂青蝶的修为，后者有着防护精神识海法宝之类的东西，也毫不奇怪。

　　可要说是吧，万一是幕后之手搞得鬼呢，凭着幕后之手的能力，随便动动手脚，不想让他发现倪端，实在是太简单了。你说这样以来，徐剑星岂能不蛋疼。


第585章 仙帝之宝

　　纠结了片刻，徐剑星又是一声干笑挥了挥手道，“美女，你能告诉我你是谁吗？”

　　寂青蝶自然不会回答，徐剑星心里也非常的明白，他不过是想通过语言，让寂青蝶表达出一些情绪来，而通过一些情绪，来确定眼前的这位女子到底是不是寂青蝶。

　　再说出这话的时候，徐剑星紧紧盯着寂青蝶的目光，发现其内好似带出了一些不解，宛如再说，你有病吧？

　　“你才有病呢。”徐剑星不满的嘀咕了一声，但是他更加确定眼前这位女子是寂青蝶了，毕竟，他刚才抱着寂青蝶进入房间的时候，后者的身躯，根本没有太大的变化。

　　要是按照寂青蝶的第一次表现来讲，其他的女子碰到如此的事情，身体方面，肯定会有着轻微的颤抖，内心深处也会有着剧烈的挣扎，毕竟，只要是女人都很明白，一个男人在这种情况里，把她抱入房间里，肯定是没有打着什么好主意。

　　这些东西，徐剑星明白归明白，可还是那句话老话，幕后之手想要逗弄他的话，这些东西，后者完全可以轻松转换出来。

　　“恩！”徐剑星在有些举棋不定中，突然之间不知道想起了什么，目光看向了寂青蝶丰满的胸前，徐剑星倒不是有着什么坏心思，他现在也不会生出什么坏心思，毕竟一步踏错，那可是后悔终生。

　　只见，徐剑星抽动着鼻子，俯下了身去，在寂青蝶半露而诱人白皙的酥胸周边，闻个不停，你说徐剑星闻什么呢，不用想，徐剑星闻的则是奶香的味道。

　　众所周知，女子生完孩子，哪怕不用孩子的帮助，等上两三天，就会自然有奶。只要正常的女子，就会如此，前些年，徐剑星还特意查过这方面的信息，当然了，倒不是有着什么坏心思，就是为了自己的宝宝考虑着。不过呢，这个是他自己以为的，他的心里到底是怎么想的，鬼才知道。

　　“有奶香味。”徐剑星闻了几下，脸上就是一喜，依着他的嗅觉来讲，他敢保证绝对没有出错。

　　有奶香味归有奶香味，可是谁也不敢保证这就是有寂青蝶，哪怕是百分百的可能性，在这里说不定就会变成0，到底会怎么样，则是在幕后之手的一念之间。

　　下不下手，徐剑星又是一番犹豫，但是犹豫了没有多久后，徐剑星就是一咬牙，他心里的答案则是下手，因为，这些年来，他对寂青蝶的情况，还是非常关心的，也关心那个可能已经出生的孩子，他不想为这个事情纠结着，毕竟，早晚也要有着面对的那一天，与其犹犹豫豫以后下手，不如现在就把心病给解决掉，是死是活就看这一把了。

　　徐剑星心里想着的是这一把，可是手里也确实就这一把，徐剑星一把下去，就把寂青蝶胸前上的裙子给拉扯了下来，连肚兜都没有放过，顿时那白皙挺拔的酥胸就出现在了徐剑星，那丰满的韵味在轻轻颤抖中，让徐剑星目光当即就是一凝。

　　“变大了。”这是徐剑星的第一感觉。

　　“有奶。”这是徐剑星的第二感觉，从他的目光看去，只见寂青蝶那粉红的蓓蕾上，有着丝丝白色的汁液，这些汁液，发出来了淡淡奶香味，急剧的刺激着徐剑星的神经，一下子让他几乎是要流口水了。

　　“应该没有错，是寂青蝶。”徐剑星嘴里吞咽了一抹口水道，望着其上的奶水，徐剑星当即是勇气大增，顾虑也消失了大半，要是还被耍，那他就认了。

　　“为了稳当期间，我还是先尝尝这到底是真还是假的。”徐剑星一边吞咽着口水，一边自顾的念叨了两声，紧接徐剑星讪讪一笑，就厚着脸皮，直接俯下身一口含了下去。

　　这一口含下去，徐剑星当即就感觉到了寂青蝶娇躯好像一颤，不过这个时候，徐剑星已经没有顾虑这个了，因为那落入口中的汁液，香甜到了一个极点，当这些汁液一落入到腹中的时候，顿时化为了磅礴的暖流，这些暖流虽然是磅礴，可是却温和十分，在他的四肢百脉里流转不息，安逸的都快令徐剑星忍不住的快要呻吟出声来，就好似在泡什么三温暖中一般。

　　而在徐剑星的感觉里，这一口咽下去，比他喝的那万年石乳产生的元气，都要磅礴了不知道多少倍，并且还十分的精纯。根本不用他怎么运转，这些元气就和他本身的元气就融合到了一起。

　　不，不应该说融合，应该说这奶水产生的元气，在吞噬着他本身的元气，不过这种吞噬，不是朝着坏的一个方向走，而是朝着提纯的方向走，就好像两种比例不同的液体，一个纯度是百分之百，一个是百分之一左右。

　　当那百分之百的液体，一进入到百分之一的液体里面，哪怕是百分之一液体是一杯子，百分之百的液体就一滴，那多融入一滴也会有着些小小的改变。

　　“我擦真不愧是仙帝之宝。”徐剑星感受着体内的变化，在震撼中并兴奋着，一时之间，徐剑星几乎忘记了寂青蝶的存在，满脸贪婪的就是吸，用力的吸，每吸入一口，那带来的暖流之气，就令他是飘飘欲仙，比那吸毒的感觉，恐怕都要来的舒畅，宛如处在了一个云雾缭绕的世界，飘啊，飘啊飘……

　　每吸入一口，徐剑星的修为就会依着眼光可见的速度增长，每吸入一口，他体内的元气就会提纯一分，元气量看似减少了一些，但是徐剑星完全感觉到了其内拥有的能量，比以前恐怖了不少。甚至，每吸入一口，徐剑星经脉还在扩展着，骨骼也在变化着。

　　神奇，简直是神奇到了一个极点，徐剑星以前吃过了不少各种的神奇丹药，可是他感觉从来没有什么东西，能给带给他如此大的快速改变。同时，徐剑星也完全确定了这个寂青蝶正是寂青蝶本人，绝对不会是幕后之手弄出来的虚假人物作弄他的，要不然，这奶水，怎么也不可能给他带来如此大的感受。

　　“轰隆！”

　　徐剑星在有点忘我投入中，精神识海一震，仅仅没有多少口的时间里，徐剑星的修为就自然而然的突破到了五星武尊的地步。这个当口的突破，也令徐剑星恢复了清明，老脸顿时通红，虽然是自家的孩子他妈，可是在寂青蝶一动也不能动的情况下，徐剑星还是感觉十分的丢人。

　　不过依着他的脸皮，很快就恢复了正常，看着寂青蝶那迷人的如玉娇躯，徐剑星小心肝跳了几跳，下身有点小激动，起了生理变化，徐剑星本想立即上马，免得寂青蝶一会恢复过力气来给他急，可是转念一想，徐剑星就压抑住了这个心思。

　　此刻，徐剑星脸上带出了一些干笑，挠了挠头，道，“青青，借点用用啊。”

　　“借点用用？”

　　徐剑星没有猜错，躺在床上的正是寂青蝶本人，寂青蝶一听到徐剑星话语，心中就升起了一个巨大疑惑，可是在下一秒寂青蝶就明白了。

　　因为，徐剑星翻手取出了一个半透密的长嘴玉瓶，看着徐剑星手里的玉瓶，寂青蝶在想想徐剑星的话语，和刚才发生的事情，她又怎么可能不明白，寂青蝶本就有点羞恼难当的心情，在这一刻更加的恼羞异常了，这个混蛋不但是刚吃过，还想打包带走一些。

　　要不是身体一动不能动，寂青蝶都有种把徐剑星大卸八块的冲动，这都是什么人啊，这种东西也好意思多弄出来一些。

　　在寂青蝶内心深处，杀意浓浓的时候，徐剑星又是干干的一笑道，“青青这个不是为了我自己，我现在在下面也有了几个孩子，我这个当爹的也不能不为孩子们考虑一下吧，谁让你的东西太极品了呢，你放心以后等孩子们上去的时候，我肯定让他们好好谢谢你这个大妈妈。”

　　听着前面的话，寂青蝶心中情不自禁的就念叨着，“那是你的孩子，不是我的，我也有着自己的孩子要照顾。”

　　而听到谁让你的东西太极品了的这句话，寂青蝶更加的羞恼了，你这个混蛋，这种话你怎么能说得出口。

　　但是一听到后面的话，寂青蝶未免的没有着一些喜意，这个大妈妈，她还真想当，不过想当归想当，可是这种事情，还是让寂青蝶羞到了极点，不过不管怎么样，现在这种事情也不是她能阻拦了，只能等一会能动了再说。

　　“嗯！”当徐剑星把她扶起来，在酥胸上一捏的时候，寂青蝶的内心深处，就是一阵娇吟，浑身上下也如同几万只蚂蚁在爬一般，难受到了一个极点。不过现在只能强忍着。

　　望着那“嗤嗤”不倦的汁液，像高压水枪一样流入到了玉瓶之中，一点点增长，说实话，徐剑星心里还满嘴馋的，不过在嘴馋，徐剑星也给压抑了下来。

　　大概挤了约有400ML左右，徐剑星就有点惊了，情不自禁的道，“青青你这都快赶上奶牛了，实在是太厉害了。”


第586章 寂寞

　　“奶牛？！”

　　听到徐剑星如此的话语，令寂青蝶又是一阵的羞恼，可是却没有任何的办法。

　　话落，徐剑星就知道肯定又得罪了寂青蝶，他干笑着道，“不过想想倒是也正常，仙界的孩子想来饭量比较大，少了还真不够用。”

　　“你弄就弄吧，还这么多话，我要杀了你，我一会要杀了你。”寂青蝶的心里则是恨意绵绵。

　　玉瓶虽然是不大，可是也能装下两千ML的液体，徐剑星足足弄了大半瓶，看着产量大幅度的下降，他才算停下了手，然后徐剑星取出了一个大木塞，就小心翼翼的堵在了玉瓶口上，给收入到了空间戒指里面。

　　“呵呵！”这时，徐剑星讪讪一笑道，“完事了，要不你还躺着，我出去溜达一圈，等一会回来，咱们在接着来。”

　　这话一说出来，徐剑星浑身就感激到了一股冰冷的寒意，好像要刺入他的骨髓里一般，不用想这种气息肯定是寂青蝶散发出来了。

　　徐剑星打了一个寒颤，旋即陪笑道，“开个玩笑，开个玩笑，青蝶你不要朝着心里去，不过拜托你一会温柔点，咱们打人千万不要打脸。”

　　“我打人就打脸。”寂青蝶心中恨声想着。

　　寂青蝶心里想什么，徐剑星不知道，但是他还是出去了一趟，不过也就收了一下机器人运送过来的物质，徐剑星就返回了过来，不错，他的精力在修为突破后，是恢复到了极点，可是徐剑星也能想象到，他要是真在这个当口离开一个多小时去弄灵兽，那在回来绝对会“死无全尸”，恐怕，寂青蝶也会有着很大的怨念。

　　徐剑星一回到寂青蝶的身边，就没有在过多的去犹豫什么，三下五除二，就把衣服脱得干干净净，他对着寂青蝶嘿嘿一笑，就上的床去，又把寂青蝶的衣服给脱光。然后看了一眼那完美的娇躯，徐剑星在也按耐不住，就将寂青蝶的修长双腿，给抬起了起来，找准位置，徐剑星缓缓进入到了其中。

　　对于寂青蝶的身体状况，徐剑星并不知道，所以小心一点总不会出错的，其中的美好虽然是无限，但徐剑星还是压抑住了那种悸动。

　　“嗯！”当徐剑星进入到一定深度的时候，寂青蝶的红唇就轻轻张开，发出了一娇吟声，声音动听而飘渺，悦耳到了十分，就好似有着一个魔咒，在徐剑星的脑海里来回的飘荡。

　　可还没有徐剑星多想，寂青蝶就抱住了他的腰身，当即就是翻身而起，原本紧密无间连接的地方，还是紧密无间的连接着，寂青蝶身躯的柔软度已经达到了一种不可捉摸的地步。

　　寂青蝶把徐剑星死死的压在了下面，宛如一个傲娇的女王一般，眼神冰冷而又带着些情动的狠狠看了徐剑星一眼，道，“等一会我在给你算账。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言干笑了一声，对此寂青蝶则是没好气的白了他一眼，也不再压制自己对欲望的追求，开始摇曳起身躯来，嘴里还满是享受的低低哼出了声，在她如此的轻哼下，徐剑星宛如着了魔一般，喘息着粗气。

　　不一会的时间，徐剑星就化被动为主动，开始狂猛的“轰炸”起来，寂青蝶的娇吟声，也是越来越大，两个人的剧烈的动作，把大床弄的吱呀吱呀直响。

　　在寂青蝶使用各种的身体手段中，第一次徐剑星仅仅就坚持了五分的时间，就一飞冲天，惹来了寂青蝶，“呜呜～”呻吟声。

　　第二次，第三次的速度，也是非常之快，当第三次来临的时候，寂青蝶感觉到一种莫名的气息，流转到了她全身，本来还被封印着她修为的神秘力量，在此刻荡然消失而去。

　　寂青蝶自然是很明白，她恢复了身体的自控能力，但是在此刻，她也没有想着要说什么，而是投入到了这一份忘情的大战之中，刚才她就被徐剑星撩拨的不行了，有什么话，还是忙完了再说，为了得到更多的满足感，寂青蝶也放下了她使用的一些小小手段。

　　大战直直持续了两个多小时，才算结束下来。

　　这时的寂青蝶，脸上挂着说不出的妩媚，经过了雨露的充沛滋润后，俏丽的脸颊仿佛吹弹可破，迷人万分，她微微闭着眼睛，尽情的享受着那美妙的余韵。

　　不知道又过了多久。

　　寂青蝶就骤然睁开了眼睛，把徐剑星推了开来，“我去洗下澡，等会有话给你说。”

　　说完的时候，寂青蝶就光着白皙的身子跳下了穿，在进入洗浴间的时候，她还狠狠瞪了徐剑星一眼，这又惹来了徐剑星的一阵干笑。

　　等寂青蝶一进入洗浴间，徐剑星就擦拭了一把额头的虚汗，心中暗呼道，“总算完事了。”

　　两个小时过去，足足有着10多次高峰，但是不管怎么样，总算没有没被压榨的腿脚发软，还有着强大的力气，而这个力气的来源吗，就是取决于寂青蝶的双峰上面了，可以说有着那充沛能量支持点，徐剑星还真的是不畏惧寂青蝶半分。但是也不想在这里浪费太多的时间，毕竟，他还要去外面收东西。

　　所以等寂青蝶一进入洗浴间，徐剑星直接套上了一身，宽大的衣服，下面保持真空就走了出去，实际上，现在能收取的东西还真是不多，一般也就收取下，药水和装备商店里卖的东西，像灵兽之类的尸体，有着更大的空间储存，他四五个小时收一次，都没有问题。

　　……

　　随后寂青蝶洗完，徐剑星也进去清洗了一下。

　　当徐剑星出来的时候，寂青蝶已经把房间整理的干干净净。

　　“过来坐。”寂青蝶坐在沙发上，脸色冰冷的对徐剑星道。

　　“哦。”徐剑星宛如犯了错的孩子，小心的坐在了寂青蝶的对面，心中还以为，后者在为之前的事情生气。

　　寂青蝶轻轻吁了口气，旋即幽幽的道，“为什么这么久才进来，难道我在你眼里，真的就那么不值得一提吗？”

　　“额！”徐剑星微微一愣，然后就明白了寂青蝶的话中意思，徐剑星想了想，怕寂青蝶误会什么，就苦笑道，“青蝶，我哪里是这么久不进来，而是在这之前，已经进来了四次，不过你却没有出现在这里面。”

　　“什么！”寂青蝶一惊道，“为什么会这样？”

　　“按照我的想法，应该是那个时候，你在进来就有点不大方便，因为，在你没有出现的第一次，已经是两年前的事情了，你也有了八年多的身孕。”徐剑星解释道。

　　“好像也是哦。”寂青蝶回答了一句，紧接不知道想起什么，眉头一皱道，“不对。”

　　“什么不对。”徐剑星诧异道。

　　“既然我因为那个不方便进来，你是不是又在这个世界做过了什么，碰没有碰其他的女人。”寂青蝶恶狠狠的看着徐剑星道。

　　徐剑星的心里有着些虚，可是脸上却露出一抹苦涩道，“青蝶，你都不想想你失踪了，我哪里还有那个心情，像那种事情，实际上，第一次为什么和你做那个事情，我不都给你解释过了吗？”

　　寂青蝶听到前面的话，还有着些小开心，可是一听到后面的话，就是脸色一沉道，“你的意思是不是说，要不是你想探知一些东西，就不会碰我了。”

　　闻言，徐剑星就知道自己又说错话了，这样一来，不就说寂青蝶没有魅力吗，徐剑星谄笑着就补救道，“青青看你说的，你也不想想这里面那么多女子，我为什么就选择了你，还不是因为你实在是太漂亮了吗，令我实在有点忍不住，也不想去忍。”

　　徐剑星的马屁之言，顿时令寂青蝶的嘴角挂起了浅浅的笑意，带着些娇媚的白了他一眼道，“算你会说话。”

　　话落之后，寂青蝶脸颊上就挂出了一些红润，她稍微忸怩了一下，就道，“我还有一件事情，要警告你一声。”

　　“什么事情。”徐剑星好奇问道。

　　“就是那个，那个东西，你最好不要给其他人服用，要不然被我知道了我杀了你。”寂青蝶虽然已经羞得满脸通红，可还是直直看着徐剑星道。

　　“什么东西啊？”徐剑星有点犯迷糊道。

　　“你……”寂青蝶看着徐剑星咬着牙，她深以为徐剑星是在装糊涂。

　　望着寂青蝶如此模样，徐剑星瞄了眼寂青蝶的胸部，脑子顿时转了过来，哑然一笑道，“怎么可能，你就不要多想了，我就算在没有谱，也不会把我老婆的水水给其他人服用。”

　　实际上，在内心深处，徐剑星还真有着给陆倩或者自己父母服用的心思，毕竟，那真的比万年石乳的效用都要有益处十分，但是想想那种场面，徐剑星就蛋疼的给放弃了，东西是好，给陆倩等女偷偷用下也就罢了，要是给父母，那也实在太不适合。尤其给老爸。就算在乱，也没有这个乱来法。

　　“水水。”听到这话，寂青蝶的脸颊更红了，一声娇嗔道，“你能不能文明点。”

　　徐剑星好笑道，“我已经很文明了，我都没有说是你的咪咪水。”

　　“你真讨厌。”寂青蝶抬手轻轻打了徐剑星一下。

　　徐剑星呵呵一笑道，“好了，不开玩笑了，给我说说孩子的事情吧。”

　　寂青蝶满脸的幸福的咬了嘴唇，就轻声道，“我们的儿子，眉毛像你，眼睛像我，脸也像我，鼻子和嘴也像我，反正就是长得很帅。”

　　徐剑星听的一头黑线，不满道，“怎么几乎都像你，要是按照你这个说法，帅什么帅，都快成娘娘腔了。”

　　“什么娘娘腔，小心我让儿子以后看到你揍你。”寂青蝶说完忍不住咯咯笑了起来，依着小家伙和徐剑星的修为，还真是揍得很轻松，因为，小家伙的修为，已经相当于大乘期，而且离那仙人等级也不算太远，未来肯定会走的更远。

　　徐剑星听到这话，顿时被雷的不轻，要是寂青蝶真的在里面使点坏，或者让儿子不认他，那要是真的被揍，好像也比较正常。徐剑星好笑的摇了摇头，就道，“对了，你给孩子的起的什么名字。”

　　“寂寞。”寂青蝶耸了耸秀肩，道，“我以前不就给你说过了吗，你应该很清楚，我在外面是一个什么样的心情，所以给儿子起这个名字，毫不奇怪。”

　　话到这里，寂青蝶稍作犹豫道，“剑星，你能修炼快点，就尽量快点，我想尽快见到你，这种两面性的感觉，实在是太折磨人了，想想都有种像发疯冲动，我真怕我哪一天会做出什么事情来，不过你也一定要稳定好根基，免得渡劫的时候出现意外。”

　　“我知道了。”徐剑星闻言重重点了点头，有关于渡劫方面的事情，徐剑星也没有想给寂青蝶多提，紧接看着寂青蝶表情，徐剑星不知道为什么的感觉有点不对，他想了想就道，“青蝶你让我修炼快点，不仅仅是你个人的事情吧？”

　　“恩。”寂青蝶微微一愣，没有想到徐剑星这么敏感，她咬了下红唇，就故作苦笑道，“不错，不过是因为孩子，你想想随着孩子长大，他肯定会知道很多的事情，也会询问起父亲来，你说按照我在外面的心情会怎么说，我也怕自己会给他灌输一些不好的思想，让他一直记恨着你，有的时候，恨真的会很影响一个人的性格，说不定你们相见的那一天，他和你打起来都有可能。”

　　虽然在某种意义上来说，寂青蝶说的不是真话，但是在有关于孩子上面的事情上，倒是不假，毕竟，她现在在外面的心情，虽说有着孩子好了很多，可归根到底，心里还有着一个大大的疙瘩，在外面一天不解开徐剑星的问题，她就会一直的想下去。那以后，给孩子带来一些不良的影响，也不是不可能。在这点上，谁也无法保证。

　　徐剑星听到此言，沉默了下来，也没有想过寂青蝶会隐瞒一些事情，但是就孩子的问题来讲，寂青蝶说的非常对，要不然，也不会有着那么多单亲家庭孩子的性格，比正常人家的孩子有着些不同。当然了，这些不同是有好，也有坏，好的则是有的孩子非常独立，有的则是比较孤僻什么的。虽然仙界和下界的情况不一样，可是多多少少，也会有着点类似。


第587章 原地复活啊

　　看着徐剑星不说话，寂青蝶怕太过的影响他的情绪，就笑着问道，“对了，剑星你在外面的那几孩子都叫做什么名字？”

　　徐剑星闻言驱散了负面的情绪，轻笑道，“我在外面一共有着三个孩子，一儿两女，女儿徐西西，儿子徐南峰，最小的则是，女儿徐晓北。”

　　“还不错，名字都蛮好听的。”寂青蝶灿烂一笑。

　　徐剑星呵呵一乐，“难道你就没有从这些名字里面，听出来些什么吗？”

　　“听出来了什么？”寂青蝶疑惑道。

　　“笨妞，东西南北啊，这里面少了一个东。”徐剑星看着寂青蝶意味深长道。

　　“啊！”寂青蝶听到这话，顿时就反应了过来，心情也有着些激动，“你说我们的儿子是东。”

　　“反应迟钝。”徐剑星笑着道，“不过，到底是叫徐东，还是叫什么的，以后，在说吧，说不定以后儿子或许就喜欢上了寂寞那个霸气外露的名字呢。”

　　“去你的。”寂青蝶一脸娇嗔道，想想她起的名字，她自己也有点想乐，真有点站在高处，寂寞如雪的境界。

　　说完，寂青蝶神情微微一怔，旋即就苦笑道，“你给那三个孩子起那样的名字，我想肯定有人品出来什么了吧。”

　　徐剑星微笑道，“这还用说吗，不过，我该说的都已经说了，他们也知道了你的事情，过来我给你看看，我外面的全家照片和视频。”

　　“好啊。”寂青蝶一脸欢喜的就坐到了徐剑星的身边，只见徐剑星拿出了一个稍大的电脑，然后打开，两人就欣赏了起来……

　　大约看了有一个小时。

　　徐剑星就关闭了电脑，站起来轻声道，“走吧，陪我去灵兽岛。”

　　“恩。”寂青蝶应声回了一句，就跟上了徐剑星的脚步，寂青蝶刚一走出房门，徐剑星不知道想起了什么，脸上露出了一抹荡然的神色，挥手就把房子给收了起来。

　　寂青蝶看之微微一愣，道，“你收它干嘛？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“不是怕你无聊吗，到时候你完全可以坐在房间里窗台前一边没事看看风景和我给宠物融合，一边你也可以玩玩电脑什么的。”

　　“哦！”寂青蝶闻言也没有多想什么，对于徐剑星抓灵兽融合的这项本事，她在以前就早已经知道。并且，她还知道这灵兽岛一共分为三层，一层是30级左右的灵兽，也就是相当于玄级，二层则是50级，相当于金丹期，三层吗，则是在70级，相当于化神期左右了。

　　自然而然的，灵兽岛的灵兽等级越高，那成长值也就越高，其中还有几率爆出非常极品的宠物，但是无论它怎么好，都是有着一个数值，也有着一定的极限，所以，徐剑星从来没有想过，把灵兽岛的某个灵兽收为自己的宠物。因为他想要的则是成长无限和无限可能。

　　但是不管怎么样，二层的灵兽怎么也比一层的灵兽，提升宠物的属性多点，自然徐剑星最后则是带着寂青蝶来到了灵兽岛的二层，至于三层的灵兽吗，徐剑星现在根本就没有想去动，打不打的过是一个问题，效率方面又是一个很大的问题，他可不想打一个融合的灵兽，还要弄上好半天的时间。

　　当来到了灵兽岛二层之中的一个安全区域里，徐剑星看了眼不远处的灵兽，徐剑星就把刚才收起的房子又召唤出了，然后装模作样的徐剑星就进入到了其中，开口道，“青青，想吃什么零食，就去冰箱里面拿，我在里面放了不少，还有电脑我给你放在这里了，要是想看什么电影就自己找，我也给你下载了不少。”

　　“哦，我知道了，没事你去忙你的吧。”寂青蝶微微一笑道，对于徐剑星的贴心，寂青蝶心里还是蛮开心的。

　　“嘿嘿……”徐剑星这时看着寂青蝶傻乎乎的一笑。

　　“还有事情吗？”望着徐剑星如此的表情，寂青蝶疑惑道。

　　徐剑星挥手又是五个大玉瓶出现在茶几上，干笑声道，“要是没事，你还可以把这个装满，浪费也是浪费。”

　　看着骤然出现的大玉瓶，和听着徐剑星的话语，寂青蝶一头黑线道，“你这是把我真当奶牛了啊。”

　　徐剑星忍不住的一乐，旋即舔着脸道，“青青，能者多劳吗，这东西，咱们也不能浪费啊，反正放着也是放着，说不定还会流出很多，与其这样浪费掉，还不如便宜我和孩子们，何况这东西，对我的精力，也有着良好的恢复效果，我想精力对我到底有什么作用，你应该很清楚吧。”

　　精力对徐剑星有着什么作用，寂青蝶很清楚，可是嘴里还是羞恼的道，“你给我滚。”

　　“是，是。”徐剑星谄笑着就朝着外面退了出去，当一退到门口的时候，徐剑星突然骤然抬起手臂，紧紧握住的拳头，满脸荡笑道，“青青，我相信你一定能把这些玉瓶给装满的。”

　　“滚！”寂青蝶又是一声大吼，俏脸羞红一片，这种事情说也就是说了，还一而再的说，不是存心让她不自在吗。

　　徐剑星嘿嘿一声笑，就扬长而去，开始忙碌了起来，唯一和以前不同的就是，徐剑星每抓一些宠物融合完的时候，还会非常猥琐的翻手取出一个玉瓶，满脸荡漾的抿上一小口，恢复一些精力，要是不知道的看到这一幕，还以为徐剑星在喝什么高档牛奶，露出的表情那么惬意滋润。

　　而寂青蝶在看到的时候，却是非常清楚，徐剑星喝的是什么，这令她脸颊红了又红，轻啐了不知道多少口，浑身也有点发烫发软，不过，她也没有因为自己的情绪，去打扰徐剑星，因为，她很清楚，徐剑星来这里一趟，也非常的不容易，自然要尽快的提升修为。

　　而徐剑星在每喝上几口的时候，修为还会着不少的提升，但是随着喝的越来越多，徐剑星就发现那提升修为和身体素质的效果，也小了一点，对于这个情况，徐剑星也早已经预料到，毕竟，任何的丹药，任何的天才地宝，都会有着一个极限的力量，当达到某种极限的时候，效果自然会差很多。

　　但是不管怎么样，徐剑星还是发现寂青蝶的水水，一直都有着非常强大的恢复精力效果，就算在恢复元气上也是同样如此，速度并且还非常的快，这令徐剑星不止一次的感叹着，“不愧是仙帝级别的宝物啊，简直就是瞬间满血，原地复活啊！”

　　反正在徐剑星看来，除了一些在线礼包产出的东西外，他其他的身价都加起来，恐怕，都很难抵得上，这一瓶仙帝级宝物，要是搁在寻常人的眼里，恐怕这也是非常逆天的东西了。

　　要是让徐剑星对这仙帝级的宝物，评定上一个等级，那在他看来至少是13级以上，而人间界10级几乎就是一种极限了，更不要说13级以上的。

　　东西绝对是珍贵到极点的东西，不过，徐剑星还生出了一种强烈的预感，那就是寂青蝶出现了这一次后，很有可能不会在出现了，毕竟，“仙帝级的宝物”，幕后之手不大可能会一直让他得到，要不然的话，依着他现在修为提升的速度，哪怕是效果在减弱，他也用不了五年，就很有可能飞升上一界了。而幕后之手，在蓝依凝和乔怜儿两人身上布下的什么局，也不可能是就那么白布的。这也是徐剑星，为什么会生出这种强烈预感的主要因素。

　　所以，徐剑星没有怎么想，就已经打定了心思，这次他要把四次回城卷全部消耗掉。依着戒指空间里的面积，想放下四天劳动所得的灵兽尸体，根本不算什么难事，就算不能徐剑星也觉得用回城卷，换上一瓶仙帝级的宝物，是大值特值。甚至一滴都能赶上，所有灵兽尸体的价值。

　　为了这个事情，徐剑星心里还有着些难受的，毕竟，人谁能无情，而他和寂青蝶呆的时间虽然不长，可是因为孩子和一些其他事情方面的关系，徐剑星还真对寂青蝶动了心，不过，猜测出来的东西，徐剑星却是没有想给寂青蝶说，因为，他不想两个人都难受。

　　当动了这份心思的时候，徐剑星也没有了抓灵兽的心思，抓灵兽以后还能在抓，可是和寂青蝶相处的时间，现在看来已经不多了，不说一直和寂青蝶腻在一起吧，徐剑星还是想多陪她一会。

　　在其下的时间里，徐剑星每忙碌一些时间，就会陪寂青蝶呆上一些时间，就算这样，也令寂青蝶生出了一份疑惑的心理，这时她看着徐剑星疑惑道，“我感觉你怎么怪怪的，好像和前些次见面不大一样了。”

　　“哈哈！”徐剑星掩饰着心情，哈哈大笑了一声，伏在寂青蝶的耳边，暧昧的说道，“因为，这些年不见，我心里一直在想着你，所以还想和你多呆一会，弥补下几年没有见的相思之苦。”


第588章 老板娘

　　听到这话，寂青蝶还是蛮舒心的，一股股暖意在心中流淌，同时，也带着些娇媚的瞪了徐剑星一眼，“你就会哄我开心。”

　　“我怎么会是哄你开心呢，你不信摸摸这颗跳动着的炙热心。”徐剑星含情脉脉的抓起了寂青蝶的手，放在了自己的胸膛上。

　　寂青蝶笑嘻嘻道，“是人心都会跳动，这又代表不了什么。”

　　“哼。”徐剑星恶狠狠的瞪了寂青蝶一眼，“既然你这么不相信我，我就要狠狠的惩罚你。”

　　说完之后，徐剑星就伸出了强健而有力的双臂，抱住了寂青蝶吻了下来，很容易就撬开了寂青蝶的小嘴，两个舌头开始纠缠了起来，在这里面，寂青蝶完全感觉到了徐剑星带着的一种说不出的热情，不过显然，在这个时候，她也不会去想什么，也是非常热情的迎合着，接下来，在所难免的又是一番大战。

　　随后，徐剑星就这么和寂青蝶温馨一段时间，紧接又会去融合几个小时的灵兽，当然了，还会每隔一些时间，回下广场中心收取着一些东西，毕竟，他虽然不舍寂青蝶消失在这个世界里，但是有些时候，人要做的更多的则是朝着前面看，他也相信，就算寂青蝶真的消失在这个世界里，他们会见面的日子也不会太远。

　　一天转眼即过，第二天徐剑星按部就班的把副本任务做完，就朝着各个怪物地图的里面，又跑了一遍，这个自然是会为了通知那些机器人和妖兽，这次延长时间的事情了。

　　听到如此的信息，机器人不会有着任何的反应，可妖兽有着它们自己的智商，除了兴奋外，自然会有着些疑惑了，也会有着些好奇，这里面当然少不了，七大妖王了，其中的苏媚诧异道，“老板，这次怎么突然延长时间了？”

　　徐剑星微笑道，“这里面发生了一些事情，我就不给你们多说了，反正对你们也没有什么意义。”

　　“哦。”苏媚看到徐剑星不想多言，也没有在询问下去，至于徐剑星到底怎么延长时间的，她和另外的几大妖兽非常清楚，因为，徐剑星给他们提起过这方面的事情，知道徐剑星手里拥有着神秘的空间卷轴。而只要在这个空间里释放卷轴，就能延长这个世界存在的时间。

　　徐剑星会给他们说起过这方面的事情，也是因为他知道，有些事情根本就隐瞒不过去，凭着七大妖兽的智商，也能猜测到一些东西，要说，还有什么没有说实话，那就是，徐剑星把在线礼包获取卷轴的事情，则是说成了，每隔半年，空间里就会凭空出现一张，到底怎么出现的他自己也不清楚。

　　四天的时间，说长不长，对于有些人来说比较长，可对徐剑星来说，他的感觉就是转眼就过。

　　此时此刻。

　　离离开空间的时间，还有着半个来小时。

　　徐剑星和寂青蝶已经回到了广场中心，在这随后的时间里，机器人也开始陆陆续续的赶了回来，那些妖兽自然也毫不例外。

　　在这些妖兽看到处于徐剑星身边的寂青蝶的时候，还有着些诧异，可是并没有敢多问什么，寂青蝶对于妖兽的事情，也早已经从徐剑星哪里得知，自然也不会有着什么好奇，仅仅是淡淡的看着，徐剑星把这些机器人和妖兽，一个接一个的收到空间戒指里面。

　　不一会。

　　七大妖王也一起赶了回来，等他们一看到寂青蝶，就是微微一愣，旋即三目血熊，就好奇的道，“老板这个是谁。”

　　徐剑星闻言呵呵笑道，“这个是你们老板娘。”

　　“老板娘。”寂青蝶听到这话，脸颊有着些许的红润，而三目血熊等妖兽则是更加的惊奇了，主要的是他们没有想到，老板娘还能进入这里来，不过，紧接他们又有了一番明悟，要是他们没有记错的话，徐剑星曾经给他们说过，这个空间里面虽然不能主动进来人，可被动还能进来的不少的，像那些站在广场和城镇周边的人，就是被动进来的。

　　而且，根据徐剑星介绍，这些被动进来人几乎都是超级强者，到底有多强，徐剑星没有给他们说，反正徐剑星话中的意思就是，伸手就能一把捏死他们，三目血熊上一次还不服气的试验了几下，结果这片空间里的任何一个人，都不是他能打动的，无论他用出多大的力气，并且，他还能感觉到们去接触之人，眼神里散发出来的一些淡淡嘲弄。

　　到了那一步，三目血熊等妖兽，算是完全相信了徐剑星的话，也就是说，眼前这个就是被动进来的人之一，只不过，想想上一次进来的那个小女孩，三目血熊等妖兽，对寂青蝶还没有太多的在意，因为，徐剑星给他们说，一般能自由活动的，实力都比较低，让他们看到了也不要去做什么。

　　你说这样一来，三目血熊等妖兽又会对寂青蝶在意什么，至于，寂青蝶怎么成为了老板娘，他们也没有去想打听，毕竟，在他们的观念里，要是想让谁成为自己的“老板娘”，还不是轻松万分的事情，有实力在就行。

　　不在意归不在意，七大妖兽还是，皆是带着些恭敬的道，“老板娘好。”

　　“你们好。”寂青蝶淡淡一笑，浑身的气势当即散发出去，气势到底有强大，已经无法形容，反正是压迫的七大妖兽呼吸都感觉到了万分的困难，在这种气息下，他们还感觉到了自己就好像一只蝼蚁，而面前的寂青蝶，就是宛如高山存在般的大象，好似一抬脚，就能把他们碾压的粉身碎骨，令七大妖兽是一脸骇然。

　　“好了。”徐剑星拍了寂青蝶的肩膀，好笑道，“老婆，你就不要欺负我朋友了。”

　　徐剑星心里很清楚，寂青蝶在这一刻会散发出气势，不外乎两个用意，第一，七大妖兽没有把她真正当成一回事。强者的感知力可是非常强的，他都感觉到了一些东西，更不要说寂青蝶了。

　　其二，在某个方面来说，就是小小威慑了一下七大妖兽，等于是在给自己撑腰，虽然徐剑星不大乐意用撑腰两个字，来形容现在发生的事情，可他比寂青蝶修为低很多，如今也是非常明显的事实。从另一方面讲，寂青蝶也在保护他。

　　“恩。”寂青蝶闻言不置可否的点了点头，对于这七大妖兽，要是搁在上界，恐怕，她看都懒得多看一眼，说他们是炮灰，恐怕都是抬举他们，可在下界，不能否认，这七大妖兽的实力还是不错的。

　　随之，徐剑星笑了笑，就对有着惊疑不定的七大妖兽道，“没事你们就回去吧，有什么事情，回去在说。”

　　“好的，老板。”七大妖兽急忙道，此刻在看寂青蝶的目光里充满了极度的尊敬，在这点上，无论是人也好，是妖也好，都会保持着高度的一致，强者总归是强者，谁让这个世界就是依着实力为基础。

　　其下徐剑星就把七大妖兽收了起来，大约又过了十多分钟。

　　徐剑星就把所有的妖兽和机器人收入到了空间中，徐剑星带着说不出的一种感慨道，“又清静了。”

　　“是啊，又清静的了。”寂青蝶话中也带着一些意味深长，突然之间，寂青蝶就幽幽说道，“剑星，我有种预感，我以后恐怕，不会在进入这片空间中了。”

　　“什么。”徐剑星一惊道，“你为什么会这么想。”

　　寂青蝶苦笑一声道，“要是搁在以前，我还不会这么想，可是你不要忘记了，我中间消失了一段时间，而在我的感觉里，这个空间有着什么未知的东西，都在处处为你着想，前几次，我没能进入这个空间，在某个方面来讲，也等于是在为你着想。虽说，我那个会给你很多帮助，但是有些东西帮助多了也并不好，让你会缺少很多的东西，也会缺少很多的历练。”

　　“而要是他真正为你想的话，又岂能会让不属于下界的东西，过多的出现，毕竟，那会让你很快达到渡劫的那一步，要是依着你现在的情况来讲，很快渡劫的话，我是相信你能过去，可是在一上去的话，实力不说完全是垫底的，可也会差上好多，就好像那些利用药物提升修为的，总没有经历了各种生死的同等级强者厉害。我不知道我理解的对不对，反正我莫名的就有种感觉，我以后不会在出现在这个世界里面了！”

　　闻言，徐剑星一下子沉默了，既然寂青蝶会有着如此的莫名感觉，也就是说，他之前的猜想，没有出错，随之，徐剑星苦笑一声道，“或许吧。”

　　“不是或许，我的感觉就是如此。”寂青蝶回答了一句后，本来还想在说什么，不过想想又给放弃了，因为她心里很清楚，无论她在这里说了什么，都是无用，出去后，有些事情也不会按照她想象的发展，毕竟，此刻的她和外界的她，根本就是两个不同思想。还不如让徐剑星少掉一份烦恼，走一步算一步吧。

　　“哎！”徐剑星也没有发现寂青蝶的异常，轻轻叹息了一口气，下面也不知道在说什么，他最怕的就是分离，也不想面对分离，可是此刻显然不能由他做主。徐剑星难受的揽着寂青蝶的腰肢，将她柔软似水的身躯紧紧抱在怀中。细细感受着她扑通的心跳，嗅着她淡淡的体香。想把这所有的一切，都记在心里。

　　同样的，寂青蝶也死死抱住了徐剑星，脸上露出了些许的伤怀，那清澈迷人的眼睛，也有着点湿润，依着她的境界本不该如此，可谁让徐剑星是她第一个男人，又是经历的第一份感情呢。

　　两人身体相靠，心灵相依，可是那时间，还转动的飞快。

　　没有多久，离脱离空间的时间，就剩余三分钟。

　　徐剑星松开寂青蝶腰肢，郑重万分道，“青蝶，要是你下次不能进来，我会尽快的去找你。”

　　“恩。”寂青蝶微笑着点了点头，道，“不过，你也不用太过的心急，尽量把修为稳定住，免得以后出现不可挽回的事情。”

　　“放心吧，这个我有数。”徐剑星虽然知道说了也没有用，可他还是又道，“青蝶照顾好自己，照顾好孩子，我会在下面会为你祝福。”

　　要是搁在以前，寂青蝶还会哑然一笑，不知道的人还以为，徐剑星要进入地狱了呢，但是现在，她没有一点想笑的情绪，内心深处则是满满的伤怀，寂青蝶重重点头道，“恩。”

　　在两人道不尽关心话语里，一道光辉从天际落下。瞬间把徐剑星包围在其中，他最后说的一句话，则是难受万分的，“再见。”

　　回到空间戒指里，徐剑星稳定了好久，情绪才算恢复了正常，他微微一笑道，“几十年，百年对我来说算什么。”

　　自我安慰了一下，徐剑星的身影就出现在了，诸多妖兽所在的区域，要说这次收获最大的是什么，那不外乎是徐剑星从寂青蝶那里得到的十来斤“仙帝之宝”，这个自然是除去了他用过的，徐剑星用的虽然不多，可是修为也有着一个不小的跳跃，现在徐剑星的修为则是达到了七星武尊中期的地步，就算这样，还是在徐剑星比较克制的情况下，要是不克制，恐怕，就算达到武圣，甚是更高，都毫不奇怪。

　　毕竟，寂青蝶修为在哪里放着呢，可以说一滴“仙帝之宝”，比那高等的仙石，都要珍贵，但是对寂青蝶还有着不小的坏处，那就是随着“仙帝之宝”源源不断的产出，她的修为境界也会因此慢慢的滑落，而这个也是生孩子的弊端之一。

　　总体加起来的，损失千年以上的修为，都是至少的。而作为一个母亲，哪怕比着在严重，恐怕很多人都会在所不惜，这也是母爱的伟大之处，这点不是在上界也好，还是在哪个世界也罢，都是同样如此。


第589章 为难你了

　　看着徐剑星骤然出现，七妖兽本来正闲聊着的话语，顿时也停了下来，皆是对徐剑星道，“老板。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“这次爽了吧。”

　　“是蛮爽的一下子进去四天。”三目血熊有些兴奋的回了一句，旋即就好奇道，“老板，刚才那个老板娘是什么人？”

　　徐剑星笑呵呵道，“废话，肯定是我老婆。”

　　话到这里，徐剑星有些伤感，“不过，她也不是我们这一界的人，我现在就算想去找她也没有那个本事。”

　　闻言，七妖兽并没有丝毫的意外，因为凭着刚才的感觉，他们就知道“老板娘”绝对不是凡人，要不然的话，也不可能给他们带来那么大的压力，那种压力，就算在妖兽深林最厉害的妖皇，都不曾带给过他们。

　　想象到归想象到，三目血熊还是小心的又道，“老板，那这么说老板娘是仙界的人了？”

　　“是的！”徐剑星微微笑了笑，也没有等三目血熊在问什么，直接就到，“她的修为是仙帝，不过刚生了孩子没有多久，不知道会不会掉落境界。”

　　“啊！”七妖兽闻言当即就傻眼了，嘴巴张的老大老大，第一傻，就是仙帝，对于仙帝是什么，他们七个妖兽，还是知道一些的，第二傻，就是孩子的问题了。

　　半天之后。

　　三目血熊吞咽了一抹口水道，“老板，那个孩子不会是你的吧？”

　　“废话，肯定是我的了。”徐剑星翻了个白眼，道，“要不是我的，我能让你们叫她老板娘吗。”

　　闻言，七妖兽又是一阵无语，紧接，苏媚纠结道，“老板，你是不是给我们在开玩笑啊。”

　　“这种玩笑有什么好开的，不就是一个仙帝吗，你们放心，以后等有了机会，我给你们弄几个你们最喜欢的顶级神兽玩玩。”徐剑星大咧咧道。

　　此话一出，众妖兽的表情不一，三目血熊傻乎乎道，“老板，这感情好。”

　　苏媚则是轻啐了一口，毕竟她多少也算女性，就算弄个什么九尾天狐给她，也是人家玩她。

　　至于，其他的妖兽蛋疼着有之，想乐不敢乐的有之，但是不管怎么样，对于那样的事情，还多少有点期待，这不是玩不玩的问题，而是期待着那种场面，毕竟，等那种场面出现的时候，他们也肯定站到了一个很高的高度，要不然的话，就算有顶级的神兽出现在他们面前，他们也只能畏畏缩缩的趴在地上，表示臣服，哪里还敢想什么玩的念头。

　　随后，徐剑星给他们说说笑笑了一会，心情也好了许多，暂时算是把寂青蝶的事情给放下了。当然了，徐剑星也没有忘记，把这些妖兽手里储物器的灵兽尸体给弄出来，毕竟，看着是在一个空间，但是在根本上来说完全不同。要是长久放在空间压缩器里肯定会有着变质。

　　而现在为了在空间里多储存东西，徐剑星也让机器人建设处了各种大型高楼储存仓库，比着以前能存放东西的面积至少大了五倍。

　　处理完灵兽，徐剑星身形闪现到了一个储存库里，望着桌面上的几瓶“仙帝宝物”，徐剑星多少有点蛋疼，还有点哭笑不得，因为这玩意怎么给其他人服用，还牵扯到了一个很大的问题。

　　按照正常来讲，这种没有任何副作用的东西，直接喝下去一些即可，不但是修为绝对是唰唰的提升，还没有着任何的瓶颈，谁让这里面本身就拥有着一些自然之道了，对于这一点，徐剑星喝了不少，还是有着些感受的，恐怕，上界的孩子在没有出生之前，就有了很强大的修为，就和母体本身有着不小的关系。而就是因为和母体有着关系，才是这个最大的问题。

　　打个比方来说，徐剑星给几个孩子服用了，甚至还给陆倩三女服用了，那在这些人修为快速的提升下，而徐父母的修为还是在缓缓增加着，并且还毫不知情，你说作为一个正常的父母，心理会怎么想，不说有了媳妇忘了娘吧，恐怕，也好不到哪里去。

　　这倒不是做父母的不伟大，而是任何的事情都有着一个对比性，面对一些情况，作为父母的也会有着心酸，也会有着各种的情绪，毕竟谁的心都是肉张的，不过是将心比心罢了。

　　这么一来的话，岂能没有这问题。

　　徐剑星纠结了老半天，最后则是一咬牙，就有了个决定，就是把这个事情先给老妈透漏下消息，至于老爸那边，打死徐剑星，他也没有想过透露。想想那种局面的，徐剑星都不淡定。

　　“呼。”徐剑星深深呼吸一口气，既然已经打定注意，他也没有过多的犹豫，直接闪身出的空间。

　　徐剑星现在所处的位置，则是他平常修炼的小院子，也算的上，他自己的一个私人小空间，毕竟有时候，他也有些事情要整理，和其他人天天腻歪在一起也不大可能。

　　出的空间，徐剑星就对小熊猫道，“给我联系我妈。”

　　“好的，主人。”现如今的小熊猫，比着以前的功能又强大了一些，自然是徐剑星通过顶级文明飞船进行了一些改造，虽然，比着有的智能程序差了一点，可是对于用惯了的东西，徐剑星还真不想换，他也和小熊猫培养出了比较深厚的感情。

　　小熊猫应声回答没有多久后。

　　杨雨兰的疑惑脸颊就出现了徐剑星眼前的虚拟屏幕上，“儿子，有什么事情？”

　　“妈，要是你没事就来星园一趟，我有些事情想给你私人说下。”这个星园，就是徐剑星为他的私人小空间起的名字。

　　“哦！”杨雨兰点了点头，就挂断了通讯器，在她心里深以为，又发生了不能对她人说的事情，要不然徐剑星不会这么神神秘秘的。

　　杨雨兰一边不急不缓的从别墅里出来，一边琢磨着到底是什么事情，说杨雨兰是不急不缓，可是那速度比着一般人不知道快了多少倍，因为她用上了轻功身法。

　　大约不到三分钟的时间。

　　杨雨兰就赶到了徐剑星的星园了，一进入院子中，杨雨兰就看到了徐剑星，开口就道，“儿子，你把我叫来这里，到底有什么事情要说。”

　　“妈，我们还是进去说吧。”徐剑星挠头干笑道。

　　看着徐剑星如此的表情，杨雨兰在想想以前发生的事情，神情一滞，旋即就有点恼怒的说道，“你这个臭小子，不会又要给我弄了个儿媳妇回来了吧？”

　　虽然杨雨兰的内心深处，对于儿媳妇是多多益善，但是她也非常清楚，要是家中再加上一个什么女人，本来已经和谐了不少的气氛，又会被搞得一团糟，所以，就算有着再大的心思，她也只能放到一边。

　　徐剑星闻言苦笑道，“老妈，你想哪里去了，不是那个事情，是其他的。”

　　“那就好。”杨雨兰脸色顿时缓和了下来，一边跟随着徐剑星的脚步，一边警告道，“你个臭小子，千万记住，你在外面怎么乱来，怎么样都好，但是这个院子里，不能在进人了，要不然就算你把人弄回来，我也会把她轰出去，你就让你老妈我过几天踏实的日子吧。”

　　“行，行我知道了！”徐剑星心不在焉的道。

　　杨雨兰瞪了徐剑星一眼，紧接又呵呵笑道，“不过，要是有了孙子，孙女，一定要记得给你老妈说一声，我最喜欢抱宝宝了。”

　　徐剑星听到这话，当即就是无语，这是什么思想啊，不想让人家进门，又想抱孙子，孙女，谁愿意啊，当然了，心里想是这么想的，徐剑星也知道有些人为了利益一样会愿意。

　　走到房间里，徐剑星就傻乎乎笑道，“妈妈，宝宝确实是有了，不过你还真抱不上。”

　　“什么！”杨雨兰一惊道，“你这个混球，在外面还真有了女人？”

　　杨雨兰刚才那话，也不过是开个小玩笑，哪里会梦想成真。

　　徐剑星好笑道，“老妈，不是你想的那样，你还记得寂青蝶吗？”

　　“记得啊，不就是你那个仙帝老婆吗，你那个时候不是说，她还怀……怀孕了。”杨雨兰说到“怀”的时候，眼睛顿时瞪直了，有着些不敢置信的道，“你是说青蝶生了？”

　　“聪明。”徐剑星微微一笑道，“但是遗憾的你抱不到。”

　　杨雨兰白了徐剑星一眼，没好气道，“臭小子，你这个时候还有心情开玩笑。”

　　徐剑星苦笑了一声，道，“妈，我这个时候，还能怎么样，我又没有办法上去，现在只能顺其自然。”

　　“顺其自然，是啊，只能是顺其自然。”杨雨兰一声感慨道。

　　紧接，杨雨兰又疑惑问道，“剑星，你要给我说的不是这个事情吧？”

　　杨雨兰会这么问毫不奇怪，毕竟，寂青蝶的事情，家里能知道的也皆是知道了，这样一来，徐剑星要是说这个事情，虽然可能会令陆倩几个女有着点不舒服，但是也不用这么鬼祟的隐瞒什么。

　　徐剑星闻言就干笑了一声，道，“不是。”

　　“那到底是什么啊，现在可以说了吧。”杨雨兰好奇道。

　　“呵呵。”徐剑星又是干笑了一声，这种话他还着不知道改给杨雨兰怎么开口，可是不说，以后发生了一些变化后，那在所难免的会令母亲有着些不舒服，徐剑星挠头想了想，就翻手取出一盒牛奶，他举着牛奶盒子嘿嘿笑道，“老妈，你知道这是什么吗？”

　　杨雨兰翻了个白眼道，“你当你妈的我的眼睛瞎啊，还是以为我不识字到，连上面的牛奶两个字都不认识。”

　　徐剑星压抑住心中的纠结，闷笑着道，“妈，你说要是这瓶牛奶，是仙界某头顶级仙牛生产出来的，要是在给下面的寻常人喝了会有什么效果。”

　　虽然不大解徐剑星为什么会说出此话，但是杨雨兰也相信他不会无的放矢，所以，杨雨兰脸上带笑的好好考虑下就道，“要是仙界顶级仙牛，比如类似于太上老君的青牛，要是青牛能产生牛奶的话，绝对有着大补的功效，我想喝上一杯，怎么也能给我提升一个大档次吧。”

　　“哈哈！”杨雨兰说完，徐剑星再也忍不住笑意，哈哈大笑了起来，这老妈也太逗了，竟然拿着青牛来形容。

　　说完，杨雨兰也是一乐，随之她就道，“好了，到底什么什么事情，你就赶紧说吧，我现在被你弄的很迷糊，难道你还弄来了什么上界的牛奶不成。”

　　“额！”徐剑星挠了挠头，低着头嘀咕道，“老妈，上界的牛奶我没有弄来，不过我弄来了点，仙帝之宝。”

　　“仙帝之宝？”杨雨兰闻言微微一愣，然后琢磨了一下，就不解道，“儿子，这什么是仙帝之宝，我怎么听着有点迷糊。”

　　徐剑星又是一声干笑道，“老妈，你没有听出关键词吗，牛奶，寂青蝶有了孩子，她还是仙帝。”

　　“牛奶，孩子，仙帝？”杨雨兰一琢磨，当即就傻了，一脸不可置信膛目结舌道，“儿……儿子，你……你不是说的那个吧。”

　　话既然说到了这里，徐剑星也没有什么还在遮掩的了，当即就道，“老妈，不错就是你想的那样，你要是想喝，可以给你来点。”

　　“啐！”杨雨兰脸颊一红，轻啐一口道，“你这混账小子，瞎说什么啊，还有这种事情你还好意思给你老娘我说，你心里有没有谱啊。”

　　徐剑星满脸苦笑道，“老妈，不是我心里有没有谱，而是你应该明白仙帝之宝代表着什么含义，又会对我们下面的这些人有着什么好处，你说，到时候西西，还有南峰，他们都喝过，在加上修为快速提升，而我不给你说这样事情，你到时候会怎么想？”

　　杨雨兰听到这话，顿时沉默了，要是换位思考一下，她很容易会想象到其中会发生什么事情，杨雨兰叹息了一声，“儿子，为难你了。”


第590章 自家人

　　“不为难。”徐剑星一脸古怪道，“妈，你说下面怎么办。”

　　“还能怎么办，就怎么办，这种事情你问我干吗。”杨雨兰脸庞一红，道，“反正不管我什么事情，好了你忙你的，老娘走了。”

　　说完，杨雨兰就站起离开而去，仙帝之宝她也没有动哪怕一点心思，她也不会去动心思，毕竟，想想那是媳妇的那啥，有着万般的心思，她也会扔到一边，也过不了心里的那一关，想想某种场面，她就不忍住的打了一个寒颤，太那啥了。

　　望着杨雨兰离开的背影，徐剑星算是松了一口气，总算把最难的一关过去了。

　　今天是周一，当夜晚来临的时候。

　　徐剑星自然去到了陆倩的院子里，在面对陆倩的时候，徐剑星就轻松了许多，这么多年的夫妻，也不是白当的。

　　两人清理完自身，穿着睡衣做到床上的时候，徐剑星嘴角挑起了一抹坏笑，心中还有着一种异样的刺激，翻手他就是取出了一个牛奶包装的盒子，故作不在意的道，“老婆，尝尝我空间里一种特殊奶牛生产的牛奶，到底如何。”

　　“好啊！”陆倩闻言没有感觉到任何的奇怪之处，因为，寻常期间，徐剑星也总会拿出一些稀奇古怪的东西给她品尝，有的是外星产物，有的则是徐剑星通过基因转化，培养出来的一些变异品种，这些可吃可喝的东西，皆是对人体有着不小的好处，像她的储物戒指里，就放了不少此类的东西，对于徐剑星这点的小体贴，陆倩还是感觉到了不少的幸福和开心。

　　陆倩把吸管插到牛奶盒子里，顿时就闻到了一股浓郁的奶香，她当即就赞叹道，“老公，这次弄出来的牛奶，好像很不错啊。”

　　“那是。”徐剑星忍住心中的想笑之意，带着洋洋得意道，“我告诉你这可是纯天然奶牛生产，绝对没有经过空间里的那些机器人加工，你先品尝品尝味道怎么样吧。”

　　“哦。”陆倩对着徐剑星甜甜的一笑，就张开了红唇，含着吸管一下就吸入到口中不少，顿时这口陆倩以为的牛奶，化为了磅礴的热流，流向了她的四肢百脉，这热流的磅礴度虽然是可怕到了极点，但是又温和到了极点，快速的锐变着陆倩的身躯。

　　这个速度到底有多快，从徐剑星当时服用“仙帝之宝”的情况里，就能想象到一些，再加上，陆倩的修为比徐剑星低了很多。

　　所以。“咔嚓，咔嚓……”陆倩的骨骼在其下的不长时间里，连连发出爆响。

　　玄级三层……

　　玄级四层……

　　玄级五层……

　　突破一层接一层的突破，十分钟过去。

　　陆倩的身体，就是剧烈一震，浑身冒出了一种比较强大的气势。

　　“筑基期。”感知到陆倩身上的气息，徐剑星虽说已经预料到，可是还有着不小的震惊，到了这一刻，他则是有点担心了，这突破是快，到底会不会留下后遗症，徐剑星还没有多大的底气，不过在他的想法中，问题应该不大，因为，经过他的亲身体会，这仙帝之宝比那十万年份的石乳，都不知道要温和到了哪里去，恐怕，这仙帝之宝也是这个宇宙中，最温和的一种不算药液的药液了，要不然的话，徐剑星也不敢一下子给陆倩一盒。

　　感受着体内的狂猛气息，陆倩此刻才清醒了过来，极度震惊的看着徐剑星，膛目结舌道，“老公，这，这，这到底是什么牛产出的奶？”

　　徐剑星闻言忍不住的就是一乐，道，“反正是好牛就是了。”

　　“什么好牛啊，也要有个具体的名字吧。”陆倩纠结道。

　　徐剑星嘿嘿笑着就伏在了陆倩的耳边，一阵的嘀咕，片刻后，陆倩就是红霞满面，脸上带出了说不出的怪异之色，旋即娇嗔的打了徐剑星一下道，“老公，你太坏了，竟然骗我。”

　　“这叫什么骗你。”徐剑星脸皮宛如城墙厚一般，舔着笑道，“到时候，大不了你也给她尝尝你的就是，我可以在一边观战，也可以当裁判，有什么的，反正都是自家人。”

　　“你……”陆倩的脸颊已经羞红到了极处，想想那种糜烂的画面，她的心头就是一阵发颤，实际上那样的场景，陆倩也并不是一点没有经历过，她所经历的自然是，她和陈皓雪一起陪过徐剑星的场景了。

　　徐剑星看着陆倩轻轻一笑，脸色就是一正道，“对了，老婆你感觉如何，哪里有没有感觉到不对？”

　　“没有。”陆倩当即道。

　　“那就好。”徐剑星微微笑道，“老婆没有归没有，这种东西你也不要服用的太勤，每隔一段时间，最好稳定一下修为再说。”

　　“啊！”陆倩纠结道，“老公，我以后还要喝啊。”

　　徐剑星好笑道，“为什么不喝，修炼之道本就是逆天而行，能用上的自然万物那肯定要用上，任何东西的存在，也有着它本身的价值，要不然的话一个修炼者，就靠着自己的闭关修炼，不靠外物，又有几个人能达到高峰的，再说了，相对于那些邪魔利用活生生的人去修炼，你这个又算的了什么，而我最大的心愿，就是想让你们永远的活下去，永远的陪在我身边，就算到时候，化为邪魔杀亿万人，我也在所不惜。”

　　“老公……”陆倩听到这话，感动十分，深呼吸一口道，“要是老公你未来你化为邪魔，我就化为魔女，你放火我帮你倒油，你杀人我帮你放风。”

　　徐剑星闻言一乐道，“我要是找美女，你会不会帮我按腿。”

　　“你去死吧。”陆倩重重打了徐剑星一下。

　　徐剑星嘿嘿一笑，把陆倩手中的“牛奶”盒子，拿过收到空间里，就荡然道，“老婆，我帮你在稳定一下根基。”

　　根基是什么陆倩很清楚，他娇媚的看了徐剑星，两人就在昏暗灯光下的大床上纠缠在了一起，不一会，就想起了“咿咿呀呀”虚无缥缈声……


第591章 准备开业

　　其下的几天，徐剑星自然没有忘记把仙帝之宝给另外的两女和三个孩子服用，这些人在服用之下，修为也是急速的提升，唯一不同的就是，几个孩子，徐剑星也就给提升到了玄级的修为就罢手了，毕竟，三个孩子的年纪还小，太快并不会有着什么好处，还是慢慢来的好，依着现在的情况来说，也不用太急。

　　这种的改变，其他人自然也发现了，要说没有好奇的根本就不可能。

　　就好像，苏雅就在私下里询问陈皓雪道，“女儿你们最近的修为怎么都提升的那么快啊？”

　　这种事情要是仅仅发生在陈皓雪几女的身上，苏雅也就不会有着这么一问了，可是发生在很多人的身上，就由不得她不发问了。

　　陈皓雪闻言脸颊红彤彤的道，“妈，有关于这个事情，你就不要多问了，也不要多想什么，我告诉，这种方法只能使用在子女，和最亲近的人身上，你没有看徐爸妈的修为，都没有什么改变吗？”

　　“我就是好奇，我就是好奇。”苏雅一阵干笑道。

　　苏雅会好奇，萧囡囡也会好奇，自然也会找了个时间询问了一下徐剑星，不过，她是调笑的心情最大，因为在她的想法里，陆倩几女能这么快提升，则是徐剑星给她们双修了，几个宝宝的提升，肯定是徐剑星利用功力做出了些什么。

　　而萧囡囡说出话的最大一句亮点就是，“大叔，人家的修为太慢了，你也和人家双修吧，顶多我付钱还不行吗。”

　　听到这话，徐剑星当即无语了，他倒是有着点心思想“拿”钱，可是这钱能“拿”吗，一拿肯定就“天下大乱”，当然了，徐剑星有着想“拿”的心思，也是自己不由主的一种心里反应。

　　随后，徐剑星在家里又呆了大半个月的时间，给家人告别了一下，则是又离开而去，第一站到达的不用说，则是拉尔星球。

　　辛西亚和穆沐得知徐剑星到来，喜出望外，无论是为了钱也好，还是为了私下里的友谊也好，在拉尔星球上呆了十多天，获取了2400多亿的宇宙银行币，徐剑星又离开而去，来到了仙落星，现在就算在买东西，他也不会在拉尔星球上买，毕竟有些材料，在仙落星上要便宜了不少。

　　来到仙落星上的第一件事，徐剑星自然还是卖材料，有着以前的那些关系，徐剑星在卖材料，也方便了许多，这次的量也放大了不少，意外徐剑星是不想看到，可是他也知道，按照他以前那种保险的方式交易，浪费的时间太多，徐剑星最不想的就是浪费时间。何况，凭着各大势力的保密制度，出现意外的可能性，也几乎可以忽略不计，毕竟，他的交易看着总交易额比较大，但是分散开来，在每家也就是几千亿而已，而这几千亿对于各大势力来讲，根本就不算什么，谁让这里是整个宇宙的最中心点之一，也是无尽财富的集聚地。

　　最终徐剑星卖了大部分的灵兽尸体，获得了16万亿的恐怖数字，这绝对是一笔天大的财富，当然了，也仅仅是对徐剑星来讲，要是放在仙落星的话，有着不少的不大家族，都有着如此的财富。因为，这些不大的家族，存在的时间，也有着几千年，甚至万年的历史。

　　这些钱，徐剑星肯定不会放着，也没有哪个修炼者，会闲着没有事情的看虚拟数字钱玩，所以，最终这些钱，徐剑星几乎都换成了他各自需求的物品。其中的化神级生物人，徐剑星购买了10个消耗四万多亿，元婴期够买了二百个，消耗同样是四万多亿，两样差不多就达到了9万亿。

　　毕竟，无论在那个方面里来讲，这些生物人才是徐剑星赚钱的根本所在，更不要说，也是一种保护水蓝星发展的潜在实力。

　　其他的，徐剑星有的换成了极品灵石，有的则是换成了药材和材料，最后，徐剑星剩下的也仅仅就是一万多亿。

　　看着手里剩余的钱，徐剑星苦笑连连，看着钱蛮多，这花起来，还真是个无底洞。事情忙完，暂时也没有了其他赚钱的门路，徐剑星就开始算计着开一个店铺，来挣钱了。徐剑星首选店铺不用说，则是饭店。

　　因为，在根本上来讲，这炼药是不错，可是消耗成本太大，炼器也是同样如此，并且还会消耗掉他很多的时间，有那个时间，给其他人炼制特定的丹药，特定的灵器赚钱，还不如自己收购材料，炼制完了在去拍卖会行寄卖，价格说不定还反而是会更高。更不要说，还能减掉不少的麻烦。

　　打定注意，徐剑星就通过传送阵，来到最顶级的城市之一，商业城。这商业城也算的上，整个仙落星上最繁荣的前五城市之一，想赚大钱和便利，肯定要来到这里。

　　不过嘛，想赚大钱，那前期的投入也不会少。其中最大头的就是租门面了，这门面有大有小，有繁华之地，有寻常之地，在网上徐剑星是经过了一些了解，可是当他来到店面交易中心的时候，还是为此暗暗咂舌。

　　根据询问的信息，一间繁华之地一百多平米的店面，十年起租，十年租金20亿宇宙币，要是想要那些带着空间阵法的店面，还会在翻倍。实际上，之所以这么贵，主要因素，还是在仙落星里的硬通货币则是灵石，而这20亿要是换算到极品灵石上面的话，还真要不了太多。

　　最终算计了一番，徐剑星则是在寻常稍好之地，租了一个有着四千多平方米的中式复古四层店面，其后还有着一些员工房间和比较不错的主厢房。租约十年，租的这个店面以前就是一家饭店，只不过是，连年赔钱，关门了。为此徐剑星付出了350多亿的宇宙币。

　　在仙落星有着如此发达的技术下，仅仅也就五天过去，饭店就焕然一新，整个地面铺着的是一种宛如大理石般的低级炼器材料。光可照人，其周边精美的朱红木雕窗，迎合着镂空的墙面雕饰，简直就是一件完美的艺术品，门前，左右两边各放了一头雄壮的石狮子，看着还甚是威风凛凛。

　　狮子这种生物在宇宙文明里一样也有，只不过，几乎没有什么人会把这狮子，做成镇店门的吉祥物，徐剑星会在店门前，弄两头石狮子，则是他在水蓝星上养成的一种自然习惯。

　　古香古色的楼端，木质的招牌高高挂在上面，其上书写着行云流水般的两个金色大字“玉园。”

　　巡视了一下店里的情况，徐剑星一挥手，就是八十来个人，骤然出现，这八十人有男有女，男的小帅，女的清秀，这八十人自然是徐剑星购买的生物人，为的就是拿来当店员用，这其中，有着两个金丹期的生物人，一男一女，是拿来当领班的，剩余的全部是低级生物人，修为的程度则是在玄级。

　　就算这样，玄级生物人的价格，也不便宜，至少要比招真正人类的员工不合算很多，一般的饭店，要是没有没必要的话，也皆是会用真人当服务人员，徐剑星之所以不用真人，则是那样的话，他在行事之间，根本就不方便。

　　至于，用这些生物人当厨师什么的，徐剑星想也没有想过，因为，利用生物人当厨师的饭店，无论是他的水平的有多高，最后九层九是倒闭，毕竟，这里面牵扯到了一种对食物的领悟，也太死板，不过，打打下手还是没有问题的。

　　这八十个生物人一出现，皆是对徐剑星道，“老板。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“好了，把这里整理一下，把该张贴上的价格表贴上，看哪里有不干净的地方在打扫一下，明天8点准时开业。”

　　“是，老板。”众生物人异口同声道，该吩咐的事情，徐剑星在空间戒指里已经吩咐好，也不需要在多言。看着这家店面比较普通，实际上，在每个包房里面，还都有着隔音和防护阵法之类的，这个也是所有饭店，必然要做的一件事情，为的吗，就是客人来吃饭的时候，出现隔墙有耳的情况，不过，就算饭店方面不布置，客人之间要是有着机密话要说，自己也会做出一些防护的手段。

　　随之，徐剑星就一脸懒散的伸了一个懒腰，就回到了后面的厢房里，然后意念一转下，徐剑星就进入到了空间戒指里面，在这厢房的周边，徐剑星一样布置了几个小阵法，他相信只要不是阵法大宗师的话，想破开这里的阵法没有那么简单。

　　徐剑星这次之所以进空间戒指里，就是为了做菜了，以前他是准备了不少的饭菜，可是经过在仙落星上了解到的更多东西，他觉得还是远远不够，不够的地方，就是材料方面。

　　低级的材料，做出的饭菜，是一样有着令人陷入一种轮回的境界里，可是也仅仅就第一次，时间也非常短，至少相对于那些活了几千年的老怪物来说，肯定是很短，也无法回忆一遍他所经历的所有事情。

　　这种情况，徐剑星在七妖兽的身上，就发现了，这个也是他给七妖兽做了一顿饭后发现的。

　　当然了，徐剑星也就是做着一些准备，让人绝的物稍微有点所值，到底有没有回头客，他才不管呢，他主要的就是做一次性的顶级饭菜，然后在狠狠黑上一把，这样也能增加他的熟练度和修为。

　　徐剑星打算经营的饭菜一共是108道，全称则是满汉全席，不过和龙华国满汉全席的一些称呼和材料方面还是有着巨大改变，比如豆渣蒸肉，这道菜，名字没有变，可是用的主料并不是普通猪的五花肉，而是赤土兽的后腿肉。比如飞龙登仙，这在满汉全席里根本就没有。

　　在某个方面来说，满汉全席已经不是那个满汉全席，但是他的价格绝对配的上满汉全席这个称呼。

　　因为，徐剑星根据网上查询的一些资料，在根据一些消费情况，定价则是100万宇宙币一道菜，要是灵石的话，则是1万下品灵石。

　　要是想上二楼，则是1000万宇宙币一道菜。三楼自然是1亿，四楼的则是惊天的100亿。价格不同是因为，每个楼层的利用的厨师等级不一样，一楼吃的是徐剑星会用五级生活技能做出的饭菜，二楼则是六级，三楼则是七级。四层则是八级。

　　虽说，徐剑星厨艺水平离八级还有着不进的距离，可是也想去不远了，现在他能做八级的饭菜，还是全能神戒指在起着作用。至于，满汉全席的话，则是会便宜点，但是也仅仅是把108的8给变成0，不过根据徐剑星估计，可能不会有那么白痴的人出现，也没有人会为了呈口舌之欲那么奢侈。

　　实际上，要说最坑人的不是价格，而是徐剑星打算做的手脚，这个手脚就是在每一盘菜里，徐剑星也仅仅就会放一块拥有着轮回意境的食材，其他的皆是他利用超高厨艺做出来的，根本不会消耗他的精力，徐剑星这么做，自然是因为，不想有人拿着一盘菜给一大堆人吃，要是那样的话，他还挣屁的钱，他又不是白痴。

　　要是有人知道价格和事情，在看到徐剑星现在做菜时候的情景，绝对会有着一涌而上打死他的念头。

　　因为，徐剑星此时此刻，手里拿着的锅，那哪里叫锅啊，看着直径足有八米，高有两米，骇人十分，不过，要是仔细去看，也能发现其中蕴藏的一些自然之道，其中有着丝丝的韵律，就算那食材在锅中，也宛如一个灵巧的火精灵般，在来回的穿梭着。

　　徐剑星拿这么大的锅做饭就是不想浪费太多的时间，当然了，这也是就配菜，要是主菜的话，徐剑星肯定不会去这么做，要是这么做的话，那也根本不是一道菜，也无法做出那拥有着轮回意境的饭菜。

　　这个所谓轮回意境，并不是徐剑星起的，而是他从网上搜索到的，确实有着一些食道高手，能给人一种轮回再现的诸多感触。不过嘛，在相关的了解中，徐剑星还得知那些食道的高手，想做出那样的一道菜，至少要清心寡欲，很长一段时间才行，还必须全身心的投入到其中，也就说，他们做完一道蕴藏着轮回意境的饭菜，就需要修养好长时间才能缓和过来，不能如徐剑星这么毫无顾忌的做菜，只要精力足够就可以了。

　　这里面到底会不会有着一些危机，会不会有着什么人打主意，徐剑星岂能不知道，不过有句俗语说的好，饿死胆小的，撑死胆大的，想发财，还怕危险哪里有那么好的事情，何况，只要他不离开这里，谁想打他的注意也不是那么简单。因为，在商业城里可是有着不少维护治安的超级强者。要不然的话，谁还敢来这里做生意。他每月可是也要交税的。只不过这种税收，不是按照营业额，则是按照店面的面积大小。在某种程度上来说，就是保护费。

　　转眼又是一天过去。

　　第二天一大早，徐剑星就出的空间，来到了饭店的大厅之中，看着穿戴着唐装和穿着旗袍的八十位服务生物人，徐剑星就一声令下，“准备开业。”

　　“是，老板。”众生物人回应了一声，就各自朝着他们的服务区域赶去，有的则是去到了柜台，有的则是朝楼上走去，有的则是拿着广告牌子去开门，在电子广告牌子上面，还有着比较详细的介绍。

　　生物人几乎一把牌子刚拿出去放好，就有一个中年男子看到了，只见牌子上滚动着，“本饭店专营轮回意境饭菜，今天开业大酬宾全部特惠，一楼一道菜100万宇宙币，二楼一道菜1000万，三楼……”

　　“什么，轮回意境。”中年男子一看到牌子上面显示出来的专营轮回意境饭菜，就是骤然一惊，双眼瞪得浑圆，仙落星上的人对于一些能帮助修为方面的东西，知道的还比较多的，这轮回意境的饭菜，虽然不像那个什么筑基丹，培元丹，培金丹，凝婴丹，驻颜丹之类的丹药那么出名，可是知道的人还是很多的，毕竟这提升的可是境界。

　　在中年男子惊呼出声后，在这周边的不少人也听到了轮回意境，几乎眼睛一扫，就发现了中年男子的存在，没有过多考虑，这些人就朝着中年男子的方向拥了过来，其他不了解的少数人，同样是凑热闹的也朝这边挪动着脚步。

　　看到外面的动静，徐剑星就脸带微笑不急不缓的走了过去，只不过，现在还会注意徐剑星的根本就是寥寥数人，其中的大部分都在看着电子小广告牌子……


第592章 信则有，不信则无

　　片刻后。就有一个十五六少女，皱眉看着身边的二十多岁的女子，疑惑问道，“妈，我知道在修道方面，有人悟到了轮回意境，可是这轮回意境给饭菜有什么关系啊？”

　　女子微微一笑道，“傻丫头，你现在不知道的东西多了，我给你说，这轮回意境，不但是在修道方面能悟到，其他的方面一样能悟到，而这里面最厉害一种，就有着厨道大师在菜肴里悟到的轮回意境了，因为，厨道大师悟到的轮回意境，可以从做出的菜肴里，让其他人也进行一个小小的轮回感悟，那位厨道大师顿悟的东西越多，那带给其他人的感悟也就是越多，我甚至还听过一个传说，那就是当一位厨道大师达到一种境界后，甚至能让人真正在意识海轮回一次，不过这个轮回不是今生，则是前世，或者更多世，你想想这样一来，厨道大师的轮回意境是不是最厉害。”

　　“哦，原来是这样啊，怪不得，这饭菜卖的这么贵。”少女一番恍然道。其他不懂的人也是明白了过来。

　　要说最为惊奇的莫过于徐剑星了，他怎么也没有想到，这轮回意境，还能让人进行真正的轮回。不过，他做出的饭菜到底能不能出现那个奇迹，徐剑星还真的不知道，因为到了现在为止，他给朋友做的最顶级饭菜，也就是五级，更高的他还真的没有试验过。他也没有敢去试验，毕竟，根据他所知道的信息，这个轮回意境一个人一辈子，只能感受到一次，你说这样一来，徐剑星岂能会给自己的亲人做实验。而像一些看的不重要的人，他就算会给也肯定是给做五级饭菜。

　　当然了，徐剑星以前给张清和唐川等人做出五级饭菜的时候，不是他不在意，而是一种好奇，在另一个方面来说也是张清和唐川等人的修炼前途差不多也快到头了，对于这个事情，徐剑星如今有着点后悔，不过也没有想太多，反正依着现在的发展，他又有信心，把一些东西补救过来，顶多也就是会多浪费一些时间罢了。

　　在徐剑星意念流转过的时候。

　　又有人发出了疑惑的声音，“你们说这里能做出轮回意境饭菜的事情，到底是真的假的？”

　　随之，就有人接话道，“按照道理说是不应该会出现假的情况，除非这个玉园是不想开下去了，可是我看着这上面的价格，又觉得是假的，因为，这里面的差距实在是太大，按照广告牌上的东西来分析的话，那也就是说，他们这里要有着四种不同档次的厨道大师，可是想想这种事情怎么可能，据我所知道的信息，整个仙落文明里，也不过是有13个轮回意境方面的厨道大师，并且，那些人大多数，也就是初级的厨道大师，就算那样也是人人高位，站到了我们无法触及的高度，可是现在你们想一想这里的情况有可能吗？”

　　“不可能。”众人皆是摇了摇头，要是厨道大师的话，又怎么可能来到这个地方开小饭店，开也就开吧，又怎么可能一下子有四个，那不是扯淡吗。

　　徐剑星闻言一声苦笑，还没有等他上去说什么，这时又有一男子开口道，“到底是真是假，试验一下不就知道，这不还有十五分钟就正式营业了吗。”

　　听到这话，皆大多数人就翻了一个白眼，道，“那一会你先去试验。”

　　“我没钱。”男子干笑一声道，“要是有钱我还真不介意试验一下，说不定还会捞点外快。”

　　在商业城最大的特点，就是不能打出虚假广告，尤其是这么明显的，要是出现的话，那最少的假一赔三，当然了，这是正规店，要是你在路边摊上买到的，那活该你倒霉，就好像，以前龙华国古玩街的打眼一般，只能当花钱买教训。

　　听到男子的话，一个中年人没有好气道，“你骗鬼去吧，我就不信你连一万下品灵石都没有，要不然你这金丹期的修为怎么来的。”

　　“我都花了不行啊！”男子有着心虚的反驳道，他之所以心虚，就是他本身确实有着远远超越一万下品灵石的身价，说实话，在仙落星上来讲，只要是活了几十年的人，身上没有一万下品灵石可以说是极少数，因为按照这里的情况来讲，一万下品灵石，也就是相当于，龙华国的一万块钱，你说龙华国，几个成年人的手里没有一万块钱。由此也可以想象到，仙落星的人到底富到了什么程度。

　　不过，他们这种极度的繁荣，则是建立在，仙落星本地人宛如一个吸血鬼一样，压榨着无数星域之人的才达成的，致使很多星球的修炼者，修炼资源都极度缺乏，就算一些星球里不少资质尚可的修炼者，都不会有着很大的前途，这也是为什么那么多人想来到仙落星的主要因素之一。

　　对于这个情况，徐剑星还是知道的，这也是他不想让水蓝星进入大文明的原因之一，而他要不是有着戒指的存在，就是一个寻常从水蓝星走出来的高手话，那他的日子也根本不能如现在自在，至于，来到仙落星的念头恐怕也就是一个梦想，还是一个很难实现的梦想。关键之处就是在于钱。像其他修真文明的元婴期高手，有的还真不如这里的一个筑基期之人混得好。

　　“呵呵！”男子说完，中年人一声冷笑道，“我看你不是都花了，而是等着出头鸟，因为，你害怕这里的东西，要是真的拥有了轮回意境，你会后悔，毕竟，能知道轮回意境的人，谁又不会清楚的知道，这种意境的领悟，只能是一次，以后，就算想领悟的话，那也要等到一位厨道大师达到一种不可估计的程度才行。”

　　“不可估计的程度。”徐剑星听到这话眼前顿时一亮，心中念叨道，“看来这个所谓的轮回意境，并不是只能是一次，还会有着第二次的可能。”

　　不过嘛，到底是什么程度，徐剑星就不知道了，更为关键的就是，他利用游戏功能生产的那种食材，会不会有着第二次的机会，徐剑星也没有任何的底气，归根到底，这不是他真正领悟的轮回意境，仅仅是一个辅助技能。

　　男子闻言则是有点恼羞的道，“关你什么事情。”

　　“是不关我什么事情，我只是想提醒一下那些有着心动的人，你们也不要以为现在心境提高就是好，有些事情，还是等等的好，比如你达到某种瓶颈或者已经无力突破的时候，在去做，要不然以后你会后悔终生。”中年人淡笑着说完，就对徐剑星点头道，“不好意思，干扰到你们的生意了。”

　　中年人能对徐剑星说话，自然他看出了徐剑星的服装不同，也感知到了徐剑星身上散发出来的生命波动，至于那些生物人直接被他无视了，他不用想也知道，那是什么。

　　徐剑星听到招呼声，笑笑道，“没事，钱吗总会挣到的。”

　　“呵呵。”中年人呵呵笑道，“只要你们这里的食材真的有着轮回意境的存在，我相信肯定能发大财，说实话，我看着这么便宜的价格，都心动了。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“价格便宜是暂时的，你没有看到今天开业大酬宾全部特惠吗？”

　　“额！”中年人微微一愣，旋即苦笑道，“看到了，不过以后就算再贵，只要我觉得值得还是会来的，但是现在吗，我可不敢去尝试，因为，那等于是我自己对我的未来没有了信心，我相信不靠着一些外物的领悟，照样能踏出精彩的人生。”

　　“我也相信你。”徐剑星一句赞赏后，道，“我徐剑星。”

　　“上官青。”中年人回了一句，就摆了摆手，“朋友回见。”

　　“回见。”徐剑星也回应了一下。

　　中年人离开后，那个当初询问母亲的少女，饶头兴趣的看了徐剑星一眼，就好奇道，“这位大叔，请问你们店里的饭菜，真的能产生轮回感悟吗？”

　　徐剑星笑了笑，道，“信则有，不信则无。”

　　话到这里，徐剑星带着坏笑道，“要不然我请你吃一道菜。”

　　“真的！”少女惊喜道，可是她的话声一落下，她身边的女子，就在她脑袋上敲了一下，笑骂道，“真的什么真的，你没有听刚才那位离开的大叔说吗，有的东西可以尝试，有的东西则是不能尝试，你要是敢吃，小心我打断你的腿。”

　　“哈哈！”徐剑星一声哈哈大笑，道，“开个玩笑，要是没事就进来坐会吧，我想你们母女两个暂时应该不会离开吧。”

　　女子闻言脸颊微红道，“那多不好意思啊。”

　　“有什么不好意思的，进来坐吧。”徐剑星笑着做了一个引手，他能这么确定这个对母女不会这么快离开，不外乎是想看到第一个出头鸟出现，得知下比较准确的消息，毕竟这对于很多修炼者来说，这还是个比较重要的信息。


第593章 生意上门

　　徐剑星邀请母女二人的这个动作一出，不少人就起哄笑道，“徐朋友，你不会是就请她们母女进去，让我们这些人在外面呆着吧。”

　　“哈哈！”徐剑星又是哈哈大笑道，“在我的观念里，美女不吃饭可以进来坐坐聊聊，至于男人吗不花钱，恕不接待，自认是美女都可以进来，有男人的也不准带。”

　　“哗啦！”徐剑星此话一出，就有不少女子，走了出来，嬉笑着道，“徐先生。那就谢谢你了。”

　　要让哪个女人自认她长得丑，恐怕，比杀了她还让她难受，而且这里面竟然还有个六七岁的小丫头，长得是粉嫩可爱，她对拉着她的中年男子，嘻嘻笑道，“爸爸，我可是美女，所以我要进去，你先在外面乖乖呆着不要乱跑哦！”

　　听到这话，男子顿时无语，徐剑星则是好笑不已，不过，此刻在场的女子还真没有什么难看的，至少都达到清秀的标准，谁让这里是顶级文明呢。

　　看着七八位女子走进去，徐剑星就对在场男子笑道，“大家都进来坐吧，刚才开了个小玩笑。”

　　“谢谢你了，朋友。”

　　“谢谢你了，徐先生！”

　　在场众人皆是笑着打着招呼，就走了进去，对徐剑星产生了不少的好感，毕竟在某方面来讲，这个店里，要是真的有着什么能做出轮回意境饭菜的大师，那徐剑星作为身边人，肯定也会有着很光明的未来，那这样一来，后者能如此对待他们，这些人岂能不在瞬间生出好感。而这其中，根本没有人去想徐剑星就是那位大师。

　　至于，徐剑星让这些人进来，其一是为了宣传，其二也是他本人比较喜欢交朋友，另外吗，也是想给店里增加一些人气。

　　等外面的人一进入其中，一楼不少位置都坐下了人，看着有七八十人之多，不过这些人非常主动的绕开了中间位置，这令徐剑星好笑的摇了摇头，看来这顶级文明的人，还皆是人精，知道那个地方该做，那个位置不该做，不过徐剑星更清楚的就是，恐怕，这些人还是想等着看出头鸟，也只有中间的位置最好观察。

　　这时，徐剑星笑着抬手伸出了一个手指，对周边的生物起人示意了一下，虽说，徐剑星没有开口，可是这些生物人非常精通服务方面的知识，皆是明白了徐剑星的意思，翻手取出了一个托盘，其上放置着几个杯子，一壶茶水和一份点心一一送了过去。

　　恐怕，这也是这个世界中服务行业最大一个改变之处，以前客人想要什么，还需要转身在去拿，可是现在，有的时候，根本不用吩咐，就能把你想要的东西瞬间从储物空间等器具里取出来。

　　这些点心什么，是徐剑星提前就已经让生物人收到各自佩戴的压缩器里面的，像这压缩器里面，不但是有着点心，有着茶水，还有着徐剑星酿造的酒，依着徐剑星如今的水平，再加上这个世界上拥有的材料，徐剑星酿造出百花酿已经是非常轻松的事情，而且这些百花酿，一酿好就是百年份，不过嘛，这百年份的百花酿，在这个世界上，还真不是太值钱，一瓶的话，也就是5000宇宙币左右。毕竟，百年的时间，对于仙落星的人实在不算太长，何况，在这个世界里，还有着一些能改变时间阵法等等。

　　至于仪器吗，虽然能改变的时间比例更大，但是那毕竟不是天然的，对于酒水等物，还有着点负面的影响，所以，一般像这种情况里，主要靠的就是阵法了。

　　当然了，生物人的空间压缩器里，还有着徐剑星准备好的食物，不过，这个到时候就需要掩饰一下了，要不然，这多少会让吃饭者心里有点不舒服。

　　众人看到生物人送上来的点心，茶水，不少都是一愣，徐剑星笑了笑道，“放心吧，这是正常的食物，对你们不会有着任何的影响。”

　　那不少人顿时会心的一笑，说实话，他们对于拥有轮回意境的食物，是非常的渴望拥有，但是，要让他们吃，他们还真不敢吃，主要就是怕未来没办法突破的时候，少了一份希望，他们倒是想买上一份存着，可是想想都不大可能，因为，一般的储物戒指，肯定无法长久锁住食物里的那份存在的意境，以后怎么样只能是随缘。

　　看着上来的食物，自然也会有人对徐剑星说了谢谢，徐剑星一一笑着点头示意了一下，随之，就有一个男子道，“徐先生，我有个朋友的长辈，现在正处于瓶颈无法突破中，都快绝望了，我帮你问问看他有没有意思，来这里吃上一顿。”

　　“谢谢，谢谢。”徐剑星笑着道。

　　“徐先生你客气了，我这个也是为了帮朋友。”男子呵呵一笑。

　　这时，其他人也纷纷开口道。

　　“徐先生我这里也有一个朋友的长辈，我帮你问问。”

　　“我也有。”

　　……

　　听到众人的话语，徐剑星又是连连道谢，说实话，什么时候开张，他还真的不急，因为，他相信依着仙落星这么大的人流量下，那困在瓶颈中的人，比整个水蓝星的人加起来都要多，只要有了第一个，那传起来又怎么可能会不快。

　　众人正通过通讯器，联系其他人的时候，突然就有一个面目沧桑的老者快步走到饭店门前，他看了一眼门前的招牌，就颤声说道，“这里是卖拥有轮回意境的饭菜吗？”

　　“是的，老先生。”门前的两个清秀女生物人微笑道。

　　听到这话的时候，众人的目光，唰的一下就看向了大门口，也是皆是站了起来，看着还比较激动，不但是他们激动，徐剑星也有着些许的激动，不管怎么说，这也是第一个顾客。

　　徐剑星两步就迎了过去，微笑道，“老先生，你是要品尝一下吗？”

　　“恩，恩。”老者连连点着头。

　　“那里面请。”徐剑星笑着就做了一个引手。

　　老者对徐剑星示意了一下，深呼吸一口气，就进入到了其中，他看着大厅里的众人，都直直的看着他，令他有着些许的不安，也有着些疑惑，旋即他就有了一番明悟，恐怕这些人十有八九是来当看客的，要不然的话，每个人桌面上，也不会没有着一道菜。这令老者苦笑一声。


第594章 大仁大义

　　徐剑星看了老者一眼，就笑着道，“老先生，不知道你想在几楼用餐。”

　　老者闻言脸庞微微一红，道，“就，就一楼吧。”

　　听到这里，徐剑星就有点明白了，这个老者身上很有可能没有什么钱，要不然搁在一般人的身上，又怎么不可能为了这几乎最后一次的希望，付出他能付出的所有代价，对于这些挣扎在生死边缘的老修炼者，徐剑星心里也有着些同情。

　　稍微想了下，徐剑星就道，“老先生，我们这里的轮回意境，分为了四品，正如你看到的就是一到四楼，不过，你是本店第一个顾客，我就做主给你上一份，四品的饭菜，收一品的价格，希望你能达成所愿，也是为了图个吉利。”

　　徐剑星这话一出，周边之人顿时一阵哗然，他们实在没有想到徐剑星竟然有着如此大的权限，一百万和一百亿有着什么差别，是个人都能想象到。

　　老者闻言一愣，旋即眼眶就有点湿润，他急忙弯腰大礼鞠躬，感激涕零道，“谢谢你，谢谢你，只要我不死，无论怎么样，我张顺德都会回来尽量还这份钱。”

　　徐剑星急忙伸出手扶着老者，道，“张老先生你不用客气，我说了是为了吉利，好了你稍等，我去后面安排一下很快的。”

　　“很快的？”众人听到这话，又是有着些不解，要是他们知道的信息，没有错话的，这轮回意境想要做到最好，那肯定是要很长时间，首先就是要把精气神积累到了一个很高的高度，然后沟通天地之力，才去做菜，怎么到了这里就很快了，难道网上的一些信息出错了。至于，提前做好也有可能，可是这玩意没事谁会提前做好，毕竟，提前做好，储存起来的过程中，意境也会消散很多，价值在某个方面也会减弱。

　　这些人心里怎么想的，徐剑星根本就不会在意，他经营这个饭店，就是为了捞钱，要是按照正常程序走，他猴年马月，才能达到目标，至于以后会发生什么，他才不管，在这个时候也不可能低调。

　　但是徐剑星快步进入了后厨之后，还是稍微掩饰了的等待了十多分钟，然后翻手就取出了一道节节高升的菜，节节高升的菜，所用的主材料则是冬笋，要说唯一有什么不同的地方，就是在于，冬笋在浓郁空间灵气的滋养下，已经拥有了不少的灵气，算的上半药材。

　　徐剑星端着盘子就朝着外面走去，其中的那一根与众不同的冬笋，则是被徐剑星放置在了最上面，显得非常瞩目，晶莹剔透，酝酿着一种说出的玄奥在里面，徐剑星相信只要有着眼睛的人，十个人里面，至少有着九个会先夹这根冬笋。

　　徐剑星把饭菜一端出去，顿时只见，外面的人更多了，还有着其他的几位老者，不用想，徐剑星都非常清楚，这些是皆是闻讯赶来的，或许是看到招牌进来的。

　　徐剑星看之微微一笑，同时那些新来的人，也笑着点头示意了下，可是紧接在场众人的鼻子就是轻轻一嗅，当即就嗅到了一股浓郁的清香，香气是十分迷人，为此不少人的眉头就是为微微一皱，因为根据网上的传闻，拥有着轮回意境的菜，应该没有香味才对，怎么会这样。

　　“难道这家店真是在卖假货？”众人的心里情不自禁升起了这一份心思，看向徐剑星的目光也出现了一些异样，就算那个老者同样都是如此，他为了突破这个瓶颈，可是查了不少相关的资料，但是遗憾的就是，那些对他有帮助的东西，根本就不是他能得到，今天还不容易赶上，谁知道还是假的。

　　这让老者张顺德的心里，有种说不出的苦楚，不过也没有给徐剑星什么脸色看，毕竟，徐剑星刚才说出的那翻话，老者还是蛮舒心的，还蛮感激的，再者说了，要是假的后者可还需要赔偿。

　　“便宜看来真的没有好货啊！”老者闻着那轻香，又是暗自一声苦笑，说实话对那点赔偿他还真不想要，他更想要的还是意境和感悟，以此好更久的活下去。

　　这些人望来的异样目光，徐剑星自然是发现了，他稍微一琢磨就有了一番明悟，看来真是聪明反被聪明误，徐剑星不好意思的一笑，就开口道，“老先生，你不要误会什么，我就这么给你说吧，按照正常情况来讲，你觉得100万能买到一份拥有意境的饭菜吗？”

　　“不能。”张顺德没有犹豫的就说道，“恐怕在加一个零都不大可能。”

　　“那不就是了。”徐剑星耸了耸肩道，“所以你也应该明白，我们不可能给你一份完整的饭菜，实际上一份完整的和一点单独的菜，对你也没有着任何的意义，意境吗，也只需要你伸出筷子夹上一块，也就成了，下面再吃就是浪费，说实话，我们开这个店，赚钱是一方面，另外的也是为了想让更多人，得到一番感悟，获得新生，这多少也算是一份功德，我这么说你明白了。”

　　徐剑星说出这样冠冕堂皇，大仁大义的话，多少感觉有点臊得慌。

　　而张顺德闻言则是眼前一亮，激动道，“你的意思是说，这里面拥有着意境的菜？”

　　“当然。”徐剑星把盘子放在桌面上，道，“你看看这里面那根饭菜，与众不同，那就是那个。”

　　随着徐剑星话语出来，周边的众人就伸长了脖子，有的人甚至蛮是兴奋的指着，最上面的那根冬笋道，“张老先生，最上面的那个，最上面的那个。”

　　“我眼睛又不瞎，还用你说。”张顺德嘀咕了一句，就看着徐剑星期待道，“我可以吃了吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然可以，你请。”

　　“恩。”张顺德吞咽了一抹口水，就拿起筷子朝着那根冬笋夹了过去，他的手还在轻轻颤抖，由此可以想象到他的心情是怎么的不平静，不但是他，周边的众人也是直直的看着，更甚者都想要拿着筷子，把冬笋直接塞到他的嘴巴里，看看结果会是如何。

　　望着周边众人的表情，徐剑星实在是有点哭笑不得，怎么也没有想到第一天开业，竟然弄出了这么个动静来。

　　张顺德夹过冬笋，深呼吸一口气，一闭眼，然后抬手就把冬笋放入了口中，瞬间冬笋入口既是化开，一种无法言喻的美味之感，在蓓蕾上爆炸而开。

　　到底是什么滋味，到底是什么感受，张顺德已经没有时间去品味了，因为在下一秒，一种神奇的力量，就冲入他的脑海中，令他的精神变得混沌起来，一幕一幕画面，开始在他脑海里快速流淌起来，和张清唯一不同的就是，张顺德的记忆画面则是倒转，从他这一刻，快速回到了进入饭店前，又从饭店前回到了他听闻这个消息的不远处，从听到消息的不远处，又回到了他临时的居所，不久后，又快速回到了一次次突破失败后的痛苦里。

　　五分钟后，画面就从壮年回归到了青年，从青年回到了少年，少年回到了幼儿时期，最后则是归还到了母体之中，在母体中的感觉非常奇妙，他不但能感觉到母亲心脏的跳动，甚至还能感觉到一种自然万物的脉络，这种感觉神奇万分，就算他现在还保留着意识，恐怕，他都说不出一个所以然来，“道”有时候用话语也无法说的清楚。

　　在一个突然之间，画面又是一跳，他又变成了一个好似下一秒就会断气的沧桑老者，只不过，这个老者和他现在的长相完全的不一样，但是在冥冥之中，张顺德有着些感悟，这就是他，也不是他，进入到了一种是而非是的境界里面，玄奥十分……

　　随着无数画面在张顺德脑海里流转，他身上的气息也是越来越强大，周边无尽的天地灵气，也与他相互融合辉映，疯狂拥挤到了他的身体里面。

　　感受到这一切的人，眼睛个个是瞪得浑圆，屏住了呼吸，他们就算在白痴，现在也明白了，轮回意境，绝对是轮回意境，要不然在这片刻的时间，张顺德怎么会有着突破的征兆，怎么又可能瞬间热泪满面，骤然又是脸带微笑，旋即又是一脸的疼苦挣扎，复杂，简直是复杂到了一个极点，就好似一个人在短短的时间里，经历了百味的人生一般。

　　徐剑星对此则是微微一笑，他对于自己的手艺，还是比较相信的，自然知道不会出现他不想看到局面，当然了，徐剑星也明白这个是空间戒指赐予他的一种神秘力量。要是凭着他自己的话，想领悟到真正的轮回意境，根本就不是那么简单的事情，毕竟，追根到底，徐剑星对做菜的兴趣并不大。没有兴趣的东西，又怎么可能领悟到里面的真谛。

　　而在这之中，又有着不少的人，汇聚而来，只不过，徐剑星在感受到一些变化后，就暂时让生物人关上了大门，像这种店面，一般人就算知道了其内有着什么事情发现，在不经过店主的允许，他们也不敢轻易的闯入，为的吗，还是规则。

　　随着周边的灵气，疯狂凝集，饭店外面的人也是震惊万分，他们虽然看不到，可是也猜测出了一些东西，而他们最没有想到的事情，这家店刚开业，竟然就会有着人突破，这轮回意境是不错，可好像也很难达成突破的程度吧。

　　在外面之人的震惊和不解中，被灵气牵引而来的人，也是越来越多，得知信息的人也是越来越多，还好的就是，饭店的门前的空地比较大，要不然的话，就这没有多长的时间，恐怕就会堵的水泄不通。

　　“轰！”

　　过了又不大一会，一股气势从张顺德身上爆发而出，在这一刻，他那显得苍老容颜，开始快速恢复了光泽，他那夹杂着银色的发丝，也开始缓缓的变黑，望着如此的一幕，就算在白痴的人都知道，张顺德突破了，不少人也看出了张顺德是突破到了金丹期。而要是后者有心的话，在稳定根基的时候，转会中老年人的模样，问题都是不大。不过想变得更加年轻却是不可能，因为，这里牵扯到了一个人的灵根和突破年龄的问题。

　　突破对于张顺德来讲，是一种开始又是一种结束，开始是则在于，他的生命又有了一个新的起点，结束，就是轮回的忘我意境也随着他的突破会被打断。

　　此刻，张顺德睁开了一双眼睛，其中透露着迷茫，他看到周边的几乎五六十双眼睛，顿时被吓了一跳，搞不懂怎么回事，自己为什么会突然在这里。

　　而在下一秒，他不由自主的运转了一下功法，想防备着什么，这一提气，丹田之中的元气忽的一下就冒了出来，在经脉中瞬间游走了一圈凝聚了起来，骤然张顺德就呆住了，急忙又是提了提气，当即不知不觉张大了嘴巴，半晌也合不拢。

　　无数之前的画面和记忆，也快速的回到了他如今的记忆里。

　　“突破了，我突破了。”张顺德想明白所有的事情，刹那间热泪盈眶，“噗通”一下就跪在了徐剑星面前，“谢谢你，谢谢你，我以后……”

　　还没有等张顺德说完，徐剑星就急忙上前一步，拉起了张顺德苦笑道，“你这是干什么，快起来吧。”

　　“恩！”张顺德也没有做作，顺势就站了起来，可是看着徐剑星的眼光里，却是充满了无尽的感激，他心里很清楚，他今天能有新生，皆是眼前这位青年带来的，至于，说什么报答的话语，那都是需言，一切看的还是行动。

　　“感觉如何？”徐剑星微笑道。

　　“好，好极了，我竟然……”竟然是什么，张顺德没有说，因为他不知道想起了什么，瞬间闭上了嘴巴，看向徐剑星的目光里，又有着些震惊。


第595章 是真是假

　　徐剑星望着张顺德的眼神，有着些不解道，“竟然是什么？”

　　张顺德挠了挠头，道，“我不知道有些话，该不该说，我怕冒犯了那位大师。”

　　“大师是谁。”徐剑星心里很清楚，看来在场的人也没有把他当成那个大师，徐剑星好笑的摇了摇，道，“没事你说吧，我保证那位大师不会怪你。”

　　听到这话，众人又是一番震惊，徐剑星敢说出这话，也就是说他和那位大师的关系非常之好，是师徒，是晚辈，还是其他的什么，众人一阵的猜测。

　　要说这里面，感觉到最震撼的，那不外乎是张顺德了，因为他很清楚，自己身上发生的时候，会给仙落星带来多大的冲击，会给这家店，带来什么样的改变。

　　稍微，琢磨了一下，张顺德就打算是实话实说了，因为按照他的想法，那位大师，既然开店，那肯定不在意自己的事情，会被宣扬出去。要不然还开店做什么。而在这个瞬间，张顺德的内心深处，还生出了一种，高山仰止的崇敬，因为，在他的想法里，那位大师绝对不是为了钱，要是为了钱，也绝对不会把东西卖的这么便宜，甚至还算的上几乎免费给他服用。

　　这么一来的话，那也就是说，那位大师，则是在为无数无法突破瓶颈的修炼者考虑，这要多么高的情操，才能达到这一步啊，你说这样的大师，岂能不让张顺德无比的崇敬，在这个瞬间，张顺德对大师的敬仰之情，宛如一个普通人看到了观世音菩萨一般。

　　徐剑星要是知道了张顺德的想法，他真的是会说不出的汗颜，他这个大师，还真是为了钱。

　　念头转过的时候，张顺德稳定了下情绪，一脸郑重就道，“我在轮回意境中，看到了我的前生。”

　　“啊！”

　　这话一出，无数人当即长大了嘴巴，脑海里掀起了万丈的波涛，混乱一片，轮回，这才是真正的轮回，没想到以前的传说，就这么悄然的出现到了他们的面前，当然了，也会有着人不信，毕竟，在某个方面来讲，传说，毕竟是传说，像那种传说中的人物，哪个不是隐藏在不知的神秘之地，探索着修炼的最终奥义，就算想要什么东西，他们那种人随便说上一句话，还不有着无数强者死命的为他们奔波，哪里还用自己出面做现在的事情，那不是开玩笑吗。

　　当然了，这里面也有着半信半疑的，相信的方面，就是他们的修为，已经超过了张顺德不少，自然也看出后者的修为，处于一个什么层次，既然后者在短短的时间里就达到了突破，这不是轮回意境的终极奥义又是什么，也把那位神秘的大师想象成了一位有德的高人，半疑的就是，就是这种事情，太让他们震惊，震惊到有点无法相信的地步。

　　而徐剑星闻言，心头也是一惊，旋即，他微微一笑就给放下了，对于他来讲，这是好事，可是经历了那么多的事情，徐剑星还不至于达到喜不自禁的地步。不过总体说来也不错，因为这样一来的话，对家人以后的修炼还会有着很多的好处。

　　一放下，徐剑星就饶有兴趣的道，“你能给我讲讲你经历的轮回过程吗？”

　　“恩。”张顺德听到这话，还是微微一愣，按照他的想法，这徐剑星既然是那位大师的身边人，又怎么可能不知道这里面发生的过程，转念又会一想，张顺德又有了一点明悟，在他的想法里，要是没有猜错的话，有着两种可能，第一那位大师，刚突破某种境界不久，不知道这里面的事情，第二种，就是想通过他的口，让更多的人知道这里面发生的事情。

　　张顺德自以为想通这里面的关键处，就道，“我开始经历的不是如一般大师展现出来的，从我今生的开始画面而起，而是倒转，就是从我这一刻，直至转到到了我的幼儿时期，然后，在一个突然间有跳跃到了另一个即将死去的老人身上，那个老人是谁我虽然没有见过，可是我就莫名知道，那就是我，可能是我的前生，也可能是其他的某一生，唯一遗憾的就是，那一生的记忆，我并没有探知到最后，因为在半途我突破就打了那种神奇的回忆，要是我没有猜错的话，应该是先倒转，然后在从新正转，回忆下我所有在脑海里的记忆。”

　　说完，张顺德还是一脸的遗憾，因为他心里很清楚，自己要是一直处于那个类似于顿悟的境界里面，绝对比现在得到的多，说不定，还能得到两生，或者更多生的记忆和感悟，不过对此，他也已经很满足，在上一生，自己也是卡在了筑基的瓶颈中老死，现在既然已经突破到了金丹期，还有什么不满足的。

　　听他说完，徐剑星了然的笑了笑，此刻，不管张顺德说的是真是假，可是周边的人，找看向徐剑星的目光里，同样是热切十分，因为至少能肯定了一点，那就是，张顺德必然是进入了轮回意境里面，要不然后者也不可能突破。

　　这时，一个中年男子略微犹豫了一下，就不好意思道，“徐先生，不知道四等的轮回意境饭菜，可以便宜卖我一份吗？”

　　听到这话，其他人也是一脸的紧张，因为，在这个时候，他们想通了一个关键之处，那就是这四等轮回意境的饭菜，要是真的能回到前生，今生的事情显然不是那么重要了，一些想不通的事情，也可以在前生寻找答案，另外的就是，要是四等的轮回意境真的有着那么强大能力，那他们以后完全可以想象到，这家店会火热到什么程度，轮不轮到他们吃都会是一个很大的问题，甚至还可以想到，会不会有着一些超级大势力，邀请那位大师进入他们的门派势力，提供更多的丰厚资源，然后让这家店铺关门。

　　虽说，开店按照获取东西方面来讲，自己做获取的更多，但是在面对那些比较霸权的超级势力里时，有时候，就算在顶级的人物，也不得不考虑一番。就好像一句话说的，我得不到的你也不要想得到，要么你受我保护，要么谁也不要想要。

　　规则的制定人，往往会在有些时候先破坏游戏的规则，主要的还是看东西或者人，对他们重不重要。

　　这些人能想到的事情，徐剑星不可能想到，只不过，就如他一开始进入这个是世界的时候，就暗自想的一句话，你不让我好过，你一样不要想好过，就看看大家谁斗得过谁。

　　但是，此刻徐剑星却是没有为此多想什么，听到中年男子的话，徐剑星心中暗自哭笑不得，这些人还真当自己是慈善家，不错给予他们一些帮助，是会令自己获取一些无形之力，可是长久以往下去，他还赚屁的钱，他开这个店的最大目的可就是赚钱啊、就算以后会做点什么，那也是在自己得到了无尽的东西后。

　　念头转过的时候，徐剑星淡淡笑道，“无规矩不成方圆的道理你们应该都懂，所以有些话，我就不多说了，你们应该也清楚，今天是营业的第一天，东西已经很便宜了。”

　　“哦。”闻言，众人心里有着些不舒服者有之，心中苦笑者也有之，其他的各种复杂情绪也有之，毕竟，人类在牵扯到自己私人的事情上，总会为自己考虑的更多，对于其他人会怎么样，还真不会有几个人会认真思考。但是不管怎么样，让这些人做出得罪，徐剑星的事情，他们还不会傻到去做，谁知道以后自己会不会登门，会不会求到后者身上。

　　所以，一些城府比较深的，微微一笑道，“徐先生，那我们就不打扰你了，这个是我的通讯器号码，要是以后有什么需要帮忙的地方，你尽管通知我。”

　　那些没有想到这方面事情之人，也顿时醒悟了过来，纷纷递过去了一张通讯器卡片，说着和之前那些人大概相同的话语。

　　徐剑星皆是一一笑着接了过来，紧接之前的那个少女嬉笑着就摆了摆手道，“大叔，有时间找你来玩，你可不要不见哦。”

　　“好。”徐剑星笑着点了点头。

　　“那大叔，再见。”

　　“再见。”

　　随着少女和她妈妈打招呼离开，不少人也一一打招呼跟着一起走了，说是走了，实际上是被拦在了外面，因为现在饭店的外面，则是乱哄哄一片，徐剑星打眼看去，至少看到了几百个人头，那叫一个热闹，店门一打开，店中的人几乎一出去，就有人张口开始问起了情况。

　　“怎么样？”

　　“是真是假。”

　　场面一阵的小混乱。这些人之所以在外面没有听到其内的情况，主要的因素，还是在整个饭店周边，布置的有隔音阵法。不过嘛，一些事情，还是知道的，毕竟，有不少人之前就把这里发生的事情，给朋友什么的发送过去了信息。


第596章 凌光门

　　徐剑星笑看了外面一眼，就把目光转回到了店里，毕竟，店里现在留下的还有七八位之多，这里面的老者有着三位，各个的表情看着有点复杂，其他的好像与他们相识。

　　徐剑星笑着问道，“不知道，几位是想用餐，还是？”

　　“用餐。”一位老者一咬牙就道，说实话，看到了张顺德的事情后，他是很想吃那四等的饭菜，但是依着他的身价来说，明显是不可能，或许这就是所谓的机缘吧，既然没有那个机缘，也是强求不得，依着他现在的情况来讲，也拖延不得。

　　“好的。”徐剑星挥手就招来了一个站在不远处的接待人员，然后对老者道，“有什么要求，你请对他说。”

　　说到这里，徐剑星又对其他人笑着道，“我就不招待你们了，要是想要什么，给服务人员说就可，我还有事情要忙。”

　　“好的，徐先生你去忙吧。”众人皆是应声道。

　　这时，张顺德看着徐剑星，略微纠结了一下道，“徐先生，我该付多少钱？”

　　徐剑星呵呵笑道，“我说一百万，就是一百万，你就不要多想了，一会你去吧台结账就行，要是没有事情，我就先去忙了。”

　　“那好吧。”张顺德无奈道，在顶级文明来说，结账的方式不外乎是，刷卡，当然了，也有人会付灵石，会给灵石有的则是金钱不够，有的则是满意给消费，或者其他的因素，要是划卡的话，那些钱直接就会转入到徐剑星的一个账号里，因为，徐剑星为了开店又是办了一张卡，还有几十张副卡，副卡就在服务生物人手里，而副卡在徐剑星的限制下，只能是收钱，不能购物。

　　徐剑星刚又走了没有几步，张顺德在他背后又喊道，“徐先生，剩余的钱，我会尽快还的。”

　　徐剑星回头笑看了张顺德一眼，也就没有在多说什么，不过徐剑星很清楚的一件事就是，这里的信息，很快就会在整个仙落星上流传而开，恐怕，那些各个大势力的头脑人物，也会很快的接到信息。

　　也确实如徐剑星所想，事情在半个小时后。

　　凌光门的掌门，秦鹤轩第一个得知了消息，秦鹤轩人如其名，整个人的打扮的宛如闲云野鹤，身穿一身俭朴青衫，气质清逸荡然。

　　不过，在听完门下弟子汇报的情况后，秦鹤轩的脸上就不是那么淡然了，他一皱眉头就道，“博云，事情的真伪确定了？”

　　他的真传大弟子，也既是柳博云，听到秦鹤轩的话，恭敬就道，“禀告师尊，事情的真伪虽然还无法完全确定，但是根据门下弟子一而在探知的信息，应该有着九层把握，要不是事情干系太大，弟子绝对不敢打扰师傅的清修。”

　　“是啊，事情要是真的那干系真的就太大了。”秦鹤轩闻言喃喃自语了一句，轮回意境是什么，他心里很清楚，并且，在他的门中数以百亿计的弟子里面，就有着数千修炼出轮回意境之人，只不过这些人，绝大多数都是武道者，剩余的极少人，才是辅助的职业，比如炼丹师拥有的轮回意境，可以令他炼制出的轮回丹，比如炼器师拥有的轮回意境，可以令他炼制出的，能进入轮回的灵魂法宝，还有阵法师布置出等等的类似于轮回意境的灵魂阵法，当然了，也会有着厨道，或者其他职业拥有大概和轮回意境相同方面的意境。

　　但是总体说来，这些人拥有的，很大一部分，都是比较低级的轮回意境，毕竟，轮回则是最惊人的法则之一，在某个方面来讲，也是逆改了一部分的天道。

　　比如，炼丹师，炼制的出来的轮回丹，也就是常人所知道的问天丹，这种丹药看着神奇异常，但是谁知道，炼丹师在这里面承当的风险，可以说，要是一个不注意之下，炼丹师绝对会受到精神感知的反噬，不说当场而亡，也需要回复至少十年以上的时间。在比如，炼器师，炼制出来的轮回法宝，这种法宝用着也是奇异非常，其中的风险和耗费的材料就不说了，而要是炼制成功后，每使用一次还会消耗轮回法宝的灵性，几乎用不了多少次，法宝的灵性就会全部丧失掉。

　　像其他有关于轮回意境方面的辅助东西，也和这两种情况说来差不多，不但是拥有着很大风险，还会浪费惊人的材料，厨道方面是好一点，但是也不会太过的简单。

　　可是秦鹤轩从柳博云之前诉说的话语里，感觉那个玉园幕后的大师，弄起轮回意境的饭菜，好像轻松的不能在轻松一般，要是用个比喻来讲，那就是他们十年磨一剑，而玉园幕后的大师，则是一天能搞定无数把剑，而且品质，比门下不少弟子的磨出的剑，还要锋利，你说在这种情况里，干系岂能不大了。

　　毕竟，修为靠着什么增长，是个人都非常的明白，那就是靠着心境，靠着历练，靠着生死的磨砺，虽然，现如今有了虚拟网络这种历练的“神器”，但是这种神器，也很难会让人得到生与死之间的真正心境生华，假的就是假的，他永远变不了真的，顶多在这种“神器”里，能得到一些对敌的经验。

　　心中念头一转而过的时候，秦鹤轩就淡淡道，“博云你亲自去玉园一趟，看看能不能见到那里的大师，但是不管结果怎么样，回来的时候，给我把每等饭菜，都带回来一份，记得我要完整的一份，不是什么一根菜就给我算一份的。”

　　实际上，就算没有柳博云给他汇报情况，秦鹤轩也知道这里面的猫腻，因为，他的门中就有一家会不定时出售轮回意境饭菜的超级酒店，做法自然也是一份饭菜里有着一根拥有着轮回意境的菜，这种情况，在很多高层心中都是心照不宣的事情，毕竟，吃一根是吃，全部吃也是那个效果，没事谁会那么的浪费。但是价格却是比徐剑星卖的贵了不少。

　　有些话，秦鹤轩相信自己没有说明，柳博云也应该能懂，要不然，柳博云就没有资格，在未来的某一天有可能执掌凌光门的大权。不过，未来的某一天是哪一天，就要看他哪天能渡完第九次的散仙大劫了。

　　他这里之所以想，哪天能渡完第散仙大劫，而不是渡不过之类的不确定念头，则是这九大掌门，对于自己的散仙劫，都有着99％的把握，出现失败的可能性几乎忽略不计，谁让他们拥有着无以伦比的丰厚资源可利用。散仙天劫吗，厉害是厉害，可是在厉害，也总有极限，而他们掌控的资源，在某种程度上说，却是没有极限。一个极限在碰到一个没有极限的情况中，结果几乎可以预料到。

　　至于，秦鹤轩为什么是散仙，不是他渡不过天劫，则是因为，想成为掌门人的第一要素，就是必须要兵解修散仙，这样才能更有利于门派的发展，实际上，不但是仙落星的超级门派中，就算不少的一等门派掌门人，也会自动的选择修炼散仙，除非没有着把握。

　　要说，在整个宇宙文明里，哪个星球渡劫的成功率最高，不外乎就是几大神之文明的主星了，要是用数据来形容的话，其他的星球上，是十万里挑一，他们这里至少都是千分之一的几率，甚至你要是财富足够的话，来到仙落星上，他们有着95％以上的把握送你上仙界，为的就是在仙落星，还布置了不少的逆天阵法。至于是多少钱，那已经是个天文的数字了。

　　不过没有必要，一般的强者不会用这种阵法，因为用了以后，对他在上界的发展非常不利，何况，一般的强者哪里又会有那么大的财富，进入到那种逆天阵法里面，就像蛟龙之流，恐怕就算把他卖上十万次，都不够渡劫一半的费用。这个也可以说是，仙落星上的一个非常大的特色。

　　柳博云听到秦鹤轩的话语，应声就道，“是，师尊。”

　　“恩，退下吧。”秦鹤轩闭上眼睛挥了挥手。

　　看着秦鹤轩的动作，柳博云没有在敢多言，小心的就退了出去，一出的秦鹤轩清修之所远处，柳博云就脚下一点地面冲天而起……

　　依着柳博云渡劫中期的修为，他想要快速达到玉园，并不算困难之事，但是仙落星有着仙落星的规则，就算他作为顶级门派的掌门弟子，也不会轻易的去触犯，因为，每触犯一次就等于是在触动师尊等人的眉头，那以后还想成为掌门人，根本就是做梦，说实话，要不是有着成为掌门人的心思，柳博云恐怕就算没有飞升仙界也差不到哪里去了。

　　不过嘛，就算在有些地域里不能飞行，他利用传送阵没用半个小时就来到了玉园大门口。

　　而到了现在这一刻，得知玉园消息的掌门人已经不知道有多少位，这里面有着超级势力的，有着顶级势力的，有着中等势力的，不过，顶级势力和中的势力的，暂时倒也没有做出太大的动作，因为，这种人物要是真的，不用想都轮不到他们，就好像一号首长看重的人物，哪里轮得到他们这些大小军团长动心思。

　　动心思归没有动心思，同样有不少的掌门人，已经派出了弟子朝着这边赶，这里面除了是为了确定下消息的真伪外，另外的也是为了购买一些饭菜，谁也不傻，到了这个时候，在不趁机弄点，等那位要是真的大师人物被拉走，他们在想弄，就不会是这么便宜的事情了。


第597章 来到

　　当柳博云一来到玉园的大门口，打眼一看，他就更加确信了事情是真的了，因为，此刻在玉园的大门口，已经排起了三条队伍，最长的一条有着上百米，最短的则是有着五六人，在每个队伍的前面，都有着一个牌子，最长那条队伍前面的牌子则是，一等酒菜排队处。最短的则是三等酒菜排队处。

　　而且，这牌子也不仅仅是三个，还有着一个，那个的上面就是四等酒菜排队处，不过，这个却是没有排队的人员，仅仅是在最前面有着一个生物女服务员在，服务员的身上还挂着一个小牌子，上面则是六号。

　　柳博云轻笑一声，就朝着四等排队处走去，他一走到牌子处，就淡淡道，“我要吃饭。”

　　“请问，先生你是要吃四等的吗？”六号服务员带着甜美微笑道。

　　“恩。”柳博云不置可否的点了点头。

　　“那你请跟我来。”六号服务员笑着就做了一个引手，在柳博云跟随上服务员的时候，从大门口处，又走出来了一个女服务员接替了六号服务员的工作。

　　跟随着六号服务员，进入一楼大厅，看着其中诸多的客人，柳博云有着苦笑，还有着更多的震惊，苦笑则是因为，这里面实在是太简陋了，你说在这种环境里，有多少人敢轻易吃蕴藏着轮回意境的饭菜，毕竟，不突破也就算了，万一突破了，在被人意外打断，那不想杀人都不可能。

　　实际上徐剑星不是没有过这个问题，只不过，他更加清楚的就是。想利用一等饭菜突破的可能性，几乎忽略不计，除非刚好就差那么一点，何况，等人气真正上来的时候，一楼就不是地方的地方了，而是外卖了，想要安全你就把菜拿回家里吃，要是不怕，出现万一，那就在这里吃，不过本店是概不负责。

　　而现在外卖的计划，已经展开，为此徐剑星也笑开了花，以前，他还觉得打副本赚钱快，可是现在这个速度，并不比打副本慢上多少，而等吸引来一些大客户的话，那副本赚钱的速度，就可以无视了。

　　至于，柳博云震惊的就是，这送菜的速度，几乎在他从大门口，走入大厅没有多远，已经有了三个服务员从其内各自端出来了十多份饭菜，有的则是打包好的，有的则是放着菜，这么一加的话，也就等于是说，仅仅几步的功夫，这个饭店，就挣了3000多万，现在问题的关键，实际上不是钱，而是拥有轮回意境饭菜做出的速度。

　　看着一个盘子里，仅仅就会有着一片拥有轮回意境的饭菜，但是这么持续下去，一天不说多吧，几百份还是要有的，他之前是知道了一些这里的情况，可是万万没有想到是这么恐怖，恐怕随着时间的推移，在过几个小时的话，这里面就会更加的热闹了。

　　他也实在想象不出，什么样的人物，能在一天内做出拥有几百份轮回意境的饭菜，这令柳博云想想都有点头皮发麻。

　　可是他哪里知道，如今的徐剑星，正躺在后厢房的床上，逍遥自在的看着网络上的东西，做饭的事情，他根本就没有怎么去操心，毕竟，前些年，他就为这些天做了很多的准备，也倒不是徐剑星特意的，因为，他练习技能还会产出饭菜，而现在就是收获的季节，如今他的戒指空间里，可是有着六万多道拥有轮回意境的饭菜，凭着现在的贩卖速度，怎么也能卖上个大半年以上吧。

　　至于那些配菜什么的，徐剑星已经懒得去操心，直接交给了机器人处理了，反正其他人，现在为的也就是那主要的一片菜叶，像配菜已经是无关紧要的东西，所以，如今在后厨房里，则是有着几十个机器人在忙碌着做的则是比较简单的大锅菜。味道虽然凑合，但是也就那样了，毕竟，这不是关键，也仅仅是一个形式的问题，让其他人感觉有些物有所值，哪怕明知道真实的情况，自欺欺人都是如此。

　　来到二楼，柳博云倒是看不到最直观的东西了，因为二楼全部是小包厢，不但二楼，三楼，四楼同样如此。不过你也不要以为，四楼的包厢是多么多么的豪华，多么多么的大，要是那样以为你就大错了特错了，因为四楼的包厢和二楼，三楼根本没有太大区别。要说大，也顶多大了一点，每一个包厢的面积在20来平米左右，装修的同样是古香古色的风格，墙壁上恰如其分地挂着几张山水画。

　　不一会。

　　柳博云就坐到了四楼的包厢里，一坐下他就有些好奇道，“现在四楼有人来吗？”

　　“没有。”服务员笑了笑，道，“不过通讯订餐的现在已经有了78人，我想等一会应该会更多，也会有人过来。”

　　柳博云闻言心头又是一番暗惊，表面不动声色道，“那不知道你们这里能供应的上吗？”

　　“放心吧先生，只要有钱我们就能供应的上，当然了，要是太多的话，恐怕那就要缓些天了。”

　　“哦！”柳博云微微一笑，道，“要是我要一万份，大概需要多少时间？”

　　“这个要不了多久，小半天时间顶多。”服务员眼睛放光的说了一声，道，“先生你真的要一万份吗？”

　　至于，柳博云眼里的极度震惊，四楼服务员自然是看到了，不过，她才不管那么多呢，徐剑星给她设定的程序里，主要的就是有着一项，小财迷。

　　听到问话，柳博云深呼吸一口气，压下混乱的情绪，然后道，“我就是那么随意的一问，不过我要一份完整的菜，不要添加的那些配菜，不知道这样的一份需要多少钱？”

　　“一份五千亿。”服务员微微一笑，有关于这个事情，徐剑星被人发现了他的猫腻后，就给这些生物人吩咐过。

　　听到五十倍的价格。柳博云并没有太过的惊讶，因为在他们门中拥有的蕴藏轮回意境的饭菜对外卖，完整的也是在基础上翻了五十倍。

　　“那就从一到四等每样给我来上一份。”柳博云轻笑着道。

　　服务员当即微笑道，“先生成惠价，五千一百一十一亿请你先付款。”

　　“没问题。”柳博云直接翻出了一张信用晶卡，对于先付款这个情况，他也没有意外，毕竟，这种东西，可不是随便的饭菜，到时候你要是吃进去，在说个没钱，就算把有的人卖了，都远远弥补不了损失，这种事情，在以前不是没有发生过。

　　柳博云一刷完卡，徐剑星就接受到了信息提示，因为在他设定的程序里，这信用晶卡每过一万亿就会有着一次提示，当然了，徐剑星一开始设定的则是一百亿，不过，在有着人直接在网上订餐后，徐剑星就把这个提示就给取消掉了，听着钱源源不断的进入，心情是不错，可是在不错，也不能“滴滴”的听个没完啊。

　　“哈哈，不错。”徐剑星看到信用晶卡里已经一万六千多亿的数字，兴奋的一笑道，现在才开业一个多小时就是如此，那一天下来，将会是多少呢，徐剑星已经开始有点幻想起来，至于，修炼什么的，依着今天的情况，他哪里修炼的进去。徐剑星更为清楚的一点就是，今天也肯定会有事情发生，他现在也是在等着。

　　与此同时。

　　服务员看到饭钱一进入到卡里，就拿起菜单，对柳博云微笑道，“先生，不知道你想要点哪种菜。”

　　“菜单就不用了，就上最拿手的吧。”柳博云轻轻笑道，他心里很清楚，哪种菜都无所谓，只要管用就行。

　　服务员闻言就笑着道，“那先生，你稍等饭菜一会就来。”

　　服务员刚想走，柳博云就道，“你先等等，不知道能不能见下你们这里的厨道大师。”

　　“不好意思，厨道大师不见任何陌生人。”服务员灿烂笑着道。

　　对此，柳博云没有感觉到任何的意外，一般的大师，也根本不是你想见就见得到的，要不然的话，那大师还不忙死了，所以，柳博云又是微笑道，“我是凌光门掌门座下的大弟子，柳博云，不知道这样可不可以通融一下。”

　　眼前的是生物人，柳博云自然很清楚，不过在诸多生物人的程序里，对于一些各大门派的情况，还有着一个直观的认识，除非他的主人，把其中的很多东西，都全部重新洗掉，不过没有必要，谁也不会那么做。毕竟，生物人多知道一些，对他的主人也会有着帮助，至少不会那么无知无畏。

　　对于凌光门在仙落星上有着什么地位，服务员很清楚，不过她还是笑道，“不好意思，柳先生，大师曾经说过，不见任何外来的人员，不能帮上你的忙，实在是抱歉。”

　　“没事。”柳博云淡淡笑道，“那不知道能不能见见你们这里的负责人，当然了，我说的负责人，不是你们这种类型的人，而是真正的人类。”

　　“这个啊……”服务员犹豫了，在犹豫的过程中，她的大母指往中指和无名指上搓了搓。


第598章 死要钱

　　服务员如此没有怎么隐藏的动作，柳博云怎么会发现不了，他又怎么可能不明白，一发现他就苦笑不得，这是死要钱啊，他也从来也没有想过，会有人在他这里打秋风，不用想，他就知道生物人会做出这个动作，十有八九是那个负责人搞出来的鬼，要是大师的话，怎么也不会做出这种没有品的事情来。

　　当然了，柳博云也知道，这种事情不是针对他，而是针对任何想见负责人的人，恐怕对方也想到了这个情况，为此就做出了一些安排，打算利用这种方式挣点外快，还真是应了一句话，那就是阎王好见，小鬼难缠。

　　可是他哪里知道，他心里所想的小鬼，正是阎王，服务员会做出这个动作，自然也是徐剑星安排过的，所针对的人，就是在四楼吃饭的，这些人想见他是为什么，徐剑星岂能不清楚，既然早晚要见，那就顺便也挣点外快，白得到钱，为什么不要，他也相信，能上四楼的九层九有钱。

　　要是那些身价也就在100亿的人，在提出见面无果后，十有八九也就会放弃了，这样也免得他去应酬，为此，徐剑星还给生物设定了死要钱的底线，达不到底线生物人就会拒绝。

　　柳博云自以为想通了其中的事情后，心里虽然有这些不舒服，还是翻出了一块极品灵石，递了过去，道，“一点小意思请收下。”

　　“不用，不用，我们这里的规矩不能接受客人的小费。”服务员连连摆手道，可是在摆手的过程中，她的手指又是搓动了几下，就差点没有伸到柳博云脸上了。

　　这当场令柳博云的额头升起了几条黑线，这还真是死要钱，一块还不够，柳博云捏着鼻子当即翻手又是取出了9块，放到了桌面上，他倒不是在乎这几块灵石，依着他的地位，这些东西他根本也就不缺，仅仅是就是心理不舒服罢了。

　　柳博云又拿出几块灵石，还没有说话，他就看到了生物人还在摆手道，“不用，客人真不用，我们这里真的不能收客人的小费。”

　　“你不收，那两根手指搓个什么玩意。”柳博云心情暗自不爽，稍作考虑，他就直言不讳的道，“你能告诉我多少块极品灵石才能见到，你们负责人吗？”

　　柳博云能问出此话，自然是知道，在生物人面前实在没有必要遮掩什么，有时间浪费这个，还不如赶紧见到人完事。

　　“呵呵！”服务员笑而不语。

　　看到这里，柳博云就明白了，到底是多少，只能是他自己品了，品对了能少花点钱，错了，那就要多花，最后柳博云一琢磨，翻手又是取出了百块极品灵石，做出了个引手动作。

　　这次服务员眉开眼笑了，“谢谢你客人，谢谢你客人，你真大方。”

　　话语间，服务员就把110块极品灵石收入到了空间压缩器里，徐剑星给他的底线则是一亿宇宙币，现在明显超出了那个底线，她自然不会在拒绝。

　　看到服务员收下，柳博云心中又是暗自苦笑了一声，这见小鬼的费用还真不低，110块极品灵石对于无数修炼者，已经不知道是一个多么大的财富了，就算是在仙落星上都是如此，不过现在显然不是计较这个的时候，他淡淡道，“去请你们负责人过来吧。”

　　“好的，客人你稍等。”说完之后，服务员就笑着离开而去。

　　望着她的背影，柳博云又是生出一种不知是想哭还是想笑的心情，实际上，在内心深处对于这种局面，他还是蛮喜欢看到的，因为，爱钱的人，永远比不爱的钱人，要好打交道也好收复的多，他相信，这个负责人既然能陪在“大师”的身边，那肯定是大师比较看重的人，在加上后者的这种胆大妄为，那看重的程度应该又重了不少。

　　“这个负责人，是大师的儿子，孙子，还是其他的什么人？”柳博云一阵的幻想，也想着一会怎么打交道的策略。

　　柳博云在包厢里等待了六七分钟，徐剑星端着一个托盘，上面放了四道菜，就满脸堆笑的走了进来，一看到柳博云就低头哈腰道，“柳先生你好，你好，刚才不知道是您来了，下人有些怠慢，你多抱歉啊，我是徐剑星。”

　　看着徐剑星如此的动作，柳博云心头一阵的鄙视，在他想来，这位看着不大的青年，肯定知道了他的身份后，心中有着些不安，可是在打眼一看后，柳博云又生出了一些心惊，因为，依着他的眼光看去，他竟然有点看不透眼前这个青年的修为，到底是几何。

　　那透露的气息，感觉像金丹期左右的程度，感觉又好像元婴期，在一看又好像没有着任何的修为，甚至多看两眼，又好像深不可测，给他一种说不出的错觉之感。

　　“这人不简单。”柳博云的第一眼就下了这样一个结论，当然了这个所谓的不简单，则是说徐剑星的修炼功法不简单，至于，其他方面，现在柳博云还没有下太多的结论，有些时候，看一个人，也不是能从一个人的外表和某些情况里就能看来的。

　　而柳博云能走到如今的高度，也不是白走的，也经历了很多的事情，他自然知道，对于任何人都不能轻易的下出判断，就好像，很早以前，他碰到的一个外表十分忠厚之人，那个人在当初和他相处的时候，可以说是，忠厚老实，性格木讷，寻常也不爱说话，结果在一年后的一次历练中，为了一样珍稀的药材，差点要了他的命，你说有了那样的一次经历，柳博云岂能不会记得教训，何况这种的事情，他也不是经历了一次两次，这年头，知人不知面不知心的人太多了。

　　实际上，就算他自己在很多时候，都是带着一个假面，因为，他心里很清楚，太无知，太天真的人，在这个世界上，会很难生存下去。

　　念头一闪而逝，柳博云就站起急忙笑道，“徐先生你客气了，请坐。”

　　“哦哦！”徐剑星又是一阵的陪着笑脸，然后把菜放到桌面上就道，“柳先生，这菜你现在吃吗？”

　　徐剑星这话就等于是明知故问，自从刚才服务员给他说了柳博云的身份后，他就知道后者图谋着些什么，也知道要这道菜的作用是什么，就算后者会真的吃，也肯定找个自己放心的地方。

　　柳博云闻言直言不讳的笑道，“我就不吃了，这是家师安排我要办的事情，要是没问题，我就收起来了。”

　　“你随意，你随意。”徐剑星轻轻笑着道。

　　等柳博云把饭菜收起来，徐剑星就坐了下来，不过那屁股根本就没有在椅子上坐全，看着一副非常小心的模样，徐剑星如此的作态，柳博云还真有点猜测不透，徐剑星到底是真的害怕他门中的势力，还是因为其他的因素。

　　但是总体在柳博云看来，恐怕还是忌讳着他们门中的势力多一点，毕竟，他门中在整个宇宙里的地位是显而易见的事情，不错，徐剑星背后的那位大师，在厨道上面的成就，已经达到了一种他琢磨不透的境界，可是在琢磨不透也仅仅是厨道上面的，至于在整体上来讲，徐剑星和他的那位背后大师，根本就是他门派可以随意碾压的人物，柳博云完全有这个自信。

　　只不过，不到必要，他门中绝对不会做出那样的事情，毕竟，如此的大师级人物，要是收入到门中，那能给他门中带来什么东西，是个人都非常的明白。在这点上不但是他明白，柳博云相信其他的宗门也明白，他更明白的就是，因为这位大师的出现，新的一轮博弈又即将开始了，就是不知道谁会成为真正的胜利者，或者是闹到一拍两散或者其他的局面中。

　　在柳博云琢磨着一些事情的时候，徐剑星就故作小心笑道，“不知道，柳先生找我来有什么事情？”

　　“呵呵！”柳博云微微一笑，他自然知道徐剑星现在等于是在明知故问，不过，他也没有想直接说出自己的目的，开口刚想说话，就听到外面传来了敲门声。

　　“请进。”柳博云眉头微微一皱。

　　应声门打了开来，走进来了一位服务员，服务员对他歉意的一笑，旋即对徐剑星道，“徐先生，药王峰的大长老苏问道，想见见你。”

　　“苏问道！”听到这个名号，柳博云心头暗自一惊，他自然很清楚，苏问道是药王峰的十二大长老之一，也知道苏问道是九品的炼丹师，可以说，在整个药王峰里来讲，这苏问道地位并不下于，掌门景思元半分。

　　柳博云之所以惊讶，就惊讶在这苏问道向来是一个爱清静之人，轻易不会露面，今天为什么会出现在这里，不过想想，柳博云也就明白了，按照他的想法苏问道既然被人称之为丹痴，那自然是对这方面有关的东西，非常痴迷，而这边发生的事情，在某种方面，差不多也等于是蕴藏了很多的丹药之理，自然而然的会吸引到此老的目光。就算不吸引目光，恐怕，那掌门景思元也会派来一个重量级的人物来，而这还是在不确定的情况下，要是知道了这边发生的事情，就算景思元亲自来都毫不奇怪。

　　徐剑星闻言心中暗自一乐，他知道至少又是亿元宇宙币到手，至于苏问道有着什么地位，他却是不关心，因为徐剑星心里很明白，这些人多多少少都在打着他的主意，为的吗，自然是利益和自家门派发展，要不然，谁会来关心他这个小人物。

　　同时，徐剑星则是一脸苦相，看着柳博云道，“柳先生你看这该怎么办……”

　　“要是徐先生不介意，那我们就一起去见见吧。”柳博云轻笑道，他心里很清楚，无论徐剑星是不是忌讳着些什么，他也不好阻拦后者，要是他听到苏问道的出现，不去见见也不合适，毕竟，苏问道和他的长辈并没有太多的区别，主要的吗，就是药王峰和凌光门私下里的关系还是不错的。虽然在如今的年代里，他的门中也有着九品炼药师，但是说到数量，说到水平，那还是非药王峰莫属，就好像一成语说的，人以类聚，他的门中主修则是剑道。

　　“不介意，不介意。”徐剑星闻言就是应声说道。

　　“那好，徐先生请。”

　　“你请，你请。”徐剑星一番客套。

　　两人在服务员的引领下，刚走出去包厢没有多远，迎面又来一位服务员和一个模样带着丝丝娇媚气息的绝美女子。

　　绝美女子身穿淡紫色束腰长裙，瓜子脸，身材高挑，肌肤犹如凝脂，那明媚的一双水灵灵的眼睛宛如会说话一般，令人看上一眼，就忍不住被吸引到了里面，在加上那一双修长的玉腿和盈盈一握的纤腰，那随意的行走间，好似都带出了无尽的迷人风姿。

　　只不过，柳博云一看到此女，眉头却是轻皱了起来，而女子一看到柳博云，略微一愣，就娇笑道，“原来是柳师兄啊，这么多年没见，你也不知道去看看人家，你个小没良心的。”

　　女子最后似幽似怨的嗔怪一笑，其内好像夹杂着些凄迷，又好像夹杂着些伤怀，但是更多给人的感觉则是夺人心魄，仿佛是花儿在灿烂绽放的一瞬间，令整个天地都成了她的陪衬。

　　徐剑星虽说已经经历了很多的事情，可是在看到女子那入目的一笑，还是略微有些失神，他猛地闭目摇下头，稳定好心神，就是暗呼一声，“厉害。”

　　他不用想也知道，这位绝美娇艳女子，绝对修炼了媚功，而且，还是非常不凡的那种，要不然依着他现在的心境和体会到的一些粗略天人合一，怎么也不应该如此，而这仅仅是一笑，要是这个女子真正施展功法的时候，徐剑星已经不敢想象会发生什么事情。

　　在这一刻，徐剑星对仙落星的修炼者，起了更大的警惕之心。要是一个马虎，还真有可能被吃的尸骨无存。


第599章 仙灵晶

　　在徐剑星失神的时候，实际上就算柳博云也是闭了一下眼睛，眼前的这个女子是谁，他很清楚，甚至是后者修炼的功法，他也知道的清清楚楚，当然了，也仅仅是知道功法的名字，至于内容吗，不要说他不知道，就算知道打死他也不会去修炼，因为，那是飘香宫真传女弟子的专属绝密功法，飘香问情经，据说男子是可以修炼，不过却是需要把那话儿给切了。

　　而这飘香问情经一练到极处的话，那真是轻轻一笑，万里飘香，百花摇曳，那问情一悲，真是天降大雪，凄风中泣敌血。

　　随之，柳博云一睁开眼睛，就是淡淡道，“裴师妹，不开玩笑了，我还有事情，就不打扰你了。”

　　说完，柳博云就朝着服务员引领的方向走去，徐剑星紧跟其后，心中不知道想起了什么，还有点暗乐，因为，这柳博云没有点名他的身份，这不就是说，外快还是会挣到手，还忍不住的腹议，这柳博云好像也有点恶趣味。

　　实际上，柳博云哪里有什么恶趣味，而是实在不想和这个飘香宫的裴师妹，裴烟雨多待，因为飘香宫的这些真传弟子，最大的乐趣，就是整他们这些正道真传弟子，你说，在如今的大局下，他以武力去打，或者恼羞成怒，那明显不可能，毕竟，说到底人家不但是女人，也只不过是动动眼神，笑了一笑，也没有做其他的什么，你说，你也总不能不让人家笑吧，可是这故意的“笑”，是个正常的男人都不太好承受，除非那些真正断绝七情六欲之人。所以，与其在这里受着小折磨，还不如赶紧闪人。

　　至于，介绍徐剑星的事情，柳博云想也没有想，他也没有那个义务，何况，就算他现在能记得花了那些钱的小事，他也不会去提醒什么，这个就是想追求一个小小的平衡心理了。

　　裴烟雨望着几人的快步离开，她眼中闪过了一道狡黠之色，就柔媚的吃吃笑道，“柳师兄，刚才人家说错了，不应该叫你小没良心的，应该叫你老没有良心的，好像你的年龄也不小了。”

　　柳博云闻言身体略微一顿，额头当即升起了几道黑线，他真的想回一句，你的年纪也不小了，就不要还整天给个没有长大的小女孩一样，不过，这话柳博云也就敢想想，至于说出来，他是想也没有想，因为，要是说出来的话，他今天不要想好过，恐怕，对于任何的女子来说，年龄都是一个禁忌。

　　望着柳博云仅仅是身形一滞，就离开了，裴烟雨感到无趣的对身边的服务员道，“带我去包厢吧。”

　　至于徐剑星，裴烟雨是看到了，不过也仅仅扫了一眼，因为在她的想法里，这徐剑星应该是凌光门低等弟子，要不然她不会没有见过，要说，还有令她有点诧异的，恐怕，就是徐剑星的修为，她没真么“看”清楚，在她的想法里，可能是徐剑星带了什么隐藏气息的法宝，不用功力一时之间没有看透，到底是不是，她也没有去多想。反正在她眼里不重要，她主要的目标，则是这里的大师，当然了也会买上这里的一份饭菜，带回去给那些丹药师之类的人物研究。

　　当徐剑星和柳博云来到3号包厢里的时候，就看到了一个穿着灰色长袍的老者，老者气质不凡，出尘脱俗，方形脸，嘴角带着微笑，看着十分的慈祥，浑身飘出了一些淡淡的药香气息。

　　第一眼看去，徐剑星就对老者有了那么一些好感，一个人到底怎么样，实际上在很多时候，就是看他沉淀出来的岁月气质，当某个人沉淀的气质，达到了一种高度后，那完全就可以说是人如气质，是虚有其表之辈的可能性少之又少。

　　老者苏问道看到柳博云一起进来，并没有太多的诧异，他微微笑道，“博云你也来了啊。”

　　“苏前辈，是师尊让我过来看看的。”柳博云忙恭敬道。

　　“呵呵！”苏问道呵呵一笑道，“我想一会这里会更加的热闹了。”

　　“前辈说的是。”柳博云笑着附和道。

　　苏问道这时看向了徐剑星，他笑着道，“小兄弟你是？”

　　徐剑星当即带着一些尊敬道，“苏前辈，我是本店的负责人，徐剑星。”

　　“徐兄弟。”苏问道笑点了下头，然后就道，“那不知道徐兄弟能不能给我引见一下那位大师。”

　　徐剑星不言不语，仅仅是一脸无奈的摊了摊手，徐剑星这么表达则是有着两个意思，其一，他不想用谎言去说什么，其二吗，也等于是在说，自己就是那位大师，还用引见什么，只不过没有回答罢了，至于，苏问道领悟的到不到，那就看个人的灵性。

　　要是苏问道，知道徐剑星有着这个心思，和他身份的到底是什么，不用想，九层九想上去掐死他，这种事情靠个鬼的灵性，你已经给人造成一种错觉，还怎么样让他人朝着那方面想，要怪的也只能怪，徐剑星看着实在不像一个大师，就如徐剑星刚才所想的那样，看人看气质，看大师也是看气质，在这个点上，同样是岁月沉淀下来的气息，而徐剑星身上的气息，也就是清逸自然。

　　所以，苏问道听到徐剑星的模样，就是一脸失望道，“那是我唐突了。”

　　“你老客气了。”徐剑星内心汗颜的一笑。

　　这时，大门突然又敲响了，随之门就打了开来，走进来了一个服务员，只见这个服务员手中托着一个托盘，上面放了四道菜，望之徐剑星了然一笑，从菜色上他就能看出这是四道完整的菜，虽说也是一道四等各一盘，但是照样又是五千多亿到手。

　　在这里，徐剑星不能不感叹，这些顶级门派的富足，实际上，徐剑星哪里知道，这也不过是这些门派的试水动作，要是真的确定了真伪后，恐怕会购买的数字就不止这么多了，毕竟，金钱和物质皆有价，心境的提升永远是无价的。

　　望到菜的上来，苏问道眼睛微亮，从菜色上他就能看出这里面蕴藏的一种道义，他这上千年的经验也不是白给的。唯一遗憾的就是不能看到那位大师，聊上一聊。

　　不错，苏问道前来主要的就是想聊上一聊，至于其他的心思，他却没有太多，对于招揽人这个方面，他也没有什么经验，他这一辈子可以说就是在和丹药打交道，要不是这次的事情实在是惊世骇俗，他会不会出山都是一个很大的问题。

　　不过，对于招人他虽然不是太懂，可是一些人情世故还是懂的，苏问道把饭菜收起来后，笑着就翻手取出了一枚灵石，灵石和传统意思上的不同，除了拥有着极品灵石云雾飘渺的外在特性，在里面还蕴藏丝丝缕缕的金色游离之气。

　　徐剑星几乎打眼一看，就认出了，这是仙灵晶，这个所谓的仙灵晶，则是在绝世灵脉中才会蕴藏出，至于是一颗，还是多少，那就要看绝世灵脉存在的时间有多长，不过总体说来，一般一个绝世灵脉里才会蕴藏着一颗，可以说，当这枚仙灵晶被挖出来后，那等于是把灵脉的脉搏给破坏掉了，想等着他在酝酿出，那根本和做梦差不多。

　　这种仙灵晶，虽然也会在一些普通的星球上出现，但是那种几率至少会是一千分之一，而这个千分之一，也不是在指水蓝星那样的星球，则是指那些灵气充沛，没有被破坏过的自然星。

　　实际上，这个仙灵晶的主要产地，不是在于外界，而是类似于远古遗迹战场之类的地方，你在战场中能得到多少一切都要靠运气，运气好了的话，一进入里面得到上百或者几千颗都有可能，运气不好的话，直接被传入到了一个死地，也属于正常。

　　看着一进入里面能得到几百或者上千颗是不错，但是那样的几率可以完全忽略不计，根据有心人做过的一次统计，每次在仙落星远古遗迹里面的会出现的仙灵晶，则是在十万块左右。

　　而为了这十万块仙灵晶，付出的则是亿万的生命，甚至还有不少人猜测，那远古遗迹里一直能保持那么多丰富的资源，恐怕在很大程度里，不仅仅是远古遗迹的问题，也非常是有可能，靠着死在里面的无数修炼者，用修炼的元气转化出来的。

　　对于这个情况知道的人是很多，不过一等到远古遗迹开放的那一天照样会有着无数人宛如疯一般的进入到其中，修炼靠的是什么，靠的不就是资源吗。

　　而一枚仙灵晶的价格，在水蓝星上则是五万亿宇宙币左右一枚，但是它照样是有价无市，好多人是只听闻其名，见过图片，可是真正的见到的却是寥寥无几。

　　苏问道一番出仙灵晶就递给了徐剑星道，“徐兄弟，相见既是有缘，希望你哪一天能带大师前往药王峰做客，解我心中的一些疑惑，到时候，我老头子必有其他重谢。”


第600章 平衡

　　“不，不，你老客气了，这个我真不能收。”徐剑星虽然开始小小的恶搞了一下，但是这么贵重的东西，他还真的不能收，收了在某个程度上来讲，就是接下了因果，和刚开始恶搞的意义完全不同，毕竟在徐剑星的心眼里，他还是比较尊重这个苏问道，至少在他看来苏问道算的上有德的高人。如此以来，收下了苏问道的东西，徐剑星多少会有着不自在，这也算的上一个因果。

　　当然了，要是徐剑星没有什么好感之人，骗了也就骗了，糊弄了也就糊弄了，那都是无关紧要的事情，主要的就是看徐剑星的心处在哪里，毕竟修炼最主要的就是在修心，一般没有必要，修炼者绝对会守住自己的心，也各自有着自己的底线。

　　至少在徐剑星看来，不该拿的东西，他绝对不会去动，何况依着他如今赚钱的速度，也没有必要去拿，万事但求一个心安。

　　“额！”苏问道闻言微微一愣，刚开始他就被敲诈了一小笔，在他心里深以为，这个负责人应该是比较贪财的人，怎么现在，反而是不接受他的馈赠了，难道是觉得太过烫手，怕被背后的大师知道了挨骂。

　　有点想不懂的苏问道，想了想又道，“徐兄弟，你不会不知道这是什么吧？”

　　徐剑星哑然一笑道，“怎么可能苏前辈，我非常清楚的知道，这是仙灵晶在某种程度上算的仙石。”

　　听到这话，苏问道一阵哑然，就算柳博云也是同样如此，刚才他还真以为，徐剑星不知道这是什么或者觉得不值钱才拒绝的，现在看来明显不是那么回事。

　　还没有等他们多想，大门又敲响了，这个时候门外敲门之人，所谓何事，徐剑星非常的清楚，他对苏问道不好意思的一笑，就走到了门前，打了开来。

　　打开一看，则是一位服务员，徐剑星当即就道，“是不是有人要见人我？”

　　“是的，经理。”服务员应声道，“是飘香宫宫主的二弟子，裴烟雨。”

　　服务员会叫徐剑星经理，自然是徐剑星安排的。

　　徐剑星闻言就道，“让她先等着你就告诉她我还有其他的事情，等一会我就去见她，一会就算在有人来，也告诉他等着，等我忙完了这边的事情再说，我想他们也应该明白我在忙什么。”

　　徐剑星之所以没有想过，把这些人弄到一起见个面，一次性解决掉，实际上，为的还是给自己多拖延出一些时间，按照现在的形式发展，时间拖延的越长，对他越有利，至少在赚钱的事情上，确实是如此。

　　服务员听到徐剑星话，就道，“好的，经理。”

　　说完，她就离开而去。

　　徐剑星转身又是对苏问道说，“抱歉苏前辈。”

　　“呵呵！”苏问道呵呵笑说，“没事。”随之他就一脸有些小疑惑道，“我很好奇你为什么不要这仙灵晶，有没有什么特殊的理由？”

　　徐剑星哑然一笑，道，“苏前辈哪里有什么理由，我就是不想承诺下，我有可能办不到的任何事情，财吗，没有人不会喜欢，但是也皆是要有着自己的底线，就好一句话说的，君子爱财取之有道，我的道，则是存在我心中。”

　　“哈哈！”苏问道哈哈一声爽朗大笑道，“好，好一句我的道，则是存在我心中，看来是我这个老家伙孟浪了，要不是今天看着小兄弟真的会很忙，我真想和你来一个不醉无归。”

　　“前辈过誉了。”徐剑星微微一笑，到了现在柳博云，算是真的认知到，徐剑星刚才还真是隐藏了一些东西，这令他苦笑的摇了摇头。

　　紧接，苏问道又说，“对了小兄弟，我临走之前，有句话想问你，你要是能说就说，不能说也罢了，就是我这老家伙的一点好奇心。”

　　“请说，苏前辈。”徐剑星应声道。

　　“我就是比较好奇，你和那位大师是什么关系。”苏问道笑着道。

　　“我算是他的恩人吧，关系好到，我就是他，他就是我。”徐剑星脸上露出了一抹意味深长的笑容，他可就不是自己恩人，寻常时间，要照顾自己吃，要满足自己各种的欲望，也要让自己愉快的活下去，他做的无数事情，可不就是为了自己，虽然说自己的恩人有点牵强，但是也能说得过去。

　　徐剑星有徐剑星的理解方式，苏问道和柳博云也各自有着他们的理解方式，在他们心中，徐剑星恐怕，就算不是那位大师的救命恩人，也不会相差到哪里去，也等于是差不多可以说是，生死相托的兄弟。

　　要是放在之前，柳博云或许，还不大相信徐剑星说的话，可以经历了苏问道的事情，他就差不多全部相信了，毕竟，要不然的话，那位大师，也不可能把徐剑星放到如此重要的位置上。

　　念头转过的时候，苏问道就微笑说，“徐兄弟，没事我就先走了，有时间我在过来。”

　　“好的，你老慢走。”徐剑星自然知道苏问道就算会再来，恐怕，也是好多天以后的事情，因为，现在就算是傻子，也明白，如今他会面对怎么样的局面。

　　柳博云也紧接道，“徐先生，没事我也走了，我还要赶紧回去给师傅交差，等闲下来，在找你聊。”

　　柳博云没有在说些什么，则是他知道，现在招揽的事情，也是急不得，有些东西，也不是这么好吃下的，另外吗，也是想回去，把事情的真伪给完全的确定一下。

　　徐剑星闻言就道，“好的，柳先生，苏前辈，我就不送你们了，改日过来，我请你们吃饭请罪。”

　　“好。”苏问道两人露出了一抹古怪之色就道，在他们的想法里，徐剑星之所以不送，这里面是不是在为了那见面费用的事情就值得深究了。实际上，徐剑星还真不是为了这个问题，他主要的还是，想拖延时间，所以，等苏问道两人离开后，徐剑星没事的就在包厢里，让小熊猫连接的宇宙网。

　　小熊猫一连接好网站，徐剑星吩咐道，“小宝，给我搜索一下玉园饭店，轮回意境，仙落星这几个关键词。”

　　“是，主人。”小熊猫回答了一句后，徐剑星的眼前就出现了一个虚拟的屏幕，他打眼看去，就是无数有关于玉园饭店和轮回意境方面的新闻标题。并且，还有了玉园吧，玉园现在累计发帖的数字已经达到了八千之多，关注的人数，则是达到了更加恐怖的2亿多。

　　而徐剑星刷新一次，就发现这个数字，有着一个疯狂的跳跃，对此徐剑星不能不赞叹，宇宙网的人员基数之大，他相信要不了一天，关注玉园吧的人数，恐怕，就算达到千亿都不是不可能。对于这种情况徐剑星可以说非常乐意见到，他相信，随着关注的人员越来越多，局势也会更加的乱，到时候，也会对他有利，毕竟，到了一定程度，牵扯到的已经不仅仅是仙落星的人，就算其他神之文明的人也不会少到哪里去。

　　至于，现在赚了多少吗，徐剑星几乎看了一下，饭店内部网络的预约四等饭菜数字，他就笑开了花，因为，现在的预约数字，则是达到了287人次。就算这样，还是有着好多人在没有确定情况之下，要是确定了会获得多么大的财富，徐剑星已经想象不到了。

　　不过，徐剑星也明白这种钱，挣得有多么烫手，现在看着那些钱，对于大势力还无所谓，可是到了一定程度后，那些大势力，就算在淡定也坐不住了，谁让，他做出轮回意境的饭菜，比着一般的大师，要不知道快出多少倍呢，至于，加入什么门派，徐剑星是想也没有想过，他也不可能去想，毕竟，他身上的秘密实在是太多了。

　　徐剑星在网上大约看了接近半个小时。才走出包厢门，在这之中，徐剑星自然知道了，现在四楼的32个包厢已经满员，这里面有着，九大门派的人，有着其他大型门派的人，还有着其他文明和原始修真星球上的强者。另外，还有的吗，就算妖族也派人过来了。

　　不但是如此，就算预约这四楼包厢的人，还不在少数，可以说，等着些包厢里的人走了，紧接下来，又会有着人进来，忙，忙，非常忙，徐剑星知道他最近的生活，大概就是如此，对于这些应酬的事情，搁在以前徐剑星肯定是不大爽，现在吗，他还是比较乐意见到的，为的嘛，就是把局势搞乱，拖延时间。

　　当然了，在这拖延时间的过程中，徐剑星也不会忘记修炼的事情，这些年来，他分神多用的功法，也不是白修炼的。

　　徐剑星出的门来，就对在门外等候着的服务员一挥手，随之服务员就在前面引领着路，现在的服务人员，在生意火爆的情况下，也达到了200多人，这些人数，对于徐剑星空间里拥有的生物人，实在不算什么。

　　不一会的时间。

　　徐剑星在服务人员的引领下，就来到了8号包厢，8号包厢里正是徐剑星见到过的裴烟雨。

　　裴烟雨一看到徐剑星出现在房间里，当即就是一愣，“你是……”

　　徐剑星呵呵笑道，“我是这里的负责人徐剑星。”

　　听到这话，裴烟雨满头当即升起了几条黑线，实际上对于徐剑星的名字，她已经知道，也知道徐剑星是这里的负责人，因为，网上已经有了这方面的信息，只不过，她万万没有想到，这个徐剑星竟然是自己半个小时之前见过的那一位。虽然对于徐剑星当初的不自我介绍，还被坑了一笔钱的情况里，裴烟雨有着些不满，但是在这个时候，她也没有敢发作，因为到了现在，她也非常的清楚，徐剑星如今火到了什么程度。

　　恐怕，就算飘香宫的宫主，文碧蔓都不会有着如此多想拜访的人，当然了，就算这些人想拜访，见不见得到又是一个问题。

　　看了眼徐剑星，裴烟雨就娇媚的白了眼他道，“你这人实在是太坏。”

　　徐剑星忍不住一乐，道，“我怎么坏了，不就是没有给你打招呼吗。”

　　裴烟雨故作气呼呼的道，“你难道不知道，看到一个美女，不给她打招呼，还故意冷落她这么久，对她是多大的侮辱吗？”

　　徐剑星闻言当即无语了，他毫不相信，要是一个无关紧要的人，看到裴烟雨就上去打招呼，后者能理会才怪，这也是许多美女的特权，说白了也是一种凭着姿色和地位的优越性，这也是人类的一种天性，有时候，男人在这方面也会有着大同小异的情况发生，就好像，依着现在徐剑星的情况来讲，要是来个人他就去见，他还不会被给累死，他还要不要修炼。

　　其下的谈话，几乎没有着什么营养，和柳博云之前的说的内容，没有太大的区别。

　　要说唯一不同的就是，裴烟雨说道最后，话语也比较直了，她这时开口就道，“徐先生，我废话也不多说了，只要你能劝那位大师进入我飘香宫，无论是美女还是财富，只要你想要的我们都会满足你，希望在这点上你能好好考虑一下，有关于大师方面飘香宫更不会亏待他。”

　　“我想要文碧蔓。”徐剑星心里暗自嘀咕了一声，他这么想倒不是对那个从网上听过其名，没有看到面目的飘香宫宫主文碧蔓起了什么心思，而是直接想要百花宫的大权，当然这就是他心里的YY，嘴里自然是不会说出来，要不然那就是给自己找不自在了。

　　而在嘴里，徐剑星则是淡淡笑道，“呵呵，实际上裴姑娘，也应该明白，你飘香宫能开出来的其他门派一样能开出来，而依着现在的情况，大师无论是加入哪个门派，都不会对他有任何的好处，因为，他加入哪个门派，就等于在提升哪个门派的实力，相对来说，也等于是在打破一种平衡，你说在这种情况中，其他的门派又会怎么选择，又会不会对你们的门派不利，我想你不会连这个都没有想到吧？”


第601章 大家闺秀

　　要说，裴烟雨完全没有想到徐剑星所说的话意，也不可能，只不过，她现在主要的任务就是拉拢，试探，要是真的到了大师，加入他们门派的时候，自然会有宫主出面和其他的门派，达成一种战略上的平衡，也就是说大师或者有他们的门派保护，分给其他门派的利益，又或者是大家一同保护，获取其中的利益，至于怎么沟通，那不关她的事情，她主要的就是先把主动权给拿到手中，到时候分摊利益的时候，飘香宫也会获取的多一些。

　　可以说，徐剑星最不想面对的就是这个局面，不过，真正到了那一天，徐剑星自然还会有着其他的处理办法，现在嘛，挣钱为主。

　　裴烟雨心里明白归明白，徐剑星话中的意思但是并没有点名，裴烟雨笑了笑道，“徐先生所言极是，不过宫主就是这么吩咐的，我只能是这么做，好了，我就不打扰徐先生了，我想我们很快还会有再见面的一天。也希望徐先生好好考虑我的提议”

　　“一定。”徐剑星微微一笑，就把刚才对苏问道两人分别前的话语，又给裴烟雨说了一遍，裴烟雨意味深长的看了他一眼就离开而去。

　　望着她离去的背影，徐剑星好笑的摇了摇头，接下来徐剑星自然又在房间里墨迹了半个多小时，才赶往下一个包厢。

　　在这半个小时里，徐剑星除了看下，店里增长的钱，另外也没有忘记，进入空间里坐上几道菜，依着现在财富的增加速度，徐剑星打算把精力暂时都放到了厨艺上面了，献祭有时候获取的东西是还可以，但是在可以，也没有厨艺来的直接。至于，什么白色经验丹，蓝色经验丹，徐剑星也有所需求，不过，如今在手里有着上万颗白色经验丹的情况中，献祭完全可以缓上一缓。

　　其下，徐剑星分别见了，玄灵门的掌门大弟子莫齐寒，元明宗掌宗的三弟子岳星凡，邪云殿殿主的二儿子段苦，而现在徐剑星面对的则是，器元宗的一位长老，石天山。

　　至于询问石天山蓝依凝的事情，徐剑星想也没有去想过，他可不想自找麻烦，而在这里，还有值得一说的就是，这些不同宗门，虽然是有的派出了儿子或者女儿，前来徐剑星这里，可也并不一定说他们未来就会成为宗主或者门主之类的，最后终究靠着的还是他们各自的本事，靠着的还是能拉拢到多少门下真传弟子和长老的拥护，另外还有着他们功绩等等方面的东西。

　　而这些门派的每次掌门交接的时间，则是十年，要是不合适，随时还会被拿下，总体来说比较民主，看的也是个人能力。就算以后当上了门主，要是无法达到一定高度，也会出现半途被废的情况。

　　徐剑星为了见这些人，在加上他故意浪费的时间，已经过去了三个多小时。

　　在这三个多小时里。

　　玉园饭店的事情，真正达到了一种轰动度，在整个文明里来讲，都算的上一种比较大的新闻，网络上的评价几乎一致认定是真的，至于那些还有着怀疑的虽然也比较多，可那都是没有真正接触到这种事情里面的人员，在所难免的也会怀疑。

　　不管怎么说，到了现在玉园饭店是真正出名了。而仙落星，不久后也会更加的热闹，毕竟被卡在某种瓶颈里的强者，不但是仙落文明有着一个无法统计的数字，其他文明同样是如此。

　　而在徐剑星接待石天山的时候，还发生了一件和他息息相关的事情。

　　在这之前，器元宗的长老石天山虽说没有见到徐剑星，但是饭店里的饭菜，已经通过门下的弟子，快速的送回到了宗门里面，然后经过试验，完全确定了饭菜有效。

　　当一确定饭菜有效，器元宗宗主蓝赤心除了有着巨大的震惊之外，稍微沉思了一下，就吩咐门下弟子道，“去把依凝叫过来了。”

　　“是，门主。”弟子应了一声，就离开而去。

　　大约过了十多分钟的时间。

　　蓝依凝就走了过来，现在的蓝依凝比着徐剑星当初见到的那个蓝依凝，有着稍许的改变，这些改变不是在着装上面什么的，而是她的脸颊有着些许的苍白，身形走起路来也有点飘飘然的，看着身体好像有着些不舒服。

　　实际上，她确实有着些不舒服。蓝依凝身体不舒服的最大原因，就是在于法力控制不住了修为，毕竟，她之前进入星神幻想世界的时候，不过是筑基期中期的地步，结果在里面呆了十年就达到了快元婴中期的地步。

　　而随后，她出得星神幻想世界，虽然当时的修为还是筑基中期，可是架不住在其下的时间里，宛如疯狂一般的提升啊，要是她的境界到了还无所谓，可是在没有到了的情况中，这简直就是天大的灾难，要不是蓝赤心，为了这个孙女，使用了一些增加心境和封印修为的手段，恐怕蓝依凝早就爆体而亡了。

　　对于这个局面，蓝赤心是百思不得其解，也想不通，这个懒散的小丫头，为什么睡了一小觉后，就出现了这个情况。就算到了现在，蓝依凝的情况已经好了很多，也能控制了元婴期的修为，可还是会出现一点异常的症状。至于修炼什么的，蓝依凝根本就不敢，因为一修炼，就会出现反噬之力，这令蓝依凝烦恼异常，只能天天睡觉和偶尔出去散散步，就算散步，也不敢使用元气，就怕又出现意外。

　　从以前的一个拥有着多动症的宝宝，变成了一个几乎大门不出二门不迈的大家闺秀，你说她岂能不烦恼异常，要是能选择的话，她肯定不会要这莫名其妙出现的修为。

　　一步入，蓝赤心所在的小殿中，蓝依凝精神略微有点蔫的就说道，“爷爷什么事情？”

　　蓝赤心微微一笑，道，“最近感觉好点了吗。”

　　蓝依凝苦笑着道，“好点了，不过，我想要稳定下来，没有个五年以上，还不行。”

　　她所说的五年，不是在现实的时间，而是一个阵法里的虚幻世界里面，在那个阵法里要是一算的话，就是五十年了。

　　看着孙女的表情，蓝赤心呵呵一笑道，“行了，你也不要那么一副不乐意的样子，这种事情要是搁在其他人的身上，恐怕还求之不得呢。”

　　“算了吧。”蓝依凝翻了个小白眼，气呼呼道，“爷爷，要是现在就给你仙帝期的修为你乐意吗？”

　　“额！”蓝赤心闻言微微一愣，要是从修为上来讲，他还巴不得自己是个仙帝，但是从理智上来讲，他想也不敢想，毕竟，一达到仙帝期，那到底需要怎么样的心境修为，他想都不敢想，要是忽然很快就到了，那他就会如那气球一般，被越撑越大，直至最后的“轰隆”一声，身体爆炸而开，你说这个结果他会想要吗？恐怕，是个人，也都不会去想要。

　　念头转过的时候，蓝赤心好笑的摇了摇头，旋即又道，“对了，今天我又弄来了一些给你提升心境方面的东西，你试一试，说不定很快就能稳定住心境了。”

　　“真的。”蓝依凝眼前一亮道，“什么东西？”

　　“就是这个。”蓝赤心指着桌面盘子里放着的一块晶莹剔透的肉片说道。

　　“嗯。”蓝依凝表情呆了呆，道，“爷爷这是什么。”

　　“这是一位令人琢磨不透的厨道大师，做出的轮回意境的饭菜。”蓝赤心眼里有着复杂的说道，实际上，一开始他不是没有想过给孙女，服用上一些类似于提升心境的丹药或者什么的，不过想想就给放弃了，因为，那些丹药，能达到真正轮回的还真没有，一般的只会浪费孙女的机会，而像那种有着巨大魔力的丹药，也是有着时效性，按照当时的情况在去重新炼制，显然是不可能，毕竟，那些丹药根本就不是一天两天能炼制而成的。

　　其后，随着时间的发展，随着蓝依凝的情况稳定，那在去炼制明显就是一种很大的浪费，反正对于蓝依凝的情况来讲，也就是几年的时间，就差不多会稳定了下来，让小孙女磨砺一下心境也不错。在这种想法里，蓝赤心就放下了心思。

　　可是当今天的事情发生后，蓝赤心就把这个事情记了起来，既然早晚会给孙女服用有关于轮回方面的药物，那还不如今天就给服用掉，毕竟，对于一个人来说，最主要的心境改变，不是人生的经历如何，而是对于生和死的一种领悟。

　　蓝依凝闻言当即就是一喜道，“爷爷，效果好吗？”

　　“好，好非常好。”蓝赤心笑了笑，道，“好了你就不要多问了，赶紧服用下去吧，免得停留的时间越长，意境消失的会越多。”

　　而这也是个各大门派，不敢过度炼制轮回意境丹药之类东西太多的一个因素，在某种来讲，长期放置拥有轮回意境的丹药，也是消耗着巨大的资源。

　　“好，好！”蓝依凝开心的回了一句，就急忙走到了桌子的边上，然后拿起了筷子，就夹起了那一片看着宛如艺术品的肉片，放置在嘴里，随着肉片放到了嘴里，那入口即化，一种无法形容出的美妙之感冲上了蓝依凝的心头。


第602章 名徐，字剑星

　　“这种味道，我怎么感觉有点熟悉。”蓝依凝一吃下肉片，心中当即升起了这种念头，她有着如此的熟悉感觉，自然是她吃过徐剑星做过的饭菜，有些事情能忘记，能被封印掉，可是一些熟悉的触觉，那就不是容易忘掉了的。

　　不过，在下一秒，蓝依凝这种念头就被一种神秘的力量给淹没掉了，无数的画面，开始在她脑海里浮现而出，不过片刻的功夫，画面就流转到了她从星神幻想世界出来的那一幕。

　　最为的关键的就是，这一幕并没有完全的隔绝掉，而是被演变成了一种宛如黑白世界的画面，就好像有的电视台到了半夜时分，没有着任何的节目，仅仅就会显示出来的那种画面，拉着一道黑白之色一闪而过。

　　蓝依凝此刻虽然是陷入到了一种迷茫的混沌之中，可是她本身还有着些思考的能力的，在这茫然间，她情不自禁的想到，“这里为什么是一片空白？”

　　十多年记忆的空白，在现实来讲很长很长，但是在意识海之中，却是快到了极点，几乎没多久，就出现到了她睡觉之前的那一幕，其下则是又回归到了正常，可是那种空白的记忆，则深深在蓝依凝的意识里留下了一个很大的疑问，这个只能等她恢复了神智后，才会有着时间思考了。

　　快，意识海闪过的画面非常之快，在这种画面的不断流转中，蓝依凝的心境也在缓缓的提升着，这和她对人生又一次的感悟，没有着任何的区别。

　　三分钟后。

　　蓝依凝的意识就流转到了她回归到了她母体的那一刻，外界时间过了没有两秒，画面再一次的转换，这次则是到了另一个女人的身上。

　　说是女人，不如说是一个生命垂危，白发苍苍，满面褶皱老妪的身上，此刻老妪的床前则是有着，十来人人之多，没有任何多想，她就认出了，这身边十多人，除了有着她的儿子，儿媳妇，孙女之外，还有着两个非常重要的人。

　　其一就是陪伴了她一生，一直令她终身不悔，挚爱着的相公，一位则是和她娥皇女英，陪伴在相公身边的好姐妹，乔怜儿。

　　至于，相公的名字吗，则是叫做徐剑星。

　　望着画面里的这位满头白花，手脚发颤的老相公徐剑星，深情的呼唤着她的名字，和那痛苦的模样，无尽的记忆，在蓝依凝脑海里飘荡而起，“唰”的一下，她既是泪流满面。

　　看到孙女眼睛里流出的泪水，蓝赤心就清楚的知道了，前者很有可能回到了前生，因为，在今生他从来没有听说过这个调皮的孙女哭过，就算会哭，脸上也不会带出如此痛苦的模样，毕竟，总体说来，这个小孙女也不过才17岁，哪里又经过什么真正令她伤心的事情。

　　说实话，能经历到一些前生的事情，对孙女是有着不小的好处，可是蓝赤心多少还怕，这会影响到蓝依凝的性格，毕竟，前生有前生的父母，今生有今生的父母，那自然而然前生也会有着前生的性格，今生也会今生的性格了，一个人会经历很多的轮回，可是在很多东西的影响下，也并不是一层不变。

　　不过，总体说来，蓝赤心倒是也没有担心太多，因为，他就曾经经历过一次轮回的回忆，那种回忆虽然会令他很难忘记，但是就好像一句话说的，往事已经不可追忆，在去想又有着什么意义，当他从那个怪圈里，走出来的那一刻，心境又有一种升华。

　　极大多数经历轮回意境之人的情况，大概也都和他差不多，真正会影响到今生的几乎可以说没有，毕竟，你在想，也不可能找到你前生所在意的人，你在想，也不可能找到你前生，深深放在心底的人。如此一来，经过了今生的影响，你不放下又能如何。

　　大约又过了七八分钟。

　　“呼！”蓝赤心感受着孙女越来稳定的气息，心头深处猛然松了一口气，他知道孙女以后，在也不会经历那心境控制不住法力的事情了。

　　当然了，按照现在这个情况确实是如此，可是以后要是在经历那种突然的变故，又不一定了。

　　升起这个念头的时候。

　　蓝赤心的心头还有着些发麻，因为他不知道到底为什么会发生了那种事情，事情实在是太玄幻了，他当初也特意检查了一下小孙女的身体，也没有发生什么源头，可是那见鬼的元气，就是呼呼的从孙女的丹田里冒出，就好像冥冥之中有着什么东西，控制着情况的发展。

　　按照大局来说，孙女有着那么大的改变，蓝赤心应该开心，可是这种事情的背后，怎么也无法让他开心起来，可以说，无论是修炼者，还是一个正常人，对于未知的东西，都会保持着一些敬畏的心里，在这点上蓝赤心也不例外。

　　所以总体来讲，蓝赤心真心不想在看到那种情况的发生，他蓝赤心的孙女，也不缺那点修为，要是真想帮助蓝依凝提升修为的话，蓝赤心有把握，百年内令孙女飞升，这里面自然还是因为，蓝依凝本身拥有着玄灵之体的缘故。

　　这种玄灵之体，在整个修真界里来讲，也是数的着的，在某种方面里来讲，这玄灵之体，和九阴体之类的体质有着些相似，但是却没有九阴体本身拥有的一些小小弊端，可以修习的心法也比较广阔，不过一般的女儿身，会修习的会是水。就好像一句话说的，女人是水做的。像金火方面的心法，女子一般也不爱修习。

　　就这么又过了十多分钟。

　　“呼！”蓝依凝深深呼吸了一口气，就骤然睁开了眼睛，气质在这一瞬间，有着些许的改变，好像在这短短的时间里，长大了不少。

　　“依凝怎么样了？”蓝赤心关心的问道。

　　“爷爷，我没事了。”蓝依凝灿烂一笑道，最后的画面，她则是回到了吃下肉片的那一刻，自然不会有着迷茫的情绪。

　　“没事就好，没事就好。”蓝赤心放心的点了点头，旋即就轻笑道，“快去洗洗脸吧，小脸哭的都快给个小花猫似的了。”

　　“爷爷，你真讨厌。”蓝依凝有些撒娇的说道。

　　“哈哈！”听到蓝依凝如此的话语，蓝赤心一声爽朗的大笑，从这里他感觉到了，自己这个宝贝孙女，今生的性格占据着大半，并没被前生影响太多，对于他来说，这就是一个非常值得开心的事情。

　　白了蓝赤心一眼，蓝依凝不知道想起了什么，眨着一双漂亮的眼睛，开口就道，“爷爷。这饭菜是哪个大师做的，我感觉自己好像吃过似的。”

　　“吃过？”蓝赤心微微一愣道，“不可能吧。”

　　“爷爷，我怎么可能骗你，我感觉就是吃过，好像还吃了不少呢，至少在味道上感觉吃过。”蓝依凝有些诧异道。

　　虽然，蓝赤心知道孙女的很挑嘴，对于一些美食，也非常的深爱，可是这话，还是令他有点不敢相信，也或许是那个酒店里的饭菜和这个味道差不多吧。

　　蓝赤心之所以会想和这个饭菜的味道差不多，则是因为，他之前也品尝了一下这种带着轮回意境的顶级饭菜，因为，他很早以前就吃过一颗顶级轮回丹的缘故，对他的好处是接近没有，可还是会有着一点感悟的，浪费是有点浪费，可是他需要在乎吗。

　　不解归不解，孙女为什么会有着这种感觉，蓝赤心还是溺爱的说道，“那你喜欢吃吗？”

　　“喜欢！”蓝依凝笑嘻嘻道。

　　蓝赤心笑呵呵道，“既然喜欢吃，我就让人给你在带来一些，不过，这么顶级的就算了，毕竟，咱也不能太浪费，我让人从那个饭店给你带些低档次的，虽然是低档次，但是我品着味道，和你刚才吃的这个也差不多。”

　　“谢谢，爷爷。”蓝依凝挽着蓝赤心胳膊小小的撒娇两下，就道，“爷爷，我去洗脸了，一会回来在给你聊。”

　　“恩，去吧！”蓝赤心笑呵呵道。

　　不一会。

　　蓝依凝就赶了回来，一回来她就惊讶的说道，“爷爷，你刚才说那拥有轮回意境的饭菜，则是哪个饭店卖的？”

　　蓝赤心听到顿时有点无语，这都进行了一次轮回，这反应迟钝的性格还是没有改，他好笑的摇了摇头，道，“不错，是一家饭店做出来的，你要是想知道具体的信息，可以去网上查一下，现在网上有着比较详细的介绍，也都快传疯了，你进入网站直接输入轮回意境和玉园饭店就行，玉是金玉的玉，不是御花园的那个玉。”

　　“好了，爷爷我知道了。”说完，蓝依凝就随便找了个地方做了下来，开始捣鼓起她手里的智能腕表，不过眨眼间的功夫，玉园饭店的情况，就显示出在了她的眼前，其上不但是详细的介绍着，玉园饭店的地址，还有着每种饭菜的价位。

　　但是在看到下一个信息后，这所有所有的一切都不是重点了，因为接下来看到的则是，暂时玉园饭店所知的最高负责人，则是名徐，字剑星。


第603章 “安全”两个字

　　看到徐剑星三个字，蓝依凝的呼吸就是一顿，脑海里浮现出了一幅又一副的画面，有着她和前世“相公”初识的场面，有着相知相恋的场面，有着他们结为夫妻的场面，也有着那些羞人的场面，对于那些场面，蓝依凝现在想起来脸颊都是滚烫。

　　虽然，今生才是主题，前世在某种意义上来讲，就是一种回忆，一种已经被遗忘掉，而又在拾起来的回忆，不过给人的感觉却好像又是在时空重叠，无比的真实，令人难以忘记。

　　在下一个突然之间，蓝依凝的心头就生出了一种非常强烈的念头，她想去看看这个徐剑星到底是一个什么样的人，和她那个爱了一辈子的相公，又有着什么不同，又有着什么相同，虽然知道自己的想法有些荒唐，但是蓝依凝就是压抑不住这个念头。

　　“呼！”蓝依凝深深呼吸了一口气，就抬起头道，“爷爷，我想去玉园饭店看看。”

　　“看看？！”蓝赤心诧异的道，“那里有什么可看的，我告诉你那边现在已经人满为患，就算你过去，也会什么都看不到，我劝你还是不要去了，要是想见那位大师的话，我想以后会有机会。”

　　“爷爷。”蓝依凝站起走到蓝赤心身边撒娇，道，“人家就是想出去看看，你就让人家去吧，何况，我在家里也闷了这么长时间，都快闷死了。”

　　蓝赤心苦笑道，“好吧，好吧，你就去吧，不过注意安全。”

　　“好的，爷爷。”蓝依凝笑嘻嘻的在蓝赤心老脸上亲了一口，就摆了摆手，“爷爷，我回来给你带好吃的。”

　　“行，行！”蓝赤心好笑的摇了摇头，对于孙女的安全，他还真是没有着担心，因为，时刻在蓝依凝背后都隐藏着几位高手，最强的一位则是五劫散仙。实际上，倒不是他给蓝依凝的特殊照顾，而是蓝依凝的天赋在起着作用，对于这些拥有超强天赋的弟子，无论哪个门派都非常的重视，毕竟他们无论是在下界，还是在上界，他们的前途比着一般人，都要强了许多，又岂能没有着特殊的关照。至于一般的弟子吗，或许在这些掌门人的眼里，真的差不多算的上蝼蚁，每次的生死历练，每次九大门派举行的联合比斗，死的人数根本不知凡几。想要成为真正的强者，这个也是必然要经历的一关。要是在比斗中，弄上过多的条条框框，那还不如在门中老实的呆着。

　　不过，每次比斗大会的前十名，也会有着无比丰厚的奖励，但是总体说来，第一名的奖励，比剩余九名的奖励加起来都要多，谁让这些掌门人的眼里，只会有着第一名。要争夺就要争第一。这个第一也会影响着各自门派中的一些利益。

　　蓝依凝刚离开没有多久，就从殿外来了快速奔来了一个弟子，看到蓝赤心就单腿跪地道，“启禀宗主，凌光门的掌门秦鹤轩，发来信息，邀请宗主去登仙台，说是有重事相商。”

　　“恩，我知道了。”蓝赤心闻言就站了起来，身形一闪就消失在了原地，对于秦鹤轩要商议什么，蓝赤心的心里非常明白，不外乎是玉园饭店的事情。

　　至于，登仙台吗，则是九大门派共同掌管，共同耗费千年打造的重地，一般九大掌门有事情商量，也皆是会去到登仙台的登仙殿中。

　　在器元宗里就有着直通登仙殿外面不远处的传送阵，所以，仅仅片刻的功夫。

　　蓝赤心的身影就出现在了登仙殿之中，登仙殿面积倒是不大，仅仅五百左右平方米大小，不过，他的防护功能却是达到一种极限，因为，这登仙殿则是一个守护型的悬浮仙器，拥有者超强的防御之力。

　　一来到登仙殿里，蓝赤心打眼看去，就见中间超大园桌周边的九个位置上，已经坐上了七人，还有一人没有来到。

　　蓝赤心的念头刚一转过的时候，一道身影骤然就出现了在了大殿中，一看到来人，蓝赤心就笑骂道，“景老鬼，又是你来的最慢。”

　　蓝赤心嘴里所谓的景老鬼则是，药王峰的景思元，景思元闻言翻了一个白眼道，“你每次也比我好不到了哪里去，还好意思说我。”

　　“哈哈哈！”其他七人，闻言哈哈一笑，旋即其中的秦鹤轩轻笑道，“好了你们两个老家伙就不要在闹了，过来坐说正事吧。”

　　五正四邪门派，在名义上虽然还有着正邪之分，可在很大程度上来讲，也不过是在指他们创派之初的事情，实际上经历了不知道多少年的沉淀，这所谓的邪派，也不见得邪到哪里去，要说起来，大致的情况，和唐门的亦正亦邪有着点相似，追求的就是一个随心所欲。

　　在私底下来讲，这九大门派的掌门人交情还是不错的，毕竟，攻守联盟已经建立了数亿年，要是他们这些做掌门的不齐心合力，恐怕，仙落文明根本就不会达到如今的地步，一个真正的邪门，就算在厉害，没有一定的规矩，想杀就杀，也无法在如此的神之文明里立足。也可以说，这些邪门已经得到了他们想要的任何资源，哪里还需要杀人，夺财的事情。

　　当然了，在大局上说是如此，不过，在这各自门派的下面弟子中，杀人夺财的事情，还会时有发生，对这些事情，这九大掌门知道了也会睁只眼闭只眼。其一是门下弟子无数，死上一些无关大局，其二，也是一种竞争，毕竟，是个人都知道，要是没有竞争，就没有进步，他们各自门派的也会慢慢的没落下去，甚至有时候，他们还触动这种的竞争，为门下的弟子，拉来仇恨。

　　在如此的世界，不存在怜悯和心软，成皇败寇，打倒对方便是唯一的目标，要的就是一个物竞天择，强者生存。几乎他们每一次的决断，都会带走无数人的生命，造就出无边血河，最多留下的恐怕，也就是那在风中摇摆的泣血彼岸花。

　　而他们眼里最后能看重的，每次也就那寥寥不多的几人。无边的霸主地位，完全可以说就是用尸骨血海打造出来的。

　　这九大掌门人，除了已知的器元宗宗主蓝赤心，药王峰的景思元，凌光门的秦鹤，飘香宫的文碧蔓，剩余的还有着玄灵门白天易，元明宗的方默，邪云殿的段擎苍，西佛宫的明心圣主和九幽谷的林夜冥。

　　这里面的女子，唯有文碧蔓一人，至于长的什么样子，那已经是毋庸置疑的事情，那绝对是天香国色，肌肤如玉，美到了一个极处，美的令人窒息，用画中仙子来形容，都毫不过分。不过就算是仙子，那也是一个带刺的妖娆仙子。她要是对着普通修士一笑，那则是真正的勾魂夺魄。在眨眼间的功夫，就会被迷失了心神。是仙落星上当之无愧的众美之首，不过能真正见到她真面目，却是没有几人。就算这另外八大掌门人，都有着几位，一直不知道，文碧蔓的真面目是个什么样子。

　　一般情况下外出，文碧蔓也会隐藏着真实的面目。

　　蓝赤心和景思元一坐下，秦鹤轩就看了众人一眼，淡淡笑道，“我想这次我召集大家过来，应该也都知道了是什么事情吧？”

　　“知道。”其他人等，皆是点了点头，要是搁在当初，他们还要着独吞的心思，可是根据一些体会，他们就知道，那种事情根本不可能发生，因为，也没有哪些门派，会让其他的门派，慢慢的一家独大起来，可以说，谁敢一人触动其中的利益，绝对会引起其他八大门派的群而攻之，平衡绝对不能被打破。

　　“那你们说说，现在的情况该怎么办好？”秦鹤轩微微一笑道。

　　在场之人根本就没有一个愚蠢之辈，心智皆是高到了一个极点，秦鹤轩能想到的事情，他们自然也能想到，不过有些话，也必须要摆到场面上。

　　玄灵门白天易当先开口道，“我想大家现在心里都应该很清楚，当一个人能把厨道达到那种程度，心境已经不知达到了哪种地步，以大势威胁，在某些时候来讲，就是一个笑话，可是有些时候，明知道是笑话我们也不得不去做，而依着玉园饭店的情况来讲，恐怕，就是我们不得不去做的那一种。”

　　说到这里，白天易微微顿了顿道，“因为我们更清楚的就是，现在玉园饭店的，那个厨道大师，根本就达到了一个非人的境界，你说寻常的大师，需要很多天准备，才能做出一道拥有轮回意境的饭菜，而他倒好，竟然如同做普通饭菜一样的大批量做出，要说这里面没有什么特殊的功法，我根本就不信，我也不相信有着什么人，能做出如此的饭菜，除非，他是上界之人，而上界之人只要是属于我们这个宇宙上去再下来的人，不说我们一定会多多少少知道一些信息，可是他肯定不会如此的大张旗鼓，要是意外闯入的上界之人，呵呵呵！”

　　说完，白天易则是笑而不语，其他人也是眼睛微亮，很清楚白天易为什么会笑，因为上界之人，在某个方面来讲，只要落入下界，也就是比一般的散仙厉害，要是本身不属于他们这个宇宙的上界之人，在进入到他们这个世界里，还会承受着世界之力的压迫和排斥，说白了也就是一句话，那是找死。无论你在上界有着多高的修为都是如此，这也是天地之道的最公平之处。也绝对不会出现，上界之人想杀下界之人就那么容易杀的可能性。

　　紧接，九幽谷的林夜冥就皱眉道，“我想是上界之人的可能性几乎没有，毕竟，他大张旗鼓的开着这个店干，不是没事找事干吗？”

　　“呵呵！”白天易微微笑道，“这种情况也不是完全没有，以前这种类似的情况也不是没有发生过，或许是那个上界之人，意外进入到了一个空间乱流之中，落入到了下界，又或许是其他的情况，但是不管怎样，我想要是那位厨道大师，真的是上界之人，那他肯定是受到了比较重的伤势，然后需要很多的东西，来恢复伤势，也就造成了他现在疯狂赚钱的情况。”

　　“有些道理。”林夜冥应声说道。

　　白天易好笑的摇了摇头，道，“不是有些道理，是很有道理，我想有些事情，你可能也应该想到了，只不过你这个老家伙在给我们打迷糊眼。”

　　林夜冥一脸疑惑道，“我打什么迷糊眼。”

　　白天易又是好笑的看了他一眼，道，“你到底是不是真心没有想到，是不是在打迷糊眼，是不是有他所图，想自己单独行动，我不管，但是在这里有些话，我还是要挑明，一开始我也想过自己行动，不过想了想，可能性实在有点低，那还不如大家打开天窗说亮话，这样也免得我们大家起了巨大的矛盾，有些东西是好，可也不是一个人能独吞掉的，何况，要是我的猜想成真，那种东西虽然对我们大家来说，逆天归逆天，但是也就能护的自身，其他的好处并不是有多少，我更想得到的还是那里面会有的东西。”

　　听他说到这里，众人中的蓝赤心是越听越迷糊，没好气道，“我说你这个老奸巨猾的家伙，能不能不要在拐弯抹角了，赶紧说你想到的东西。”

　　白天易呵呵笑道，“说之前，我先问大家一个问题。”

　　“快点问。”蓝赤心翻了一个白眼。

　　“我想问大家的就是，要是你们是其他的上界之人，在下的界来，还受了很重的伤势，在没有把握的情况下，你们会开这个店吗？”白天易笑着道。

　　“不会。”蓝赤心当先说道，“我又不是傻子，怎么可能会把自己置入险地，我肯定是要找一些低等级的星球，先慢慢的恢复伤势，我就算会开店，会做什么，也是在能保护自身安全的情况下，要是连自己的安全都无法保证，我怎么会这个开店。”

　　“不错，最为关键的点，就是在安全两个字上。”白天易微微笑着，抬手伸出一根手指点了下蓝赤心，然后就道，“要是我没事猜错的话，这个开设玉园饭店的大师，就是在能保证自己安全的情况中，才会这么做，这个已经无关于他是不是上界之人，要不然的话，他不会这么疯狂，疯狂的想不引起我们的瞩目都不可能。”

　　“不错。”蓝赤心如有所思的点了点头，紧接道，“那下面还有呢？”

　　白天易呵呵笑道，“我说你个老家伙什么时候才会变得聪明点，到现在还需要我解释。”

　　蓝赤心没好气道，“我不想变聪明不行吗，你哪里来的这么多废话，赶紧说，看看和我的想法是不是一样。”

　　“恩。”白天易听到蓝赤心如此说，就知道了后者也肯定想到了某个点上，他淡淡笑道，“我想大家都应该还记得，在两年前左右，绝望沼泽里面发生的那一件惊人事情吧？”

　　徐剑星在绝望沼泽里面，掀起的那一个惊人事情，到了现在这些九大掌门怎么可能忘记，经过白天易这么一说，本来还没有想到这两者之间，有着什么关联的人，顿时也醒悟了过来，景思元有些不可置信的说道，“你的意思是说，这个厨道大师，就是当初在绝望沼泽里面的那个人，并且，他手里还拥有着那个神秘空间的东西？”

　　“这是明摆着的事情。”白天易冷笑道，“我想这个厨道大师，要是没有着那种的东西，他要敢开这种饭店，而又不想加入我们九大势力，那他的脑子真的被雷击了，凭着我的感觉，九层九这个厨道大师，就是当初那个在绝望沼泽里面的人，谁让他的厨道太过惊人呢，惊人到根本就不应该是这个世界中出现的东西，而那个神秘空间，同样是不该在这里世界出现的东西，这两者一联系，就是我推断出他不是这个世界之人的最大因素。”

　　“不错。”其他人皆是点了点头道，实际上，有关于这个事情，不是没有人想到，只不过，也正如白天易所说，他们故意没有说起来罢了，看看能不能谋划一些事情。

　　“坏了！”景思元一声惊呼道，“既然我们能想到这里面的事情，肯定也会有人能想到，网上说不定已经有了这方面的传闻。”

　　“暂时安心吧。”白天易笑呵呵道，“在网络上我已经利用我的权限，封锁了这方面的信息，不过想来用处也不大，我想到时候，总会有人把这个事情透漏出去，毕竟，其他文明的人也不傻，肯定会发现这里的猫腻，到时候，也肯定不会让我们那么容易的把事情谋划清楚。”

　　话到这里，白天易意味深长的看了在场的其他人一眼，道，“而更有趣的是，我还发现有人已经先我一步封锁了这方面的信息，到底是谁，那可就不知道了。”


第604章 莫名其妙

　　在场之人听到白天易的那番话，皆是互相看了一眼，不过，没有任何人发现异常的现象，但到底是谁，现在追究也没有必要，最重要则是解决其下的事情。

　　这时，文碧蔓开口就道，“可就算知道了大概的事情又能如何，毕竟那个大师根本就不见外人，我想他要是真的从上界下来，到了现在也肯定做好了万全的准备，不说他那个玉园饭店布置的怎么样吧，我看要找到他也不是那么容易的，而他随便布置一些阵法的什么的，也肯定不是那么好破的，这样一来，一看形势不对，他岂能不溜之大吉，说不定，随后在他的恼怒之下，布置一些惊人的阵法之类的，大开杀戒也不一定，那样的话，我们到时候也不会好受。”

　　阵法这种东西，是个修炼者都会布置上一些，哪怕在粗略也好，既然他们推断出了“大师”是来自于上界，那上界之人，布置的阵法在垃圾，也是不同凡响，何况在他们各自的想法里，这位大师，不但是拥有者那么惊人的神秘空间，在厨道也达到了一种神鬼莫测的地步，不用想，他们就知道，那位大师就算在上界也肯定是不是普通仙人那么简单。

　　要是徐剑星知道了这些人的猜测，就不知道是该哭，还是该笑了。

　　而白天易闻言则是点了点头道，“不错，事情难就难在了这里，也只有探查到他的真身所在地，有了万全之策，才能行动，我们要么不动，要么就要一击必杀，免得引来后患无穷的大祸。”

　　说到这里，白天易还微微一笑道，“当然了，这都是我们的猜测，具体是不是这个情况，我们也不知道，不过有些东西，我们还需要准备一下的，其一就是把各自门派的仙器准备好，特别是那些能封锁空间的仙器，其二阵法大宗师，他们到时候的主要任务就是封锁空间，其三，监视着玉园酒店方面的任何动静，特别是那个负责人徐剑星，不过，一定要小心，在小心，也千万不要打他的心思，我想这个人很有可能被那个厨道大师给控制住了，要是他出现了意外，那个大师说不定就会有感应，不怕一万就怕万一，其四照样派人和那徐剑星取得联系，商谈着一些，让他们加入我们门派的事情，也可以小小的威胁下，要是他们真的会加入，那也就说明了，这个人不是我们猜想的那样，很有可能也就是一个只知道修炼，没有什么心计的人物，我们到时候，在处理起来就比较方便了。”

　　“恩。”众人皆是点了点头。

　　随之，景思元道，“你们说那个大师感觉到不对，会不会突然离开仙落星去其他的文明？”

　　“我想不大可能，因为他应该很清楚，去任何的文明都没有任何的意义，在我们这里会发生的事情，去其他文明同样会发生，要说突然的话，我也就担心，他突然离开，要是到了那一步的话，只能是说命了。”白天易苦笑道。

　　“呵呵，这种事情顺其自然吧。”蓝赤心轻笑道，“说实话，要是真的像你想的那种人物，说实话，我还真有点想他赶紧走，免得真出现了意外，发生了我们预料不到的事情，上界之人身上的东西是珍贵，珍贵的后面，也带着天大的危险。就好像古遗迹战场里的情况一样。”

　　段擎苍哈哈笑道，“蓝老头，感觉你怎么变的那么胆小了呢，你不知道有句话叫富贵险中求吗？”

　　蓝赤心翻了一个白眼道，“险看是哪种险，我打个比方来说，要是那个大师，是什么上界的仙帝级人物，出现了意外出现在了下界，你说他要是弄上一些可怕阵法什么的，是我们能破解的吗？”

　　“不能。”段擎苍干笑了一声道。

　　“不能，那不就得了，所以一出意外，到时候老祖宗打下的基业，都有可能完蛋，有些事情我们也不得不小心。”蓝赤心苦笑道。

　　“是啊。”白天易符合了一句，要是他们是个寻常的宗门，拼上一把还好，就算牵连也不会太大，可是在他们家大业大的情况中，有些时候，他们也不能不保守，因为，到时候出现意外，可就不是死一个人或者两个人的事情了。这也是为什么，他们在面对一些超强散修的时候，不得不有着一些小小的妥协。毕竟，一击不中，那些超强的散修，就会专杀你门下的弟子，一次两次还好，要是一直那么下去，就算哪个门派都吃不消，以前这种情况就发生过，而且，打的还是游击战，今天跑到了这个星球，明天跑到了那个星球，最后虽然杀了哪个强者，可也损失惨重，得不偿失。

　　想了想，白天易就紧接道，“好了，不用想那么多，暂时的情况就这样，希望最近上界的老祖他们，能给我们联系，到时候，要是有人能下来的话，在弄这个事情的时候，我想也会简单保险一些。”

　　“恩！”众人皆是点了点头，他们倒是想直接联系上界之人，不过也只能是想想罢了，毕竟，上界想要打破下界的空间，都要很多个仙帝，那在下界不可能出现仙帝的情况中，那要是多少散仙才够打破到上界的通道啊，想想那都是一个不可能完成的事情。

　　这些人又聊了不短时间，才离开而去。

　　离开后，他们所做的第一件事，就是调集资金，命令门下弟子，前去玉园饭店购买四等饭菜，为的就是给门下有潜力的弟子服用，打主意归打主意，但是一些对他们有用的东西，他们还是不会放过的，这样一来，也能令门下弟子的实力更加强大，如今在整个宇宙文明里，比的不就是整个门派的实力吗，谁的实力大，谁就能拥有的资源更多。

　　要不是，直接利用守护大阵封锁整个仙落星，会牵扯到的东西太多，他们肯定会去封锁，这个封锁不是为了打玉园饭店的主意，而是想获取更多的轮回意境饭菜，为的还是比其他文明的实力更加强大。

　　而做的第二件事，就是派遣了诸多高手，进入到了商业城，在这点上不仅仅是为了监视玉园饭店的情况，在某个方面里来讲，也是为了保护玉园饭店，因为鬼知道，其他神之文明的人，在探索到了一定内情后，会不会派人来故意做出一些事情，然后嫁祸给他们，令玉园饭店幕后的高手做出疯狂的事情来。

　　有时候，天大的机遇，也会碰到无数的危机。

　　要是徐剑星知道了这个情况，又该无语了，他怎么也不会想到，他只不过是想赚点“小钱”，就弄出来如此大的动静。

　　不过，他显然不会知道发生了的这个事情，因为，他陪完了器元宗的石天山后，在其下的一个来小时里，又分别见了西佛宫的二尊者应天尊者和九幽谷谷主的小女儿林沫音。

　　此刻，徐剑星见得自然是林沫音了，你还别说，这个林沫音也是一个绝世美女，肌肤如玉，皓齿明眉，气质脱俗，声音清柔，如击玉罄。

　　听着林沫音的声音，徐剑星都有种昏昏欲睡的感觉，当然了，也不是徐剑星真的昏昏欲睡，而是他分出了一半神识，处在空间里忙碌着。

　　看着徐剑星那有些心不在焉的样子，林沫音的心中也有着些恼怒，这在她看来，眼前这位长相一般的青年，根本就没有把九幽谷放在眼里，不把九幽谷放在眼里也就罢了，问题是还不把她放在眼里，不管怎么说，她也是仙落星的上十大美女之一，寻常追求她的修士不知道凡几，她都不正眼看一下，可是今天来到这里可好，反而是被对方不拿什么正眼看待了，这对于一个漂亮的女孩来讲，是最不可忍受的地方。

　　实际上，她哪里知道，她是很漂亮，可是在漂亮的女人，难道有寂青蝶漂亮吗，有星神幻想里面的那些NPC女子漂亮吗，要说徐剑星见过真正完美的女人，非星神幻想空间里的那些女子莫属，对于那些女子，徐剑星都没有动太多的心思，更不要说，林沫音这个在下界修士眼里漂亮的女子了，也可以说，到了现在，只要其他人不动用什么功法，不利用什么手段，想要勾起徐剑星很多兴趣还真是不大可能。而对于徐剑星现在来说，他眼里最主要的，则是钱。

　　该谈的事情已经谈完，今天明显也不可能达到自己想要结果，林沫音有些不满的看了徐剑星一眼道，“徐先生，没事我就走了，我说的话，你可以考虑一下，考虑好了可以在通讯器上联系我。”

　　“哦哦。”徐剑星闻言笑着点了点头，道，“林姑娘你慢走，我就不送了。”

　　“谁用你送了。”林沫音气呼呼的回了一句，就走出了包厢门，心里还诅咒着，“这个男人肯定男男爱好者。”

　　想到了这里她又是咯咯一笑，有种前所未有的痛快感。

　　听着门外传来的笑声，徐剑星挠了挠头，嘀咕道，“莫名其妙，傻笑什么。”


第605章 当局者迷

　　“你……”

　　徐剑星的声音虽然非常低，可是依着林沫音的修为，又岂能听不到，她咬牙切齿想转身去找徐剑星算账，最后又自我安慰道，“我和这种男人计较什么，他又不喜欢女人。”

　　念头转过的时候，林沫音依胜利者的姿态，仰首挺胸而去。

　　至于，徐剑星嘛，好笑的摇了摇头，又是抬手通过小熊猫查询了一下账面的收获，就这么一看徐剑星当即傻眼了，因为，其上的数字，已经达到了1600多万亿。

　　“我擦，这是谁这么大款啊，竟然一下子订购了如此多的饭菜。”像这些在网上，直接下订单的人员，都会在网路上有着合同，这个钱暂时徐剑星虽然拿不到，会有着宇宙银行监管，可是还能看到一些账号信息的，结果，他稍微一查就了然得知了，原来订这些饭菜的人员，除了九大门派之外，还有着妖族，还有着大型的门派，还有着那些商业城高层的订的，这些商业城的高层，不用说，就是那些其他的神之文明了。

　　而这些人订购的皆是四等的饭菜，并且大部分都是要求，完整的饭菜，不是一根根分开的，就算一盘是5000亿，那全部下来的话，也有3000多盘，要不是徐剑星有存货的话，恐怕，现在他就无暇分身了。

　　“发财了，发财了。”徐剑星兴奋到了一个极点，他怎么也没有想到，短短的几个小时后，就会赚到这么大的一笔财富，什么副本，什么其他的赚钱方法，都被徐剑星给仍到了一边。

　　虽说，徐剑星感觉到了一些意外，可也没有感觉到太多的不对，毕竟，各个门派之中，都要培养着高手，依着他现在的情况来讲，七大门派要是无法达成一种平衡，肯定不会轻易做出一件事情来，要不然的话，事情对于他们来说，并没有太多的好处。

　　可是转念又是一想，徐剑星的脸色就是一变，又感觉到了事情肯定不会这么不简单，嘴里念叨着的则是“平衡”两个字。

　　而且，这个平衡，还有点无解，毕竟，按照现在的情况来讲，要他是一位掌门人，在得知这个消息后，肯定会巨大的震惊，想把如此的人物收入帐下，但是收下了好说，可要是收下后，肯定会遇到其他门派的群而攻之，这里面牵扯到的就是平衡了，当事情没有了平衡，自然也会发生巨大的变故。

　　依着，仙落星发展到现在的这种程度中，那他们那些掌门人自然清楚其内蕴藏着什么危机，既然是不能独吞，那只能是联合。

　　想到联合徐剑星的心又是骤然一突，谁实话，他最不想面对的就是这个情况，要是九大门派联合，他肯定不会有好日子过，至少他不要想以此挣到什么钱。

　　并且，众所周知，九大掌门人都不是普通之辈，平衡既然找不到，那他们肯定会商议联合的事情，对于这个情况，徐剑星虽然没有着万分的把握，但是也相信，这些掌门人既然统一来到这里购买四等饭菜，那也就是说，他们多少已经有了个决断。

　　而到了这一步，又出现了一个问题，那就是他们已经有了决断，为什么还要买四等饭菜，而不去做出行动，徐剑星相信依着九大门的实力，能令他们顾忌的东西应该不会太多。

　　徐剑星猜想，九大掌门最可能顾忌的东西，那就是他们担心，这个所谓的大师，不会屈服，让他们竹篮打水一场空，不如先弄上一些四等饭菜坐着储备，然后在行动，这样就能把事情稳定在一个他们可以接受的局面里。

　　而如此一来，也就是说，他现在已经陷入到了一种未知的危机中。此刻的徐剑星可以说，有着点当局者迷，没有跳出他自己给自己弄出来的一个怪圈，好多东西没有想到。不过，能预知到危险，这就足够了。

　　实际上，也不能说徐剑星预知，因为，他在开设这个店的时候，就已经想到了危险，他最主要做的就是打着时间差快速挣钱，具体能挣多少那就看情况。只要情况一不对，他肯定会立马闪人。有钱是很好，但是也要有命去花。

　　其下有关于这个事情，徐剑星也没有去多想，说实话，对于下面的人，他真的不想去见了，不过敲完了竹杠，在不去好像也有点不合适，所以想了想，徐剑星还是走出了包厢，现在他则是打算速战速决，毕竟，拖延时间，如今明显已经没有必要。

　　一出的包厢，徐剑星就对身边的门外的服务生物人道，“下一位是谁？”

　　“经理，下一位是商业城的副城主，雷斯特先生，他来至于阿拉斯文明。”生物人恭敬的道。

　　“恩，走吧。”徐剑星轻轻点了下头道，对于这个雷斯特，徐剑星还不怎么清楚，不过对于商业城的格局，他还是知道的，在这商业城中，一共有着一正四副城主，而这总数的五个正副城主，就代表了，另外的五大文明，这五大城主并没有谁的权力大，谁的权力小一说，主要的也就是为了一种经营，在某个方面来讲，也相当于水蓝星以前的大使馆，但是，这个大使馆处理的事情，比较多一些罢了。

　　像这种所谓的商业城，在其他的神之文明主星里皆有，为的还是那所谓的互通有无，一般情况下的话，没有必要，就算九大门派都不会轻易干涉，商业城的事情，这也是徐剑星为什么会选择商业城发展的一个因素。

　　不过嘛，像安全方面，九大门派还会排上一些人，帮着打理的，当然了说是打理，实际上，也是为了一种监视，不但是监视着另外几大文明的人，还会监视着，商业城里面会有着什么重大的事情发生。

　　在服务生物人的引领下，徐剑星很快就到了雷斯特所在的12包厢，一看到其中坐着的一位拥有着淡紫色头发而风度翩翩的西方化中年男子，徐剑星就带着歉意的笑道，“雷斯特城主，实在是不好意思，让你等了那么长的时间，我是这里分负责人徐剑星。”

　　“哈哈！”雷斯特爽朗的一笑道，“徐先生客气了，现在谁不知道你是个大忙人，哪里有我来的清闲，说实话，你们这里还是不错的，特别是你们这里的茶水，我很爱喝。”


第606章 两个不是

　　“雷城主爱喝就行，一会我让人送你一些。”徐剑星呵呵笑道，他给这些客人弄出的茶水，实际上，也就是水蓝星上的龙井茶，这龙井茶，在空间里是生长了不少的时间，和现实的龙井茶比起来，也要更加的色绿，清香和味醇，可是要说，雷斯特真的很爱喝，那就是鬼话了，毕竟，在顶级文明里，什么珍稀的茶叶没有，依着雷斯特的地位，那寻常就算会喝茶，也是那种有着品级的灵茶。

　　两人客套了几句。

　　徐剑星就坐了下来，徐剑星一坐定，雷斯特就笑着道，“我想我的来意，也用不多说了，徐先生应该也很清楚，希望到时候，徐先生和那位尊敬的大师要是真的有着什么想法，可以考虑一下去阿拉斯文明发展，我想获取的东西，并不会比这里少上哪怕一点，而且要是去到我们那里，你们两人绝对会被奉为最最尊敬的客人。”

　　“没有问题，要是哪天我和大师，真的有遇到什么事情，肯定会考虑去阿拉斯文明。”徐剑星轻轻一笑，他自然知道，雷斯特嘴里的想法，是指什么东西。

　　稍微沉思下，雷斯特复杂的看了徐剑星一眼，就道，“徐先生你和大师，对于现在的局面，有所了解了吗？”

　　“了解，还需要什么了解，走一步看一步了。”徐剑星笑了笑道。

　　雷斯特比划了一个大拇指，哈哈笑道，“还是大师和徐先生的境界高，不想我这类人，哪天都会想很多事情。”

　　“哪里，哪里，应该是说我和大师，属于那种比较懒散的人，得过且过吧。”徐剑星呵呵一乐道。

　　“是吗！”雷斯特意味深长的看了徐剑星一眼，就道，“徐先生，你能实话告诉我，大师到底来自于何处吗？”

　　九大掌门人能想到的事情，雷斯特自然是能想到，实际上到了现在，可以说，这些顶层的人物，没有想到好多事情关联之处的人，还真没有几个，而且，不但是这些顶层人物大部分都想到了，就算一些下面的人都想到了，因为这里有着的很多东西，根本就不值得太多深入的推敲，也就是徐剑星这个当局者，还糊里糊涂的。

　　徐剑星看着雷斯特那异样的眼神，微微一愣道，“就是来自于一个小星球啊，难道有什么不对吗？”

　　“呵呵，没有什么不对，就是不知道那个星球到底有多小。”雷斯特话中有话的说完，紧接又呵呵道，“对了，不知道大师和徐先生，有没有想过加入什么门派之类的？”

　　看着雷斯特的神色，徐剑星有点犯糊涂，不过还是实话实说的耸了耸肩道，“暂时，还没有想过。”

　　“那大师和徐先生，想来有着万全的把我，保护自身吧。”雷斯特又是一句意味深长的话语。

　　“还行吧，我想不出大事，应该能护的自身。”望着雷斯特的表情，徐剑星虽然又有点不解，还是轻笑道，在说出这话的同时，徐剑星脑海里，浮现出来的自然是空间戒指。

　　在徐剑星升起这个念头的时候，雷斯特的下一句话，却是宛如一道动天彻地的惊雷，令徐剑星彻底的惊住了。

　　因为，雷斯特笑着看了徐剑星一眼，就道，“那不知道，徐先生对于两年前在绝望沼泽发生的那个，神秘空间的事情怎么看？”

　　“啊！”听到这话，徐剑星真的有点傻了，他实在是想不出，雷斯特为什么会问出这番话，从这话意思里，徐剑星也听出了，后者好似确定那个神秘空间，就在“大师”的身上。

　　徐剑星有点傻了，而雷斯特根据徐剑星的眼神变化，心里瞬间确定了，那个神秘的空间，九层九就在“大师”的身上，另外的还有着点疑惑，疑惑的地方就是在于，难道那个大师，没有想到这种情况吗，毕竟，根据他展现出来的能力和安全的问题，不得不令人朝着那个方面想。

　　对于雷斯特来说，不得不朝着那个方面，可是对于徐剑星就不同了，他也没有想到这个世界之人的YY程度，比他更要高，徐剑星之所以一直处于当局者迷里，就是因为他对仙落星和其他顶级文明的详细情况，并没有一个真正的认知。

　　“呼。”徐剑星深深呼吸一口气，平静了一下心情，然后就道，“你能告诉我，你为什么会说出这番话的理由吗？”

　　从话语里，雷斯特就感觉到了，徐剑星好似还在犯着迷糊，或许是在装傻，不过，无论是犯迷糊，还是装傻，这都是无关紧要的事情，因为，雷斯特在这里呆了几个小时后，下的一个决定就是交好徐剑星，实际上说是徐剑星，不如说雷斯特心中的那个大师。

　　直至到了现在，都没有人认为徐剑星是那个大师，仅仅以为徐剑星是那个大师的傀儡，要不然的话，恐怕，事情早就已经脱出了徐剑星的预料，而在这里，徐剑星又太过的相信全能神戒指带给他的安全感了，也没有想过，有人会把他和全能神戒指牵连到了一起，按照徐剑星的想法，就算有人会对他不利，那也肯定有着那么些许的缓冲期，而这个缓冲器哪怕仅仅是千分之一秒，就足够护的他自身安全。

　　雷斯特组织了下语言，就道，“徐先生，我就这么给你说吧，你觉得大师掌握的厨道轮回意境，是属于凡间的手段吗？”

　　“额！”徐剑星听到这话，表情又是一滞，好似有了那么些明悟，他苦笑着道，“不是。”

　　“那你觉得的，那个发生在绝望沼泽里的神秘空间，是凡间会出现的东西吗？”雷斯特紧接又问道。

　　“不是。”徐剑星有点无语了，在无语的时候，浑身也被吓出了一些冷汗，他毫不怀疑，要是有人确定了他就是厨道大师，说不定，他已经是一具尸体了，大意，太大意了，在这一刻，这也说明了，有时候欠缺一些幻想能力，是多么致命的。

　　他在这点上，最为缺少的就是幻想能力，也没有把自己真正代入到事情的发展中，毕竟，在某个方面来说，绝望沼泽深林的事情，已经过去了两年，而他打着的饭店主意，也就是赚一票就走，要不然的话，到了现在，他也不会一直在隐藏着真实的面目，至于，他利用灵器隐藏真面目的事情，到底有没有看人出来，徐剑星根本就不在意，就算知道了又能如何，只要他不解触灵器隐藏的真面目，哪怕一个人的修为，在高也休想能看透。毕竟，在这点上，就好像一个人带了面具，要是那个人不把面具拿下，一般的寻常人哪里又会看的出来。

　　至于，气息方面，徐剑星考虑的也不多，因为，随着他的修为提升，随着感悟到的粗略天人合一，随着星空世界的铸就，他相信几乎没有什么人，能从他可以随意转变的灵魂气息里，追踪到他本人的情况，除非那个人修炼的功法，超越了星神决，不过想想这种事情，都不大可能发生，徐剑星也无法相信下界，有着那种功法的存在。

　　听到徐剑星的回答，雷斯特笑着道，“徐先生，既然两个不是，你已经回答了，还需要我在解释什么吗？”

　　“不用了。”徐剑星苦笑的摇了摇头，事情既然发生到了现在这个局面，有些东西在掩饰也没有必要，他想了想就道，“你为什么会给我说起这个事情？”

　　在这一刻，雷斯特完全确认了下来，大师是真正的拥有着那个神秘空间，他呵呵道，“其一呢，是我想交好你背后的那位大师和徐先生你，其二，我也非常清楚的知道，就算我现在不说，不久后，照样会有人给你说出这个事情，因为的就是其三，其三在神之文明的世界里也会有着竞争，既然我的文明不可能得到某些东西，不如去破坏那些有可能得到的，免得破坏了平衡，算的上一件互惠互利的事情吧。”

　　“是啊，互惠互利。”徐剑星又是苦笑了一声，旋即稍沉默就说道，“但是不管怎么说，你确实算的上帮了我和大师的忙，你有什么需要我和大师帮助的吗？”

　　“要说没有则是骗人的，不过我需要帮忙的地方也很简单，就是想从你这里拥有购买饭菜的优先权。”雷斯特微微一笑道。

　　“行，没有问题，另外我还可以做主给你打上九折的价格，不过也仅仅是一年，当然了，要是这个店开不了一年，这话你就当我没有说过。”徐剑星想了下又道，“还有的就是这个饭菜，只能是控制在一千份，多了就只能按照正常价格来算，我想就算这样，你也应该明白这其中有着多么大的利益吧，而且这种事情，只限于你我和大师知道。”

　　听到这话，雷斯特有些激动了，忍不住的就开口道，“徐先生你说的饭菜，是那种没有配菜的还是？”

　　“当然，没有配菜的。”徐剑星笑了笑，道，“你帮了我和大师这个忙，我们也不会那么小气，特别是对待一些真心朋友的时候，我们向来都大方。”

　　“够大方，确实够大方。”雷斯特笑的都快要合不拢嘴了，1000份便宜10％，等于是白送了100份，而这100份的价值，则是达到了50万亿之多。

　　送出这些东西，徐剑星心里还有点小小汗颜的，因为，四等的饭菜虽然比较消耗精力，可是一天一百份他还是能做出来的，不过，要是按照价值上来算，也确实够意思了，徐剑星相信雷斯特就算在他文明里的地位在高，每年可得到的财富也不会太过的恐怖。

　　也确实如徐剑星所想，雷斯特现在一年平均的收入，也就在3000亿左右，他要是想挣到这50万亿，没有个150年以上根本就不可能，就这还是在不修炼，不开销的情况下。

　　好大一会，雷斯特才稳定了下了喜悦的心情，他没有想到几句话就带来了如此惊人的利益，他想了想又道，“徐先生，我还有些问题想问你，不知道方不方便说，要是不方便，你可以拒绝回答。”

　　“好，你说吧。”徐剑星点头笑道。

　　“我的问题就是，你和大师这么疯狂的卖拥有轮回意境的饭菜，是不是这些饭菜早就做好的，我想就算在夸张，也不应该快到这个速度吧。”雷斯特疑惑道。

　　“不错。”徐剑星也没有隐瞒道，“大师，为了准备这些饭菜，已经积累了好多年，不过你放心，这些饭菜绝对不会出现没有效果的情况，因为，你现在也应该清楚了大师所拥有的神秘空间，根本就不是普通的储物戒指能比的，要是打个比方来说的话，普通的储物戒指，能保持一种特殊丹药在一年后像雪一般自动化去，那神秘空间，至少能保持五百年以上。”

　　听到如此的话语，雷斯特就算想到了一些事情，还是震惊不已，他想了想紧接又道，“那不知道四等的饭菜，在普通的储物戒指里面能保持多长的时间。”

　　“恩！”徐剑星沉默了一下，就道，“我想三年以上还是没有问题的，要是时间再长的话，肯定会发生比较大的变化，在效果上来讲，肯定是要差了很不多，不过我也相信，你不会把这种东西保持三年之久吧？”

　　徐剑星能有着如此的回答，并不是无根无据，他以前就询问过小灵有关于这方面的信息，自然知道，一个时间的对比差，像他做出的四等饭菜，要是搁到外界空间的话，顶多就能保持一个星期左右的时间，要是到了时间不食用的话，那其中拥有的意境，几乎就会消散大半。

　　闻言，雷斯特就道，“当然，这种东西，我肯定不会保持那么长时间，恐怕，也没有人会打算保持那么长时间。”

　　徐剑星呵呵笑道，“对了，你打算什么时候要？”

　　“等我一天的时间，明天这个时候我会准时拜访，我想到时候，会预定的肯定不止有着一千份，会有着很多很多，希望你能给大师说说一声，让他在这个方面多费费心了。”雷斯特笑道。

　　“没有问题，我会帮你转达的。”徐剑星没有考虑的就道。

　　在雷斯特听来，徐剑星虽然说的是传达，在他看来，那位神秘的大师，可能已经知道了那个事情，说不定那个大师的神秘空间，就在徐剑星身上也不一定，毕竟，绝望沼泽里的事情，还有几个人不知道，当然了，还会有着另一种可能性，这另一种的可能性就是，徐剑星仅仅是一个被控制住的傀儡媒介，大师完全可以通过心灵，传达着他自己的意思。这种手段，在神之文明里都有着不少，更不要说在他想法中的，那位从上界下来的大师了。

　　又聊了没有几句，雷斯特刚想离开，徐剑星不知道想了什么，急忙道，“雷城主等等。”

　　“怎么了徐先生？”雷斯特诧异道。

　　“我就是想买空间传送仪，不知道你能帮我弄来些高等的吗？”徐剑星笑着道，要是搁在以前他多少还没有那个本钱去买，现在则是完全没有问题了。

　　雷斯特听到这话，虽然不解徐剑星为什么要买高等的空间传送仪，可还是没有怎么考虑的就是道，“没有问题，不知道徐先生，你打算买哪种高档次的？又打算买几个？”

　　也不怪乎，雷斯特会用个这个形容词，因为，高等的空间传送仪在外形上几乎和戒指项链没有什么区别，只不过是内有大空间，要是想空间传送的话，也只需把拥有能量的灵石，或者能量块放入到了其中即可，到时候自然会有空间内的智能程序操作，然后散发出破开空间的光辉，在进行传送。

　　不过这种传送也不是无限制的，在传送几次后，还需要一些冷却的时间，等级越高的，那冷却的时间自然会越短，能连续传送的次数也越多，但是到了一定程度后，至少的冷却时间，都需要半个小时左右。

　　另外还有着限制的就是，你要想传送，还必须有着一个前提，那就是必须宇宙大文明已经探知的地方，像那些没有探知到的地方，根本就无法传送，因为，传送仪器里没有坐标。

　　打个比方来说，徐剑星想从仙落星，传送到水蓝星上，在无法确认水蓝星坐标情况的中，那显然不可能传送，不过，要是徐剑星把传送仪器，带入到了水蓝星，然后经过一番搜索，在进行传送，那就没有问题了。当然了，也不是说一下子，就能传送到，也不可能拥有那么远的传送距离。

　　徐剑星听到雷斯特的话，就说道，“太高等的就算了，我的意思就是大概50万亿一台左右的，给我来十台就行。”


第607章 沧海一栗

　　闻言，雷斯特被雷的不轻，这在徐剑星嘴里说出来的话，他怎么感觉像买大白菜似的，还一下就来十台，不错，这五十万亿一台的传送仪器，不算最顶级的，可是总体来说，已经是非常高等的，就像他的整个文明，每年的产量也不过是几万台左右，要是一般势力或者个人什么的，不要说想一下子买十台，恐怕就是一台，那都明显不大可能，不过，徐剑星的面子，雷斯特却是不会驳，实际上不是雷斯特不会驳，而是他心里很清楚，就算阿拉斯文明的帝王，奥古，阿拉斯。都不会驳徐剑星的面子，谁让后者的后台是那个神秘到极点的大师呢，谁让他们对于拥有轮回意境的饭菜，有着很大需求呢。

　　念头一转而过的时候，雷斯特就点头道，“好的，没有问题，不过徐先生，这边的货源好像没有十台之多，恐怕，你要等上一些时间。”

　　“好的，没有问题。”徐剑星说完，就淡淡笑道，“不过我可不想看到空间传送仪器里，被动了什么手脚。”

　　雷斯特苦笑不已道，“徐先生你就放心吧，绝对不会在里面动手脚的，要不然的话，谁还敢买传送仪器，一些必要的宇宙文明法律，我们也会主动遵守的。”

　　“希望你说的是真的。”徐剑星淡淡笑道，“你应该也明白，大师不是普通人，有些东西，他经过试验后，要是真的出了差池，那就不要怪大师去你们的文明逛游一圈了，至于怎么转，我想你也明白。”

　　听到这里，雷斯特脸色大变，要是真的被那位大师发现了猫腻，在去他的文明转悠一圈，那是怎么样的灾难，他又怎么可能想象不到，破坏也永远比建设来的容易。

　　看着雷斯特的表情，徐剑星紧接道，“雷城主你不要多想，这种事情不是针对你，是针对你上面的人，到时候你把大师的意思，转告给他们就行，要是有了意外发生或者其内隐藏的着什么，那就不要怪大师使用一些手段了。”

　　“是，是。”雷斯特闻言急忙点了点头，实际上，就算他自己都不知道那些高等传送仪器里，到底有没有动过手脚，因为，那已经超过了他所能知道的事情权限。不过，对于大师的事情，他绝对不敢轻易对之，因为，要是出了意外，真的不是他们能负担的起的。

　　而徐剑星对于这些高科技的东西，则是保持着很大的戒心，为的自然是怕被动了什么手脚，在这点上不仅仅是会牵连到了传送上面，他还担心，会被什么人发现了水蓝星的所在。不过，徐剑星也没有太过的担心，到时候，他肯定会经过一些检测和谋算后，在使用这些高等的空间传送仪，不过，一些威慑，还是有必要的。

　　看了眼雷斯特，徐剑星就轻笑道，“不过，你也放心，要是一些外在的因素，大师不会找你们麻烦的，他要的就是必须空间传送仪没有动过任何的手脚。”

　　“好的，我明白了徐先生，这个事情我会给上面传达的。”雷斯特郑重点了点头。

　　“那就好。”徐剑星笑着道，“雷城主你赶快忙你的事情去吧，我们明天见。”

　　“好的，徐先生。”雷斯特笑着回应了一声就离开而去。

　　随着雷斯特离开后。徐剑星也没有在包厢里多待，则是去见了下面的那一人，要说和着之前还有着什么区别的，那就是，徐剑星把一大半的元神直接分到了戒指空间里面，可以说，这么一来的话，哪怕他的身体被压成了肉泥，只要他的元神不灭，他就可以利用星神决，利用戒指空间里的灵物，完全在次塑造出自己的身体来，只不过会掉落一些修为，虚弱一些年头罢了，这也是为什么徐剑星敢大咧咧当着林沫音的面，把精神分到空间戒指里面，忙着他事情的最大因素。

　　也可以说，这就是星神决的最厉害之处之一，要是搁在寻常修炼者的身上，肉身被毁，除了夺舍和转修散仙之外，那只能是靠着一些珍稀到极点的天才地宝，重塑身体了，至于有没有以前的肉身强大或者好，那就是看是什么样的天才地宝。

　　像最珍稀的一种天才地宝，涅磐果，要是真的有人得到了，那在重塑身体，不但会让肉身更加完美，还可以让自己的灵根更上一层楼，就宛如凤凰涅磐一般，不过，这种宝物，徐剑星虽然知道，但是，想要去靠着金钱或者修炼资源去买，那简直和做梦一样，毕竟，只要不傻子，都知道涅磐果会给自己带来什么样的改变，在多的金钱哪里有自己的根本，变得更强大的好。

　　至于找上一个傀儡，帮着他做事情，而自己躲到暗处的情况，徐剑星暂时还没有考虑，因为，他心里很清楚，要想在高等文明真正站的住脚，有些事情必须他亲自去经历。他也不可能永远宛如一个影子般躲在暗处，要不然的话，凭着现在所处的地方，他也永远不可能站的住脚。

　　徐剑星下面要见的那一人，说起来倒也不是人，则是来自于妖城的妖修。

　　人需要境界，妖也需要，不过，相对来说，妖对境界方面的需求却是低了不少，但是总体说来，境界高一点，对他们的好处也不少，自然也会着这方面需求。

　　谈话的内容几乎没有什么营养，对方说的除了想见见大师，邀请大师去妖兽深林做客之外，不外乎就是，还想购买大量的饭菜的，对于这种情况，徐剑星自然是多多益善，但是由于已经答应了雷斯特的事情，徐剑星对于这个数量也开始有了控制。至于网络订餐方面，徐剑星直接就设定到了一万份，超出这个份额，就不在网络上出售。

　　而且，这一万份，还不是所有的四等份额，则是一到四等皆有，并且，一份里面就有着一根拥有意境的菜，可以说平均下来的话，根本就没有着多少。几乎一限购没有多久，就被他人给抢的干干净净。只要不傻的人，现在也都明白了，这种东西并不是他们想要多少就有多少，但是想想倒也正常，毕竟，大师就只有一个大师，就算他做出饭菜的速度，超越了其他大师很多倍，那也肯定有个极限的，可对于整个宇宙中需求的人来讲，这仅仅是沧海一栗，实在不值得一提。


第608章 变局

　　看到网络上出现的这个局面，不少人急了，这里面还包含了，仙落星上的很多势力，因为，他们很清楚，肯定是有什么人在这里动了什么手脚，而对于他们来讲，一份拥有真正轮回意境的饭菜就等于是，能培养出了一个顶级的高手，要是在其他势力，顶级高手出现很多，而他们势力，没有太多增长的话，肯定会影响到里面的巨大平衡。

　　到了如今这一步，完全可以说，徐剑星就是一个破坏平衡的利器，也影响到了整个宇宙文明的运转。

　　在徐剑星和妖族使者，谈着一些事情的时候，各大势力，各大顶级文明，也发出了一道道命令，无数人又朝着玉园饭店，快速赶了过来，随着这些人源源不断的加入，本来就已经热闹不堪的玉园饭店，更加的热闹了，甚至把周边其他不少家的商店，都给影响了不少。

　　可是对于这个情况，那些商家，却是敢怒不敢言，毕竟，这里面的高手实在是太多了，在这里得罪了还无所谓，要是出去，在被这些人给发现，那肯定没有好下场。

　　而城主府也派遣出来了不少超级高手，开始帮助玉园饭店维持着秩序，因为，他们也担心会引发出什么危机来，实际上这些高手不仅仅是维持着秩序，在另一个方面，也等于是在监视着玉园的情况，对于，玉园饭店获取金钱的速度，也有着无数人羡慕万分，可现在真正敢动脑筋的并没有多少人，就算动脑筋的，也不敢轻举妄动，暂时会看看事情的发展在做出决定。

　　一时之间。

　　玉园饭店就被推到了风头的最巅峰，对于这个情况，徐剑星早已经预料到，也没有着任何担心，现在他主要的目的就是挣钱。

　　在随后与各个势力和其他文明负责人沟通的局面中，徐剑星也开始散财了，散财的方式吗，就是以物换取他手中掌控的饭菜，对于金钱，现在要太多也没有任何的意义，主要的还是物质。

　　与修真势力的沟通中，徐剑星所要的就是各种珍稀资源，各种珍稀的药材，像这些东西，网络上都有着报价，徐剑星只需要把他想要品级的东西，对他手里的掌握的手腕智能电脑，吩咐一番，很快就能打出一份清单，徐剑星现在看的不是名字，看的就是价值和全面性。

　　比如他在和妖族使者谈判的时候，主要要的就是六品以上的药材，只要集齐他所需要的药材价值，徐剑星才会给他们进行交易。在这里，徐剑星开始从被动化为了主动，再也不用去什么势力或者拍卖行去购买，他只需在饭店里等待着，就会有人把他所需要的物质给送上门来。

　　在于科技文明交易的时候，徐剑星不但是会购买各种的珍惜资源，自然的也会购买上不少的高等的生物人，不过像入虚期的生物人，买上一个，徐剑星是肉疼不少，因为，这一个的价值，就在10万亿左右，简直是坑爹无极限，现在徐剑星已经有点后悔，把饭菜的价格订的有些低了，需要20四等道菜，才能换一个，不过，开业第一天，就涨价明显不大合适，这样也显得太没有诚信，只能是缓缓在说了。

　　实际上，总体来说，价格也不算低了，毕竟，一个入虚生物人的价值，足够可以买上一个被芯片控制住的渡劫期奴隶，唯一不同的就是，生物人的听话，不会背叛，不会出现突然飞升仙界的等等方面上，在买这些生物人的时候，徐剑星在所难免的又是一番小小的威胁，也可以说，生物人的最大弊端，还是怕被动了什么手脚。

　　至于，低等级的生物人，徐剑星就不会有着什么顾虑了，毕竟，他们的价值在哪里放着，也容易会被什么仪器检测出来了其中到底有没有存在着控制的程序，尤其是那些服务类型的机器人，而徐剑星为了饭店的服务机器人，刚开始，可还进行了不少的检测，在确定几乎安全的情况下，他才敢去使用，要不然的话，他也不敢把不稳定的因子放在身边。

　　在徐剑星和每个接待的人进行着谈交易的事情之时。

　　九大掌门人又在重聚到了一起。

　　秦鹤轩苦笑了一声，道，“现在的局面你们也都看到了，觉得该怎么样？”

　　“还能怎么样，只能是顺其自然，我们又不能决定什么。”白天易摊了摊手道，说实话，对于这个局面，他也很无奈，以前这种无奈的事情，他还真的很少碰到，要说，在以前经历过的无奈事情之中，让他挑选出一个最无奈的，那非今天莫属。

　　这时，景思元皱眉问道，“鹤轩其他的事情现在你也不用说了，大家心里都很清楚，我就是想知道，你把我们召集过来到底有什么事情？”

　　秦鹤轩开口就道，“我就是想给大家商议一下，看看有没有可能让那个大师建立一座城池的事情，在我的想法里，这里对我们有着两点好处，第一点是以后要是算计一些东西的时候，方便我们处理，第二点的好处，在某个方面里来讲，也等于是我们在像那位大师示好。”

　　“另外的也等于是一种试探，试探那个大师到底是不是，上界之人，要是的话，他肯定不会接受这个提议，因为，这显然没有必要，毕竟，他恢复了伤势什么的，就会离开，可要万一他不是，那这种建城的可能性，就不是没有了，因为，只要不是傻子，就应该明白，这里面会有着多大的利益。一般其他星球之人，会来到了这里，为的就不是在这里占有一席之地吗。”

　　景思元苦笑的摇了摇头，道，“我想就算不是，他会建城的可能性也没有，他自己处在一个什么危机中，难道，他自己还不明白，恐怕，现在打他主意的人，已经不仅仅是我们，还有着其他文明的人，说句心里话，我倒是也想让这个烫手的山芋，赶紧离开仙落星，免得哪天出现了不可收拾的局面。”

　　林夜冥笑着接话道，“话也不能这么说，天大的危机，总会带来天大的机遇，其他的就不说，凭着他在我们这里的天时地利人和，未免就不能帮助仙落文明创造出一个更强大的盛世，要是让我说句心里话的话，我现在倒是有着些想和他真诚的合作了，合作到一定地步的时候，我们完全可以把其他的文明主星，也收入到囊中，你们觉得这里面，哪个利益大，哪个利益小。”

　　听到这翻话，众人眼前皆是微微一亮，这么一品的话，好像合作也真的不错，但是前提，必须知道那位大师每天生产出轮回意境饭菜的极限，必须让那位大师，完全的信任他们，而偏偏最难的一点，恐怕，就是这个所谓的信任，想让一个人真正完全信任其他人又岂是那么简单的事情，何况这个人身上，还拥有着令整个宇宙都为之心动不已的无价宝物。

　　在这点上，九大掌门人的心里都非常的清楚。但是不管怎么样，最后他们则是打算利用这个突破口试验一下，反正对于他们来讲没有任何损失，这一次不行，还会有其他方面的试探。

　　打定了一些主意后，下面所要进行的就是，这个去谈判的人员了，这个提议，几乎刚刚一出来，林夜冥就笑着道，“我去吧。”

　　“什么！！”其他人听到这番话，悍然大惊，和林夜冥关系比较好的段擎苍，随之大急道，“夜冥这里面的有着什么风险难道你没有想到吗？”

　　“想到了啊，不过嘛，还是我刚才那句话，富贵险中求，何况，这种危险的几率，并不算有多大，我相信，那位大师，面对我诚心待之的时候，也不会忽然就痛下杀手吧，根据一开始那位大师，在面对第一个客人张顺德，所作出的事情，我们就能想象到一点，他的秉性大概是怎么样的。”林夜冥淡淡笑道。

　　张顺德的事情，对于他们这些人来讲，想知道根本不算什么难事。

　　至于，段擎苍嘴里的风险，不外乎，徐剑星隐藏在神秘的空间里，然后在突然冒出痛下杀手，或者是利用其它的方式，做出害人的情况，比如，突然现身，在周边扔下几个阵旗，布置上一个恐怖的杀阵等等情况，依着他们猜想中的大师，要是真的会有着什么动作，林夜冥所承担的风险，还真是算不小。

　　但是反过来讲，要是林夜冥能取得徐剑星的信任，在进行一番沟通，那未来的九幽谷，照样会比其他的势力，强大些，这个就在于私人感情方面的问题了，所以，林夜冥综合了一下整体的情况，才做出了这个决定。

　　这其中的关键之处，段擎苍等人不是没有想到，可是这里也牵扯到了勇气和牵挂方面的其他问题，比如九幽谷的传人，已经有了定论，而他们的传承之人，还没有完全确定下来，比如九幽谷上界的情况，现在也逐渐势弱，有点没落的异味，而他们的门派则是没有。

　　他们相信，林夜冥会做出这个决定，也是想到了很多的东西，也不得他不去面对的东西，看着他们这些人在下界能呼风唤雨，可是去到上界的话，也仅仅是一个不太重要的人物，毕竟，一个仙界，可是集合了上千个世界的精英。

　　这个世界，可不是佛家所定义的，一个日月围绕照耀之下的时空，比如一个太阳系，既是为一个小世界之论，而是在星空下的整个世界。


第609章 可恶的家伙

　　在九大掌门有着定论的时候。

　　徐剑星还在持续着他自己的事情，一边和人商谈着交易，一边是分神做着饭菜。到了现在低级的饭菜，徐剑星已经没有在去做，他也不可能算计不出，哪种饭菜的利益大，以前他之所以，没有想到这点，主要的还是没有想到，他拥有八级厨艺水平的手段，能做出拥有真正轮回意境的饭菜。

　　而徐剑星现在最万万没有想到的事情，则是蓝依凝已经来到了玉园饭店的二楼包厢里，说实话，蓝依凝能进来，可以说，还是花了不少自己小金库的钱，因为，按照正常的1000万根本就坐不进来，这令蓝依凝是小小肉疼了一下。

　　蓝依凝之所以小肉疼，就是她本人的存款，也不过是三千多万，毕竟，她平常的修炼所用，宗门已经包了，哪里会给她多余的钱，就算这样也是她拥有着超高天赋的情况下，要是没有着这个天赋，依着她的年龄来讲，根本就不会有着这么多的存款。毕竟，追根到底，这种钱，要太多对她也没有用，顶多也就是买点小玩意。

　　而对于她现在来讲，最为重要的则是修炼资源，可是那些长辈给的修炼资源，蓝依凝又岂能会拿来卖，事情的轻重缓急，她的心里还是非常有谱的。

　　此时此刻。

　　蓝依凝身边的服务人员，非常无奈的道，“蓝姑娘，你说你也吃完了一会了，是不是也该走了，请你不要让我难做好吗。”

　　“我不走。”蓝依凝撅着嘴说道，“我都已经说了，只要不让我见到负责人，以后我就打算住在这里了。”

　　“可是我不都给你说了吗，我们经理，现在有好多的应酬，他真的是没有时间，其中的缘由，就算我不给你说，你也应该明白啊。”生物女服务员哭丧着脸道。

　　“我才不管那么多呢，反正只要不让我见到他，我就不走。”蓝依凝执拗的说道，她一心的想见到徐剑星就是因为她在饭菜里又吃到了那一份熟悉的感觉，在加上前生她深爱的那个相公，你说，这么一来，蓝依凝岂能会轻易的离开，就算要离开，她也要把心里的莫名执念，消散掉后再说。

　　听到蓝依凝的话，女服务员又是一阵苦笑，现在外面的人想进来进不来，这位大小姐，赶又赶不走，这令她真心很无奈，至于去通知徐剑星的事情，她是想也没有想过，毕竟，现在想见徐剑星的人实在是太多，要是一个个见下去，没有几个月都安排不过来。何况，徐剑星刚才就已经下达了命令，等接待了上面的那一批人员后，无论是谁都不见了，你说这样，她在上去说一声，那不是自找麻烦吗。

　　虽然，她是生物人，可是智商和一个人类完全没有着太大的区别。要说，叫什么执法人员，把蓝依凝赶走的事情，她同样没有考虑，因为，她的主智能程序就是服务，在服务的行业和法律中，也没有着把顾客轰走的这一条设置。她也从来没有想过，会碰到如此的僵持局面。

　　蓝依凝不走，她只能是干陪着，不过嘴里还是念叨着，“蓝姑娘，说实话你这么等下去根本就不是办法，我看你还不如想想其他的办法吧？”

　　“那好，你给我想吧。”蓝依凝直接把问题交给了服务员。

　　服务员听到这话，顿时一阵无语，让她想什么好办法，她是真想不出来，毕竟徐剑星不见客人的命令在哪里放着呢。她肯定不会违背这道命令。

　　实际上，蓝依凝也不是没有想过，直接闯上四楼，但是这种念头她想想就给放弃了，因为这里面，最为重要的一点就是这楼和楼之间，还有着一个阵法结界，要是她强硬上去，肯定会引出来很多的事情，不说，那些认知的人知道了会怎么想，要是被爷爷知道了，至少还会骂上她一顿，毕竟，这里的大师，到底处在一个什么地位中，还有谁不清楚。

　　蓝依凝就算再傻，也能想象到这里面的一些关键之处。没有必要其间，她还是想用保险的办法看到那个所谓的负责人，免得生出一些事非来，她相信只要等待总会有看到的那一刻。毕竟，像她这样的客人应该不会还有。

　　也确实如她所想，像她这种客人还真是没有，因为，是个人都明白，要是得罪了这里的负责人，那他们在大量想买到顶级饭菜的事情，就和做梦一般。

　　在这个程度上，就好像，一些求到顶级炼丹大师身上的那些人物一样，你说，本来还有着那么一些希望，可是一去登门没有多久，你就把炼丹大师身边的人得罪了，那你在想得到你需求的丹药，哪里还有可能。

　　在蓝依凝的等待中，徐剑星还在处理着他的事情。

　　而这个时候，林夜冥带着林沫音和几个护卫则是来到了玉园饭店的大门口，看着门前黑压压的一片人，林夜冥暗自苦笑了一声就道，“好热闹啊。”

　　“是好热闹。”林沫音笑嘻嘻的回了一句，旋即不知道想起了什么，小嘴一撇就道，“不过，那个负责人很臭屁，刚才给他谈了那么长时间，他都没有正眼看人家几下，好像天老大，他老二似的，说白了，还不是一个看门的。”

　　林夜冥在她脑袋上敲了一下，笑骂道，“你这丫头不要瞎说话，有些事情并不像你看到的那么简单。”

　　“怎么不简单了？”林沫音好奇道。

　　林夜冥看了一下四处就呵呵笑着传音道，“傻丫头，你是当局者迷啊，你也不想想凭着我宝贝女儿张的俏模样，又有几个男人不起着心思的，他之所以，没有多看你，我想在很大程度上来讲，则是因为，那个徐剑星被大师给控制住了，而在根本上来说，和你对话的人，应该是大师本人，他之所以失神，就失神在了那个大师在通过心灵，给他讲该怎么给你说，或者其他的什么的。”

　　“哦，原来是这样啊，我真笨，白生了这么半天的闷气。”林沫音一拍额头道。

　　林夜冥闻言则是好笑的摇了摇头，对于一些女人的小心思他还是懂得的些，自然知道，很多漂亮的女人，在不喜欢着男人注视的目光之外，心里还偏偏对她无视的男人，有着莫名的不舒服，很多时候，女人的心里就是这么奇怪。

　　自以为想通了关键之处，林沫音就笑着道，“父亲，我们进去吧。”

　　“恩。”林夜冥点了点头，就朝着玉园大门口走去，虽然现在的人很多，可是有着一些地方还是空出来的，其中就有着四等饭菜出售的那条通道，唯一不同的就是，在四等饭菜出售的招牌上，已经显示出了，暂时贩卖完毕的字样。

　　实际上，倒不是真正贩卖完毕，而是徐剑星已经命令了停止贩卖，主要的还是由于，雷斯特的关系，既然答应了的事情，徐剑星自然会做到，而其他三等的饭菜也已经卖了很多，要说徐剑星最没有想到的事情，那不外乎就是，他几年积累下的饭菜，竟然会卖的如此之快，他本来还想着要卖一些时间，可是看着形式恐怕两三天也就差不多会完事。

　　现在贩卖其他三等饭菜的模式，也几乎是在按照着快餐的模式在行走着，几乎一个人刷完卡，服务员就会递过来一份饭菜，其中掩饰都懒得掩饰了，到了这种程度，掩饰也是个没有必要的事情，几乎很多人都已经明白了其中的猫腻，有的是有着些顾虑，可是在这疯狂的人潮中，就算在大的顾虑，也只能先放到一边，要不然，等着下次在想买到，就不知道是猴年马月的事情了。

　　林夜冥一行人一走到，四等饭菜的招牌处，生物服务女子就微笑道，“不好意思几位，四等饭菜已经贩卖完毕，要是想购买请等公告。”

　　林夜冥闻言笑着就翻出了一个玉牌递了过去道，“这是我的名帖，不知道能不能见一下徐先生。”

　　服务女子打眼一看，就见其上写着，九幽谷谷主林夜冥，八个淡金色大字。

　　望着如此的字样，女子神情微微一怔，旋即就歉意道，“林谷主，可能你要等一会了，现在各楼的客人还满着。”

　　“没事，那不知道需要等待多长时间。”林夜冥紧接又笑道。

　　“顶多一个小时，就应该空出来了。”女子急忙道，女子能这么给林夜冥说，自然是徐剑星吩咐过的，有些人不见，也就不见了，可是有些人，徐剑星却是会见上一见，这里面自然是包括了九大门派使者之类的人，说实话，徐剑星还是蛮好奇，他们最终会做出什么样的事情，也可以通过一些谈话，得知些情况。

　　而徐剑星现在在楼上所见的人，可以说，也都是各大文明里掌控一方的大人物，和这些人交谈认识下，对于他未来的发展也是有着不少好处的，反正对于的情况来讲，也不会浪费什么时间。

　　闻言，林夜冥就点了点头，道，“好。”

　　说完，林夜冥就走到了一边，闭上眼睛静静的呆着，跟随他一起来的护卫，看到林夜冥如此的模样，说实话，心里还有着不少的震惊，他们怎么都没有想到，谷主想见什么人的时候，竟然还会有着等待的那一天。

　　至于周边的人，为什么没有认出林夜冥这个在仙落星，甚至是宇宙中鼎鼎有名的大人物，自然是因为，他隐藏了真面目，寻常没事，在城市里闲逛的时候，林夜冥也会做出隐藏面目的举动，在这点上，就好像水蓝星上的一个大明星一般，要是她随意去闲逛，还不做点掩饰，那就是自找麻烦。

　　足足等待了一个多小时。

　　林夜冥一行人才被服务员，引领着上了四楼，对于，林夜冥到来的事情，徐剑星已经知道，不过暂时同样是没有过来，任何的事情都有着一个先来后到，也不能因为某个人的名气大，厉害，就受到什么特殊待遇，至少，在徐剑星的眼里是如此。

　　林夜冥虽然不知道具体的情况如何，可是也没有多想，他转回了真实面目，还是静静的等待着，至于，林沫音的心里是有着些不舒服，但是也清楚的知道了现在的情况，也知道他们所面对的那位“大师”有可能是上界之人，如此一来，她父亲在下界的地位在高，恐怕，也不会被对方太看到眼里，毕竟，两个人根本就不在一个层次面上。

　　不过，要是正面对上那个有可能来自于上界的“大师”，林沫音的心里则是不畏惧一点，为的还是世界之力，会排斥那个所谓的高人，要不是那个高人手里拥有着的那一个神秘空间，也早就不知道被杀了多少次了。

　　像到那个宛如乌龟壳一般存在的宝物，林沫音也有着不少的羡慕，那样的东西，不想得到的还真没有几个。

　　就这么又过了几个小时。

　　徐剑星才姗姗走了过来，一看到房间里林沫音的，他就笑着点了下头，就算林沫音心里深以为这是一个傀儡，面对徐剑星的时候，还是忍不住的翻了一个白眼，暗中嘀咕着，“可恶的家伙。”

　　徐剑星目光几乎一扫，就知道了哪个是林夜冥，倒不是从林夜冥身后站着的那两个护卫看出来的，而是林夜冥本人的照片，在宇宙网络上就有流传，这些东西想控制住根本就是不可能的事情。

　　“林谷主好，我是徐剑星。”徐剑星微笑着一拱手。

　　林夜冥自然不会怠慢，站着回礼道，“徐先生你好。”随之，他就笑着做了一个引手，“徐先生，请坐。”

　　“恩。”徐剑星坐下后，就道，“不知道林谷主这次前来所谓何事，要是为了四等的饭菜，恐怕，会让林谷主失望了，大师多年积累下的也就那么些。”

　　“不是。”林夜冥笑着道，“这次前来，就是想先解开心中的一些谜团，然后在看看能不能和大师与徐先生达成一种合作。”

　　“哦。”徐剑星微有兴趣的说道，“不知道林谷主，想先要解开心中的什么谜团。”


第610章 空间乱流

　　林夜冥直言不讳道，“第一个谜团，大师是不是那个在绝望沼泽里，出现的那个拥有神秘空间的人？”

　　“不错。”徐剑星没有隐瞒就道，现在有些东西就算隐瞒，也要其他人能相信啊，也确实如徐剑星所想，就算他说不是，林夜冥也不会相信，现在听到徐剑星说是，自然不会有着任何的意外。他微微一笑道，“第二个谜团，那就是大师，是不是来自于仙界。”

　　“不是。”徐剑星毫不犹豫回了一句，旋即蔫坏的暗中一笑，就道，“因为，大师来自于更高的位面神界。”

　　“什么！！！”听到这话林夜冥几人快要惊掉了下巴，本来他们都已经够能幻想了，哪知道还是没有猜对。

　　“怎么不相信。”徐剑星好笑问道。

　　“没有，没有。”林夜冥顿时醒悟了过来，苦笑了一声道，“虽然是有点不可思议，不过想想大师手里所用的那个神秘空间，我倒是也觉得非常正常，恐怕也只有神器，才能在绝望沼泽密林中进出自如吧。”

　　随之，林夜冥有着些小心的说道，“那不知道大师，是不是出了意外，才来到了这片星空。”

　　“不错。”徐剑星忽悠道，“当初大师，在神界的空间乱流中，寻找宝物的时候，突然找到了一颗蕴藏着玄黄之气的珠子，在大喜之下，刚要收起来，就被他身边的好友偷袭，结果你也应该知道，在空间乱流中，最见不得就是各种法则之力碰撞，就这么一碰撞，大师就被那撕裂的空间乱流，一下子给打到了我们这个世界之中。”

　　在徐剑星说到结果你知道的时候，林夜冥心中暗呼不已道，“我知道个鬼。”

　　等徐剑星一说完，林夜冥就求知若渴的道，“徐先生，空间乱流我懂，可是在那空间乱流里难道还能寻宝。”

　　徐剑星用着鄙视的眼光看了他一下，道，“这年头，没有知识真可怕，我告诉你在空间乱流中，不但是有宝物，还会有着令无数神人，都眼红万分的宝物，因为，那无穷无尽的空间乱流区域虽然危险无比，可是从空间乱流四个字，你就应该知道，那其内是流动的，唯一不同的就是，在空间乱离的区域，流动的速度有快有慢，慢的就相当于一个人，被亿万倍减速的时间法则，给定在了当场，看着是不动，实际上是在动，只不过他想要真正走出那一步，却是需要无数的年头，而快的则是快到了极点，至于有多快，已经无法用词语来形容。”

　　“在这有快有慢的空间乱流里，总会出现一些不知道从何方而来的东西，这些东西垃圾的是有着不少，可是珍稀的也有着很多，根据大师所说，最珍稀的曾经还出现过鸿蒙灵宝，那可是比什么顶级神器，都是要贵重万分的宝物，有的灵宝那是真是一花一叶一世界，处于在其中，天地玄黄之气都会源源不断产出，其内时间快慢的流转，随你心中流动，外界已过万年，而灵宝里则是才过一个眨眼间的功夫，反之亦然，要是我能到那样的一个宝物，在修炼还不唰唰的。”

　　说到最后，徐剑星双眼直冒红光，看着都快要流哈喇子了。至于，林夜冥等人也是幻想联翩，情不自禁的连连抖动着喉咙，要不是，林夜冥等人非常清楚空间乱流连仙人的仙灵之躯，都会在一个瞬间被撕裂，林夜冥真想去找到了一处，钻进去看一看，不过现在只能是幻想，毕竟，他还没有活够。

　　忍住心里的震惊，林夜冥不好意思的又是一笑道，“徐先生，那你知道玄黄之气到底是什么东西，有着什么作用吗？”

　　徐剑星闻言当即无语了，说实话，这玄黄之气到底是什么，有着什么作用，他还真不知道，听闻归听闻，可是没有实际的见到，就不能说知道，不过转念一想，他又是鄙视了看了林夜冥一眼道，“你怎么什么都不知道，好像都没有见世面似的。”

　　这下子，轮到林夜冥无语了，他处于在如今的地位上，要是真的有着什么人，比他见多识广，还真难找出来几个，可是对于徐剑星这个“糊弄鬼”，他这个时候却是几乎全部相信了，谁让那位神秘的大师，能产出，那无数拥有着轮回意境的饭菜，谁让那个大师有着那神秘万分的空间，打破了绝望沼泽亿万年来不能破的一种禁忌。

　　林夜冥干笑了一声道，“确实比徐先生知道的东西少一点，你就给我说说说吧。”

　　“那好吧。”徐剑星心里忍不住的嘀咕道，“你今天来不是给说事情的吗，现在反倒是要我给你编故事，这叫什么事情啊。”

　　念头转过的时候，徐剑星根据他看过的诸多玄幻，洪荒小说，稍作整理则是道，“这个所谓的玄黄之气，可以说是除了鸿蒙紫气之外，最神奇的天地之气……”

　　话到这里，徐剑星微微一顿道，“你不会告诉你连鸿蒙紫气也没有听说过吧？”

　　“这个倒是听说过一些，据传说，整个天地大道万物都是有着鸿蒙初判的鸿蒙紫气组成，有的传说说是一共无数道，有着说是四十九道，有的则是说三千，反正说什么的都有，倒是蛮神奇的。”林夜冥呵呵笑道。

　　看着他那有点傻乎乎的模样，徐剑星忍不住的又是一乐，旋即就道，“你知道一点就好，说实话，对于鸿蒙紫气的东西，大师也不是太过的了解，因为，那已经牵扯到了天地大道，需要到了一种更高的境界才行，而这玄黄之气吗，大师倒是给我说过，根据大师所言，这玄黄之气，对于修炼者来讲，那就是无上的至宝，他不但是可以改变一个人灵根，并且还会让领悟到你之前从来不能领悟到的东西，我就用一句简单的话给你说吧，一滴玄黄之气，对我们来讲，就是一次顿悟的机遇，你想想，一个经历了无数次顿悟之人，和一个同等级的高手，在对比的时候，他们又会有着怎么样的结局，至于，提升修为方面的事情，我想都不用我在给你说了，要是对于顿悟你在不知道，那我真的不知道该说什么了。”

　　对于顿悟，林夜冥又怎么可能不知道，听到这番话，他自然是震惊万千，此刻的林沫音倒是有着些对徐剑星的半信半疑，主要的因素吗，则是她的爱好比较广泛，没事也爱在宇宙网络中，找到了一些比较好玩的小说看看，在小说里，自然会提到玄黄之气这种东西，她还知道这玄黄之气，还能炼器，还能炼丹等等，总而言之，也算是一种无上的功德之力等等的东西。

　　不过嘛，到底是不是，恐怕，就算她自己也不知道是真是假，她现在的思想，也仅仅是被一些东西给影响到了，而她对于徐剑星的话，会有着相信，自然还是在“大师”身上所发生事情的缘故了。

　　紧接，林沫音就感觉到了一些不对。她一脸不可置信的看着徐剑星道，“你没有被大师控制住？”

　　听到这话，林夜冥也反应了过来，因为他从这些描述的言语里，同样是听出了，徐剑星根本就没有站在那个大师的角度在说话，要是那位大师是神人的话，也不可能给他们说这些东西，也不会用这如此的语气。

　　对于两人有此反应，徐剑星根本就没有在意，因为，他想营造出来的就是这个情况，他没有好气的道，“谁告诉你们，我被大师控制住了，我告诉你，我可是大师的徒弟。”

　　“啊，徒弟！”听到这话，林夜冥等人又是傻眼了，眼里也是各种的羡慕啊，被上界神人给收为了徒弟，那什么样的机遇啊。

　　实际在这点上，徐剑星倒不是完全的鬼话，在他看来，大师就是全能神戒指，他如今的修为和改变，也是全能神戒指带来的，那他是全能神戒指的徒弟，照样能说的过去，只不过就是不知道这个所谓的全能神戒指，是不是他所想的这个全能神戒指，徐剑星对于这方面的事情，多多少少的都有着些纠结。

　　好半天之后。

　　林夜冥才稳定下了心情，苦笑了一声道，“原来是这样啊，看来我们都猜错了。”

　　想了想，林夜冥紧接又道，“那不知道我能问问，大师为什么会卖拥有意境的饭菜吗？”

　　“可以。”徐剑星淡淡笑道，“还能为什么，主要就是在经历了一些空间震荡后，来到下界，受到了很重的伤势，需要大量的物质恢复伤势，至于，空间里本来储存的东西，也被乱流空间之力给毁坏的差不多了，唯一也就他本身拥有的空间，受到的创伤不是太大，有关于这个方面的东西，我就不给你们过多解释了。”

　　“哦。”林夜冥也没有在这个问题上发问，点了点头，就转移的一个话题道，“那我能知道大师，每天能做出多少拥有空间意境的饭菜吗？”


第611章 永动机

　　“能做的多了，不过平均下来一天顶多也就会做100份左右。毕竟，还要留出恢复伤势的时间，但是我想再过一些年头，就会多做上点，因为等我师傅恢复了一些后，他就会布置出一个能改变时间的阵法来，到时候随便抽出外界一天的时间，就会做出很多，另外的我也能帮上一些小忙。”

　　徐剑星笑了笑道，这个所谓的能改变时间的阵法，自然是他自己亲自布置了，等他的阵法水平达到九级，虽然不能令时间改变很大，可是也能有着十多倍的改变，要是他的阵法水平达到了真正的九级，加上戒指的全能+1，也就是所谓的无上十级，他完全可以布置出仙阵，周天星斗颠倒大阵。

　　这个所谓的周天星斗颠倒大阵和周天大阵唯一的不同的地方就在于，一个是利用满天星斗之力铸就无上防御之力，一个则是颠倒阴阳，遮掩满天星斗，以此组成一个能改变时间的特殊空间，完全可以称得上，外界一天，其内已然十年。

　　实际在仙落星上，现在就有人能布置出，周天星斗颠倒大阵，不过，那代价根本就不是他能承担的起的，因为，布置出一次周天星斗颠倒大阵，哪怕是他的修为已经高达七劫的散仙，都会消耗掉全身的仙灵之气，这种精神上和纯粹仙灵之气的恢复，没有个五百年以上都休想恢复到巅峰的状态，而且要是仙灵之气和精神不济下，就会死在当场，就算这个还不是重点，重点就是在于，散仙劫上。

　　众所周知，散仙千年必有一次散仙劫，既然是如此，他要是在布置完周天星斗颠倒大阵后，在浪费个几百年的时间，要是一个不注意之下，那几乎就是必死无疑，你说谁没有事情，会为其他人做出如此大的牺牲，何况，就算遮掩了天机，自身的生命气息，也会在里面消耗，如此一来，和干那种吃力不讨好的事情，根本就没有任何的区别。

　　对于其他人来说，是吃力不讨好的事情，可是到时候，徐剑星肯定会至少去布置上一次，因为，这里面牵扯到了他的父母，他可不想到时候，自己都飞升了，自己的父母，还在低级的境界里面晃悠着，不说一定要让他们陪着自己一起飞升，至少，也要让他们有了自保的能力。

　　而且，徐剑星还相信，对于其他人来讲，是个可怕的事情，到了他这里不说简单万分吧，操作起来也不会太过的困难，这里面主要起的因素，就是在于全能神戒指和他的精神识海联系到了一起的缘故了。

　　随着全能神戒指和他精神识海的融合，徐剑星也能随时调动其内的灵气，全能神戒指拥有着万里之广的地域，那里面拥有的灵气，完全可以想象到能恢复多少次徐剑星的元气，在某个方面来说，徐剑星完全就是一个单挑同等水平高手的永动机，他能把十个以上的同等高手耗死后，还能无所事事的来去自如。

　　而这也不过是一种形容词，具体到底能耗死多少个高手，恐怕，就算徐剑星自己都不知道，因为，他可以利用的不仅仅是空间的灵气，还可以抽掉出各种灵药里面最纯粹的灵气，徐剑星之所以，在炼丹方面一直没有太大的增长，实际上，就是不想太过消耗空间里的药材。毕竟，这不但是对他自己有着天大的好处，对于戒指空间的成长，一样是不小。两者之间则是相辅相成。

　　你说这样一来，要是徐剑星还无法，比较容易的布置出周天星斗颠倒大阵，那才是见鬼了。至于徐剑星现在的根本实力，也不在元婴期这个水平面上，要是他全力发挥的话，就算那化神期的高手一样可以简单的斩落下马，甚至那入虚期的高手都可以搏上一搏，要是再加上，天品混元丹，又是厉害了几分。谁让他的底牌太多了呢。

　　多到了全部加在一起，他自己都不知道，自己到底拥有着一个什么样的实力。

　　与此同时。

　　林夜冥听到徐剑星所言的平均下来一天顶多也就会做100份，并没有太过的惊奇，毕竟，神人之所以是神人，那肯定是能常人所不能之处，就算是一万份，他也不会有着太多惊讶，但是听到徐剑星最后的，我也能帮上一些小忙，当即就是微微一愣，旋即就好奇道，“徐先生，你现在的厨道水平达到了哪种程度？”

　　“马马虎虎刚好达到了八品的地步。”徐剑星微微笑道。

　　“什么？！”闻言，林夜冥当即又是震惊到了极点，双眼挣得浑圆一片，眼里闪现出来的全是不可置信，也不怪乎他们如此，要说在整个仙落星，哪个职业最难达到顶级，不外乎，就是厨道这个行业。

　　毕竟厨道之初，并不能如丹药一般，能增加功力，疗伤，并不能如炼器一般，对战斗上有着巨大的帮助，并不能如阵法师一般，布置出各种阵法对敌，要说唯有的也仅仅能增加一些口舌之余。就算会增加修为，那也是做菜的时候，所使用的灵性食材在起着作用。

　　而要想厨道真正有着春天的那一天，对于常人来说，十年，二十年，甚至是一辈子，都很难达到，除非那个人是真正的喜欢厨道，喜欢做饭，可是在如今这个非常现实的社会里，这个拥着服务机器人的社会里，这个依着实力为尊的社会里，又有几人，会喜欢做饭，会选择做饭。

　　可以说，在仙落文明里，要说会有100万个炼丹大师，那顶多也就会有着一个厨道大师，而这个所谓的大师，也就是五品的境界，毕竟，厨道大师会靠的已经不是修为，还有一种纯粹对厨艺的感悟，对食材的理解，里面到底有多难，是个人都非常的明白。

　　所以自亿万年以来，在整个宇宙文明里，所知的也就出现过一位八品厨道大师，就算那样，那位大师都被称之为了厨道之神，可遗憾的就是那位大师，在达到八品没有多久后，就由于身体老迈不堪死去，留下了无尽的传说。

　　而如今所知的最顶级厨道大师，也不过是六品罢了，就算这样也没有超过百人之数，至于七品的根本就没有，至少在林夜冥所知道的人物里没有。

　　徐剑星看着林夜冥的表情，呵呵笑道，“不信？”

　　林夜冥苦笑道，“我是很想让自己相信，但是我无法说服自己。”

　　要说，上界的高人能达到八品甚至更高的程度，他还能理解，毕竟，一番天地，就是一番新的领悟，那些上界的高人，要是真的喜欢厨道，那在凭着他超强境界的感悟，达到八品的高度并不算十分困难，可是现在徐剑星明显不是上界的高人，看着也如此的年轻，又如何让林夜冥去相信。

　　徐剑星闻言又是呵呵笑道，“你不相信，我也没有办法，总不能让我马上就给你做一道菜吧。”

　　听到这话，林夜冥心中蓦然一动，不由自主的就道，“要是可以，我非常想看到徐先生的厨艺之道。”

　　徐剑星当即无语了，他也就是随口一说，这人还真是接上来了，随之徐剑星想了想，就道，“看看也可以，不过八品的就算了，你应该也明白，我不是像我师傅的那种非人类，我也无法快速，就这么简单的制作出八品饭菜，一会我就给你做一道五品的饭菜吧。”

　　“好，好！”

　　听到徐剑星说自己的师傅是非人类，林夜冥小小无语了下，但是一听徐剑星说完，就连连应声道，他从炼丹方面就很清楚，八品的一道饭菜，会消耗掉一个正常修炼者的多少精力，又需要做多少的准备，用一句毫不夸张的话来说，那是真的要念佛吃斋，清心寡欲很长一段时间，调整好心境才可以。

　　这时，徐剑星看了他们一眼，也懒得再出去，挥手间，就是一辆整洁的移动厨房车出现在众人的眼前，在一挥手，徐剑星又是一身洁白的厨师衣服套到了身上，这也是徐剑星这么长时间以来，养成的一个小小习惯，他感觉这样做起菜来才有味道。

　　对于徐剑星的做派，林夜冥没有任何的意见，他也知道不同的厨道高手都有着不同的小癖好，可是看着徐剑星所使用的移动厨房车，而是又无语了，这打眼一看就明显是用能量块控制的双眼炉灶吗，要是做普通的菜也就算了，可是做拥有着轮回意境的饭菜，哪里能用如此简陋的东西，不说弄得好像一个炼丹炉般的器具，也不应该差这么多啊。

　　林夜冥之所以会这么想，则是他非常清楚的知道，一般的厨道高手对于这方面非常的苛求，任何的东西都要用最天然的，至于用什么能量块控制的炉灶，那简直就是开玩笑，可是徐剑星现在偏偏就是用了这么个破玩意。

　　至于，林夜冥的想法，徐剑星自然不会知道，他取出整理好的食材，气势骤然一变。


第612章 野心

　　在这一变中，徐剑星的气场宛如被一种天地之气所笼罩，整个人在林夜冥等人的眼中，无限放大，有些虚无缥缈起来，其中好似蕴藏着一种什么道义在里面，几乎就这么一眼“看”过去，林夜冥等人就是一惊，依着他们的眼光来看，恐怕，徐剑星刚才说的并不是什么虚言。

　　就好像一些画道强者，在作画的时候，那种发出了气息，同样是会和天地之力，互相融合到了一起，然后令画出来的画中人物或者生物出现后，完全达到一种让人远远看去就和真人一般，近处在那么一看，又能看到一种说不出的天地玄奥之道。

　　徐剑星一手按着一块灵兽肉，另一只手的菜刀，如闪电般落下，一刀紧接一刀，“咚咚”声不绝于耳，双手配合得天衣无缝。

　　“咚咚”之声，说着虽然非常的枯燥，可是在此刻，林夜冥等人却是听出不同的味道，要是让他们来形容的话，这“咚咚”之声，就是那最优美的自然风声，又好似那清泉流水般的“叮叮”响声，在心田中流淌而过。

　　奇妙，非常的奇妙，反正在林夜冥等人看来，他们从来没有听到过如此优美的声音，至少在其他人做饭的时候是如此。

　　徐剑星忙碌个不停，林夜冥等人也被徐剑星的气场所吸引，沉寂在那莫名的悦耳声音和徐剑星行云流水般的动作里面，就算动作在他们看来，都好似划出了一道又一道，蕴藏着天地之道的真理在里面，玄奥异常，令他们有着些许的感悟。

　　仅仅五分钟过去。

　　一道没有散发着任何香味的菜，就呈现在了他们的面前，这道菜中的肉丝，晶莹剔透，看着宛如那最精美的艺术品，好似经过了精雕玉琢一般。

　　徐剑星脸色故作出有着些许的苍白，轻轻把盘子放在桌面上，就笑道，“这是一道鱼香肉丝，请品尝，不过谁要是没有服用过，和轮回意境有关的东西，请不要触碰，免得你们后悔。”

　　此话一出，林夜冥等人才惊醒了过来，其中林夜冥复杂的看了徐剑星一眼就道，“不用品尝，我也知道徐先生，刚才并没有哄骗我们。”

　　达到林夜冥这种修为的境界，要说他从一些细节和感知方面，还感受不到哪怕一点徐剑星的水平所在，那简直就是在开玩笑，而且，凭着他的感受，徐剑星不但是可能到了八品的高度，甚至是在八品中，说不定也站到了一种层次比较高的位置。话可以骗人，神色可以骗人，意境却是永远不会骗人。

　　实际上，到了现在林夜冥要说还有什么不知道的，恐怕，也就是徐剑星的修为到底在哪个层次上面，徐剑星总体给他的感觉，则是非常的神秘，不过，想想林夜冥倒是也觉得正常，谁让后者是一位神人的弟子，那会着一些神奇的隐藏法门，有什么不正常的，要说，后者真的没有着那个本事，林夜冥反而是觉得不正常了。

　　有些东西，他虽然不会开口去问，但是也非常的清楚，徐剑星的修炼资质肯定是不低，要不然的话，神人哪里会收一个废人。

　　至于，徐剑星隐藏没有隐藏面目的问题，林夜冥根本就没有去多想，也没有通过感知力，去观察徐剑星的具体情况，毕竟修为他都有些看不透，那在去观察，肯定会让徐剑星有所察觉，既然是这样，他又打着一些交好的心思，那自然不会做出唐突的举动。

　　徐剑星闻言呵呵一笑，还没有来得及开口说什么，林沫音稳定好情绪，就有些好奇的问道，“徐先生，要是做一道八品的菜，你大概需要多长的时间。”

　　徐剑星微笑道，“那个需要准备的东西，实在是太多，没有两个月以上，不大可能。”

　　听到这话，林沫音又是一番小震惊，心里也忍不住的想到，“怪不得，以前有人说，要是这厨道真的修炼到大成，是这个世界上，最赚钱的本事之一，看来还真是如此。”

　　也不怪乎，她如此想，毕竟，炼丹师炼制出来的轮回丹，一次顶多也就能出产几颗，炼器师炼制出来的灵魂轮回灵器，能使用的次数也有着限制，而且还需要浪费无尽的珍惜材料，可是这厨道大师做菜，虽然也会浪费一些食材，但是这食材在珍贵，也非常有限，主要靠的就是个人所领悟的轮回意境，这么一来的话，一片就食材能卖上数百亿，岂能不是这个世界上赚钱的本事之一。

　　看着林沫音有些羡慕的神色，徐剑星玩味笑道，“怎么你也有兴趣，学学这厨道。”

　　“呵呵！”林沫音干笑道，“没有，我也没有那个天赋，学习也就是浪费时间。”

　　确实如她所言，任何的东西，学习起来都需要有着一定的天赋，要是没有天赋，想要达到一种比较高的境界，根本就不大可能，就好像那炼丹，看着是只要努力，会着一些控火之术就能学习，可是到了最后，真正能达到大师境界的又有多少人，看着在仙落星上有着的九品炼丹大师是不少，但那时建立在了，仙落文明庞大的人数基础中，要是搁在寻常的一个修真星球上，不要说，九品的炼丹师，八品的都是难得一见，主要的吗，还是普通修真星上的资源在控制着这个情况。

　　打个比方说，一个人拥有成为九品炼丹宗师天赋，而另一个人则是拥有着八品的天赋，可是在九品天赋之人，所处的环境比较一般，修炼资源也比较少的情况中，哪怕他的天赋在高，恐怕也只能是蹉跎一生，而这个拥有八品天赋之人，要是处于在仙落星中，在经过这些大宗门的全力资助培养，那完全能达到九品炼丹大师的地步。在很多时候，天赋是一方面，所处的环境也是一个方面。

　　而这种情况也仅仅是对炼丹，炼器，要说是厨道的话，那靠的只能是自己的感悟，和外在的任何因素都没有关系，这就是厨道最难有所成就的地方。像其他的书画之道，虽然也比较难成，但是相对来说，还是好了很多，谁让书画给人的感觉，高雅十分，在这高雅中，就算不能学有所成，也能陶冶情操。

　　在这点上，不仅仅是水蓝星上的人有着一些惯性思维定论，就算在大宇宙之中，同样是如此。

　　随之，徐剑星笑了笑，目光就看向了林夜冥道，“林谷主，你还有什么疑问，要问吗？”

　　“还有！”林夜冥想了想就道，“我非常想知道，徐先生的师傅，大概需要多久才会离开这下界。”

　　“大概还需要三十年吧。”徐剑星淡淡笑道，之所以是三十年，则是徐剑星相信，三十年后，他绝对有了完全自保的能力，不需要在扯着师傅这张虎皮。

　　“是这样啊！”

　　听到三十年，林夜冥心头有些失望，对于他们这些人来说，三十年真的很短，但是转念一想，看了看徐剑星他又是微微一笑，师傅不在弟子一样能合作，虽然是差了不少，不过，还是不错的，至少依着现在的形式来讲，后者绝对有着成为九品厨道大师的潜质。

　　等后者成为九品厨道宗师的那一刻，按照饭菜里蕴藏的轮回意境，那至少顶的上两位九品炼丹宗师，而这个所谓的两个九品炼丹宗师，还是指能炼制轮回丹的九品宗师。

　　不要看，仙落星上有着不少九品的丹药宗师，可是能炼制的轮回丹的则是千不足一，综合下来，也就是仅仅那么几位。在这里也可以说，仙落星和其他的几大神之文明主星，是诸多九品各种大师的聚集地，也只有在这里，他们才能得到无穷的资源，炼制他们想要炼制的各种丹药，灵器，甚至是仙器，也只有在这里，他们才能有着可以交流的诸多同道，也只有在这里，他们才有可能，迈上那仙级大宗师的至高境界。而仙级丹药大宗师，仙级炼器大宗师等等，也可以说，是诸多九品宗师，在下界所能追求的极致。

　　至于，这仙级丹药大宗师，仙级炼器大宗师等等，在这仙落星一样也能达到的，但是这些大宗师级的人物，几乎都是昙花一现，最主要的原因则是，当一个大宗师，真正达到能炼制仙器的时候，他本人的修为和对道的感悟，也达到了一种极高的境界，如此以来，他所面对的局面就是飞升上一界，这么一说的话，那些大宗师级的人物，不是昙花一现是什么。

　　而如今在仙落星的文明上，则是没有着一个仙级的阵法大宗师，要是有的话，徐剑星还真不会太好过，实际上，林夜冥等人，当初等着上界之人联系他们，未免就不是等着从上面下来一位，能布置仙阵的强者。不过，要说他们有着完全的把握，也不可能，毕竟，绝望沼泽那种地方，以前曾经就有上界之人去探查过，可是对绝望沼泽的异常却是没有发现一点的倪端，他们进入其中，一样会被封印住所有的修为和感知能力。但是不管怎么样，也是一种希望。

　　此刻。

　　徐剑星看着林夜冥略有所思的表情，也没有多言，静静的等待着，他心里很清楚，林夜冥问出这么些问题，肯定有着他的理由，他不需多问，到时林夜冥自然会把答案给他。

　　就这么过了好大一会。

　　“呼！”林夜冥深深呼吸了一口气，就道，“徐先生，不知道你有没有在仙落星上长久居住下去的打算？”

　　听到这话，徐剑星就知道正题来了，他没有着怎么考虑的就微笑道，“有着点想法。”

　　虽然，修炼什么的，在有着全能神戒指的情况下，他根本不用担心，可是想要获取无尽的资源，在仙落星上立足是必然的，何况，要想真正令水蓝星在未来的某一天独立在世外，靠着他自己一个人也远远不可能，毕竟，追根到底，全能神戒指也只能护得他自身的周全，像父母等人，水蓝星上的人，他根本无法的护住。

　　要说，徐剑星完全为水蓝星人着想，也不可能，他也没有那么伟大，所为还有两件事情，其一，水蓝星在某种意义上来说，就是他的游戏服务器，当这个服务器毁灭的时候，他自己会不会有着意外，徐剑星一直都不敢肯定。其二就是在线礼包的事情了，虽然他知道一直利用这样的“神物”，对他总体的发展，会有着一些影响，但是也没有人会想在得到这些东西的情况中，在失去。

　　就好像有的人得到了一件神器，由于这件神器太过的厉害，会让他缺少很多的磨砺，你说就这样扔了，那想想都是不可能的事情，这个世界上也没有那么白痴的人，徐剑星的心态自然也是如此，到手的好处，他是一点都不想舍弃。修炼者最后能真正达到一种极致的，有几个人不是靠着天大的奇遇和气运，要是没有这天大的奇遇和气运，想要真正笑到最后根本就是不可能的事情。所以，在仙落星拥有自己的一席之地，那是肯定要走的一步棋。甚至徐剑星还有着一个小小的野心，那就是一统整个宇宙。

　　当然了，这也就是他随便想想罢了，依着现在的形式来讲，想要达到那一步，根本不是想想就能实现的事情。

　　各大文明，各大宗门，各大家族，在顶级文明中存在这么久，也自然有着他们的生存之道，也不是什么人，你想要统一就那么容易统一的。在这些文明中，达到下界修炼极致的人，也不是一个两个。

　　但是也不能说徐剑星完全是空想，他有着这个念头，最大的就是建立在了星神决上，星神决，既然能在自己的精神识海，铸就出属于他自己的星空，那他以后，能用这些星空之力，发挥出超越下界之人的极限之力，好像也不是不可能。不过，暂时来讲，这些事情对于徐剑星还是比较的遥远。

　　听到徐剑星的话，林夜冥的脸上带出了一缕笑容，开口就到道，“那不知道，徐先生有没有着组建一座自己城池的打算？”

　　“恩。”徐剑星闻言心头顿时一惊，他心里很清楚，就算在小的城池，这里面都会有着惊人利益，毕竟，归根到底，仙落星是一个商业星，是一个真正的修炼圣地，那每时每刻，会前来商业星的其他星球之人，简直就是会按照亿这个数字来计算。

　　几乎每一座城池的建立，都会有人想拥有着这里面的长久居住权，谁让拥有城池的正式居住权之时，那在去购买东西，还是干什么的，还会比其他星域的人，要便宜上很多。

　　就好像，徐剑星寻常买东西，看着价格是十宇宙币，可要是拥有了这里的居住权，那价格至少会便宜1层左右。

　　仙落星文明之所以有这么一项规定，还是因为，仙落星的人太多了，多到了一种无法计算的地步，至少几十万个水蓝星的人，都无法比的上仙落星上的一半人多。并且，在这里面还有着一个比较残酷的法则，这个法则就是，一些资质低下的修炼者，要是长期无业，还呆在所谓的贫民区居住，然后被智能监视器查看到，那最后的结局不外乎是被遣送出仙落星。

　　仙落星是大，可是在大，资源也是有限的，天地元气也是有限的，根本不可能承受住太多的人口，而这些被遣送出去的人下场有时候也是十分的悲惨，不是被送去环境恶略的资源星挖矿，就是做其他的什么的，这个就是在于，你是废物，还不主动离开仙落星的惩罚。

　　这里面牵扯到的也不仅仅是仙落星之外的人，就算本地土生土长的人，有时候也是一样，毕竟是个人都知道，修炼者的寿命悠长，一个修炼者活个上千年，几千年，根本不是什么稀奇的事情，那这些修炼者要是有所控制的要子女还罢，要是不控制，那有几百个，甚至上千个子女根本不足为奇，随后，这些子女在寿命悠长，如此来回的重复下去，那要不了几代人，一个强者的晚辈，就会多达几万，几十万，甚至是上百万人。

　　你说这样的话，仙落星经历了不知道多少亿年，在没有着制约，恐怕，早就被人堆满了，哪怕仙落星在多么的广阔都是同样如此。

　　所以，这也是为什么有着这么一条规则的最大因素，说白了就是几句话，没用的废物，你要么有强大的人保护着，要么你有着可以挥霍不尽的金钱，在夹缝里寻求生存，要么主动离开，要么就去到野外深山老林里生存，拼搏，厮杀，要么就是被抓到，接受惩罚，反正仙落星上的城池里，绝对不会让没有价值的人白呆着。

　　而当一个新城池成立以后，自然也会有着无数人在其中寻常属于他的机遇，哪怕再苦再累他们都不怕，只要有个安身的所在，能在如此丰厚的天地元气中修炼，能得到更久远的生命即可，也可以说，在很多人的眼里，仙落星既是天堂，又是地狱。天堂自然是强者的天堂，地狱则是弱者的地狱，也是因此，造就了繁荣到极点的仙落星。


第613章 公告

　　一些念头在心中转过的时候，徐剑星稍作一琢磨，就似笑非笑道，“林谷主，有着什么条件吗？”

　　林夜冥看着徐剑星的表情，就知道后者想起了一些什么对他不利的地方，不过林夜冥也没有任何的意外，他也相信只要不是傻子就能想的到一些情况，他微微笑道，“太多的条条框框没有，唯一的要求就是，四等饭菜的优先购买权。”

　　“哦，原来是这样啊！”徐剑星了然的一笑，紧接就道，“等我考虑一些时间在说吧，现在还不急。”

　　徐剑星自然不会急，因为，他心里很清楚，在这里组建出一个城池有多么困难，而当他有了自己的根据地，会有着多少人打主意，让他处于到一个如何的险境之中，毕竟，其他的文明，绝对不会想让仙落文明逐渐发展强大起来，因为，那对他们的未来会非常不利，如此一来，岂能不会对他做出一些什么，就算以后要做，也必须等到他真正掌握自己命运的那一天。

　　听到徐剑星如此的回答，林夜冥并没有太多的意外，但是心中也多少有些失望，轻笑道，“那我就静等徐先生佳音了。”

　　“没问题。”徐剑星笑着点了点头。

　　随后留下联系方式，徐剑星和林夜冥又聊了一会，后者就离开而去。看着林夜冥的背影，徐剑星又是轻笑了笑，他自然还非常清楚的知道，林夜冥让他去建城未免没有打着其他方面的注意，但是不管怎么样，对于林夜冥的勇气徐剑星还是有着些许的小佩服，毕竟是个人都非常清楚现在的形式如何，要是自己在这方面真的打着什么注意，哪怕林夜冥的身上有着仙器，他都不会好受。当然了，这个是建立在这方面真的有着上界之人什么的，靠着他自己对付林夜冥，还是有点太不现实。

　　到了现在，徐剑星也落了一身清闲，该接待的人员已经接待完毕，他无所事事的就命令，小熊猫打开了网络，然后开始在网络上购物起东西来……

　　依着他如今的身价来说，徐剑星根本不可能把那些钱，存放到了宇宙银行里，宇宙银行虽然对外说是，这是宇宙中最严谨的银行，也绝对不会封锁其他人的账户，可到了一定程度后，谁知道这个事情会不会起着变化。总之一句话就是，有钱，徐剑星就打算很快花光。

　　在仙落星网络购物同样是简单无比，他只需要通过网络缴纳金钱，然后在让宇宙银行作担保，完全就没有问题了。

　　随着徐剑星一笔笔巨大订单，出现在九大门派和其他势力的商行里，那些工作人员也快速的忙碌起来，在订货人上他们自然是看到了玉园饭店徐剑星的名号，而到了现在不知道徐剑星和玉园饭店名号的，还真没有几人。为此，他们则是一番小小的震惊，不过，该处理的事情，还是按照程序处理着。

　　几乎用了不到二十多分钟，徐剑星订购的海量药草中的一部分，就送了过来。

　　在徐剑星接收着储物空间的药草之时。九大门派的掌门人，又集在了一起。

　　他们这些人一听到，林夜冥讲述完事情之后。

　　沉默了一会，白天易开口就道，“林谷主，你相信那个徐剑星所说的神人之言吗？”

　　林夜冥苦笑一声道，“我是很不想去相信，可是现在的局面，你也应该很清楚，不是那个情况又会是什么？”

　　白天易摇了摇头道，“也不一定是那个情况，万事也都会有着意外，到了现在，经过你试探出那个徐剑星拥有着八品的厨道，我开始都有点怀疑，他是不是那个大师，而他所贩卖的饭菜，是不是以前，他长年累月积累下来。”

　　林夜冥又是一声苦笑道，“好吧，我们就假设，徐剑星是天纵奇才，那些饭菜也是他以前积累下来的，可要万一不是的后果，你我能承担吗？”

　　听到这话，白天易就沉默了下来，要不是，他完全能很清晰的预料到，那个拥有神秘空间的神人发怒后，会出现一个什么样的情况，不错，那神人坠落凡间后，是联合一些散仙就能干掉，但是只要不傻的神人，又岂能会和他们正面接触，这么一来的话，在进行游击战，会发生多么可怕的事情，是个人都能想象到。

　　徐剑星之所以，展露出了八品的厨道，在一些原因里就有着，声东击西，让这些人摸不着头脑的念头，要是没有着这些的念头，他怎么可能那么傻的把一些不该展露的东西展露出来。

　　可以说，对于这方面的事情，白天易等人商量的了许久，也没有理出一个准确的处理方式，完全陷入到了一种被动之中，他们虽然有着无数利器，可是在对方有着无上的防御之盾中，他们根本没有任何的办法，至少在他们暂时看来是如此。有些风险，他们也不敢轻易的去冒，毕竟出了稍大差错，这仙落星就算不完蛋，也不会好到哪里去。

　　如此的僵局，徐剑星自然是喜欢异常，也是他有所料的事情，但是现在嘛，对这方面的事情，他却是没有在过多的去考虑了，还在源源不断的收取着各大商行通过储物器具带过的物质，让他心情舒畅到了一个极点。

　　而外面的事情，徐剑星也在一直关注着，关注的方式自然是通过监视器，现在二等，三等的饭菜还剩余不少，毕竟，徐剑星在练习技能的时候，这六品和七品厨艺所需要的熟练度比着五品的要高了不少，至于一等的饭菜，在如此的疯狂购买中，所剩余的已经不多，按照这个形式，顶多三个小时左右，就会贩卖一空。

　　当三个小时还没有到的那一刻。

　　玉园饭店外面就张贴出了一等饭菜，即将销售完毕的公告。

　　看到如此的公告一出，经过一传十，十传百，无数人失望到了一个极点，也是担心不已。在这些人中，未免没有打着用全身的家当，去争一把二等和三等饭菜的份额，可是看着那一眼望不到的尽头的两个队伍，就算在有着心思，现在也只能死死的压下去。


第614章 僧多粥少

　　同一时刻。

　　城卫军方面的一位首领，龙秋凤这个时候，也是突然一声暴喝，“所有前来玉园饭店购买饭菜的修炼者，给我听好，一会等饭菜出售完毕的那一刻。要是敢有人捣乱起哄者，全部杀无赦。”

　　以前此类的情形，就不是没有发生过，毕竟，对于修炼者来说，心境就是他们未来的希望，当这一片希望他们抓不住的时候，心态未免就没有起着巨大的变化，就好像，在某个末世的时候，那食物在他们心中的重要性。这个比喻虽然有点夸张，但是两者之间的区别并不是太大。

　　现在就算一个傻子也明白，如此的机遇对于他们来说，可能也仅仅就只有这么一次，以后，就算有机会，那想在买到的机会，也会更加的渺茫，不错，其他的饭店，也有卖拥有轮回意境的饭菜，但是那价格根本就是他们可望而不可即的。至少对于绝大多数人是如此。谁让僧多粥少呢。

　　听到如此的大喝，几十平方公里之内之人，心头皆是一凛，本来有着一些清洗的修炼者，当即就深呼吸一口气，平息下了的心情，他们心里很清楚，这些城位军在特殊时候的手段，要是真的做出了什么不应该做的事情，他们绝对不会手软哪怕一分，这里可不是水蓝星那种还有着人权的社会，这里一切都遵从着实力为尊四个大字，没有实力之人，在很多时候最好夹起尾巴做人。

　　查知这样的情况，徐剑星仅仅是微微一笑，就没有再多了心思，他也不是什么救世主，也不可能为仙落星上的人考虑太多。

　　其下一天转眼即过。

　　花钱永远比赚钱的速度要快了很多，徐剑星耗费几年赚取来的金钱，在这一天中几乎花的干干净净，可是获取的各种材料，药材和灵石，在空间里堆积出了一座座小山。

　　这令蛟龙等妖兽，看着如此的资源不断增加，则是目瞪口呆，不知道的他们，还以为徐剑星去洗劫了哪个中小型门派的一处宝库，虽然依着徐剑星的修为，去洗劫中小型门派的一处宝库，希望非常渺茫，可是多少还有着一丝希望。

　　这个倒不是他们看不起徐剑星，而是就算一个小型门派的宝库防御之地，哪怕是九大门派想去攻打，都不是那么简单的事情，毕竟，在仙落星上，就算一个最弱的小型门派，都有着十多位散仙期的高手，渡劫期的高手至少有着几十位。

　　可以说，在仙落星上哪怕随便拉出来的一个入流的一品小型门派，放到其他一个很大的修真星上，都几乎相当于霸主的地位，你说这样一来，是蛟龙等妖兽看不起徐剑星的表现吗？

　　至于，徐剑星现在弄出来的财富，在蛟龙等妖兽看来，虽然在个人方面看着十分的丰厚，但是对于一些入了品级的门派来讲，那真的不算什么。

　　因为，在仙落星上，只要是入了品级的门派，都存在了上千万年，门下的弟子按照百万来计算。并且在手里还掌控着一些不错的资源星。

　　说到了这里，也不得不提下仙落星上门派的等级划分，仙落星上的门派一共分为了十品，至高无上的自然是九大门派，其下的九品，八品，七品，为大型门派，六品到四品为中型门派，三品到一品则是小型门派。像那些不入流的门派，更是多如牛毛，数不胜数。

　　而除了门派之外，还有各大家族，在这些家族里面，则是分为了九品，看着在各种小说里说来，这些家族的势力，根本不能和门派相比，但是来到这里，就不是那么一定的事情了。

　　像一些九品的家族的势力，实际上并不比一些大型门派，弱上几分，这里面主要起的因素，就是之前说的那个人口问题了，一个强者可以有着无数的晚辈，那他的晚辈自然也可以有着更多的晚辈，以此不断的重复下去，有的家族发展到至今，家族的直系人数达到数十万人，根本就不算一个大事情，要是在加上旁系的，加上和他们有着关联的人员，一个家族里掌控的人数，有着上亿人则是非常的正常。

　　要是归根到底来说，有的门派势力，本身就是几个家族联合起来发展起来的。像很多家族联合起来的势力，也并不比九大势力差上很多，不过，这里面牵扯到的联姻，牵扯到的利益也很多，也是有着如此的东西，才一直维持着仙落星上的平衡发展。

　　在为数不多的九品家族里，就有着一个徐剑星知道的人物，那个人物就是乔怜儿，而乔家和飘香宫的关系也非常好，这也难怪徐剑星当初看到乔怜儿的时候，会发现在那个不大的小丫头身上，有着一些撩人娇俏风姿的因素之一了。

　　实际上，就算乔家和飘香宫没有多大的关系，依着乔家的势力，那拥有的修炼秘籍照样是多不胜数，同样有着修炼媚功方面的功法，这些功法，有的是他们购买过来的，有的则是他们参与一些仙落星对外的战争中，获取的利益。

　　徐剑星之所以，一直没有打着贩卖功法这方面的念头，主要的就是他知道，仙落星上的人，那拥有的功法实在是太多了，说不定他幻想出来的一部功法，就是哪个门派，或者哪个家族的不传之秘，那样不但是宇宙银行或者是各大商行不会收购，还会引来一屁股的骚。就算那些人没有办法对他怎么样，可是要有机会的话，绝对不会放过追杀的。毕竟，一个门派的不传之秘，那可是最为机密的东西，也是根本立足的所在。徐剑星自然也不会没脑子的，引起所有人的公愤。

　　此时此刻，徐剑星已经把钱花的差不多，虽然还有着无数想购买的东西，但是在没有钱的情况下，只能是安奈住了心思，不过心情还是非常好的，谁让他获取的资源对于仙落星上的门派不算什么，可要是放在水蓝星上，那足够几十亿人修炼数百之久呢。这个就是因为，水蓝星人修为比较地下的缘故了。

　　当然了，这也就是打一个形容，徐剑星脑袋还没有那么大的把这些资源都给水蓝星上的人修炼去用，哪怕是他在想获取无形之力都是如此，就算会给，也会给出一部分罢了，现在徐剑星最为看重的就是，改善水蓝星的修炼环境，这个才是万年大计，也是他不得不进行的一方面，为的还是水蓝星安全方面的东西着想。

　　现在，徐剑星之所以还在四楼的包厢一直没有离开，就是在等待着雷斯特，像其他门派，家族势力等所要交易的饭菜，徐剑星已经给交易了出去，不过每家的数量倒是没有多少，就算再不多，徐剑星为此也付出了完整的7000多份饭菜，如今徐剑星手里剩余的四等饭菜，还有1万四千多份。

　　就这么等待了没有一会。

　　包厢门就敲响了，听到动静，徐剑星就淡淡道，“进来。”

　　应声进来了一位服务员，看到徐剑星就恭敬道，“经理，雷城主过来了。”

　　“恩，去请雷城主过来吧。”徐剑星淡笑道。

　　“是。”服务员闻言就退了出去。

　　片刻后。

　　雷斯特就走进来，一看到徐剑星就哈哈大笑道，“徐先生生意兴隆啊，我差点都快挤不进来了。”

　　“呵呵。”徐剑星微微一笑道，“可惜这种局面，不会持续太久了，雷城主请坐。”

　　雷斯特心理很清楚，徐剑星所言的不会持续太久，则是因为后者手里的饭菜不够了，他说了声谢谢，就坐了下来，笑了笑道，“徐先生，不知道你手里现在剩余的四等饭菜还有多少？”

　　“一万四千份。”徐剑星轻笑道。剩余的那几百份，徐剑星打算零卖出去，不过到时候肯定要有限额罢了，这样也可以维持着玉园饭店的火爆度。

　　听到如此的话语，雷斯特的心头当即就是一惊，他怎么也没有想到徐剑星手里竟然还有着这么多，一万四千份，这一份就是5000亿，这么一算的话，就是七千万亿，都赶得上一些稍大家族几千年积累下的所有的资产了。

　　心中念头一转的而过的时候，雷斯特就带着一些感激的说道，“谢谢你徐先生。”

　　他自然很清楚，徐剑星手里还有着一万四千多份，不是他卖不出去，而是为了还他的那一份提示之情，他岂能不应该感激一番。

　　对此，徐剑星心里也很清楚，微笑道，“客气了，我只希望那些空间传送仪，不会做什么手脚。”

　　雷斯特郑重道，“你请放心徐先生，我把这里的事情已经给大帝汇报过，他说依着阿拉斯文明主星的名义发誓，绝地不会做上哪怕一分手脚，也希望和你成为永远的朋友，另外的，你需要的那十个空间传送仪，全部都会按照最顶级的科技去制作，价格还是按照是五十万亿来计算。”


第615章 一百万份

　　“那谢谢奥古大帝了。”徐剑星笑着说道，实际上他的心里在清楚不过了，与其说永远的朋友，不如说永远的利益，和这些顶级文明的掌控者，想交朋友你没有达到他们同等的高度，根本就不可能，现在能看重自己，还不是为了他手里的四等饭菜，要是以后，无法大量的提供，又没有着高人护驾，他不翻脸才怪了。

　　在某些地方来讲，这些顶级实力的掌控者，就好像那些古代时候的皇帝一般，他们眼里能看到的只有利用，为了利益，为了权势他们本家的子弟，甚至叔伯，哥哥弟弟都会杀，更不要说，他这样的人物了，什么普通的誓言，根本就和狗屁没有任何的区别。

　　对于这些道理，要说雷斯特不懂那才是见鬼了，但这是大帝说的话，他自然要传达过来，他闻言就笑了笑道，“这是应该的。”

　　紧接，雷斯特就是话语一转道，“不过，徐先生想拿到那些顶级的空间传送仪，还需要三个月的时间，希望徐先生能等得及，另外，这个是我先给徐先生带来的两个低等级传送仪器，徐先生要是等不及可以先用着。”

　　说话间，雷斯特就翻出了两个银色戒指，徐剑星看之就接了过来，笑着道，“那就谢谢雷城主了。”

　　“徐先生客气了，这是大帝安排我的事情，我也只不过是做了一个顺水的人情。”雷斯特哈哈大笑道。

　　“呵呵！”徐剑星陪着笑了两声，随之就道，“那不知道，大帝想要多少四等饭菜。”

　　听到这话，雷斯特有点尴尬了，他不好意思的道，“按照大帝的意思，想先要一百万份，当然了又更多最好了。”

　　“我日！”徐剑星闻言当即就是一惊，紧接脸色就变得有点难看起来，一百万份看着是给他送钱，但是不要忘了现在这个价格，则是在徐剑星没有了解到八品饭菜最终效果定下来的价格，要是他知道了最终效果绝对不会定价这么低。

　　如此一来，就不是送钱了，反而是谋算着他自己的利益，压缩着他的劳动成果，在另一方面来讲，这个奥古大帝未免不是长期垄断他所产出的全部饭菜。到时候，就算阿拉斯文明没有那么多强者需求这八品的饭菜，奥古大帝也未免不能以此为交易，换取更多的财富。

　　当然了，徐剑星想是这么想，可是他心里也非常清楚，阿拉斯就算没有那么多顶级强者，奥古大帝也绝对不会把这些四等饭菜交易出去，毕竟，那是相对的在减弱自己文明的实力，用一句，资敌卖国来形容都不过分，作为大帝的他，这些东西他又岂能看不透。恐怕，这些四等的饭菜，就算烂在手里，奥古大帝都不会卖给其他的文明。

　　与此同时。

　　雷斯特看到徐剑星难看的脸色，急忙又道，“不过大帝也说了，这个是在徐先生和大师有能力，有时间的情况下，要是没有的话，也可以少点，二十万，五十万也可以。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“二十万，五十万就算了，第一批，我可以给你们文明两万份，这也是我的极限，在多恐怕就不可能了，大师也不可能把事情都浪费在这个上面，至于以后在交易是多少，那就以后看着说，看着来。”

　　徐剑星所谓的看着来，自然是他会和阿拉斯文明的关系处到哪里，不好了，那一份不交易，要是好的话，那就可以适当的交易。

　　实际上，要是让徐剑星有所选择的话，他九层九会和仙落文明选择交易的多，因为，从人种上看来，这仙落文明的人和龙华国的人最一样，他自然会选择比较看着舒服的种族交易，这也是徐剑星会来到仙落星上的一个因素。

　　后面的这种情况，雷斯特没有去多想，可是徐剑星嘴里的意思，他却是已经听了出来，对于这次能到两万份的饭菜交易份额，说心里话，他还是比较满意的，何况就算再不满意，这种事情也不是他能决定的，毕竟，他的文明再有钱，人家不愿意卖，依着现在的情况也不可能去勉强。

　　“呼……”雷斯特呼吸一口气，然后就微笑道，“那好，两万份就两万份，谢谢你徐先生，那不知道今天我能带走多少？”

　　“一万四千份你都可以带走，至于剩余的六千份，等你给我带来那十个空间存送仪的时候，我们在做交易。”徐剑星轻笑道。

　　“啊！”听到这话，雷斯特心中又是微微一惊，他没有想到徐剑星背后的那位大师，竟然能在三个月里做出6000份的四等饭菜。

　　实际上他哪里知道，徐剑星不但是没有给他说实话，就算给林夜冥同样没有说实话，要是他自己全力以赴的话，一天出产五千份以上的四等饭菜都不在话下，不过，要说精力什么的，徐剑星肯定没有那么多，但是谁让他手里有着那么多的仙帝之宝呢。

　　在徐剑星的眼里看来，那仙帝之宝的最大作用，不是什么提升修为，反而是恢复精力的效果更大一些，不错，仙帝之宝是提升修为的无上之宝，可是依着徐剑星如今的修炼速度，这些外物，他根本就不想使用太多，毕竟，靠着仙帝之宝提升的修为太多，也会被其内蕴藏着的一些法则所干扰。

　　就好像，许多的开派祖师，永远是最厉害的道理的是一样，他人自己所领悟到的东西，永远是自己的，靠着前人得到的东西，就算在适合自己，也不会如自己领悟到的东西，来的强大，这个道理，只要是一个强者就明白，只要是一个强者，都会尽量绕过前人留下的一些东西，免得被这些东西，禁锢住了自己的发展。

　　所以，这仙帝之宝，徐剑星不但自己不会太过的利用到修为的提升上，就算对家人也是同样如此。那这样的话，肯定是要用到恢复精力上面了，至于卖出去什么的，徐剑星根本就没有想过，他也不可能那么二。

　　而那雷斯特随之就稳定下来了情绪，应声道，“没问题。”

　　徐剑星笑着就翻手取出了一枚空间压缩器，递了过去道，“东西都在这里面，你收一下吧。”

　　雷斯特接过空间压缩器，神识透入其中略微查看了一下，就确定了里面正是有着一万四千份菜肴，至于这些菜肴的到底是真货，还是假的雷斯特还真看不出来，不过凭着卖相，他就知道应该不会有错，何况，徐剑星要是卖假货，对于他自己也不会有着什么好影响，毕竟，每个神之文明也不是那么好欺骗的。

　　没有多考虑这方面的问题，雷斯特对徐剑星笑了笑，就把空间储物器里面的菜肴，收入到了自己的储物器里面中，然后雷斯特把徐剑星的储物器还给他道，“徐先生，我直接把钱给你吧？”

　　“不用给我全部，你留下一千万亿，因为我打算利用这一千万亿，在订购5个相当于渡劫期的生物人。”徐剑星笑了笑道，在外界根本没有贩卖渡劫期的生物人，想要购买，肯定要通过一些有着超高地位之人，而这一个渡劫期的生物人，就相当于200万亿宇宙币。看着十分的昂贵，但是按照长远的利益来计算，弄上几个相当于渡劫期的高等生物人，也是必然的。

　　而在渡劫期之上，就没有了更厉害的生物人，因为这已经达到了现如今科技的一种极致，当然了，这也不是说他们没有了提升的空间，不过想要提升，就需要那顶级特殊配套战衣了，而那种特殊战衣，说白了就是就相当于那种星际巨人拥戴的那些大杀器了，这些大杀器也是各大顶级文明的杀手锏，根本就不会外卖，哪怕你有着在高的地位都是一样。

　　就好像，仙落星里的九大掌门人一般，不要看他们在仙落文明里拥有者至高无上的地位，可是科技文明里的杀手锏，他们同样是无法得到，毕竟，那些杀手锏是科技文明立足的根本，他们怎么可能泄露出去。几乎每一套特殊战衣，都耗费了不知道多少的资源，凭着徐剑星现在的身价，也根本买不到一套。

　　要是用个形容语的话，那就是顶级文明里特殊战衣，就如那仙器一样，甚至比很多仙器还要珍贵，所以，徐剑星就算在有着心思，他也知道那特殊战衣根本是他现在能得到的。

　　听到徐剑星的话，雷斯特就点头笑道，“没有问题。”

　　要不是徐剑星开口，还想着和徐剑星一直合作下去，雷斯特根本就不敢轻易的答应下来，为的还是这些渡劫期生物人的产量也不算太高。也是他们立足在这诸多文明里的资本之一。

　　“那谢谢了，你在给我转过来5950万亿就对了。”徐剑星笑着说完，就把自己的账号报给了雷斯特。虽说，他还有着不少的科技的物品想购买，不过那都是可以在外界能买到的显然没有必要在麻烦雷斯特。至于转过来5950万亿，自然是除去了，徐剑星之前答应过雷斯特的那些优惠。

　　这种事情，要是让雷斯特开口，那多少会让他有些不好意思，所以徐剑星就主动说了出来，对于徐剑星的细心，雷斯特还是有着些小感激的，毕竟这也等于是徐剑星差不多白送给他的钱。

　　“叮！”徐剑星话落没有多久，雷斯特就通过网络转账，给徐剑星转过来了这次的交易费用，看着信用晶卡上显示出来的数字，徐剑星微微一笑，这些钱又够他挥霍下了。

　　随后，又聊了一会雷斯特就告辞离开而去。徐剑星望着雷斯特消失的背影，微微松了一口气，事情到了这一刻，差不多总算解决完了，至少在其下的日子里，他则是会轻松很多，要说徐剑星当初唯一没有想到的就是，这饭菜卖的如此快。

　　徐剑星看了眼门前的生物人服务员道，“下面的情况怎么样？”

　　服务员闻言急忙道，“经理，下面排队的人还是非常的多，根据现在的速度，我想顶多在过一天，我们就将会没有饭菜可卖。”

　　“恩。”徐剑星点头应了一声，刚想进去接着从网上购物，服务员一脸为难的样子就道，“经理。”

　　“怎么了，有什么事情吗？”徐剑星诧异道。

　　“经理是这样的，下面还有一个人想要见你，只不过这个人比较特殊，为了见你在这里等待了一天多，我们也没有办法让她离开，你看现在怎么办？”

　　“是什么人？”徐剑星闻言眉头就是一皱，说实话，这两天想见他的人是无数，他哪里会去见，不要说去见了，几乎很多人他连名字都不知道就被挡驾了，毕竟，要是一个个名字去听，依着现在的情况，也会浪费很多的时间，徐剑星可没有这个闲工夫，就好像，一个大明星似的，你说这个想见见你，哪个也想见见你，你说你会不会去见，不用想那都是不会去见，要不然的话，也不要想有自己的私人空间了，在这点上，恐怕在没有架子的明星也不可能做到，谁来就见谁。

　　闻言，服务员就道，“经理她的名字叫做蓝依凝，其他的信息，她倒是……”

　　“什么，蓝依凝？！”徐剑星听到这话，双眼就瞪得浑圆。

　　“对，对就是蓝依凝。”服务员当即回道，脸上还带出了一些疑惑，不知道徐剑星什么听到这个名字，会有如此的神色。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸一口气就道，“这个蓝依凝是个不大的女孩没有错吧？”

　　“是，是，那个蓝依凝看着大概也就是十八九岁的样子，看着非常的漂亮。”

　　“那她说有什么事情吗？”徐剑星紧接问道。

　　服务员道，“按照她当初的说法，就是想多买点饭菜，看看能不能打折，可是我们告诉她不能打折后，她还是赖着不走，最后她又说，就想见你一面，要是没有问题的话，看你一眼就走，可是有着你的叮嘱，我们就没有通报给你，可是就这样让她一直呆着也不是个事情，所以，无奈之下，25号就让我给你说下，看看你能不能见见她，或者我们用什么方式，让她离开。”

　　至于，服务员后面的话，徐剑星根本就没有仔细听，他听到的最为重要的那句话则是，就是想见你一面，要是没有问题的话，看你一眼就走。


第616章 难道是缘分

　　“这丫头，为什么想见我，为什么看我一眼就走，难道是想起了游戏里的事情，可是也不应该啊，毕竟，在网上就算有我的照片，那也是我遮掩了真面目后的照片，何况，按照道理说，她不是不应该想不起星神幻想世界里的事情了吗，难道是那个什么幕后之手，故意让她想起来的，还是发生了什么意外让她想起来了，然后，这个丫头根据网上的名字，跑到了这里来，想看看我这个徐剑星是不是她所知道的那个徐剑星。”

　　徐剑星想了一会，也没有理出一个头绪来，索性他也懒得在想下去，开口就道，“你通知25号让她上来吧。”

　　“好的，经理。”服务人应了一声，就抬手利用通讯器给25号服务员，发过去了一道信息。

　　25号接到信息，就骤然松了一口气，看着坐在二楼包厢里，不急不缓喝着茶水的蓝依凝，她苦笑了一声道，“蓝姑娘，我们经理说要见你了。”

　　蓝依凝闻言顿时一喜，急忙站起笑嘻嘻道，“早就应该这样了，好了我们赶紧走吧。”

　　25号好笑的摇了摇头，就做了一个引手，“蓝姑娘这边请。”

　　在25号的引领下，不一会。蓝依凝来到了四楼的六号包厢门前，看着服务员轻轻敲了下门，然后门要打开的那一刻，蓝依凝深深呼吸一口气，平息下了心情，要不是心头的执念一直消失不去，她说不定早就离开了。

　　房门一开，蓝依凝顿时只见在包厢门前，站着一位样貌普通的男子，几乎一眼看去，她就知道这个男子，正是这家的负责人徐剑星。

　　她能认出徐剑星，倒不是她有着特意功能，而是网络上早就有着徐剑星这副隐藏后的样貌，这副样貌也和她前生的那个相公完全不同，不同归不同，蓝依凝也没有太多的奇怪，因为，前生和今世的样貌，并不会一层不变，有的时候，一个人还会转生为动物什么的，样貌的变化有什么好奇怪的。

　　要说最不能改变的一种东西，那就是本源的灵魂气息了，这个也是蓝依凝想要来查看一番的最终原因，实际上，说是原因，不如说执念一直在引导着她，做出这种在寻常人身上显然不可能去做的事情。蓝依凝相信，只要今天的事情，有着一个完结，她就可以把心头的执念完全放下。

　　同时，徐剑星望着蓝依凝那张熟悉的俏脸，有着那么一些时空重叠的不真实之感，看着他和蓝依凝才不长时间没见，可是在加上星神幻想世界里那感悟的时间，那至少都十年以上没有在见到。

　　念头转过的时候，徐剑星就微微一笑着做了个引手，“蓝姑娘请进。”

　　“谢谢你徐先生。”蓝依凝对于徐剑星能用如此语气和她说话，蓝依凝心理还是有着些诧异的，毕竟说到底，她有着点无理取闹在先，要说自己是美女方面的情况，徐剑星会对她这么温和，蓝依凝也没有那么自大，毕竟，在这仙落星上不说美女如云吧，那百个里面都会挑选出一个大美女，千个里面就会挑选出一位水蓝星上的绝世佳人。

　　这女人有的时候在美，美到一定程度后，那也相差不大了，要是有着什么区别，也就是一些气质上的差异，凭着徐剑星现在所处的位置，要是后者真的动了什么心思，那依着他在仙落星上的地位，不说予取予求，也不会相差太大。

　　琢磨了两下，蓝依凝也没有想明白徐剑星为什么这么对她。旋即，蓝依凝就放下了心思，当包厢门关上的那一刻，徐剑星就开口道，“不知道蓝姑娘找我所谓何事？”

　　蓝依凝听到这话，就略微一声干笑道，“我就是来到你们这里品尝了一下你们这里的菜，觉得非常不错，所以就想便宜买上一些，找你就是想打打折，不知道可不可以。”

　　说到最后，蓝依凝一副可怜兮兮的样子。看着她如此的样子，徐剑星哑然一笑，要说换一个他不认识的女孩，一个他不知道的背景女孩，一个他不知道个性的女孩，徐剑星还会觉得这话是真的，可是凭着他对蓝依凝这么的了解，要说后者是为了打折，那打死徐剑星他都不会相信。

　　不过，心里面的一些想法，徐剑星也没有说出来，玩味的一笑道，“没有问题，不知道蓝姑娘想打多少折呢？”

　　“啊！”徐剑星如此的回答，顿时令蓝依凝一惊，她怎么也没有想到徐剑星会答应下来，一时之间反而是不知道该如何来对了。

　　看着蓝依凝的模样，徐剑星呵呵一乐，旋即就道，“蓝姑娘我也不和你开玩笑了，我从服务员哪里听说，你来这里就是为了见我一面，不知道是为什么？”

　　“啊！”蓝依凝闻言又是一惊呼，俏脸瞬间变得通红，她总不能直接给徐剑星说，她上辈子的相公就是叫做徐剑星吧，可是不说，蓝依凝也不敢轻易的发动感知能力，探知徐剑星的本源灵魂气息，毕竟，想要探测一个人的本源灵魂气息，那要对方主动暴露出来才行，一般情况下，都不会有人这么做，更不要说，徐剑星现在这种情况了。

　　蓝依凝虽然比较单纯，可是也多少能想象到，徐剑星现在九层九会利用特殊的功法隐藏了自己的气息，要不然的话，那真的是给自己自找麻烦，以后会被人给追踪到，也不算什么难事。

　　看着蓝依凝瞬间变的俏脸，徐剑星更加确认了这里隐藏着什么他不知道的内情，对这种内情，可以说徐剑星也非常的好奇，说不定，他也会因此得到一些星神幻想里的小秘密，也能把一些事情防患于未然，他忍不住的又道，“蓝姑娘到底是什么事情，你就直说吧，能帮的事情，我一定会帮的。”

　　听到这话，蓝依凝的脸更加的红，火辣火辣的，不说，执念放不下，说了她又感觉实在有点太丢人，但是她更加好奇的就是，徐剑星对她为什么会说出这番话来，毕竟说到底，他们也是第一次见面，依着她的情况来讲，徐剑星实在没有必要这么对她，要说徐剑星一看到她就喜欢的什么情况，蓝依凝根本就不相信，因为，她从徐剑星的目光里，看到的则是一片平和，不夹杂着一丝异样的神色。

　　“难道是缘分。”蓝依凝的脑海里情不自禁的浮现出了这五个字，当这五个字浮现出来的时候，蓝依凝俏脸又红了几红，宛如一个大苹果一样，令人想上去咬上两口，那真的是白里透红，娇憨异常。

　　望到蓝依凝此刻的情况，徐剑星有点哭笑不得了，无奈道，“蓝姑娘你有话就直言，要不然只能对你说抱歉了，因为，我还有其他的很多事情要打理。”

　　“哦，哦！”蓝依凝点了点头，然后稍微犹豫了两下，小脸红彤彤就道，“我……我说了你可不能笑话我！”

　　“我笑话你什么，有什么好笑话的，你就说吧。”徐剑星好笑道。

　　“那好吧。”蓝依凝又是犹豫了两下，一咬牙就低头，快速说道，“我吃过你们这里的四等饭菜，经历了轮回，我不但是在菜里感觉到了熟悉，而且我前生的相公，还和你同样叫做徐剑星。”

　　“啊！”徐剑星闻言当即傻眼了，脑海里一片混乱，饭菜的熟悉，他还能想象到一点，可是这前生的相公，也太夸张了吧。

　　“啊！”徐剑星闻言当即傻眼了，脑海里一片混乱，饭菜的熟悉，他还能想象到一点，可是这前生的相公，也太夸张了吧。

　　好半天之后，徐剑星就吞咽了一抹口水道，“蓝姑娘你不是在给我开玩笑吧？”

　　“没有一点都没有。”话既然说开了，蓝依凝也就没有在那么羞涩了，小脸微红的就看着徐剑星道，说实话，对于徐剑星这会反应，蓝依凝又是升起了一番疑惑，按照常理来说，要是一个正常人听到这个信息，怎么也不应该反应这么大，顶多有些震惊有些好奇就差不多了，可看着徐剑星好似很难接受这个情况什么的，又好像在纠结着什么东西。

　　徐剑星岂能不纠结，因为，他心里很清楚，要是蓝依凝没有开玩笑的话，那她前生的相公是不是自己，那还真是不好说了，毕竟，他要是和蓝依凝没有发生过什么，蓝依凝为什么又进入到了星神幻想空间，这在以前看来是因为，他会和蓝依凝有着什么过节或者交集的事情在仙落星上发生，可是现在一看明显就不是那个事情。

　　当然了，也有可能是那幕后之手做出来的举动，主要就是为了逗他玩。

　　“呼。”徐剑星轻呼吸一口，然后就笑呵呵道，“蓝姑娘实际上无论事情到底是怎么回事，既然是过去了，你就当成她过去了就好，人嘛最要向前看，不要说前生，就算今生的过往种种，现在不是也化为了一片记忆，记忆有时候是美好的，可是也并不能一直守着不放啊！”


第617章 不是“钢铁侠”

　　“我也想放下，可是根本就放不下，至少现在某些东西，还是我心头的一片执念，执念到底是怎么一会事情，徐先生你应该知道吧？”蓝依凝苦笑道。

　　“知道。”徐剑星点了点头，执念开始是执念，可到了最后就是心魔了，对于心魔，没有修炼者不怕，这不但是会时时刻刻影响着他的修炼，就算在天劫的时候，也会有着心魔的入侵，那在天劫时候被心魔一入侵，结果已经完全能想象到了。

　　在某些情况上来说，这仙落星上的渡劫失败者，十个有六个里面不是死在了雷劫下，而是败在了心魔上，想要心境达到一定程度的浑圆又岂是那么容易的事情，有的人看着有一些守护灵魂的极品宝物是可以渡过天劫，但是等他修炼到更高层次的时候，那心魔还会悄然的入驻到他的心灵最深处，那当你在迎来仙劫，在迎来神劫的时候，你还能靠着外物吗？那明显是不可能的事情，因为到了一定高度，主要靠的就是心境的圆满，至少不能在心中留下太大，太多的执念。

　　听到徐剑星的回答，蓝依凝就紧接道，“而我现在的执念就落在了徐先生的身上？”

　　“额！”徐剑星一脸的囧样，他没有想到会发生这个事情，随后，他表情有些怪异的道，“那不知道才能帮你破开这个执念？”

　　蓝依凝不好意思的傻乎乎一笑道，“实际上很简单，就是你释放出本源的灵魂气息，让我察看一下就行。”

　　徐剑星闻言当即无语了，释放出本源的灵魂气息，不会对他有着任何的危险，因为那仅仅是气息，可是依着他现在的情况，他根本没有想过释放出本源的灵魂气息，更为重要的是，要是他的本源灵魂气息一释放出来，再真的是蓝依凝上辈子那个相公的气息，徐剑星想想有可能发生的事情，他都有点头皮发麻，他可不想被蓝依凝哭着喊着，叫他相公。

　　有个美女是不错，可是鬼知道以后，还会不会再有着这样的事情发生，要是这么一直发展下去，一直在空间里不断出现类似于蓝依凝这样的事情，徐剑星想想无数个老婆，追着他哭啊喊啊要啊，都有点要发疯了，他是男人，不是“钢铁侠”，他也成为不了钢铁侠，其他的就不说，以后寂青蝶一个人都够他受的了。

　　更何况，要是他真的老婆无数，恐怕到了最后，陆倩都不会站到自己这边了，毕竟是女人都会有着自己的感情，有着自己的底线，要是一个男人没有了底线，那又凭什么让一个女人无怨无悔的为他等候着。

　　所以念头一转而过的时候，徐剑星的脑袋就摇了的和拨浪鼓一般，“不行，不可能。”

　　对于徐剑星的回答，蓝依凝没有任何的意外，她哭丧着俏脸道，“徐先生，就算我求求你好吗，我还可以给你发灵魂的天地誓言，保证不把你的事情泄露出去万分。”

　　气息这个事情，并不是不能泄露，在如此顶级的文明里，有着无数种可以得知他人气息的办法，最为常见的一种，就是通过，那人比较熟悉之人的精神识海里捕捉到，像蓝依凝这个情况，要是她得知了徐剑星的气息后，然后在利用精神识海，模拟出徐剑星的气息，也是一个可行的办法。

　　听到蓝依凝说发灵魂天地誓言，徐剑星还是摇着头道，“不行，不干，你发生什么誓言，我都不干。”

　　“徐先生，算我求求你了，你就让看我察看一下吧，我保证不泄露出去的。”蓝依凝不死心又道，对于她来说，执念真的不是一个小事情，因为徐剑星之前还没有想到的一点就是，当这份执念落在谁的身上之时，那就会化为一个魔咒永远缠在她的心头，你说这样一来，当一个女孩时时刻刻会把一个男人放在心上的时候，那最后会演变成一个什么样的局面。

　　当然了，这种局面也不是不能改，不过最容易改的结果，那就是徐剑星死。

　　而且，徐剑星的死，也不能是蓝依凝亲自动手，必须是旁人。要是蓝依凝自己下手，会有不知后果的副作用，轻则执念加重，进境艰难，重则执念会直接化为心魔，注入到她的精神识海中，会引发出一系列的可怕后果，最为重者就是走火入魔，爆体而亡了，你说这样的话，蓝依凝岂能会死心，她可不想给自己留下一个这么大的隐患，放在一个她现在看来无关紧要之人的身上。

　　可遗憾的就是，无论蓝依凝怎么哀求，徐剑星就是死咬住不松口，最后，蓝依凝恼了，恨声说道，“徐先生，你实在是太不近人情，那你就不要怪我死缠着你不放，要不然你就打死我好了。”

　　徐剑星的修为蓝依凝虽然是看不出，可是凭着感觉，她则是觉得徐剑星的修为比她高的，何况，就算没有她高，依着现在的情况，蓝依凝也不能对徐剑星下手啊！

　　“啊！”徐剑星听到这话，又傻了，杀蓝依凝他自然不会去杀，也不可能去杀，不说器元宗在仙落星上的势力，就说和蓝依凝结下的那个小小缘分，徐剑星也不可能下的了手啊，何况，何况，要是这个蓝依凝真的是他某一生的妻子，万一哪一天，他在领悟了一些轮回之道，想起了点事情，那他真的不知道该如何在面对这种情况了。

　　一会后。

　　徐剑星苦笑道，“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“没有。”蓝依凝撅着嘴道，“你也不想想执念这种东西，要利用其他外物，就那么容易放下，那还叫做执念吗，何况，我也就是看一下你的气息，又不会把你怎么样。”

　　徐剑星干笑一声道，“要是，要是，我万一是你上一辈，那个相公的气息呢。”

　　“你想的美。”蓝依凝脸颊一红的翻了个白眼，至少在她知道的人物里，还从来没有听说，有谁找到了他的前生，毕竟，整个宇宙太大，人的基数也无法去算计，要是用个形容词的话，那是比亿亿亿亿亿万分之一的几率还要低的多。

　　可以转念在一品徐剑星话中的意思，在一看徐剑星表情，蓝依凝又羞愤交加了起来，“哎，你那是什么表情，难道我是你的上一辈子的那啥，就令你那么不情愿吗？还是我高攀不起啊！”

　　“没有，没有。”徐剑星又是一声干笑。

　　“不对！”看着徐剑星如此的表情，蓝依凝的心中一突，感觉到了非常不对，情绪也有点紧张了起来，按照常理来说，她的要求虽然有些过份，可是在她发了天地灵魂誓言后，这看看本源的灵魂气息也没有什么，毕竟，她要是把徐剑星的气息泄露出去，也等于是另一个执念的形成，这在正常人方面，就算在难做，也不该难做的露出这种表情。可是徐剑星一而再的露出这种表情，那就不就是说明了其内隐藏着什么问题。最为重要的就是，后者在对待她的态度上，好像也一直有点不合常理。

　　千头万绪叠加在一起，让蓝依凝浮想联翩，最终她犹豫了好半天，脸颊通红的一咬牙就道，“你是不是已经知道了一些什么？”

　　蓝依凝的潜台词，就是你是不是已经知道了，你是我相公的事情，也不怪乎，蓝依凝会有着如此的想法，实在是徐剑星给她的感觉太不正常，另外还有着的一个主要原因就是，这拥有轮回意境的饭菜，本来就是徐剑星所卖，哪怕是那个大师做的，他总会吃过吧，如此一来记得前生的事情，那根本就毫不奇怪，再加上她本身没有遮掩自己的本原灵魂气息，那徐剑星感觉到了一些什么，好像也是非常正常的事情，综合这些情况，蓝依凝要是没有着这方面的念头才怪了。

　　蓝依凝的言外之意，徐剑星怎么可能没有听得出来，他脸上的当即露出了一抹僵笑，旋即就一脸茫然道，“我知道了什么，我什么都不知道啊。”

　　“是吗，那你是真的什么都不知道了？”蓝依凝似笑非笑道，她是单纯，可是她不傻，有着这么多的疑点，要是能被徐剑星现在的几句话，给糊弄过去，那她不成了白痴了。

　　“真的，我是什么都不知道。”徐剑星呵呵笑道，笑声中蕴藏着那么一丝不自在，他非常清楚，蓝依凝已经感觉到了某种东西，只不过，蓝依凝所感受到的和他知道的情况，则是完全的不同。

　　“哦！”看着徐剑星的神色，蓝依凝对于某种事情的预感，更加的强烈了，她深呼一口气，压抑住悸动的心情，平静而淡然的说道，“那你就让我感知下你的本原灵魂气息，我想只要查看到一切的事情，都会真相大白。”

　　徐剑星有些纠结而小心的笑道，“还是那句话，要是万一，我是前生的相公，你会怎么做。”


第618章 果然如此

　　“你管我呢。”蓝依凝脸颊微红的回了一句，旋即又是大恼，“你这是什么意思，还是觉得我知道了什么一定会缠着你，我没有那么无耻。”

　　说到最后，蓝依凝的心中莫名的一疼，宛如刀割一样，疼的她都有点无法去呼吸，前生的过往种种，在她的脑海里一幕幕又浮现而过，所有的山盟海誓，宛如金石一般，处于她的内心深处，要是徐剑星不是她前世的那个相公还好，要是的话，蓝依凝都不知道自己会做出什么事情来，有些东西是能割舍掉，那是在没有希望的情况下，可要是有了希望，并且希望就在面前，让一个人放弃上百年的感情，又岂是说说就能做到的，在这点上，无论是对谁都一样。

　　看着蓝依凝那带着丝丝痛苦的俏脸，徐剑星也是蛋疼异常，说实话，给蓝依凝看本源的灵魂气息根本就没有什么大不了的，毕竟，随着他对天神合一状态领悟的越多，那想要改变自己的灵魂气息并不算什么难事，今天面对蓝依凝的时候，可以用本源气息，而在面对他人的时候，完全可以在用令一种气息，就算有些人从蓝依凝哪里知道了点什么，想利用气息查询到他，也不是那么简单的事情。除非那个人的修为高出他太多，直接就能感知到自己最根本的气息，那样一来的话，对方知道不知道，他隐藏不隐藏气息，显然也是没必要的事情。

　　在徐剑星纠结中，气氛就这样冷却了下来。

　　不知道过了多久。蓝依凝幽幽一声长叹道，“徐先生，到了现在有些话，我也不想多说，只求你让我看一下你的本源气息，看过之后，无论结果如何，我掉头就走，绝对不会干扰你现在的生活。”

　　蓝依凝还有一句话没有说，那就是你能放下，我也同样能放下，也可以说，到了这一刻，蓝依凝几乎就确定了下来，徐剑星早就知道了一些事情，只不过后者，受到今生的很多东西干扰，已经把很多事情，给割舍掉了，心里自然也没有了她的存在。既然是如此，她又有什么放不下的，前生毕竟是前生的东西。

　　徐剑星听着蓝依凝如此的声音，稍微犹豫了下，就道，“好。”

　　听到徐剑星答应，蓝依凝没有半分的欣喜，反而是无尽的难受，因为，在她的理解中，徐剑星就是想让她看一下本源气息后，赶紧离开，不要打扰其的生活，在某个方面来讲，就是想和她断绝前生的所有关系，你说这样一来，蓝依凝怎么可能不难受。

　　要是徐剑星知道了蓝依凝的想法，那真是哭笑不得，说句实话，徐剑星还真没有想过这方面的事情，他主要的就是考虑到有两点，其一蓝依凝的执念，依着现在的形式，他要是不给对方看，那后者肯定不会离开，他也总不能把蓝依凝绑起来，或者作出其他的什么的，就算作出，以后对蓝依凝的发展也绝对会不利，反正不管怎么说，大家也是相识一场，蓝依凝提出的要求也不是多么的过分，既然不会威胁到自己的安全中，那给对方感知下又能如何。

　　其二，徐剑星心里也有着些好奇，他想的事情会不会是真的，要不是真的，那不是自寻烦恼吗，他也只是有着些感觉，可并不代表事情是真的，也想通过这样的方式，看看进入星神幻想世界的女子，到底和他会有着怎么样的一个关系。有没有一些脉络可循。

　　徐剑星回答之后，浑身气息就是骤然一变，没有等蓝依凝作出什么，徐剑星就推动着无形气息，丝丝缕缕的环绕到了蓝依凝的身边。

　　对此，蓝依凝微微闭上眼睛，稍一体会，脸上就露出一抹苦楚的笑容，心中暗道，“果然如此。”

　　深深看了徐剑星一眼，蓝依凝轻呼吸一口气，站起转身就要离开而去，这时，徐剑星急忙站起抬手道，“等等，蓝姑娘。”

　　听到蓝姑娘的话语，蓝依凝心中又是暗自苦笑一声，她本想就这么不理的离开，可最终还是没有迈出下一步，她脸色平静的就转身了身子，看着徐剑星道，“徐先生，还有什么事情吗？”

　　“那个，那个……”徐剑星不好意思笑道，“那个，蓝姑娘，我是你的那啥吗？”

　　蓝依凝冷冷一笑道，“到了现在你还要明知故问吗，要是不知道，当初你为什么会依着那种态度对我。”

　　“我日。”徐剑星听到这话，神情当即是一呆，没想到事情还真的成真了，要是放在其他女孩的身上，徐剑星还会有着些以为，对方是在逗他玩或者是忽悠他的，可是对蓝依凝有所了解的他，却是不会那么以为，至少，根据徐剑星在星神幻想世界里了解的情况是如此。

　　现在的局面是有些尴尬，可是在有着些尴尬，徐剑星还是想多了解一些事情，因为，他十分想知道，这其中会不会是幕后之手搞得鬼，能不能发现一点异常的情况。未来也能有着些防备，当然了防不防备的住，那就是徐剑星不知道了，总之一句话来说，能多知道一些事情，对他不会有着任何的坏处，只会有着些好处。

　　徐剑星干巴巴的笑道，“实际上，蓝姑娘我还真是什么都不知道，我能用着那种态度对你，则是我们以前见过面。”

　　徐剑星心里很清楚，要是他真说他知道，那下面根本就没有什么好说的了，他也没有必要在去询问蓝依凝任何的事情，毕竟，他都知道了，还需要问什么，蓝依凝哪里又会在和他说什么。

　　闻言，蓝依凝就是眉头一皱道，“你是说你不记得前生的事情，然后我们今生又见过面，是这样吗？”

　　“对，对。”徐剑星连连点头道。

　　“不可能。”蓝依凝毫不犹豫道，“按照你说的情况，你能记得住我，还用那种态度对待我，那我们肯定也接触了一些时间，如此一来，我没有理由记不住你。”

　　徐剑星呵呵苦笑道，“蓝姑娘有些事情，并不像你想的那么简单，你应该也知道，这个世界上还有着好多解释不清楚的事情。”

　　“哦。”蓝依凝冷冷笑道，“我倒是非常想知道，在你我之间还发生过什么，无法解释清楚的事情。”

　　徐剑星组织了一下语言，就道，“蓝姑娘这么说吧，我的情况你应该现在也了解一些了吧。”

　　“多少知道一些，不过也不多。”蓝依凝应声道。

　　“那你都知道些什么？”徐剑星问道。

　　“我就知道这个店是一个大师开的，你是负责人。”蓝依凝平静道，有关于徐剑星这方面的东西，她根本就没有思索过什么，对于她开始来说，她最想知道的就是，她为什么会对这里的饭菜的有着熟悉之感，为什么这里的负责人又和他前世相公的名字完全相似，要不是这两点结合到一起，她又刚服用完拥有轮回意境的饭菜。蓝依凝根本就不会来这里。

　　徐剑星闻言有些诧异道，“你爷爷，没有给你说过这方面的事情吗？”

　　“我爷爷，你知道我爷爷是谁？”蓝依凝听到这话，脸上出现了一些惊奇，忍不住的问道，因为，她来到这里根本就没有提过自己爷爷的名号。

　　“呵呵！”徐剑星轻笑道，“这个则是我从那个不好解释的情况中知道的，并且你还给我说，要是有什么事情让我去器元宗去找你。”

　　“不可能！”蓝依凝一声惊呼，旋即她神情一呆，不知道想起了什么，艰难的吞咽了一抹口水道，“你的意思是说，我脑海里的有些记忆被封存掉了。”

　　“咦！”徐剑星一声惊奇道，“你还知道你的有些记忆被封存掉了？”

　　听到这话，蓝依凝就完全确定了，她记忆里闪现出来的黑白画面，还真是和徐剑星有着关系，蓝依凝嘴巴一撅，气呼呼的道，“那这么说来，我修为突然的增长，也和你有着关系了？”

　　徐剑星好笑道，“那个可和我没有着任何的关系，那个是你自己弄出来的结果，何况那不是好事吗？”

　　“好事个鬼，那突然爆发出来的修为，让我吃尽了苦头，还好处呢。”蓝依凝不满的说完，旋即又道，“你说和我有着关系，到底是怎么回事，我被你说的越来越糊涂了。”

　　徐剑星微微笑道，“至于怎么回事呢，我就不给你解释了，你只需要明白一点，这一点就是在我的背后有着一个伟大的存在，那个伟大的存在让我们在一个神秘而独立的地方相遇，让我认识到了你，让我了解了一些你的事情，也是因为，我们有了那三天的相处，才让我对你有着类似于朋友的好感，这也是为什么我在这里看到你的时候，会有些不正常的重要原因。”

　　徐剑星说的是假话，还是真话，蓝依凝心里无法确定，但是从感觉上和那片空白的记忆里，蓝依凝相信这个事情是真的。不过对于她来说，这并不算重点，在蓝依凝看来最为重要的一点，就是徐剑星所言的那句类似于朋友的好感。

　　这句话，听到蓝依凝的心里，令她有着一种说不出的难受，有着一种说不出的心疼，前生的种种虽说已经过去，可是在今生又出现在了她的思想里，想要那么轻易的放下，又哪里是那么多容易的事情，毕竟，那可是她真正完整的一生，也是她觉得完美的一生，哪怕和另外一个女孩，分享了徐剑星的那份爱，都是同样如此。在那段人生里，徐剑星也同样给予她了所能给予的一切，这令蓝依凝觉得如此的男人，值得去爱，值得去永远等待。

　　痛到深处，蓝依凝的眼里蕴藏出了一些泪花，她想压抑都压抑不下去，不一会，蓝依凝就抬起纤手捂住俏脸，呜呜的抽泣起来。

　　望着如此的蓝依凝，徐剑星一阵的不淡定，他满脸纠结的朝前一步，翻手取出了一张纸巾递了过去，本来想说出一些安慰的话，可是又不知道如何的去安慰，因为，徐剑星说出的那个类似朋友的好感，就是有意而为之，对于有些东西，他真的不想在去触碰，也希望蓝依凝能尽快的从某种状态里，赶紧走出来。

　　纸巾徐剑星是拿出来，可是放到蓝依凝的眼下好半天，她也没有去接，无奈之下，徐剑星只能是苦笑道，“你能不能不要哭了。”

　　“我就哭，我就哭，你管得着吗。”蓝依凝抽泣着白了徐剑星一眼，哭的更大声了。

　　“呵呵！”听到如此熟悉的言语，徐剑星忍不住的一乐道，“那好吧，你接着哭，只要不把我这里淹没了就可以。”

　　“我就淹，我就淹……额！”蓝依凝微微一愣，不知道想起了什么，旋即擦拭了一把眼泪，心里嘀咕道，“我怎么感觉，这种对话怎么那么熟悉呢。”

　　只不过，这种念头在她心中一转而过，蓝依凝就把心思给放到了现实，心中幽幽的一声叹息，她很清楚在也回不到前生，徐剑星对她呵护有加的情况中，至少依着现在的情况看来是如此。

　　“呼……”蓝依凝深深呼吸一口气，就翻手取出了一张纸巾，又擦拭了几下脸颊，虽然她知道自己现在的情况肯定不是太好，可是当着徐剑星的面子，并没有感觉到太多的不好意思，其一是性格使然，其二也受着前生的记忆影响着，在前生里，她都不知道因为一些小事情哭过多少次，比这丑的样子，都被那个前生的相公都看到过，这点事情又算什么。

　　随后，蓝依凝稳定了下情绪，就直直看着徐剑星道，“你实话告诉我，你到底有没有记忆起前生的事情，我要听实话？”

　　“没有，你问一万次也没有。”徐剑星苦笑道，“看着你现在的情况，你觉得我要是记忆起以前的情况，我会是现在这个状态吗？人有的时候在无情，也不可能把另外一生的感觉，都给全部抹杀掉。”


第619章 千里寻夫记

　　“哦。”蓝依凝比较相信的点了点头，她也相信，要是她的相公，想起上辈子的点点滴滴，绝对不会如此的无情，因为某些东西，真的是已经深深地烙印在心中，想挖都挖不掉，这令她心里好受了许多。

　　紧接，蓝依凝又是一皱眉头道，“难道你没有吃过拥有轮回意境的饭菜？”

　　徐剑星说出没有吃过那显然不可能，无论从哪个方面来讲，都不会令蓝依凝相信，所以，他脑子微微一转，就道，“吃过，但是你也要明白，这个前生并不是指特定的就是上一生，也会是上上一生，上上上一生，里面有着太多的偶然性，至少我的理解是这样的。”

　　对于徐剑星的解释，蓝依凝并没有去反驳，有关于这个问题，仙落星上的修炼者也有过讨论，也有过如此猜测，不过，到底是怎么样，却是无法得知，也没有人能从一些外面世界的迹象里，看出过来什么。

　　如今的情况，只能说是命运弄人，本来不应该相遇的人，竟然又会在这里相遇罢了，相遇也就罢了，可是得到的前生记忆，却是没有着任何的交集。

　　“哎！”蓝依凝又是幽幽一叹，旋即看着徐剑星又轻声说道，“要是我没想错的话，你现在的这个样子，应该是假的，不知道能不能让我看看你的真面目。”

　　实际上，不但是蓝依凝知道徐剑星九层九隐藏了真面目，就算外界的其他大部人分都非常的清楚，他们相信也没有哪个人在如此的处境里，还会大咧咧的把真面目呈现出来，除非他真的是无所畏惧了，可是在如此的世界里，真正能做到无所畏惧的人又有几个，毕竟，这可是一颗就算仙人降临，都会令他坠落的超武星球，也没有任何的一个人，在这个星球上说是自己无敌般的存在，至少从远古到至今，那种人从来没有出现过，哪怕是一个在自大的人，哪怕是一个修为在强大的修仙者，都是同样如此。

　　蓝依凝会提出这个要求，会说出他隐藏面目的事情，徐剑星根本就没有太多的奇怪，他也知道，蓝依凝想看一下他的真面目，未尝不是，想要追忆一下前生，看看和今生又有着什么不同，事情到了现在，徐剑星也没有太多去决绝的理由。

　　在根本上来讲，徐剑星也不是太过的担心其他人发现自己的真面目，毕竟，这种事情要追查起来，仙落星上的人未免不能找出一些东西，他们现在没有去查这种事情，实际上不是他们不知道，自己的样貌是假的，而是就算他们看到自己的真面目后，一样会觉得是假的。谁让对修炼者来讲，想改变自己本身的样貌，是一件普通不能在普通的事情呢。

　　如此一来，样貌是真还是假，真的是一件无关紧要的事情，主要的还是追查一个人的气息，一个人的自然习惯等等方面的东西。

　　当然了，这也不是说，当一个修为高深的修炼者，犯下很大的事情后，仙落星上的九大门派，就会拿你没有办法，要是他们真的打算对付一个人，想要找出一个人的真身根本就不算太难的事情，这种手段自然是利用一些相当于仙器级别的检测法宝了，不过，不到没有必要期间，这种东西，他们还不会轻易动用的。

　　而徐剑星现在的情况，他们显然又没有必要去动用，毕竟，就算动用了，查知到徐剑星的一些真实事情又能如何，毕竟，后面还有着一个隐藏的人物，只要那个人不出现，他们无法追踪到，哪怕有着天大的心思，现在也只能是放着。

　　与此同时。

　　徐剑星念头在心中转过的时候，他就对蓝依凝微笑道，“没有问题。”

　　随着徐剑星的话落，他的脸庞上就泛起了一些涟漪，几乎在一道微不可查的白光闪现后，徐剑星那宛如书生般的小帅模样，就呈现在了蓝依凝的面前。

　　“啊！”看到徐剑星此刻的模样，蓝依凝在一声惊呼中，情不自禁抬起了白皙的纤手，捂在了自己那淡粉色的香唇上，望着那情绪多少又有一些激动。

　　“一样的剑眉，一样的星目，一样脸庞，一样的鼻子……”

　　看着和前世相公如此多的一样，蓝依凝的心情又岂能不激动，只不过往事不可追忆罢了，要说唯一不一样的恐怕也就是那发型了。

　　“我……”蓝依凝轻轻抬了下手，忍不住的想去摸下那张熟悉的脸庞，可是转念一想又颓然的给放了下来，曾经她可以在这张脸庞的主人怀里，随意的撒娇，随意嬉闹，可是现在不能，曾经她可以在这张脸庞的主人怀里，随意说着绵绵情话，随意的大哭，可是现在她也不能。

　　想到这里，蓝依凝的内心深处又是一片的苦楚。

　　望着蓝依凝如此的神色，徐剑星忍不住的小心问道，“我难道和你前生的相公，张的很一样？”

　　蓝依凝苦笑道，“不是很一样，是完全一样，至少在我看来，几乎没有发现一点的差异，虽然这个事情我无法相信，但是事实就是如此。”

　　听到这话，徐剑星也是一番苦笑，到了现在他真的有点搞不懂了，这个蓝依凝到底真是自己前生的妻子，还是被幕后之手，拿到整蛊他的道具，不过按照最真切的感受，徐剑星却是感觉，蓝依凝倒是像真的，因为，后者散发出来的一些悲伤气息，他完完全全能感受到，也被牵引到了一些。不过，这种受到牵连的悸动，徐剑星很快就给压抑了下去。

　　气氛稍微又沉寂了一会。

　　徐剑星就开口问道，“有关于你前生的事情，你能给我讲述一些吗？”

　　蓝依凝闻言苦楚一笑道，“既然过去了，你也不记得，何必在自寻烦恼呢？”

　　“不是我想自寻烦恼，而是刚才你也知道了，在我的背后有着一个伟大的存在，这个伟大存在从感觉上对我不错，但是有些事情，我也想多知道一些，总之一句话就是，那样对我只会有好处不会有坏处。”徐剑星无奈笑道，“要是，你真的不想在回忆那种事情，你不说也罢了。”

　　“是这样啊。”蓝依凝几乎没有怎么考虑的就道，“那我就给你讲讲一些比较重要的事情吧？”

　　“好，好。”徐剑星带着些感激的急忙道，“麻烦你了。”

　　听到这句话麻烦，蓝依凝又是一番难受，她真不希望徐剑星对她如此的客气，可是现在看来显然不可能。

　　其后，蓝依凝稳定住心境，就开始讲述了起来，“在我记忆的那一世，你我则是从一个叫做古原星的星球里长大，那颗星球则是一个以古武为主的世界，在那个世界中，有着皇权，有着古武门派，也有着武院和各大家族，在那个世界里，一般的后天高手，都会令一个小国的国君礼让三分，要是达到所谓的先天，那真是比之一个国君地位都要高上几分，毕竟是个人都明白，任何的世界，像来都是强者为尊，国君的权势在大，那当一个人的能力超越一定的极限后，那根本就是一个笑话。”

　　“而你和我出生在一个比较偏远的小城镇上，在那个城镇里有着五大家族，其中就有着你所在的徐家和我在的蓝家，这里面的纷争，厮杀，我不提也罢，和现在这个社会里好多的东西都是一个模式，唯一值得一提的就是，徐家和蓝家的关系非常之好，你我算的上两小无猜，有时候幸福的日子总不会来的太长久，在经历的了一场意外后，徐家几乎被灭族，只有两三个人逃出升天，其中就有着你，那个时候我还没有和你真正完成婚约，因此，我家族的长辈，就开始劝导我悔婚，只不过我死活没有同意，但是，由于那个时候我的没有自保的能力，只能压下一些心思，更加的努力……”

　　在蓝依凝讲述到，徐家被灭族的时候，徐剑星忍不住就有点想发笑了，这实在是和小说里的狗血模式，太过的相似，可是从蓝依凝身上散发出来的那种悲伤气息，却是又让徐剑星怎么也笑不出，宛如胸口被压了一块大石头，好似真正去到了那个空间，承受了一场惊天的悲惨祸事，满眼望去皆是血水，尸体，这些尸体无不是自己最亲近的亲人。

　　而下面蓝依凝讲述到，她对自己感情方面的东西，后者并没有说太多，可是就在这不多的东西里，徐剑星就看出了蓝依凝在里面蕴藏着的浓浓深情，也能轻易的看出了她眼里隐藏着的一片美好缅怀和甜蜜的小滋味。

　　就这样没过多久，蓝依凝就讲述到了两年后，在某一天夜里，17岁的蓝依凝就偷偷离开了家中，开始了千里寻夫记，过程什么的，蓝依凝同样是没有讲，但是徐剑星通过水蓝星上的古代情形，完全能想象到一个女孩，去寻找她心仪的另一半，还不知道行踪，会有多么的困难，多么的艰辛，毕竟，那个时代可没有什么汽车，飞机，悬浮车，靠的就是一种类似马的生物，仅仅是靠着马，想在一个无边的古代星球里，找到另外一个人是多么的困难，而一个漂亮的女孩子，在这过程中又会经历多少的事情。

　　可是这些事情，蓝依凝还是一概没有多说，就说她隐藏着样貌，弄成一个宛如叫花子般的模样，为的就是不想发生太大的变故。


第620章 救命恩人？

　　随后没多久，蓝依凝又跳跃到了五年后，整整五年过去，在徐剑星腾空出世被很多人知道的那一天，蓝依凝才算知道了他比较准确的信息。

　　说到这里的时候，蓝依凝有些苦涩的一笑，道，“当我知道你大概信息的时候，那一晚我哭了好久，这里面虽然有着心酸，但是更多的却是难受。”

　　“为什么？”徐剑星忍不住的问道，他多少已经被蓝依凝代入到了一些场景里面。

　　“因为，在你的身边，又出现了另外一个漂亮女孩的身影，在我没有呆在你身边的那些年中，那个女孩几乎一直的陪在你的身边，也是你的救命恩人。”蓝依凝说到最后一字一顿道。

　　“救命恩人。”徐剑星睁大眼睛问道，“叫什么？”

　　“乔怜儿，也是我一生的好姐……”

　　“什么，乔怜儿！！！”还没有等蓝依凝说完，徐剑星就双眼浑圆的惊呼道，尼玛，这是个什么样的情况，怎么乔怜儿也出场了，虽然徐剑星知道蓝依凝说的乔怜儿，并一定是那个乔怜儿，可是徐剑星有着某种预感，乔怜儿和她所认知的小丫头，九层九就是一个人，要不然后者根本没有任何理由，出现在星神幻想世界里面。

　　但是这种猜测，徐剑星又无法去接受，谁让他所知道的乔怜儿，就算现在已经过去了一年多，还不满八岁呢。

　　想想一个八岁的女孩，竟然是他前生的妻子，徐剑星又怎么会那么容易接受，实际上，这种情况在仙落星根本不算什么，毕竟追根到底，修炼者的寿命都太久远，有的夫妻之间，相差个千岁都是非常正常的事情，更不要说才三十来岁了。

　　当然了，要是一个小女孩还没有成年的话，只要是一个比较正派的修炼者，在有了徐剑星的这翻经历，也会在所难免的会生出如同徐剑星一般的心思。

　　徐剑星有着震惊，可是蓝依凝却是不解了，还是非常的不解，她看着徐剑星表情道，“怎么哪里有什么不对吗？”

　　“没有，没有。”徐剑星闻言当即醒悟了过来，急忙连连摇头道。

　　对于徐剑星这样的回答，蓝依凝怎么可能会相信，她微微皱了一下眉头，稍作犹豫就称呼徐剑星道，“徐先生，你想知道的事情，我都给你说了，有些情况你是不是应该也如实以对，我现在最想知道的就是你为什么会对乔怜儿如此的敏感，希望你不会骗我，哪怕……”

　　话到这里，蓝依凝的话语顿了一顿，脸颊有些微红道，“哪怕，你是看在我们上辈子的夫妻缘分也好，乔怜儿也是我生命中最为重要的一个人，要是我不知道了也罢，要是我知道了，我肯定要找到她，得知她的信息，我在今生一样要和她做姐妹。”

　　蓝依凝之说出，要和乔怜儿今生做姐妹的事情，自然是从她的事情里，和徐剑星的表情中，猜测出了一些情况，要是她没有想错的话，九层九徐剑星肯定知道一些，乔怜儿今生的信息，要不然，他也不会那么的震惊，虽然这种猜想，蓝依凝觉得实在太不可思议，但是，她的直觉告诉她事情就是如此。

　　徐剑星听到蓝依凝之前说出的夫妻缘分，老脸微微有着那么一些红，这怎么感觉听着有点那么别扭呢，好像蓝依凝是被他抛弃了一样，但是有关于这方面的事情，徐剑星也没有再多想，他苦笑了一声就道，“既然你这么说，我也不想隐瞒你，我倒是真的认识一个叫做乔怜儿的小丫头，而那个小丫头，也如同你一样，和我在那个所谓的神秘之地呆过一些时间。”

　　徐剑星如此的回答，蓝依凝并没有太过的奇怪，毕竟她多少已经预料到了一些情况，可是她的嘴里还是好奇道，“你说乔怜儿那个小丫头到底是什么意思？”

　　“因为我认识的乔怜儿，到了如今还不到8岁，你说她不是小丫头是什么！”徐剑星苦笑道。

　　“啊！”蓝依凝闻言一惊，但是想想倒是也觉得正常，毕竟，每个人就算会转生，那转生的时间和死亡的时间，也不会完全的相同，那乔怜儿小点或者大点，还真的没有什么好奇怪的。

　　蓝依凝心情比较激动的道，“那她在哪里你知道吗？”

　　“呵呵！”徐剑星干笑一声道，“她家里的事情我没有问过，不过我知道她是仙落星的人，另外凭着那小丫头身上拥有的东西，我猜想，她或许应该是乔家的人。”

　　“乔家的人。”蓝依凝若有所思的点了点头，然后又道，“你能把她大概的模样给我描述一下吗，虽说她有可能是乔家的人，也会有着万一。”

　　徐剑星自然知道蓝依凝嘴里的万一是什么，那不外乎是这个世界上同名同姓的人太多，乔家作为一个顶级大家族，家中人数多达百万以上，说不定在同一个家族里就会有着同名的人也不一定，不过，徐剑星却是没有描述什么，而是笑着道，“描述就算了，我直接把的影像传递给你吧。”

　　“这样再好不过了。”蓝依凝应声说完，就把自己的通讯器号，告诉了徐剑星，随之徐剑星就把让小熊猫从存储库里调集出了来一张乔怜儿的影像。

　　徐剑星能有着乔怜儿毫不奇怪，这个是小熊猫本身就拥有的一种记忆储存功能，只要是徐剑星见过的人，哪怕他忘记了，小熊猫都可以通过一些场面，一些场景给他还原。

　　徐剑星一把乔怜儿的影像给蓝依凝传了过去，后者几乎打眼一看，脸上就露出了一抹开心的笑容，望着她这种笑容，徐剑星就好奇问道，“你难道看出来什么了？”

　　“恩。”蓝依凝点了点头，笑着道，“虽然，怜儿现在还小，可是我几乎看一眼，就确定了下来，她非常有可能就是我前生的那个好姐妹。”

　　说到这里，蓝依凝的眼睛里露出了一抹复杂之色，“只不过我没有想到，在今生还能看到她。”

　　要说蓝依凝更加没有想到的，恐怕，那就是在今生见到前生的“相公”，只不过有点物是人非罢了。

　　听到蓝依凝的回答，徐剑星并没有感觉到任何的意外，毕竟，蓝依凝的事情都出现了，那在出现一个乔怜儿的情况，实在是太正常不过了，但是对于这种情况，徐剑星多少还有点蛋疼。

　　随后，蓝依凝深深的看了好几眼乔怜儿的照片，才把视线放回了徐剑星的身上，她开口就道，“不知道，那个神秘之地的事情，你能给详细说说吗？”

　　实际上，蓝依凝的潜台词就是，她在那个神秘之地，又和徐剑星发生了什么事情没有。

　　徐剑星智商并不算低，自然是猜了出来，他干笑声道，“那个神秘之地的事情，倒是也没有什么，就好像我们去到了一个独立的阵法空间一样，那个空间到底怎么形成的，说实话我还真不知道是怎么回事，另外的，我们也就如朋友呆了三天。”

　　“哦。”蓝依凝有着些复杂情绪的应了一声，旋即她不知道想起了什么，紧接若无其事的就道，“那不知道你在那个神秘的空间里，还有见过其他的人吗？”

　　徐剑星闻言当即一脸的囧样，说实话，他最不想听到的就是这个问题，因为，这以后要是每进去空间里的一位女子，都是现在这个情形，那真是他前生，前前生的老相好无数，至于一个人经历了多少次的轮回，恐怕，没有一个人能说的清楚，要是他经历过了百次的轮回，那不是说他就有一百个老“相好”，要是他经历了一万次，那不就是说明了他有着一万个，到时候，要是那幕后之手，把这些老相好，都给弄到神秘之中，而那些女子，在都想起来这个事情，徐剑星真的要发疯了。

　　“怎么这个问题不好回答吗，要是不好回答就算了。”看着徐剑星不说话的样子，蓝依凝就有着些预感人数肯定有着不少，这令她有些心痛的就说道，她自然也想到了徐剑星所想到的问题，虽然那都是前生或者前前生的事情，一样令她有着些难受，当然了，蓝依凝也明白，她现在根本就没有什么难受的资格，毕竟，徐剑星已经不记得她了。而这种偏偏又是蓝依凝最难受的地方。

　　闻言，徐剑星就笑道，“也没有什么不好回答的，就五六个吧。”

　　“哦。”蓝依凝听到这样的回答心里好受了许多，谁让无论是在仙落星上，还是在她经历的那一世，有些男人都会有着几个，甚至十几个以上的女人。不过嘛，还有着一些不同的地方就是，在仙落星上还会有着一些女强人会有着好多个男人，这种情况虽然比较少，可还是有的，大多数的女人对那种行为是觉得有点不齿，但也不会太过的大惊小怪。

　　气氛稍微又沉寂了一下。

　　徐剑星想了想，有些不好意思的问道，“在我和你的那一世，除了你和乔怜儿之外，就没有其他的女人了吧。”


第621章 祸害人间

　　蓝依凝闻言柳眉一竖，恼怒的瞪着徐剑星道，“难道你还想拥有很多？”

　　“没有，没有。”徐剑星干笑一声道，“我就是想看看，会不会又出现我熟悉的人。”

　　“哦，是这样啊。”蓝依凝缓和了一下情绪，旋即叹息了一声道，“虽然能真正陪在你身边的只有我和怜儿，不过有些女人，我还是知道的，其中最为痴心不悔，为你守候终生的还有着两个女子。”

　　“哪两个？”徐剑星吞咽了一抹口水道。现在徐剑星对这个事情真的怕了，他真的怕又听到两个不熟悉而知道的人名。

　　“陆倩和陈皓雪。”

　　“尼玛。”徐剑星听到这话，眼珠子都快要瞪出来了，这是什么情况，怎么一个前世竟然出现了他认识的这么多人，最不可思议的竟然还会有着陆倩和陈皓雪，难道真的是某生的情债，需要来世来还。

　　看着徐剑星如此的表情，蓝依凝根本没有任何的猜想就知道了是什么情况，她急忙开口就道，“是不是这两个女子你也认识？”

　　徐剑星苦笑不已道，“我可不就认识，因为，她们两个就是我今生的老婆，当然了，要是你说的名字和你记忆中的人，没有出错的话。”

　　“啊！”蓝依凝听到这话，当即就是傻了，难道缘分还会生生世世的缠着，一生又一生，在这一刻，蓝依凝甚至是生出了徐剑星是某位大神的私生子，要不然的话，他为什么会获取那么多女子的芳心，不但是会在某一世有着，在今生同样有着。

　　“怎么了？”徐剑星看着蓝依凝最后带出的一些诡异之色，忍不住的问道。

　　“没什么。”蓝依凝脸上有些僵硬的一笑，然后不知道想起了什么道，开口就道，“那你不要告诉我，叶红影你也认识。”

　　徐剑星当即又是无语了。

　　“你还真的认识？”蓝依凝有点疯癫了。

　　“因为，她也是我的老婆。”徐剑星弱弱的说道。

　　“你……”蓝依凝差点一口气没有喘过来，她看着徐剑星恶狠狠的道，“我看你肯定哪位大神的私生子，你赶紧让他把你带走吧，不要在祸害人间了。”

　　徐剑星不爽了，“我怎么就祸害人间了，凭什么我们有着些牵连，你就说我祸害人间。”

　　“你本来就是。”蓝依凝嘀咕道，“上一世管的那么严没有让你得逞，谁知道，你竟然跑到这一世，去祸害她们，不是祸害人间是什么。”

　　“……”徐剑星直直看着蓝依凝说不出话来，原来后者在上辈子也不是一个省油的灯。

　　稍等片刻。

　　徐剑星忍不住的问道，“这叶红影是怎么回事，你怎么会特意提起她？”

　　蓝依凝白了徐剑星一眼道，“因为，她是唯一一个深爱你，又死在你剑下的女人，虽然我现在想想那个过程，感觉非常的狗血，没有创意，但是事实就是事实。”

　　徐剑星一脸囧样道，“她怎么会死在我的剑下的，我这个人虽然没有什么优点，可是怎么也不会杀喜欢自己的女人啊！”

　　“按照你前生的性格也同样如此。”蓝依凝叹息了一声，道，“不过，叶红影的情况有所不同，因为在前生，他是灭你家族那个混蛋的义女，到了最后在左右为难中，她就易容整成了她义父的模样，在武斗中卖了破绽，就死在了你的手里，她想以此，洗刷你对她义父的恨，也是因此你最后也没有下杀手，仅仅把那个混蛋的武功给废了，直至给关押到了老死，没想到，今生她也出现在了你的身边，看来有些冤孽，还真不是说算了就算了的。”

　　听到这话，徐剑星是忍不住的苦笑连连，今天这事怎么越听，越像故事呢，当然这也是徐剑星一些的想法，从蓝依凝讲话的语气里，他倒是非常清楚的感觉到后者并不是在乱说，应该是她得到的记忆就是如此。

　　就这么过了一会。

　　徐剑星不知道想起了什么，开口就到，“对了，怜儿那边，要是她没有过这方面的轮回经历或许就算有了，你见了就见了，千万不要给她提起我这边事情。”

　　“你就不要白日做梦了，我死也不会告诉她。”蓝依凝没好气的白了徐剑星一眼。

　　“那就好，那就好。”徐剑星干笑了一声，旋即又道，“那你接着在给我讲事情吧，这次讲的比较清楚点，我看看还有没有能联系到一起的人。”

　　蓝依凝答所非问的揉了揉肚子，故作一脸疑惑的道，“我怎么感觉有点饿了呢。”

　　“额！”徐剑星闻言是又是一片无语，这哪里是饿了，分明是想在他这里敲诈点吃的，不过，对于这一点小敲诈，徐剑星肯定是要满足，就算蓝依凝不是她前生的什么妻子，就是和蓝依凝相处的那几天，徐剑星也会依着朋友之道对待的，对于朋友徐剑星从来没有小气过。

　　“唰唰……”徐剑星手掌一挥，桌面就出现了四盘精致的菜肴，好笑道，“吃吧，不过就只能这么多。”

　　“哼！”蓝依凝带着些傲娇的一声骄哼，旋即低头嘀咕着，“真小气，不管怎么样，我也是前生的那什么，竟然还不管够。”

　　听到这话，徐剑星又是无语，他真想说，姑奶奶凭着你现在元婴期的修为，不要说这点东西，恐怕给你一座食山，你也能很快吃干净吧，而且，除了有些消化不良外，则是不会有着哪怕一点吃不下去的念头。

　　至于，徐剑星心里想的这个消化不良，为的就是这些饭菜材料中蕴藏着的一些灵气。要是这些食材里面没有灵气，那几乎是他做多少，蓝依凝就能吃多少，说不定，就算比他做饭的速度快，都毫不奇怪。

　　看着徐剑星的表情，蓝依凝暗自嘻嘻一笑，就拿起筷子就吃了起来，她吃的不是味道，而是一种感觉，那种熟悉的感觉，当然了，要说她一点没有嘴馋也不可能，因为，是个人都知道，食道大师做出的饭菜拥有着怎么样的无上美味。

　　这里面还值得一提的就是，在星神幻想世界里，吃这些拥有着轮回意境的饭菜，却是没有着任何的作用，顶多就是回血回蓝，和那拥有的无上美味，蓝依凝当时之所以说，徐剑星做出的饭菜，价值100万宇宙币，就是在这里。

　　随后，蓝依凝一边吃着菜，一边也给徐剑星讲述着前世所发生的故事，可惜直至听到最后，徐剑星在也没有听到一个他熟悉的人，不过，这对于他来说，也就足够了，现在他有种强烈的预感，或许，被幕后之手给抓到星神幻想世界的女子，还真是给他有着那么一份的缘分。至于是真是假，徐剑星还不敢万分的确定。但是，他相信那些被抓进去的女子，不会害他就是了，也是他值得去相信的人，这是一种从内心深处发出来到纯粹感觉。

　　看着是短，实际上蓝依凝这一讲述，就是一天多过去。

　　在这讲述的过程中。

　　那些守护在蓝依凝周边的高手，也把蓝依凝呆在玉园饭店两天多的这个事情告诉了蓝赤心，蓝赤心对于这个情况有点百思不得其解，但是也没有太过的担心蓝依凝的安危，因为，在蓝依凝的身上还放着几道顶级的护身符箓和两件防御的极品灵器。

　　他相信就算顶级的强者，想要打破这层层的防御，也需要不短的时间，有着这些时间，足够那些高手去支援了，而徐剑星和他的幕后的大师，会不会对蓝依凝不利，这个问题，蓝赤心也想过，但是在他的想法里，没有必要他们绝对不会做出什么动作来。毕竟，这对谁都没有着任何的好处。

　　蓝赤心也不可能，在有着哪怕一些危机的情况中，就不让蓝依凝离开宗门，要是那样的话，蓝依凝永远不可能长大，永远不能拥有自己的道，历练在修炼界也是永远的主题，这个对谁都是一样。守护，也总有守护的极限。

　　当蓝依凝一讲完，徐剑星为了确定前者到底是不是真的认出了陆倩等人，直接翻手取出了上百张照片，放在了蓝依凝面前，他有些不好意思的一笑道，“你看在这里能不能找出，陆倩，陈皓雪和叶红影，三个人”

　　蓝依凝看着徐剑星如此的动作，没好气道，“你这是不相信我说的话了。”

　　徐剑星干笑道，“不是不相信你，我只是想多探知一些情况。”

　　“哦。”蓝依凝翻了个白眼，就拿起照片查找起来，不过一会的时间，她就挑选出一张照片道，“要是，和前生的样子没有变的话，这个应该是陆倩。”

　　徐剑星打眼一看，果不其然正是陆倩，对于轮回之道的神奇，徐剑星不得不有着一份感叹，当然了，这里面或许也有着点可能是幕后之手搞得鬼，但是徐剑星相信，像那种伟大般的存在，没有必要绝对不会弄出，这样的事情来，因为实在是没有必要。

　　其下用了没有多久，陈皓雪和叶红影的照片，也被蓝依凝一一查了出来。

　　弄完这个事情，气氛又点沉寂了下来，两人都有点不知道要说什么好，谁让一个人没有前生的记忆，而一个人有呢。

　　又过去了五六分钟。

　　蓝依凝脸颊就微微一红，突然开口道，“我想暂时留在这里。”

　　“啊！”徐剑星当即又傻眼了，嘴巴张的老大老大，脑海里各种思绪浮想联翩，最为直接的一点就是，这位“爷”是不是想从续前缘吧。

　　看着徐剑星这样的表情，蓝依凝羞恼道，“你这是什么意思，难道我还会吃了你吗？”

　　“不会，不会。”徐剑星苦着脸说道，“可是，可是你在这里呆着干嘛，又没有什么意思。”

　　“怎么没有意思，不是有你在吗？”蓝依凝故作出不在意的模样说道，但是她的眼睛却是放在了徐剑星给的身边变化上，在她的目光里，徐剑星当场是一脸的囧样，显得有点苦恼。道，“前生的事情都已经过去，你看我们大家都有了各种的生活，是不是……”

　　“是不是都重新开始。”蓝依凝不痛快到了极点，声音冰冷冷道。

　　“对，对。”蓝依凝的脸色是不好看，但徐剑星还是应声给出了她答案。

　　这令蓝依凝又是一番气苦，随之她就是幽怨就看着徐剑星，把徐剑星看的有点毛骨悚然，浑身不自在的那一刻，蓝依凝才长叹一声收起了这样的眼神，平静而淡然道，“我想在这里呆着没有其他的什么意思，因为，你应该明白一个道理，当一个女人对一个男人有着某种心思的时候，这个男人离的越远，女人会越放不下，当这个男人在女人身边的时候，少了某个感觉的时候，那个女人就会放下的越快，所以，这个就是我打着这个主意的最大心思，我就是想尽快的把我们前生留下的那些记忆快点从我脑海里给抹消掉，免得对修炼不利。”

　　“要是抹消不掉呢？”徐剑星小心的问道，对于女人的心理，徐剑星还是知道一些的，有些时候，是蓝依凝这方面理论，可有时候，根本就不是，随着时间呆的越久，在加上他们前生发生的事情，蓝依凝在所难免的还会有着些患得患失的心理，这么一来的话，事情根本就不会如蓝依凝想象的那么完美。

　　这个道理，蓝依凝未免是不懂，只不过在这个时候，被她放到了一边，听到徐剑星的话，蓝依凝有些恼羞成怒起来，“你以为你是什么人，难道本姑娘，还会缠着你不放，你不要把自己想的太美好了。”

　　“呵呵！”徐剑星干笑道，“我这不是打个比方吗，万事都有着意外啊！”

　　“意外，意外是吧。”蓝依凝听到如此令她不舒服话语，恶向胆边生，张口就娇怒道，“要是发生了意外，姑奶奶我就把你抢回家当压寨夫人。”


第622章 凭什么啊

　　“额，压寨夫人？！”

　　徐剑星闻言当即哑然，要是按照，蓝依凝拥有的靠山，这种事情不是不可能发生，而徐剑星现在脑海里还浮现出来了一个词语，那就是欺男霸女，对此徐剑星满脸的怪异，想笑，又没敢笑出来。

　　至于，蓝依凝在说出话后，倒是有着些娇羞，不过这种娇羞的心理，并没有多严重，毕竟，前生她和徐剑星已经发生了很多事情，那种事情都做了不知道多少次，哪里会为一句话，就羞的无地自容，也是基于这个情况，她才会没有怎么考虑，就说出了把徐剑星抢回家当“压寨夫人”的根本原因。在某种情况里来讲，他们就是老夫老妻，唯一遗憾的就是那个“老夫”遗忘了所有的事情。

　　说句心里话，就算蓝依凝自己都没有把握，要是她一直遗忘不掉以前积累下的感情，会不会做出什么“欺男霸女”的事情，而对于徐剑星这辈子，把陆倩几女娶回家的情况，蓝依凝心理也非常的不平衡，恐怕这种情况对任何女人都是一样，也没有几个女人，会看着自己上一世陪她生活了一辈子相公，娶另外几个女人的时候，而无动于衷，除非，她没有着上一世的记忆，没有看到徐剑星还好，可现在这是明显不可能发生的事情。

　　没有过多的去想，蓝依凝恶声恶气的又道，“你同不同意我在这里呆着。”

　　“要是我不同意你会怎么做？”徐剑星苦笑道。

　　现在也无所谓脸面不脸面了，蓝依凝没有怎么考虑就道，“你不同意，我就赖在这里不走。”

　　“得，这还说个屁啊！”徐剑星没好气的翻了个白眼，道，“你爱呆着就呆着吧，不过我们要约法三章。”

　　“你说。”蓝依凝略微有些小得意的说道，其实她哪里知道，徐剑星就算会在这里呆着，也不会呆着的时间太长，就算呆的时间会长，几乎也都在戒指空间里，也是基于这个心理，徐剑星才不在乎，蓝依凝离不离开的事情，何况，就算想轰走她也要轰的走啊，毕竟，不管怎么说，这也是一个对外营业的饭店，无论在哪里，一个饭店的老板都没有理由轰顾客离开的道理吧，另外的，就算赶走了她自己一样会回来，也总不能杀了之类的吧，与其是这样，何必浪费功夫呢，爱呆着就呆着吧。


徐剑星看着蓝依凝的表情好笑的摇了摇头，旋即就道，“第一章，没有我的允许你不能闯入我的私人厢房，当然了，你也闯入不进去，除非你能破开一些阵法，第2章，你不能在这里白呆着，没事就干点力所能及的事情，第3章，就是我还有在再添三章的权力，至于什么时候添，那就要看你会做出什么事情，事情严重者，直接驱赶走。”


听到第一章，蓝依凝就非常不满的暗自嘀咕道，“谁稀罕闯进去，又不是什么都没有看到过。”


想到这里的时候，蓝依凝的脸颊微微一红，可是一听到，第三章的时候，蓝依凝就忍不住的嚷嚷道，“凭什么啊？”

　　徐剑星呵呵笑道，“我的地盘我做主，在这里你没有人权，明白了吗？”

　　“你……”蓝依凝咬牙切齿的看了徐剑星一眼，就忍气吞声道，“好，不过，你也不能故意找茬把我赶走，要不然我就给你拼了。”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，听着这话，怎么感觉自己就好似一个负心汉，要把自己的妻子或者女朋友，轰出家门似的。

　　还没有等徐剑星多想，蓝依凝紧接又说道，“另外的我也有两个小要求。”

　　“说。”徐剑星轻笑道。

　　“第一，你一天最好能让我吃一顿饭，我想吃什么你应该很明白，当然了，我也知道这里的饭菜很贵，你到底愿不愿意，就看我这个前妻在你心里地位了。”

　　“额！”听到所谓的前妻，徐剑星老脸一红道，“你能不能不要说的那么暧昧，什么前妻不前妻的。”

　　蓝依凝毫不在意的耸了耸肩肩膀，目无表情道，“按照情况来讲，我就是你的前妻，哪怕你没有记忆，也不能否认我心里的这个事实，我也欺骗不了自己的心，我也不能对自己说，我以前和你没有着任何的关系，与其这样，还不如放到明面上，说不定哪天，我就会把这些东西给放下。”

　　“好吧，好吧。”徐剑星苦笑道，“你说第二个要求吧。”

　　听到这里，蓝依凝就知道了徐剑星已经答应下了，她的第一个小要求，这令蓝依凝的心里，还有着些小开心的，不管怎么样，哪怕徐剑星没有得到和她同样的轮回记忆，至少在心里对于一些东西也认可的，实际上，徐剑星不仅仅是因为在心里对某些东西有着点触动，在另一个方面说，一个认识的女孩子，在加上相处还不错的情况下，给她吃上一顿饭真的没有什么，这也不过是会浪费他几分钟的时间罢了，至于钱不钱嘛，那在一些东西里面，根本就是无关紧要的事情。

　　至少，徐剑星是这么想的，他在对待朋友的时候，也是如此。

　　蓝依凝在开口说到第二点的时候，哪怕她的心现在已经放开了很多，可还是有点不好意思起来，略微一犹豫，她就脸颊有点发烫的道，“这第二点就是……就是你不能主动去对我做什么，我怕……我怕到时候我自己拒绝不了你。”

　　说到最后，蓝依凝的翘首都快低到了地面，不过，还真的如她所言，她真的担心自己没有勇气，去拒绝徐剑星会对做出的什么事情，因为，在前世的时候，她对于徐剑星几乎就算的上百依百顺，这些思想，可以说现在还在一直影响着她，毕竟，她得到前生的记忆还不长，有些东西，还会在她的思想里来回交错，而要不是还有着这辈子的思想，说不定，她都会忍不住的投入徐剑星的怀抱里寻求安慰了。

　　听到蓝依凝的话语，徐剑星大囧不已，白皙的脸庞上微微一红，就口不择言的反驳道，“这一点我也要加上，你也不能主动对我做什么，更不能穿的太少，我倒不是担心自己拒绝不了你，而因为我是一个男人，你也知道有时候男人会依着下半身做考虑。”

　　“你……”蓝依凝羞恼不已道，“你怎么就那么无耻。”

　　“我这个叫什么无耻了，我这是秉着男女平等的缘故。”徐剑星硬着脖子说完，旋即又道，“好了，不说废话，要是有什么人在来，一会你去接待，要是你觉得没有必要的就打发他们走就行，暂时，你就算我的代言人了。”

　　说完徐剑星就想离开，蓝依凝看着大急道，“哎，哎，我住哪里啊。”

　　“后面空的厢房多了，这个我会对那些生物人安排的，你到时候让一个生物人带你过去就行。”话落，徐剑星一挥手，就拉开了包厢门，走了出去，徐剑星不想在这里多呆，除了是因为想找一个地方，好好把钱花掉购物，另外的也是想稳定下心情，不想过多的面对蓝依凝。实在是，蓝依凝看着他的目光里，老是透露出了一些十分复杂的，感情之类的东西在里面，让徐剑星有着不少的纠结。

　　说句心里话，蓝依凝那楚楚动人的伤感模样，还真是引起了徐剑星不少的悸动。在这点上不仅仅是因为，蓝依凝张的漂亮，还因为，后者讲述的那些前生事情也在影响着徐剑星。徐剑星心里也非常的清楚，要不是“前生”的事情在影响着蓝依凝，蓝依凝有些话，也根本不会说出来。至少，依着徐剑星在星神幻想世界的那三天，对蓝依凝的性格了解就是如此。

　　与此同时。

　　蓝依凝看着徐剑星有点着急忙慌离开的背影，忍不住的抬手掩着香唇，咯咯笑了起来，至于为什么会笑，就算她自己都说不清自己是一个怎么样的情绪，反正就是想笑。

　　“哎！”蓝依凝笑着不大一会，脸上带着些许的伤感，然后深深的叹息了一口气，低语道，“冤家。”

　　就这么静静呆了些时间。

　　蓝依凝就抬起手腕，通过智能手腕通信器联系起了蓝赤心，不管怎么说，这里发生了如此多的变故，她怎么也要给家人说下，相对来说，就属蓝赤心这个爷爷最好沟通，那蓝依凝自然会选择蓝赤心了。

　　虽说此地，有着隔音阵法，不过一般来讲，低级的隔音阵法，根本就无法阻挡拥有超高科技含量的通讯器，像一般饭店打造出的隔音阵，主要的就是起着一个防范的作用。防范有人利用精神感知力，想查探包厢里的情况之时，可以有着些缓冲和警觉的时间。

　　蓝依凝给蓝赤心拨过通讯器没有多久，蓝依凝的眼前就骤然出现了蓝赤心的虚拟影像，蓝赤心看着周边的环境，就诧异的问道，“小凝，你这是在哪里？”


第623章 绝对不会出错

　　“我还在玉园饭店里。”蓝依凝干笑一声道。

　　“额！”蓝赤心微微一愣，旋即哭笑不得道，“我说你这个贪吃的丫头，不会还是没有吃够吧？”

　　至于，蓝依凝身上到底有多少钱，蓝赤心还真是不知道，不过他相信，孙女要是真的想在这里吃个够，那呆上一年，两年的时间还没有问题的，钱没有了，其他有价值的东西，孙女身上还是有着不少的，像那个所谓的仙灵晶，他都曾经给过孙女几块，这可是十分硬通的货币。要是去买星球的话，都能买上好很多个。依着蓝依凝的修为来讲，一颗足够她现在正常修炼二十年所用。

　　蓝依凝闻言又是一声干笑，道，“我是还有点没有吃够，不过最大的原因，是我想留在这里不走了。”

　　“啊！”蓝赤心顿时一惊，旋即急忙问道，“为什么？”

　　到了现在，有些事情蓝依凝也显然不可能在隐瞒着蓝赤心，她略微一犹豫，脸颊微红的就说道，“爷爷，你还记得我吃了拥有轮回意境饭菜的事情吗？”

　　蓝赤心听到这话，当即无语，随之翻了个白眼道，“你当爷爷我是老糊涂啊，才发生没有一两天的事情，我就不记得了。”

　　说完，蓝赤心不知道想起了什么，微微一愣，然后就忙道，“小凝你不是想告诉我，你一直呆在玉园饭店里面，是因为和你吃过轮回意境的菜有着什么关系吧？”

　　“爷爷你真聪明。”蓝依凝牵强一笑道，“实际上，我之所以来到了玉园饭店，其一是在饭菜里面吃到了我熟悉的感觉，其二则是，因为负责人徐剑星，因为徐剑星这个名字，则是和我前生相公的名字完全一样。”

　　“啊！”蓝赤心闻言当即就傻眼了，半天之后，他喉咙抖了一下才说，“小凝你不要告诉我，你不走的原因，是知道了这个徐剑星，真是你前生相公的原因。”

　　“爷爷你一如既往的聪明。”蓝依凝苦笑不已道，“经过我查看他的本源气息，他就是我前生的相公，你应该也知道，其他的可以骗人，这本源的气息绝对不会骗人，在这个世界上，想找出两个完全一样的本源气息之人，根本就是不可能的事情。”

　　对于这个事情，蓝赤心自然非常的清楚，可是得知这个信息，还是令他震惊到了极点，好半天之后，蓝赤心的嘴里才有些复杂道，“万一这个世界上，真的有着两个本源气息之人呢？”

　　“爷爷，实际上你这个念头，我不是没有想过，可是这里面已经不仅仅是牵扯到了本源气息的事情，还牵扯到了样貌，还有其他事情的诸多巧合，有些事情我就不给你多说了，但是我敢给你说，我绝对没有弄错，这个徐剑星就是我前生的相公。”

　　蓝依凝言语里透露出了一种无比的自信，就如她所说，本源气息的事情可以放到一边，可是，乔怜儿的事情怎么解释，那个神秘之地的事情怎么解释，陆倩几女怎么解释，徐剑星和他上一辈子相公模样完全一样的事情怎么解释，何况，徐剑星的性格虽然和前世有着些改变，但是在骨子里，蓝依凝还是感觉到变化根本不是太大。另外的，还有着她直觉方面的因素了。一个修炼者直觉，在很多时候，都会非常的敏感，反正给蓝依凝的感觉，徐剑星就是她前生的相公，绝对不会出错。

　　“哎！”听到孙女，如此坚定的话语，蓝赤心深深叹息了一口气道，“那你想怎么办？”

　　可以说到了现在，他的脑子里都有着些混乱，怎么也没有想到会发生这种事情，也从来没有想过，一个人经历了轮回意境还会找到他前世的熟悉之人。

　　“呵呵！”蓝依凝呵呵苦笑道，“爷爷，我能怎么办，现在唯一的办法，就是尽量的从他生命的中脱离。”

　　“要是脱离不掉呢？”蓝赤心小心的问道。有些事情可以脱离掉，有些事情又哪里是那么容易能脱离掉，就好像一个人有了今生的父母，当他经历了一些轮回方面的领悟后，又找到了前生的父母，你说，让他对前生的父母毫不关心，那是可能的事情吗，那想想都是不可能，感情有时候，并不比父母方面的亲情弱上一分。毕竟，那可是真正陪着自己走过一生的人。就算蓝赤心到了现在对于他前生的妻子，都不曾完全忘掉，不过，既然没有希望，那在去想显然是没有任何的意义。

　　“要是脱离不掉……”蓝依凝露出了一些茫然，低声道，“那就只能是顺其自然了。”

　　百年的感情，根本不是那么容易放弃掉的，到了最后除了是顺其自然外，蓝依凝已经想不出还有其他的办法。

　　至于，蓝赤心虽然不知道蓝依凝的情况到底如何，但是也知道，其中肯定发生了很多的事情，要不然孙女根本就不会露出这副样子来，这种事情，他倒是想让孙女放弃来着，可是明显不可能，他也知道在抱着前生的一些执念中去修炼，以后，会对蓝依凝造成什么影响。

　　想了想，蓝赤心就说道，“小凝，他有着前生的记忆吗？”

　　“没有。”蓝依凝又是苦笑道，要是有了的话，事情倒是也好办了，不说一定要直接恢复到上一辈子的情况，至少，不用这么被动。当然了，就算徐剑星想去直接恢复，蓝依凝也会有着那么点犹豫，毕竟在根本上来说，她并不完全是上辈子那个她，还有着这一辈子的不少记忆。

　　听到这话，蓝赤心同样是满心的苦笑，但是有关于这个事情，他也没有想太多，则是好奇的问道，“既然他没有，那他为什么会给你看本源的灵魂气息。”

　　“爷爷，这个是多简单的事情，说说灵魂誓言，耍点赖皮不就搞定了。”蓝依凝笑嘻嘻道，至于，徐剑星的一些秘密她自然是不会说出去，无论是对谁。哪怕是徐剑星没有让她发灵魂誓言都是如此。实际上，徐剑星还真不在乎蓝依凝说不说出去，到了现在他最大的秘密，都已经被很多人知道了，那这些小事情其他人知不知道，那根本是无所谓的事情，在这个世界上，他也不怕任何人的威胁。他不怕威胁，则是没有后顾之忧，要不然的话，有些事情，他还真不会说出去。

　　闻言，蓝赤心已经想象到局面是怎么样，他笑骂着道，“你这个小丫头。”

　　紧接蓝赤心一脸郑重的又道，“小凝，你应该也很清楚，依着现在的局面，你呆在他的身边绝对会危机重重，毕竟，现在想着打他注意的已经不仅仅限于仙落星的强者，还有着其他的各大文明之人，到底会出现什么意外，就算我都无法知道，也根本控制不住，你这个也想清楚了？”

　　“想清楚了。”蓝依凝淡淡笑道，“但是我更加的清楚，要是他真的出现了意外，而我又没有去做些什么，那我心中的执念肯定会更加深，就算要离开，也要等我完全放弃了我以前的那份感情才行，至少现在是不可能。”

　　“那好吧。”蓝赤心无奈的一笑，他心里也很清楚，蓝依凝说的是实话，而这种事情要是放在他的身上，恐怕也会同样如此。有些事情是可以随意对之，但是有些事情，任谁都无法云淡风轻的去对待，每一个人的心中，也总会有着些想去守护的东西或者是人。

　　随后，又聊了两句，蓝赤心有点尴尬的一笑道，“小凝要是有可能的话，你看你可不可以和那小子商量一下，把他们那里贩卖的四等饭菜，优先卖给我们器元宗。”

　　“爷爷！”蓝依凝一声娇嗔道，“你怎么能生出这个心思呢。”

　　蓝赤心老脸通红道，“我怎么不能有着这个心思，不管怎么说你也是那小子的前生恋人，在某种方面里来讲，他差不多也算是我们器元宗的人，何况，他卖给谁都是卖，为什么不能给我们个优先权呢，我知道你这丫头性格有点单纯，但是，器元宗实力的增强，在某个方面里来讲，也不是等于在保护你们，这简直就可以说，是互惠互利的事情吗。”

　　此刻，蓝赤心的话意里，完全就是透露出了一些意思，意思就是他对于蓝依凝和徐剑星今生会不会朝着前世的情形发展，心里并没有什么排斥的心理，实际上，这也毫不奇怪，毕竟，在蓝赤心知道的信息里，徐剑星现在就已经是八品的厨道大师，那未来能达到九品的厨道宗师，几乎就是板上钉钉的事情。

　　不错，蓝依凝是他的宝贝孙女，在仙落文明中也相当于小公主般的存在，可是不要忘记了，这九品的每个宗师，在各大宗门里，也几乎是相当于珍宝般的存在，在地位上来说，并不会比蓝依凝相差哪怕一点，而这个还不是最为主要的，最为主要的，就是蓝赤心心里很明白，有些东西，想让一个人放下，根本就不是那么容易的事情。

　　就好像一个人吃惯了清淡的小菜，你让他换个口味，长期吃点比较油腻的东西，他又岂是那么好下下咽的，有些时候，在感情的世界里则是同样如此，习惯了一个人在身边后，你想让他在去换一个人，又岂是说变就变。


第624章 问心无愧

　　而蓝赤心话中的意思，蓝依凝又怎么会听不出来，她脸颊羞红道，“我不管，我不管，要说你去说，我才不说呢。”

　　“行，行，我去说。”蓝赤心无奈的一笑。

　　“那爷爷要是没有事情，我就挂了。”蓝依凝紧接道。

　　“好。”蓝赤心刚说完，不知道又想起了什么急忙道，“等等。”

　　“怎么了？”蓝依凝诧异道。

　　蓝赤心老脸微红道，“小凝，那啥你前生也是过来人了，不过今生你还没有过来，所以，你一定要守着一些底线，不要轻易迈过去啊，这对你的修炼也不好。”

　　“爷爷，你瞎说什么，我不理你了。”听到这话，蓝依凝俏脸通红一片，滚烫滚烫，羞的都快无地自容了，说完她就把虚拟视频通信给挂断了，挂断后，蓝依凝似喜似嗔的嘀咕道，“臭爷爷，什么话都说。”

　　在这一刻，蓝依凝的脑海里情不自禁的浮现了一些前生的场景，一想到那种场景，蓝依凝就心神起伏，身躯微颤，双腿不由自主的并在了一起，可是随之，蓝依凝就反应了过来，脸颊绯红的警告自己道，“不能多想，不能多想，在这么想下去，肯定要出事情的。”

　　那种美妙的感觉，蓝依凝今生是没有经历过，可是前生却是不知道经历了多少次，非常清楚吃禁果的时候，到底有着一个什么感觉，又会令一个人多么的沉迷。

　　好半天。蓝依凝才算稳定下了情绪，稳定好情绪，她就打开包厢，走了出去，一出去，她就看到了门外站着一个服务员。

　　服务员看着她就是笑道，“蓝主管，经理让我带你去住宿的地方。”

　　“恩。”对于徐剑星体贴，蓝依凝有着丝丝的开心。点头既是应了一声，至于服务员嘴里的蓝主管，蓝依凝很清楚是徐剑星给她安上的名号。

　　要说，蓝依凝这会还有什么不知道的，那就是徐剑星在这之中，又做了两件事情，第一件事情，徐剑星把这些生物人芯片里的许多记忆给抹消掉了很多，也改变了一些，其中最为主要的就是，他给这些生物人的记忆，他仅仅就是这家店的经理人了，其他的一概没有去输入，第二点，就是一些有关于，蓝依凝权限方面的输入。

　　片刻后。

　　蓝依凝在服务员的引领下，既是来到了后面一个小院子里，小院子虽然是不大，可看着周边的环境还是不错，其中种植着一些翠绿的花草树木，看着十分清新喜人。在院子中央的大树下，还有着几个石凳和一个石圆桌，增添了几分古朴淡雅的气息。

　　一进入到厢房中，蓝依凝打眼望去，就看到其内已经被擦拭的干干净净，在红木桌面上还放着一些水果和点心，不用想，蓝依凝就知道这又是徐剑星已经安排过的，毕竟，生物人虽然有着很高的智商，但是在一些基本上的东西，还必须有人去命令才会执行。要不然的话，他们仅仅会负责自己范围之内的事情。

　　这令蓝依凝又有着些许的开心，服务员引领着她下大概看了一圈，就说道，“蓝主管还有什么不满意的地方吗？”

　　“满意，我很满意，麻烦你了。”蓝依凝微微一笑，这些生物人虽说，仅仅是一些智能程序，可是该说的话，还是必须要说的，这也关乎到做人的道理。实际上，在某些事情来讲，这些生物人一样有着人的思绪，有着自己的喜恶，只不过，还是体现在了一些程序上面。

　　“那就好。”服务员应声回了一句话，就是手掌一翻，取出一张晶卡笑着道，“蓝主管，这是徐经理让我给你的不记名信用晶卡，每个月他会给你一定的薪水，至于是多少，那就要看你做多少的事情，另外，徐经理还说了，你要仅仅只是个饭桶，那你每个月就要朝着这里面打钱了，打多少你自己看着办，希望你能做到问心无愧。”

　　听着前面的话，蓝依凝还有着些小欣喜，没有想到在这里呆着还有钱拿，可是一听到后面的话，她额头上顿时就升起了几道黑线，恨得牙痒痒的，恼羞的想到，“这个混蛋，竟然说我是饭桶，姑奶奶伺候你一辈子，原来是白伺候了。”

　　蓝依凝想的伺候一辈子，自然是上一世，在上一世中，蓝依凝也不仅仅只是呆着，还做了很多的事情，比如经营了一家药店，比如徐剑星在家修炼好了，给他做饭，比如给他做衣服等等。

　　虽然这些东西，让下人打理也可以，但是蓝依凝更愿意亲力亲为，因为，她觉得只有自己做的饭，才更适合徐剑星的胃口，也只有自己做的衣服，才能令徐剑星穿起来更加的舒服。完全可以说，上一辈的蓝依凝，就是一个非常标准的贤妻良母，谁知道到了这一世，自己在徐剑星眼里，竟然变成了一个饭桶，你说这样一来，蓝依凝岂能不恼。

　　不过，蓝依凝心里也明白，自己在恼或者难过也没用，谁让徐剑星不记得那一世的事情呢。

　　接过信用晶卡，蓝依凝稳定了一下情绪，就故作不在意的道，“对了，徐经理住在哪边？”

　　“徐经理就住在你这右边三十多米的那个大院子里，不过，徐经理也说了，没事你最好不要去骚扰他，好好干活，要不然不管饭。”

　　“好，好我知道了。”蓝依凝恨得直咬牙切齿，十根葱白的芊芊手指，捏的嘎吱嘎吱直响，她怒声道，“你也给我转告他，让他没事也不要来骚扰我，要不然我就阉了他。”

　　面对着这些生物人，蓝依凝自然不会害羞，实际上就算对上徐剑星，她一样不会有着太多害羞，毕竟有些东西在哪里放着呢，而服务员听到蓝依凝的话语，抿嘴一笑道，“蓝主管，徐经理说了，像这些无关紧要的事情，我们不用转告给他的，所以，你要是真的想说这样之类的话，可以看到他的时候再说。”

　　闻言，蓝依凝当即是无语了，这不是纯粹的欺负人吗，旋即，蓝依凝苦笑的摇了摇头，就无奈的挥了挥手道，“好了，你去忙的事情去吧。”

　　“好的，蓝主管有事情你通过内部频道，呼叫我就行，内部频道号码XJXYY89****。”服务员回答了一句，就转身离开而去。

　　望着服务员逐渐离去的背影，蓝依凝就暂时放下了心思，然后走卧室，开始整理起东西来，对于她来说，也没有什么好整理的，毕竟厢房里面是一应俱全，只不过，每个人都有着自己的个人习惯，蓝依凝也不比例外，同时，她在自己的储物空间里，也取出了一些小东西放在了厢房中，不一会，她就把厢房里布置的和一个女孩香闺没有什么两样。

　　“呼！”蓝依凝旋即就轻呼吸一口气，满脸安逸的躺在了床上，脑海里不由自主的想着一些事情，这些事情里，有着往事，也有着和徐剑星的未来相处之道，也有着其他的很多很多事情，蓝依凝的脸色，也随着她的思绪在变化着……

　　至于，徐剑星嘛，此刻正在网上疯狂购物，只要他看上的就是买，人家是按照斤买的，他是按照吨买，人家是按照株买的，他是按照几百株，甚是成千上万株买，这到手的钱，几乎被他用了不到一个小时的时间，就全部花了出去。

　　这其中，徐剑星主要购买的药材，主要的就依着改善体质和灵根为主，像这些药材，在整个宇宙文明里也是最贵的，在这里面，徐剑星也自然没有忘记买上10枚驻颜果和几百颗驻颜果的种子，搁在以前徐剑星还觉得珍贵异常，可依着他现在的眼光看来，也就是一般般，这个除了是因为，徐剑星真正赚了钱的因素之外，也是在宇宙大文明里，有着配植出驻颜果的办法，虽然没有那种纯天然的驻颜果，来的药效强大，但是总体说来，还是不错的。

　　也可以说，随着徐剑星的疯狂购买，他给父母亲人改造根骨的计划，已经完成，虽然凭着他手里的资源，无法把一个人的根骨改变到十分强大，但是相比于普通的修炼者，也要强上不少，至于，想把他父母的根骨，改变到什么比较逆天的程度，也不大可能，毕竟一个人的修炼根骨，在先天上已经固定。

　　当然了，这种事情，也不是一定的，不过想要达到非常逆天的程度，靠着珍稀的药材，那根本就和做梦一般，而那些什么绝世的宝物，想要在各大商行里购买，同样是做梦，只要不傻的人，得到了那种绝世宝物，都会自己给用了，又怎么可能会拿出卖，也没有人不想得到更久远的生命。

　　大约就这样过了没有多久。

　　正躺在床上想着一些事情的蓝依凝，就听到门外，传来了敲门“梆梆”的敲门声。

　　蓝依凝听到动静，就停止了思绪，朝着门外走去，至于说什么谁啊之类的话语，她根本想也没有想过，因为，在仙落星私人的任何地方，几乎都有着各种隔音的阵法或者祛除声音的超现代化仪器，除非你物主主动把这些隔音的阵法或者仪器关掉。

　　在某个方面来说，一些高手想通过精神感知力，去探知一些其他人的隐私，也不是那么简单的事情，毕竟，只要有着隔音的阵法或者隔音仪器的地方，那一些高手在去探测，就会很容易被发现，这个无关乎修为的高低，主要的还是在于隔音阵法或者隔音仪器的灵敏性。这些东西，也差不多相当于水蓝星的警报器。只不过，这种警报器，已经超越了普通人所理解的范围，除非是一些修炼特殊隐匿功法的强者，才有可能躲避过这些东西的追查。

　　快步走到门前。

　　蓝依凝就打开了大门，打眼一看是一位服务员，她疑惑问道，“怎么有什么事情吗？”

　　“蓝主管是这样的，徐经理现在正跟人交易，他说一般要是他忙着的时候，有什么比较需要见的人就交给你处理，到时候你在给他汇报情况就行，现在来了一位需要见一见的人，你看看你有没有时间见一下。”服务员微笑道。

　　听到要给徐剑星汇报情况的话，蓝依凝撅了下香唇，有着些小不满的嘀咕道，“这个混蛋还真把我当成手下来使唤了。”

　　紧接，蓝依凝也没有多想，开口就道，“是什么人？”

　　“是，乔家的八爷乔明朗。”

　　“什么，乔家的八爷乔明朗？！”蓝依凝闻言就是一声惊呼，对于这个八爷乔明朗，蓝依凝根本就不认识，可关键就是在乔家的人中，还很有可能有着乔怜儿的存在。要是她的事情，再在乔怜儿身上发生一遍，那后者会来这里看上一趟，好像也没有什么好奇怪。

　　看着蓝依凝的神色，服务员疑惑道，“蓝主管有什么不对吗？”

　　“没有，没有。”蓝依凝急忙摇了摇头，就道，“乔明朗的身边，有没有跟着其他的人。”

　　“有，在乔明朗的身边还有着一位八九岁的小女孩。”服务员应声道。

　　听到这话，蓝依凝当即无语了，看来还真如她猜想的那样，在这一刻，蓝依凝有种强烈的直觉，这个小女孩就是她所知道的那个前生好姐妹乔怜儿。

　　也确实如她所想，和乔明朗一起来的就是乔怜儿，乔怜儿之所以会来到这里，和蓝依凝身上发生的事情也完全的相同，乔家之所以给乔怜儿服用拥有四等轮回意境的饭菜，就是想让小丫头，尽快的把心智成长起来，这样对于她的体质来说，还是有着不少的好处的。

　　另外的也就是，像修炼媚功的女子，并不是所有女子都属于那种放荡的类型，也要依着功法而异，依着人而异，就好像，徐剑星知道的那个花落离，她虽然修炼的也是媚功，但那仅仅是一种保护自己，保证门派发展的手段，而要是她真正遇到了喜欢的人，那绝对会死心眼到底，终身不悔。

　　在某个程度上来说，也是等于一种利用媚功使用出来的诱惑手段，要是她诱惑到了，控制住了那个人的心神还好，要是控制不住，到最后绝对会被反噬，成为那人的奴隶。

　　乔怜儿的情况，虽然不至于这么严重，但是在心头有着有着某个人的情况下，要是不趁着她年纪小赶紧处理掉，那等她长大后的结局，绝对会比现在难上很多。毕竟归根到底，现在的乔怜儿虽然经历了上一世的轮回，可终究她还是一个没有成年的小女孩，而那上一辈子的经历，在这辈子主观单纯意识的影响中，也会要弱上许多。

　　以前，之所以没有给乔怜儿服用拥有轮回意境的丹药或者利用其他的方式，让她经历轮回，还是她年纪太小的缘故，现在嘛，既然赶上了徐剑星贩卖的轮回意境饭菜，乔家人也就顺势给她服用了，可是这服用后问题就来了。

　　所谓的问题，就是乔怜儿在饭菜之中，也感受到了熟悉之感，自然而然的会研究一番，这一研究就发现了徐剑星的名字，这一研究在所难免的就要求到这里来一趟。

　　对于她这要求，乔家人肯定不会拒绝，毕竟，执念这种东西有时候说不清道不明，可大可小，有些事情能尽快解决掉，还是快点的好。他们相信只要乔怜儿过了这一关，以后她受上一世的影响，就算会有，也会慢慢的消失掉，留下最多的也就是一些对人生的感悟。

　　而此时此刻。

　　乔怜儿和乔明朗已经处于了四楼的一个包厢里。八岁的乔怜儿，看着相当于一个十二岁左右的少女，长发如瀑，肌肤如婴儿一般水灵，好似一捏就能流出水来，由于这两年坚持不断修炼媚功的缘故，已出落得越发动人，本来那平坦的胸前，现在也有了动静，出现了两个旺仔小馒头。

　　这时，乔怜儿托着娇俏的下巴，眨着一双带着些朦胧的迷人眼睛，就对乔明朗柔柔道，“爸爸，你说这个徐剑星会不会是我前生的相公呢？”

　　“怎么可能！”乔明朗哑然一笑，道，“这也仅仅是一种巧合，要不是你这个小丫头非要来，我都不会给你来这一趟，一会，还不知道要被那个徐先生怎么笑话呢。”

　　乔怜儿顽皮的吐了吐丁香小舌，道，“有什么好笑话的，说不定，那个徐先生看到我这么迷人的风姿，还会被我所倾倒呢。”

　　乔明朗哭笑不得道，“你这小丫头都乱想些什么，都接受了前生的记忆，还给个小孩子似的。”

　　“嘻嘻。”乔怜儿笑嘻嘻道，“难道不好吗？”

　　“好，好！”乔明朗无奈道，他真的怀疑，前世的女儿，就是一个小魔女，要不然的话，这说话的语气，都不会没有怎么变化，乔明朗之所以是怀疑，则是他并没有去多问，乔怜儿到底接受了一个什么样的轮回记忆，有些事情，他也不大好去问，当然了，有些事情就算他去问，女儿会不会告诉他，都存在一个很大的问题，毕竟，是个人都会有着自己的隐私。

　　看着乔明朗的表情，乔怜儿又是嘻嘻笑道，“爸爸，说真的，要是那个徐剑星真的是我前生的相公，你会怎么办？”


第625章 那个家伙

　　乔明朗苦笑道，“你问我怎么办有什么用，应该说你心里是怎么想的，有些事情，我想阻止也阻止不了啊！”

　　执念对于一个修炼者，会有着怎么样的副作用，乔明朗心里很清楚，不要说，这家店的徐剑星，就算是一个乞丐般的徐剑星，要是女儿固执到底，他也没有丝毫的办法，因为，他很清楚有些事情他能决策，有些事情他却是无法决策，谁让，前生的记忆，就是一个完整的人生呢，对于人生一个人也不可能那么轻易的就给割舍掉，在这点上无论是对谁都一样。

　　闻言，乔怜儿开心笑道，“爸爸，你真好。”

　　乔明朗好笑的摇了摇头，旋即他笑呵呵的反问道，“要是如你所说，这家店的徐剑星真是你前生的相公，你会怎么做？”

　　“我就把他娶回家，然后让他好好的伺候我，不听话我就揍他。”乔怜儿小拳头一挥，彪悍的说道。

　　“你这臭丫头。”乔明朗笑骂道，对于女儿的无咖喱头，他多少已经有点习惯，至于徐剑星是不是乔怜儿相公的事情，乔明朗根本就没有去多想，这种事情，也根本没有什么可想的，就如同，蓝依凝的想法一样，来这里只不过是走个过场，驱散掉女儿心中的一些执念。

　　实际上，不但是乔明朗这么想的，就算乔怜儿同样是如此，当然了，要说乔怜儿把前世的事情放下了，那根本就是不可能的事情，只不过，轮回到这个和上辈子毫无关联的世界，她不放下又能怎么办，要说，对前生相公的爱意有多少，她绝对不会比蓝依凝差上一分。要不然的话，她也不会在上一世中，为徐剑星叛出了自己的师门。

　　而乔怜儿现在能表现的还是这么顽皮，在某种程度上来说，还是因为她今生的心智没有真正成长起来的缘故，上一辈的事情虽然多，可也差不多相当于昙花一现，要是没有什么东西，能触动她的心灵话，恐怕，很多年以后，还真的除了一些感悟外，就不会在有其他的东西存在了。

　　父女两人就这么随意聊着之时。

　　蓝依凝也在纠结着，纠结着到底怎么样去面对乔怜儿，因为她心里很清楚，要是服务员嘴里的小女孩，真的是她熟悉的乔怜儿，并且还使用了拥有轮回意境的东西，那后者肯定能从她现在的样貌里，看出她是谁，谁让她的样貌和前世年轻的时候，也完全的一样。

　　可要是不使用这副样貌去面对，蓝依凝的心里又非常的清楚，乔怜儿绝对会和她当初一般，锲而不舍的追看徐剑星的本源气息，到了最后恐怕局势就算有所改变，也不会变到哪里去。

　　当然了，蓝依凝也可以选择和徐剑星配合，去欺骗乔怜儿，可是有些事情能欺骗一时，还能欺骗一世吗，除非她们永远不再去交集，让蓝依凝和乔怜儿永远不再着去交集，说句心理话，她真的有些做不到。

　　“怎么办，我到底该怎么办。”蓝依凝一副的愁容，就这么又过了好大一会，蓝依凝就紧紧握了一下拳头，然后深呼吸了一口气，而在心中也打定了主意。

　　她的主意就是，依着现在的真容去面对那个还不知道到底是不是乔怜儿的小女孩，她能有着这个决定，有着四个因素，其一，她要是就这么欺骗乔怜儿，心中肯定会留下心结，其二，蓝依凝放不下那几乎百年的姐妹情谊，其三，蓝依凝也觉得自己要是那么做，对乔怜儿不公，也对不起她们的姐妹之情，其四吗，要是真的有一天，徐剑星得到了她们那一辈子的轮回记忆，而乔怜儿在有了新的双修道侣，那蓝依凝已经不知道其中会发生什么事情了。

　　实际上，要说蓝依凝没有一点私心，也不大可能，她所谓的私心，就是现在她根本不大可能放下徐剑星，要是依着她现在的性格，单独去面对徐剑星，她完全可以想象到，未来会是一个什么样的局面，那个局面不外乎就是孤老终身。而且，女人在感情方面，也是自私的，谁也不想自己的老公对其他女人多么的关怀备至，更不可能把自己的老公拱手相让。

　　不错，徐剑星现在是已经娶了陆倩等女为妻子，但是，蓝依凝根本就没有打消掉自己是徐剑星正房大夫人的这个念头，并且随着这些时间的发展，蓝依凝的某些念头，也更加的强烈，她还想在要一次机会。

　　综合很多情况中，蓝依凝在深意识里觉得，她必须找一个同盟，无论是进还是退，都能有着一个人陪在她身边，这个最佳的人选不外乎就是乔怜儿了，这样一来，也不用觉得对不起姐妹，留下什么心结了。依着她的性格来讲，让她去欺骗一个人，蓝依凝也有着点无法去做到，至少对于身边非常亲近的人皆是如此。

　　何况，有些事情现在下定论也太早，万一，这个跟随着乔明朗的小女孩，不是乔怜儿呢，或许就算是乔怜儿她也不是为了徐剑星的事情所来呢，心中虽然有着这方面的想法，蓝依凝多少还是有点觉得，自己在自欺欺人。

　　但是不管怎么样，是自欺欺人也好，是为了私心也好，是为了姐妹情谊也好，还是为了免得在心里留下心结也好，蓝依凝既然已经打定了主意，她就没有想过在改变，她一挥手对服务员道，“带我过去。”

　　“是，蓝主管。”服务员应了一声，就走到前面引着路。

　　没有多长的时间。

　　在服务员的引领下，蓝依凝就来到了3号包厢的大门前。

　　“呼……”蓝依凝深深呼吸一口气，就上前一步，抬起纤手在大门上轻轻敲了两下。

　　听到梆梆的响声，乔怜儿和乔明朗眼睛皆是微微一亮，旋即，乔怜儿就迫不及待的一跃而起对乔明朗道，“爸爸，我去开门。”

　　没有等乔明朗回话，乔怜儿的身形已经闪现到了大门前，她伸出小手一拉门的把手，在心情微微有些小激动中，“刷”的一下就把门打了开来。

　　当大门打开的那一刻，乔怜儿抬头望着站在自己眼前女孩的俏丽面容，她的眼睛顿时瞪得浑圆，忍不住的发出了一声惊呼，“依凝姐！！？”

　　眼前这个女孩，到底是不是她认识的那个蓝依凝，乔怜儿是不知道，可是这张熟悉的俏丽脸颊，对于不久前接受完记忆的乔怜儿来说，现在还不时的会浮现在她的脑海里，记忆深刻到了一个极点。

　　听到小女孩如此叫自己，蓝依凝没有太过的意外，毕竟来之前她就已经有了很多的心理准备，蓝依凝平静下心情，就苦笑一声道，“怜儿。”

　　“啊！”闻听道这样的言语，乔怜儿的脑海里又是一片的混乱，这个时候，有点搞不清状况的乔明朗也走了过来，他看了一眼蓝依凝，就对乔怜儿不解问道，“怜儿，你以前认识这位姑娘？”

　　“呵呵！”乔怜儿当即也是苦笑一声，道，“爸爸，现在我的精神有点混乱，我们还是坐下再说吧。”

　　“好，好。”乔明朗应了一声，旋即就对蓝依凝道，“姑娘，请进来坐。”

　　“谢谢，乔叔叔。”蓝依凝应了一声就走进了房间之中。

　　当三人一坐定。

　　乔怜儿稳定了一下情绪，就小心看着蓝依凝问道，“你是叫做蓝依凝？”

　　“恩。”蓝依凝百味丛生的点了点头。

　　“呼！”乔怜儿深呼吸一口气，压抑住心里的震惊，紧接又道小心，“你还是我认识的那个依凝姐？”

　　“我不知道你说的是哪个依凝姐，不过我想要是我没有猜错的话，我应该就是你心中的那个依凝姐。”蓝依凝苦笑不已道。

　　“啊！”乔怜儿又是一声惊呼，道，“可是那又怎么可能呢？！”

　　“我也觉得不可能，可是事实偏偏发生在了眼前，我只能说是这个世界太奇妙，把不本应该在相见的人又给聚到了一起。”蓝依凝满脸的感慨，要不是发生了徐剑星的事情，就算她在大街上看到一个和乔怜儿完全相似的人，恐怕，她也不会去想太多，仅仅以为那个是一个样貌相同的人，在这个世界上有着两个一样的人，也不用太奇怪，而现在她不想去想都不大可能。

　　至于乔怜儿，到现在还感觉是和做梦一般，完全的不真实，脑海里有着不少的混乱，可是紧接她不知道又想起了什么，心中骤然一跳，就情不自禁问道，“依凝姐，你怎么会出现这里？”

　　“因为我现在是这里的主管，主要的就是负责接待一些人，而那个家伙，则是忙着呢。”蓝依凝说到那个家伙的时候，语气明显重了一些。

　　实际上，就算蓝依凝不加重，乔怜儿也听出来了一些什么，不过就算是听出了，乔怜儿还是忍不住的紧张问道，“依凝姐，不知道你说的那家伙是谁？”


第626章 我拿什么相信你

　　“除了姓徐的那个混蛋，还能有谁。”蓝依凝的语气里明显透露出了些许的幽怨。

　　要是到了这一刻，乔怜儿还没有真正明白才算出鬼了，她一脸不可置信道，“依凝姐，你是说那个混蛋就是你我所知道的那个人？”

　　蓝依凝重重点头道，“不错，我已经查询过他的本源气息，而且他真实的样貌和上辈子完全一样。”

　　有些话，蓝依凝是想给乔怜儿说一点，可是现在有着一个电灯泡的存在，她肯定不能什么话都说，但是她相信说这么多也就够了，就算乔怜儿会有所怀疑，也肯定不会有多少，毕竟，这么诡异的事情，要不是两个有着一种默契，又非常的了解，根本就不会知道对方在说什么。

　　也确实如蓝依凝所想，乔怜儿对于她的话还真是相信了大半，但是身边的那个电灯泡，则是糊涂异常，就算听出来了一些猫腻，他也没有朝着某个上面去想太多，归根到底，在他想来就是不可能发生的事情，哪怕是明天仙落星毁灭这个事情，都不会有着某些事情来得那么容易让他相信。

　　这时，电灯泡乔明朗实在是压抑不住心里的好奇，“蓝姑娘你和我女儿到底在说什么啊！”

　　蓝依凝苦笑了一声，当即就开门见山道，“乔叔叔，我们所说的意思就是，这里的负责人徐剑星则是我和怜儿，上一生的共同相公。”

　　“啊！”听到如此的解释乔明朗当即就傻眼了，他是见识过了很多的场面，也知道很多的怪异事情，可是在他的意识里，在大的场面在诡异的事情，也没有蓝依凝说出来的这几句话，来的让他震撼。

　　可是紧接乔明朗又感觉到了一些不对，一脸警惕的看着蓝依凝道，“蓝姑娘你怎么知道我们今天来是来找徐先生的，我刚才看到你的时候，也没有发现你有什么不对的太大情绪啊，你觉得是不是也需要给我解释一下呢？”

　　蓝依凝好笑的摇了摇头，道，“乔叔叔，你不会是以为你家里出了什么内奸，有人想做出联合欺骗你们的事情吧？”

　　“你这么想也未尝不可。”乔明朗理所当然道。话是什么说，可是乔明朗心里很清楚，内奸的事情根本就不可能发生，因为，乔怜儿服用饭菜的时候，就在密室中，在场几人也是最近亲的人，他这么问，主要的还是感觉不对。

　　蓝依凝还没有来得及说话，乔怜儿就翻了一个白眼道，“爸爸，你瞎说什么呢，有些事情一直在我脑海里放着，我都没有给你们多说，蓝姐姐她又怎么可能知道我经历的轮回事情呢，你就不要在这里捣乱了。”

　　乔明朗没好气道，“我这不是关心你吗，何况有些事情，也并不一定是绝对的。”

　　蓝依凝轻轻笑道，“乔叔叔，你不用多想什么，我也没有必要骗你，现在你还不知道我的情况，不知道我能不能给你介绍下我自己？”

　　“请说？”乔明朗做了一个引手。

　　“我的叫蓝依凝，父亲则是叫蓝东晨，母亲则是叫做青冰兰，而爷爷则是叫做蓝赤心，也就是器元宗的宗主。”蓝依凝笑着道。

　　听到蓝依凝前面的话，乔明朗还没有太大的感觉，毕竟，每个宗门每个家族的晚辈弟子都是无数，他也不可能每一个人都认识，有的甚至，连名字都没有听说过，谁让在这个世界中，强者实在是太多，各种职业的大师和宗师级人物也太多，要是蓝依凝说起一些宗师级人物或者超级强者，乔明朗九层九能知道，可是一些宗门的弟子，哪怕是在直系，他知道都不是太多。

　　不过嘛，那些宗门或者家族的弟子，乔明朗大部分可以不知道，但是每个大宗门的宗主或者大家族长，他却是知道的清清楚楚，这里面自然是包括了蓝赤心。听到了蓝赤心的名号，乔明朗当即就是心中一惊，可是他很快就稳定下了情绪，平静的说道，“我拿什么相信你？”

　　蓝依凝微微一笑，翻手就取出了一个青色的玉牌，放在了桌面上，道，“这个是器元宗的身份牌，我相信没有人会假冒，要是乔叔叔不相信的话可以检测一下。”

　　在极天星上，各大宗门各大家族都有着不同样式的玉牌，器元宗的玉牌，则是分为了白，银，赤，红，青，蓝，紫，金色，每个令牌上的图案都完全的相似，皆是一个方正的古朴鼎炉，反面也皆是会刻着“器元宗”三个大字，唯一不同的就是，每个档次的玉牌正面会刻着不同等级的称号。

　　比如一个金色玉牌上，刻着的会是“掌门令”三个字，紫色的则是长老，副门主等，蓝色的则是大执事，堂主等等，在下面的青色，就是真传弟子等等，而蓝依凝的玉牌上就“真传”两个大字了，看着蓝依凝的玉牌等级不算很高，但是可要知道每个大宗门里，虽然有着数以百亿计算的门下弟子，可是这代表真传的弟子，顶多也就在万人之数，每个人皆是天纵奇才，拥有着亿万人之上的顶级身份，就算一些拥有蓝色令牌的大执事，或者堂主等等都不会太过的轻视对之，因为他们都不知道这些弟子，未来会站到哪个高度上。

　　至于说仿冒哪个宗门的玉牌，不说几乎不可能仿冒出来，就算你通过一些炼器大师仿冒出来，那也是找死，当然了，这种仿冒出来的玉牌，也就是说那些低等级的，要说高等级的，那无论是材料，还是炼制手法皆是相当繁琐、独到万分，更加的难以仿制，一般的炼器大宗师，岂会愿意费很大功夫弄出一个这样的令牌，去得罪器元宗，除非拥有着太大的仇恨，不过，就算你仿冒出来，也没有太大的用处，毕竟，想要进入到器元宗的总门或者分门，还需要一些特定暗号，或者其他的防备手段等等，只要一项出差错那就是自投罗网。

　　另外的吗，在这些宗门的玉牌里，还有着每个人的不同气息，和一些基本的意识图像。


第627章 大仇得报

　　乔明朗把玉牌拿到手里不过把玩了一圈，就确定了下来，玉牌是真的，他把玉牌换回去的时候，脸色缓和了很多，带着些牵强的笑容道，“玉牌没问题，可是今天发生的事情实在是太让人难以相信了。”

　　“呵呵！”蓝依凝苦笑着收起玉牌，道，“实际上，不但是乔叔叔难以相信，我又何尝不是如此。”

　　这时，乔怜儿安奈不住了心思，有着些急切的说道，“依凝姐，那个家伙呢？”

　　“可能在忙事情呢，不过我带你去见他之前，还有些话想给你说。”话到这里，蓝依凝有点不好意思的看着乔明朗道，“乔叔叔，不知道你能能给我姐妹一些私人的空间？”

　　“没问题。”乔明朗没有多想就站了起来，他自然是知道，有些事情确实不太方便让他知道，在这点上无论是徐剑星的事情也好，还是两个女孩之间的私房话也好，另外的吗，他也想把这边宛如梦幻一般的事情，赶紧给家里的长辈说上一下，看看下面会有着怎么样的安排和打算。

　　蓝依凝起身把乔明朗送出去后，又对服务员叮嘱了一下，好好招待乔明朗，就返回了包厢中，关上门，然后走到乔怜儿的身边，坐了下来，看着乔怜儿的模样，一副甚是感慨的样子道，“怜儿妹妹没有想到我们还有在见面的一天。”

　　“我也是依凝姐。”乔怜儿那张稚嫩的俏脸上，也露出了与她年龄完全不符合的诸多感触之色。

　　蓝依凝呵呵一笑道，“不过，怜儿妹妹你现在却是比我小了很多。”

　　乔怜儿嘻嘻一笑，眼神儿在蓝依凝那挺翘的胸脯上开始打起了转，颇为羡慕的道，“是啊，这辈子，你是比我大了很多，不知道要用多久，才能追上依凝姐你这么庞大的规模。”

　　一开始，蓝依凝还没有想太多，可是一听到规模，在看着乔怜儿的眼神，她顿时羞红的满面，娇嗔道，“你这丫头，怎么还是死性不改。”

　　乔怜儿咯咯笑道，“要是真改了那还是我吗，何况，上一辈依凝姐你不是老觉得比我的小吗，现在这辈子你一下子就超越了我这么多，有没有一种十分自得的心理，有没有一种大仇得报的痛快心理？”

　　“你这丫头真讨厌。”蓝依凝的俏脸更红了，没好气的狠狠白了乔怜儿一眼，就道，“好了，不要扯这些东西了，说正经的。”

　　“恩，你说我听着。”乔怜儿听到蓝依凝的话语，脸色当即就是一正，要是按照她的性格，想让她老实下来，还真不容易，不过，今天因为事情太关乎到她的未来，乔怜儿就算想不老实都不行，心中还有着不少的紧张情绪。

　　蓝依凝笑看她一眼，就事无巨细的对乔怜儿讲了起来，有些东西对乔怜儿隐藏显然也没有必要，因为蓝依凝心里很清楚，既然乔怜儿能一眼认出她，也就是说两人轮回的人生则是完全的一样，在那个人生里，她非常清楚乔怜儿对徐剑星的爱，不会比她少哪怕一分。也曾经拼死救过徐剑星两次，只不过其中的一次还夹杂着香艳罢了，也是那次的香艳，令乔怜儿和徐剑星真正的结合到了一起。当然了，这就是前生的事情，这一生具体会是什么一切都是未知。

　　当听蓝依凝说到，徐剑星曾经在一个神秘世界，已经见过她的事情，乔怜儿的心头既是一惊，要不是这个给她说之人，是上一辈的生死姐妹，乔怜儿怎么都无法相信，既然是选择了相信，想了想，乔怜儿对两件事情释然了下来，第一件事情，则是她脑海里同样出现那一幕黑白画面，虽然时间很短，可是同样说明了，她的一些记忆被未知的力量封印掉了，第二件事情，就是蓝依凝见她的时候，为什么没有太惊奇神色的缘故了。

　　可是一听到，徐剑星这辈子娶了陆倩三女，乔怜儿就不淡定了，勃然大怒道，“这个混蛋，上一辈看的那么紧，没有让他得逞，这辈子到底还是被他得手了。”

　　听着乔怜儿如此彪悍的言语，蓝依凝无语了，难道你还真想和誓言里那样，生生世世在一起，就算想生生世世在一起，也要大家一出生就能见面，还能记得上一辈的事情啊！

　　至于蓝依凝怎么想的，乔怜儿根本没有过多的去考虑，心情有点急切的道，“姐姐，看来我们要想点办法，把那个混蛋抢过来才行。”

　　抢过的心思，要说蓝依凝一点都没有，那肯定是骗人的，但是这样的话语，还是令她有着些不好意思，她有些婉转的问道，“怜儿，你今生难道还想和他在一起。”

　　“姐姐，你这不都是废话吗，难道今生在见到人后，你还能忘记前生的事情，何况，就算抢过来我们不用，也总比便宜了那几个女人好，反正不管怎么样，他生是我们的人，死是我们的鬼，就算做鬼我都不会放过他。”乔怜儿激昂十分的说道，看着那模样，就差点没有挽着衣袖，直接找人抓住，然后给带回家里了。

　　望着如此的乔怜儿，蓝依凝实在是忍住的咯咯笑了起来，她发现把事情告诉，乔怜儿实在是太对了，也只有这个霸气十分，又带着绝世妖娆之气的好妹妹，才有可能把某些局面给扭转过来，她心里很清楚在乔怜儿的心中没有对错，唯有的只有喜欢或者不喜欢，缠也能把一个人缠死。当然了，这要她对一个人真正有好感的时候，才会如此。

　　看着蓝依凝咯咯直笑的模样，乔怜儿翻了个白眼道，“好了姐姐，不要笑了，还有没有什么事情要给我说了？”

　　“没有了。”蓝依凝压下笑意道，“其他的都是一些无关紧要的事情，你知不知道都行。”

　　“那就好，你带我去见那个混蛋去，我看看他会怎么说。”乔怜儿直接从椅子上跳了一下，看着她不过一米四左右的身高，蓝依凝的心里还有着些哭笑不得，这真是萝莉少女的身材，却是拥有着一个成年人的大心脏。

　　有关于这个问题，蓝依凝也没有多想，笑着就站起来道，“走吧。”

　　“恩。”乔怜儿应了一声，就跟随上了蓝依凝的脚步，走出门外稍微一询问服务员，蓝依凝就知道了徐剑星所在的包厢，她带着乔怜儿就赶了过去……

　　一来到12号包厢门前，两人就看到了门外还有着几位等待的之人，从这几人的一些衣着打扮上，两人就非常清楚，这些人都是各大商行的人，至于徐剑星在里面做什么，蓝依凝两人从服务员的嘴里也已经知晓。

　　看了眼等待的人，蓝依凝两人互相点了下头，就这么静静等待着，她们心里很清楚，依着现在之人的精神感知力，哪怕储物空间里交易的东西再多，她们也不会等待太久，与其现在就进入说上一些事情，还不如等徐剑星彻底闲下来在说，那样也免得到时候有人来骚扰。

　　至于，门外的几人看到蓝依凝两人，虽然有着些诧异一个小女孩，为什么也会来到这里，但是也没有去询问什么。

　　就这么大约等待半个来小时。

　　门外除了服务员外，在无一个其他的等待之人，一等最后的一个进入交易之人走出来，乔怜儿当即就上前两步，目光几乎一扫，就看到了一位样貌普通的男子，正站在门里面一点，一看到她的出现，嘴巴就长大了一些，眼神中还流露出些许的震惊。

　　虽然这和她熟悉的相公，完全不同，但是乔怜儿却是知道，这位恐怕，就是她那个前生的相公了，只不过是现在隐藏的样貌罢了。

　　乔怜儿当即抛过去了一个娇媚的眼神，娇滴滴道，“帅哥，我们进去好好聊聊啊！”

　　听到这话，那还没有走远的一家交易行之人，差点一口气没有喘过来，给噎死，这是谁家的女儿，竟然如此的彪悍。

　　而徐剑星顿时恶寒不已，无论是谁，在面对这样的一位小萝莉说出如此的话语后，恐怕，都不会好到哪里去。可是在一看到，满脸干笑的蓝依凝，徐剑星就有了那么一丝明悟，满脸的哭笑不得，好似在说，你不是打死也不说呢吗，现在这到底是怎么回事。

　　徐剑星到了现在岂能不清楚，要不是蓝依凝说过什么，乔怜儿也在不知道任何事情的情况中，绝对不会出现如此的局面。

　　“哎！”徐剑星无奈的叹息了一口气，就朝着里面走了进去，蓝依凝不好意思的挠了挠头，傻傻一笑的也跟了进去，随手也把门带上了。

　　徐剑星刚一坐下，乔怜儿就眨了眨眼睛道，“帅哥，让我看看你的真面目呗。”

　　徐剑星闻言蛋疼的十分，有些纠结的看了眼乔怜儿，旋即也懒得在掩饰，意念仅仅是流转间，一道微弱的白光闪现后，徐剑星真面目就呈现在了她的面前。

　　徐剑星也没有理会有些激动的乔怜儿，就看着蓝依凝无奈又是一笑道，“你是不是把什么事情都说了。”

　　“恩。”蓝依凝宛如一个小媳妇见了公婆一般，羞涩的低着头道，“我只是觉得，既然怜儿记忆起了前生的事情，有些事情不对她说，有点不公平，我也对不起那百年的姐妹之情。”

　　“那好吧，那你说现在怎么办？”徐剑星摊了摊手道。

　　蓝依凝还没有来得及说话，稳定下来情绪的乔怜儿，就撅着嘴道，“还能怎么办，你接着娶我和依凝姐姐不就好了，这是多么简单的事情，要知道这可是你那一世答应我们的事情，你还说，生生世世我们永不分离，你的心中永远都只会有着我们两个人。”

　　“汗。”徐剑星闻言大汗不已，哭笑不得道，“好，就算我说过那样的话，某一世也是你们的相公，但是你有没有听过人死灯灭那句话。”

　　“你当我是小孩子啊，我肯定知道了，可是我们既然找回了前生，那就证明灯又点亮了，还灭什么灭啊。”乔怜儿狡辩道。

　　徐剑星无语的看了她一眼道，“问题我没有找回。”

　　“你到底找没有找回，谁知道，你就算找回了也给我们说没有找回，也不是不可能，我现在算是明白了。”乔怜儿不屑地鄙夷道，“你们男人啊，在没得到一个女人的时候，说不尽的甜言蜜语，当得到一个女人的时候，慢慢的就不感了兴趣，我看你肯定是以为，我们人老珠黄了，就没有了兴趣。”

　　听到这话，徐剑星当即被雷的不轻，一个小萝莉有什么资格说人老珠黄，不过，要从另一个角度来说，倒是也说的过去，毕竟，要是他真的是这两女的相公，那和她们在一起的时间，怎么也有百年了，这不是老是什么，当然了是年岁老的老的，而不是人老的老。

　　而蓝依凝听到乔怜儿的人老珠黄之言，也是一片的哭笑不得。

　　“怎么不说话了。”乔怜儿看着徐剑星不言不语，翻了个白眼道。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“我给你这个小丫头有什么好说的。”

　　乔怜儿呲牙道，“谁是小丫头了，我告诉你加上一世的一百多年，人家现在至少也有130岁。”

　　徐剑星大乐道，“原来你真的是个老女人啊。”

　　“啐！”乔怜儿轻啐一口道，“你才是老女人呢。”

　　话到这里，乔怜儿就是一转道，“最近我也打算在你这里上班，你没有意见吧？”

　　“什么！”徐剑星一惊道，“你在这里上什么班，不知道的还以为我雇佣童工呢。”

　　乔怜儿还没有来得及回答，门外就传来了敲门声，徐剑星眉头微微一皱，就是一挥手，一种无形之力当即把门打了开来，随之走进来一个服务员道，“徐经理，有位叫做乔明朗的先生找蓝主管。”

　　“乔明朗？”徐剑星听到这三个字，眼中露出了一片疑惑，目光看向了乔怜儿，从姓上面他就猜想到可能和乔怜儿有着关系，乔怜儿一看到他的目光，就露出了洁白的牙齿，灿烂笑道，“你今生的岳父大人。”


第628章 三角恋爱

　　“我擦。岳父大人！”徐剑星额头顿时生出了几道黑线。

　　乔明朗本身就在外面没有多远，听到女儿如此的话语，同样被雷的不轻，脸上是哭笑不得，好吧，今天的事情不但是离奇，自己竟然还凭空冒出了一个女婿，虽说依着女儿真实年龄来说，给他找个女婿实在是太夸张，但是这个局面，现在他也不得不去面对。

　　与此同时。

　　乔怜儿也走了出去，一看到乔明朗就笑嘻嘻道，“爸爸，是要来给你的女婿聊聊天吗？”

　　“你这丫头。”乔明朗听到这话，又是一阵的哭笑不得，至于，徐剑星也是同样如此，此刻徐剑星也从椅子上站了起来，无论前生的事情，到底是真是假，可是一些礼仪之道，也必须尽到，到了现在徐剑星对这些人，也懒得在遮掩什么面目了，看到也就看到了，大不了有什么事情的时候，在换一个样子就是。

　　一进入到房间里，乔明朗就看到了徐剑星存在，虽然徐剑星的样子和网上不一样，他也没有过多的奇怪什么，他更加清楚的就是，恐怕这个样子才是徐剑星真实的模样，他轻笑着就道，“徐先生你好。”

　　“乔先生你好。”徐剑星笑着点了点回道。

　　乔怜儿把门关上，翻了个白眼道，“都是自家人，你们两个客气个什么劲啊。”

　　“谁给你是自家人。”徐剑星心里暗自嘀咕道，说实话，就算事情是真的，徐剑星的心里，都不大可能接受这个局面，谁让他没有着和乔怜儿一样的记忆。

　　而乔明朗则是笑骂道，“好了，怜儿不要乱说话了。”

　　“人家哪里乱说话了，我说的是事实好不好。”乔怜儿不满的道。

　　乔明朗无奈的看了女儿一眼，就一脸歉意的对徐剑星道，“徐先生不好意思让你见笑了，小女实在是没有经历过什么事情，在家我和她妈妈，也有点太宠着她。”

　　“没事，没事，乔先生请坐吧。”徐剑星笑着道。看着房间里的几个人，徐剑星多少有点纠结，这弄的叫什么事情啊。

　　一坐下。

　　沉默了会，乔明朗就笑着开口道，“徐先生咱们第一次见面，有些话我本不该说，也不是怀疑什么，可我也是一个父亲，希望有的话，我问出来你不要介意，要不然我闷在心里也难受。”

　　“你请说。”徐剑星笑了笑，对于一个父亲的心情，他现在也有所体会，自然知道父母会在子女身上倾注多少的感情，心里也清楚乔明朗无论是问出什么都是为女儿好，这样一来，他还有什么好介意的。

　　乔明朗笑着示意了下，刚想开口，外面梆梆又传来了敲门声，听到这敲门声，徐剑星微微一愣，旋即就站起苦笑道，“可能是有什么事情，我去看下。”

　　“好好。”乔明朗微笑点了点头。

　　徐剑星走到大门前，拉开了门，顿时只见在外面除了一个服务员外，还有着一个样貌普通的老者，老者大约五十六岁的样子，看着就好像一个正常的老人一般。

　　只不过是第一眼望去，徐剑星就知道这个老者绝对不是普通人，因为，在仙落星上有句流传已久的话语，那就是感觉越普通的人，越不能轻视待之，谁让仙落星上根本就没有普通的老人呢，既然后者感觉很普通，那也就是说明了，他的修为已经达到了一种你看不透的境界。

　　徐剑星在打量着老者的时候，老者也在打量着徐剑星，同时，服务员也介绍着，“经理，这位老先生说，他是蓝主管的爷爷，说是来……”

　　“爷爷！”听到这个字眼，徐剑星心里就有点确定了，眼前这个人应该是蓝赤心了，至于面貌和网上的不同，不用说肯定是和他一样隐藏了样貌，就是不想其他人，看到他的出现太过惊奇。

　　与此同时。

　　蓝依凝也惊呼道，“爷爷。”

　　“小丫头，是我。”蓝赤心呵呵一笑道，刚才蓝依凝在徐剑星站起来的时候，也已经站了起来，并且还走到了徐剑星的身后不远处，所以，蓝赤心自然是看到了这个宝贝孙女。

　　“啊，爷爷还真是你啊，你怎么来了。”蓝依凝急忙上前两步，迎了过去。

　　蓝赤心笑着道，“我这不是关心你吗，另外还想找你们的徐大经理商量一点事情。”

　　会商量什么，蓝依凝多少已经想到，不过这个时候，她也没有过多的去考虑这方面的事情，她把目光看向了徐剑星。

　　就这么一看，蓝赤心就知道了这个看着有点小帅的青年，应该就是孙女嘴里的那个相公了，在这一刻，他也完全相信了林夜冥之前说过的一些话语，那就是这个徐剑星不简单的事情，因为，依着他多年的经验和眼光，竟然也无法彻底看透后者的修为，一会看着是在元婴期，一会好似又不到，一会感觉又好像高点，在一个转眼间，给人的感觉又好似普通人。

　　这样的人，要是个一般人才怪了，至少他修炼的功法绝对不简单就是了。

　　而徐剑星看着蓝依凝望来的目光，就笑着做了一个引手，“老爷子，进来坐吧。”

　　“那谢谢你了，就是不知道打扰不打扰你们谈话。”蓝赤心笑呵呵道。

　　“不会，你请进。”徐剑星又是伸了伸手。

　　“那好，我这个老家伙就不客气了。”蓝赤心笑着就走了进去，看到包厢里的乔怜儿和乔明朗他还是有着些诧异的。

　　徐剑星把门一关上，蓝依凝就脸颊微微一红道，“爷爷，这个是乔怜儿我的好姐妹，这个是乔家的八爷乔明朗，也是乔怜儿的父亲。”

　　听到蓝依凝称呼他为八爷，乔明朗额头直冒虚汗，他现在再傻也看出来了这个老者是谁，他哪里敢在蓝赤心的面前，当一个八爷的称号，他急忙的弯腰道，“蓝宗主我是乔明朗，你叫我明朗就行了。”

　　“呵呵，明朗你好。”蓝赤心笑着回应道，对于一些晚辈，他自然不会太过的客气，实际上在这个世界上，能当得他称呼一声前辈的还真是没有几个，要说蓝赤心最为的奇怪的，那就是莫过于蓝依凝介绍的好姐妹之言了。

　　这倒也不是说，蓝赤心认识孙女的所有朋友，而是介绍朋友的时候，怎么也不应该脸红不好意思什么的啊，所以，他有点疑惑的看向了蓝依凝。

　　蓝依凝被他的目光看的脸颊更红了，不过这个时候，也没有什么好隐瞒的，她开口就道，“爷爷，乔怜儿是我某一生的好姐妹，也就是说她不但是同样吃过这里的四等轮回饭菜，也是，也是徐先生那一生的妻子。”

　　“啊！”蓝赤心听到这话，当即傻眼了，嘴巴越长越大，这一个轮回之人能碰到上世的恋人，就已经很出奇了，现在好嘛，直接形成了三角的恋爱，要不是他早已经不用睡觉，蓝赤心真的怀疑他是在做梦，还会是一个在梦中都不大会出现的情节。

　　实际上，不但是他，就算乔明朗到了现在都感觉给梦游的似的，如此的几率，恐怕，在无数的大小世界，都不是那么好出现的吧。

　　至于，徐剑星听到妻子的话语，多少有点尴尬，谁让乔怜儿实在是太小了，还好这是发生在上一辈子的事情，要是今生的话，他不是在璀璨花朵吗。

　　而乔怜儿就没有过多的想法了，她看着蓝赤心笑嘻嘻道，“爷爷好。”

　　“怜儿好。”

　　听到这话，蓝赤心顿时醒悟了过来，等他在仔细在看乔怜儿两眼的时候，就有些意味深长的道，“怜儿的修炼天赋不错啊。”

　　“嘿嘿，爷爷过奖了。”乔怜儿带着些顽皮的笑道。

　　在这一刻，蓝赤心回头在看徐剑星的时候，眼神里有种说不出的诡异，这到底是一个怎么样好运的小子，前生的两位妻子，今生一个拥有着玄灵之体，一个竟然拥有着玄姹之体，哪怕是一个资质在普通的修炼者，恐怕要是有着这样的两位妻子陪在身边修炼，也不会比一个天才差上多少。

　　蓝赤心真的有些怀疑，这些事情，是不是徐剑星背后的那个神人安排的，对于神人，蓝赤心虽然知道很厉害，可也仅仅知道一个模糊的概念，到底神人有着什么手段，他根本就不清楚，本来他还有着那么些怀疑，徐剑星的背后到底有没有神人的存在，可是在此时，蓝赤心却是几乎就相信了，谁让事情发生的太过诡异。

　　“老爷子怎么了？”徐剑星被蓝赤心的眼神看的有点不自在的说道。

　　蓝赤心哈哈大笑道，“没什么，就是你小子运气不错。”

　　听到小子之言，蓝依凝心里也有着几分的羞涩和开心，因为，她心里很清楚，当爷爷称呼一个晚辈为小子的时候，那就是爷爷对一个人的认可，也有着好感。

　　实际上这也不奇怪，无论是在哪个地方，人都是一种现实的生物，哪怕他表现的在清高，再不在乎外物，都是要吃饭的，既然要吃饭，那总会有着点现实的地方，也总不能活在自我的世界里。而蓝赤心既然能成为一大掌门人，那他肯定也会有着很多现实的地方。

　　比如说，门下弟子没有修炼天赋，你说，让蓝赤心给他提供无尽的资源去修炼，那明显是不可能的事情，那等于也是对一些修炼天赋很高天才的不公，而一个门派想发展，靠的可就是这些修炼天赋很高的天才，要是没有着一些资源的倾斜，那怎么能令门派发展起来。

　　要是这种事情放在徐剑星身上，他肯定也会那么做，这总体说来，不算的现实，而是不得不为之，特别是在这强者林立的世界里，要不然的话，最后只有灭亡一途。是个人也不会不想自己拥有的权势更强大，毕竟在这点上，不但是能保护自己，也能保护他所在乎的人，更能获取无数的修炼资源。

　　如此一来，综合徐剑星身上发生的所有事情，蓝赤心岂能不会对徐剑星着一些好感，至少在他看来，孙女要是能陪在前者的身边，说不定，前途会更加的远大，谁让前者的背后，有着一个神人的存在呢，谁让前者本身看着也非常神秘呢。

　　听到蓝赤心所说的运气不错，徐剑星干笑道，“还行，小子的运气一直不错。”

　　“哈哈，运气不错就好，运气在修炼者中可也是至关重要的一点。”蓝赤心哈哈大笑道，实际上不论是他，还是另外的八大掌门人，除了有着超越无数常人的修炼天赋和心智之外，还有着逆天的气运，要不然的话，他们也不可能做到掌门人的位置上。

　　要是打个比方来讲，这九大掌门人，完全可以说皆是每部小说里的主角，拥有着主角的神奇光环，运气十分之好，那真是走路意外会被灵石给绊倒，下河洗个澡，都能捡到各种的宝物，以此易经洗髓，但是最为主要的就是，这九大掌门，在远古遗迹战场中，皆是获取到了一处惊人的宝库，为此给各自的宗门增添了诸多的底蕴。而气运也是每个宗门比较看重的地方，因为，对于修道者来说，一个人拥有着强大的气运，更容易保证宗门的发展，至少在某种情况里就是如此，这里面就好像，一个山脉中所拥有的龙脉那样般玄妙。

　　就这么又闲聊了几句。

　　众人就做了下来，蓝赤心笑着开口道，“你们刚才聊什么呢，就接着聊，我这个老家伙旁听就行。”

　　徐剑星闻言也没有在客气，直接就把目光看向了乔明朗，乔明朗对蓝赤心笑着示意了一下，就对徐剑星道，“徐先生我想问的第一个问题，就是轮回记忆你有吗？”

　　“和你女儿他们一样的记忆，没有。”徐剑星微微一笑。

　　听到这话，乔明朗的眉头就皱了起来，依着现在的形式来看，不就是一厢情愿吗，至于和蓝赤心就没有多想什么了，毕竟之前蓝依凝已经给他说过这个事情。

　　紧接，乔明朗又道，“那不知道今生你有喜欢的人吗？”


第629章 你也太着急了

　　“有四个。”徐剑星直言不讳的说道，“并且，他们四人分别都有了我的一个孩子。”

　　在仙落星上来讲，可没有什么领结婚证一说，要的就是一个你情我愿，顶多也就是会在结婚的时候，召集好友，举办一下仪式喝上几杯喜酒。

　　徐剑星的这话一出，不但是乔明朗和蓝赤心的眉头皱的更加紧了，就算蓝依凝和乔怜儿同样是如此，旋即，乔怜儿就不可置信的道，“你现在都有了四个孩子？”

　　徐剑星好笑道，“我也不可能一直不要孩子吧，有孩子多正常啊。”

　　“可是，可是……”乔怜儿可是了半天也没有可是一个所以然来，也确实如徐剑星所言，一个人怎么可能不要孩子，除非他真的是一心沉寂在修炼中，不过，这种人在仙落星上，还真是不少，实际上这里面，不仅仅是一心沉寂在修炼中的修炼者，有些人也是修为太低不敢要孩子，因为，是个人都非常的清楚，在仙落星上要是没有着一席之地，那要了孩子，不但是不能给他带来什么光明的前途，还会有着灭顶之灾。

　　与其这样，那还不如不要，甚至还有人根本不会触及到感情的世界里，当然了，这种人就是极少数了，毕竟，有个人相互扶持着，总比一个人要好上很多，何况是人都会有着感情，那在活了上百年，数百年后，又怎么可能会碰不到一个令自己心仪而对方又心仪自己的人。

　　这时，蓝赤心忍不住的开口道，“徐先生，你能告诉我你到底多大了吗？”

　　“马上四十了。”徐剑星在这个问题上同样没有隐瞒。

　　听到这个数字，众人又是一阵的晕眩，倒不是徐剑星的修为很高，或者其他方面的因素，而是单纯的就是因为年龄，看着四十这个年龄在世俗的世界已经很大了，可是在仙落星上来讲，根本就是一个刚成年没有多久的孩子，谁让，这里的一般人都能活三百岁左右呢，要是一换算的话，那和水蓝星上的十多岁孩子，哪里会有着太大的区别。

　　蓝赤心苦笑不已道，“徐先生你也太着急了吧。”

　　徐剑星轻笑道，“老爷子，不是我着急，而是传统使然，因为我来自于一个古老的普通星球，那里面有着各种的传统，在那里常人理解中的三十岁，要是不结婚生子，那就等于是晚婚，要是一直不要孩子，就是大逆不道，打个比方说，要是依凝飞上仙界之前，她还没有结婚生子，你不会着急吗？”

　　“不会！”蓝赤心好笑的摇了摇头。他确实不会，因为，他到时候完全可以等到蓝依凝去到仙界在说，那里面会有着更多宇宙位面的才俊，这样对于孙女的未来，他也能更加的放心。

　　徐剑星闻言当即无语。

　　看着徐剑星的表情，蓝赤心哈哈大笑道，“好了不给你开玩笑，我知道你说的意思是，老人家在知天命之前，等不及了吗。”

　　“对，对。”徐剑星哭笑不得的符合道。

　　虽然现在蓝赤心已经猜想出，徐剑星可能是来自于一个低等级的星球，不过对于他的修为事情，同样是没有任何一点的震惊，因为，在徐剑星的背后，既然有着一个神人般的存在，那他在四十岁之前，修炼到很高的地步实在是太正常不过了，毕竟，一个神人随便布置一座时间方面的阵法，完全可以把一年当成一百年来使用，你说这样他用得着大惊小怪吗。

　　这方面他没震惊什么的，可是在其他方面却是有了那么些好奇，他饶有兴趣的看着徐剑星道，“徐先生，不知道你的修炼天赋是什么，当然了，你要是想说就说，要是不想说你就当我这个老家伙没问。”

　　“先天道体。”徐剑星淡淡笑道，说实话，事情发展到这个地步真的没有什么好隐瞒，也没有隐瞒的必要，至少在一些事情上确实是如此。

　　“恩。”听到这话，蓝赤心等人皆是一惊，不过在这其中，蓝赤心很快就恢复了平静，因为，他觉得徐剑星有着如此的天赋实在是太正常不过了，要不然哪里会被一个神人给看上。

　　至于另外的几人，虽然不知道一些事情，但是心情没用多久也很快的平复了下来。这个就是因为，仙落星则是整个宇宙的发源地之一的因素了，众所周知，这先天道体，虽然算的上万年，甚至是百万年难得一见的体质，可是总归还是有的，而这个所指的百万年难得一见，则是在一些修真星球上，可要是在整个仙落文明里来讲，这个百万年难得一见，完全化为了百年难得一见。

　　毕竟，仙落文明所统治的星域，实在是太多了，要是换算成星球的话，那根本是依着百万来计算，之所以还说先天道体是百年难得一见，主要的因素，就是在这百万为基础的星球里，还有着不同的人种，那在这不同的人种里，自然会有着很多人种不会出现先天道体，这也就是造就了先天道体百年难得一见之说。

　　不过，也不要看轻这百年难得一见之说，因为，这百年难得一见，就是仙落星和各大文明的最高评价，就算器元宗拥有着百亿为基数的直辖弟子里面，也仅仅有着三位先天道体般的弟子存在，每一个皆是被蓝赤心看重万分。

　　在某种程度上来讲，徐剑星进入仙落星后，他的最大资本已经不是天赋，已经不是他修炼的速度，而是他拥有着的戒指空间和他那个背后莫须有的师傅了，要是没有了这些存在，他要是不加入一个门派，根本就不可能在这里立足。毕竟，这里就是一个最顶级精英的聚集地，哪怕是其他星球上再大的掌控者来到此地，也要老老实实的盘着。

　　这也是，徐剑星为什么来到这里，能低调，他就不敢高调的主要因素，因为，他实在是没有那个资本，要是一个不小心，被人一巴掌拍死，都是非常正常的事情。


第630章 公说公有理婆说婆有理

　　随后，乔明朗稳定一下情绪，看了眼蓝赤心见他没有话再说，其就说道，“那不知道怜儿和依凝的事情，是不是你幕后的那位大师给弄出来的，还是她们本身就拥有了那样的轮回？”

　　对于徐剑星说过的神人事情，乔明朗自然不会知晓，他虽然是不会知晓，但是他感觉这个背后之人，好像也不是那么简单，实在是因为这种的事情，太过的离奇，离奇到他有点不敢相信的地步。在如今的这个世界里，是没有能人做出那样的事情，可是在如今各大家族和门派既然已经猜想出了，徐剑星幕后那根本没有的存在，是什么上界之人，那有着一些莫名的神通好像也非常的正常。

　　徐剑星闻言，还没有来得及说话，乔怜儿就嚷嚷道，“爸爸，你说什么呢，那根本就是不可能的事情。”

　　乔明朗瞪了她一眼道，“在这个世界上，任何的事情都不会有着不可能的情况，就好像你在前生轮回里得到的那份记忆里，你想象过会有现在的这样世界吗？”

　　乔怜儿闻言哑然了，徐剑星看之微微一笑道，“我背后的那位大师，实际上就是我的师傅，我师傅，虽然没有给我说过这方面的事情，但是我想，他没有那么的无聊，会做出这样的事情，因为到了现在你应该也很明白，他要是有着那个闲工夫……”

　　话到这里，徐剑星嘿嘿笑道，“他要是真的有那个闲工夫，还不如把这个星球上的女子，全部弄成我的老婆，我这样在办起事情来，还不简单了很多。”

　　女子能顶半边天这句话，在哪里都是好用的，在仙落星上同样是如此。听到徐剑星如此的言论，蓝赤心笑骂道，“你小子还真敢想。”

　　徐剑星呵呵乐道，“不是小子敢想，而是事实如此，他要是真的想帮我做什么，根本就没有必要把事情弄的如此繁琐，你们不觉得吗？”

　　“好像也是。”众人皆是点了点头。随之，蓝赤心笑着道，“这么说来，你是承认，依凝和怜儿是你前世的妻子了吗？”

　　“哎，哎！”徐剑星急忙道，“老爷子话不能这么说，我是相信我师傅不会干出那么缺德的事情，但是在我没有着记忆下，任何的事情，我都不会去承认。”

　　说到缺德的时候，徐剑星小小的心虚了一下，这幕后之手到底会不会那么缺德，只有鬼才知道。

　　而乔怜儿听到徐剑星话，顿时不满了，她掐着个腰，气呼呼道，“姓徐的你的意思是说，你连我们这做妻子的都不要了？”

　　“汗。”徐剑星大汗不已道，“问题是我根本就不记得，我要什么啊。”

　　说完的时候，徐剑星心里还在嘀咕着，“难道来一个说是我老婆的人，我就承认，要是那样的话，到最后，我还不知道要有多少个老婆呢。”

　　这样话，徐剑星自然只会在心里嘀咕一下，至于说出来，他想都没有想过，毕竟，这么一说，那等于是再说两女是骗子，也等于是在打蓝赤心和乔明朗的脸，他还没有那么白痴。

　　在徐剑星看来，他只是说了自己应该说的话，做了应该做的事情，但是却让蓝赤心和乔明朗另眼看待，因为只要不是傻子，就应该明白，要是娶了两女后，会对他的有着多么大的好处，哪怕是他的那个师傅有着在惊人的身份都是如此，谁让这里是下界呢。

　　可是为此，两人又是头疼万分，就好像一句俗语说的，公说公有理婆说婆有理。两个女孩是一心还没有断绝前生的那份感情，甚至还有着在续前缘的念头，但是对方这位爷倒好，看着根本就不乐意，这要是搁在其他人的身上，明显就是不可能发生的事情，可是在这里偏偏就发生了。

　　至于，做出什么绑架人的心思，蓝赤心和乔明朗两人根本就没有想过，他们也从来不会去想，毕竟身份地位脸面，都在那里放着呢，要是为了打消两个晚辈的执念，把徐剑星就给抓回去，那还不被整个宇宙文明的人给笑掉了大牙。

　　当然了，也要他们能抓回去才行。

　　思绪在脑海里里，转悠了一圈，蓝赤心无奈道，“剑星，这个事情你打算怎么办？”

　　到了现在，蓝赤心也懒得在称呼什么先生，不先生了，依着现在的情况，称呼先生，心里也实在是别扭，所以他就直呼其名了。

　　徐剑星苦笑不已道，“老爷子，你问我怎么办，这种情况我哪里知道啊。”

　　话到这里，徐剑星小心道，“要不你们把她们两个领走？”

　　“不行！”蓝赤心和乔明朗还没有来得及说话，蓝依凝和乔怜儿异口同声道，现在也无所谓脸面不脸面了，既然心里放不下，想让她们现在离开根本就是不可能的事情。

　　“得，又僵局了。”蓝赤心和乔明朗闻言面面相觑的看了一眼，他们以前做梦都没有想过会发生今天的事情，也从来没有想过，自己的晚辈，还有死乞白赖非要赖在一个男人身边的一天。

　　“算了这个事情，就暂时放下吧。”蓝赤心无奈的摇了摇头。旋即他的脸色就是一正，看着徐剑星道，“剑星虽然你没有承认什么，但是我已经把你当成了自己人，至少也算的上我器元宗一脉。”

　　这话一出，乔明朗当即就反应过来蓝赤心要说什么了，虽然他对蓝赤心有着些敬畏，但要说很怕什么的倒是也不尽然，毕竟，乔家也是九品家族，要是使用起一些东西来，就算器元宗也会有着不少的忌讳，在这点上，就好像水蓝星上以前各个国家所拥有的核武器，有些国家是小，是弱，可是在拥有着一些类似核弹头之类的大规模杀伤武器中，哪怕是一个在大的国家，有些时候也不得不顾全大局，保持理智，免得牵一发而动全身，影响了整个水蓝星的局面。

　　像这种类似的底牌，不但是乔家有，就算其他的不少宗门和大家族一样也有，用不用是一回事情，至少能保证对外的威慑，和保证自己的安全与利益，算的上吓唬人的杀手锏。从这里也能看出平衡之道的重要性。

　　实际上，这种情况在整个宇宙文明里，都是非常正常的事情，看着有的神之文明里，那些大帝是高高在上，但是面对一些事情的时候，他们也会有着必然的妥协，毕竟，你要是不妥协，那到时候死的人，可不就是一个两个人，而是会牵连到无数人，无数的星球和星域。

　　综合以上的这些情况，当蓝赤心的话声一落下，乔明朗就紧接其后道，“剑星，乔家也把你当成了自己人，有时间你可以随便去乔家玩，就算藏经楼都能给你适当的开放。”

　　藏经楼，可以说是乔家最重要的地方之一，不是乔家的直系人员根本就无法进入到了其中，里面放着的皆是一些乔家的珍贵秘籍，乔明朗之所以会说出这番话，自然是乔家的族长，乔远山答应下来的事情。

　　在根本上来说，要说乔远山真心想让徐剑星去藏经楼，倒是也不尽然，主要则是他相信，就算给徐剑星开出在大的好处，后者九层九也不会进入乔家的藏经楼，其一，徐剑星背后既然有着一个上界的靠山，那对于下界的一些秘籍肯定不是太敢兴趣，其二，就是徐剑星会担心埋伏方面的问题了，毕竟，是个人都清楚，藏经楼的重要性，在某个方面里讲，这藏经之处就是一个异空间的小世界，要是进入到里面，被小世界的掌控者一偷袭，那你真是有着太大的本事，也是找死了。

　　你说徐剑星只要是不傻，岂会进入到随时能威胁他生命的所在地。不过嘛，这也仅仅是乔远山一厢情愿的想法，要是徐剑星真的有着那个心思，他才不担心这些呢，谁让他手里有着空间戒指的存在，谁让他现在已经把一部分的元神分到了戒指空间，想杀死他只要不把全能神戒指破坏掉，根本就是不可能的事情。

　　说是这么说，可让徐剑星去，他根本也不会去，毕竟，他有了幻想功法的能力，没事去乔家的藏经楼干什么，与其费那个功夫，自己都能幻想出不知道多少部的超级功法了。像那藏经阁之类的建筑，徐剑星的全能神戒指空间里一样也有，其内放着的功法，足有上万部之多，这些功法，皆是这些年徐剑星学习完后，让小熊猫复制出来给放入其中的，以后要是用到也方便。

　　与此同时。

　　蓝赤心听到乔明朗的话语，仅仅是翻了个白眼，却是没有着太多的意外，毕竟他能想到的事情，乔家的人不可能想不到。

　　而在这两人说出那番话语的时候，徐剑星就已经知道了两人想干什么，他呵呵笑道，“我想两位，最终想要的应该是那拥有四等轮回意境的饭菜吧？”

　　“不错。”乔明朗两人皆是干笑一声就道，像这种事情也没有什么好掩饰的，是个人都能想通这里面的关键之处。

　　没有等徐剑星在多说什么，蓝赤心紧接又道，“剑星，你应该明白，依着你和小凝的关系，器元宗就算在着怎么样，也不会做出太过对你不利的事情，我之所以没有说，完全不利的事情，则是我不想那么虚伪，有些事情大家也心知肚明，这么一来的话，事情肯定要对你好了很多，而以后，你要是真的和小凝在一起了，你帮助器元宗增加实力，那也等于是在增加自己的实力，另外的吗，你应该也很清楚，你手里所拥有的四等饭菜，卖给谁都是一样，既然是一样，你何不卖给器元宗呢，也算得上一举几得事情。”

　　“就是，就是。”乔明朗也接话道，“乔家方面也是这个意思，在必要的时候，乔家还能私下里给你一些支持或者提供一些信息。”

　　徐剑星饶有兴趣的看了两人一眼，就道，“那不知道你们都打算要多少呢？”

　　徐剑星岂能不清楚两人说的是实在话，自然也没有过多的犹豫什么。

　　两人闻言，相互快速的看了一眼，蓝赤心当先开口道，“器元宗要25％的份额。”

　　“乔家想要30％！”乔明朗干笑了一声。

　　“嗯！”蓝赤心不善的目光，当即看向了他，乔明朗又是一声干笑道，“蓝宗主，这个不是我决定的，按照家主的意思就是这样。”

　　“什么家主不家主，你告诉远山那个老家伙，你们乔家顶多只能要15％，多一点都不行。”蓝赤心大声道，他们两人之所以，没有想把全部的饭菜拿下，就是因为他们知道，有些东西可以多吃，有些东西不能多吃，要不然肯定要引起其他宗门的巨大不满，就算这样还要小心行事，毕竟没有哪个宗门，想看到其他宗门比自己门派发展的速度快，平衡之道，就是一定要平衡。

　　“凭什么！”乔明朗硬着脖子道，“至少也要给乔家24％，我们比器元宗少点总可以了吧。”

　　听到这话，蓝赤心被气乐了，“你这哪里叫少，根本和没有少完全一样，你说我凭什么，则是凭器元宗拥有着十万散仙大军，而你乔家没有。”

　　“我日。”徐剑星听到十万散仙大军，双眼爆燃睁开，头皮有点发麻，他虽然知道九大宗门的实力很强，可是没有想到这么强大。实际上，徐剑星哪里知道，蓝赤心嘴里的这十万大军，也仅仅是明面上的力量，像在其他星球上的散仙他没有算上，像那些长年闭关修炼的散仙，他同样没有算上，一个存在这个宇宙中亿万年宗门的底蕴，远远超过了徐剑星的想象。

　　乔明朗听到蓝赤心话语，心中忍不住的嘀咕道，“你怎么知道乔家没有。”

　　心中是这么想的，乔明朗嘴里并没有说出来，因为他心里很清楚，乔家拥有的底蕴根本就不能和器元宗相比，差的也不是一点半点。


第631章 为老不尊

　　念头转过的时候，乔明朗就苦笑道，“蓝宗主，这个我实在是做不了主。”

　　看着乔明朗有点想要妥协的样子，乔怜儿鄙视道，“老爸，你有点骨气好不好，不就是24％吗，你看我的。”

　　话落之后，乔怜儿就走向了徐剑星，一拉徐剑星的胳膊就美眸一眨，撒娇道，“老公，你就给我们乔家24％嘛，以后大不了我让我爸爸给多点嫁妆不就行了吗！”

　　听到如此娇滴滴的声音，徐剑星忍不住打了寒颤，急忙甩掉她的手道，“我说你这个小丫头能不能正常点啊，你要让我冷死吗？”

　　要说，乔怜儿的声音还真是有着些销魂夺魄，那小眼神也十分的勾魂，可问题是，徐剑星再禽兽也不会对一个八岁不到的小女孩动什么心思啊。至于，乔怜儿嘴里的老公，直接就被徐剑星无视了。

　　听到这话，蓝赤心忍不住的一乐，幸灾乐祸看着乔怜儿道，“小丫头，美人计不好用吧，要用也必须我孙女来才行。”

　　“爷爷！”蓝依凝听到这话，顿时羞红了满面，徐剑星心中也嘀咕着，“为老不尊。”

　　实际上，到了蓝赤心这种地步，他就算会为老不尊，也是对自己他比较看顺眼的人，要是一般人，想要让他为老不尊都不可能。而在某种程度上来说，这也是蓝赤心的真性情，一般炼器的高手，也都是比较豁达一些。因为只有真性情，在炼器之中，才能全身心的投入其中，获得更高的成就。

　　开了个小玩笑，蓝赤心就看着乔明朗正色道，“我也不是拿势压你，而是你应该明白，要是乔家发展的速度太快，肯定会遭受到打击，在这点上无论你隐藏的多好，因为，我们九大门派，曾经发过共同进退的天地灵魂誓言，当然了你要是让那些隐藏的势力，一直不出来那就是另外一说了，不过既然不能露面，你买那么多的饭菜也是没有必要的事情。所以，有些事情我就不多说了，你们家族顶多只能是15％，这15％虽然算不上很多，但是每天也能让家族里的人，有着700左右个人得到轮回的机会，这比着以前，已经不知道强了多少倍。”

　　听到每天能得到700左右个能得到轮回意境的机会，乔明朗就是心头暗自一惊，他不过是稍微一算计，就知道了徐剑星背后的那位大师，每天会做出多少的饭菜。对于这个数据，他虽然非常满意，但是他也不敢轻易下决定，毕竟，这个事情则是族长吩咐下来的，要是徐剑星那边有意义可以在少，甚至没有他也不能多说什么，可面对蓝赤心的时候，他要是擅作主张的减少，那真是给自己找难受。

　　乔明朗想了想就道，“这个我必须给族长汇报一下。”

　　“那行你去说吧。”蓝赤心笑着说了一句，旋即不知道想起了什么，就对徐剑星急忙道，“剑星我这么做，你有意见吗？”

　　“没有意见。”徐剑星耸了耸肩膀，既然事情会对他有着好处，他能有什么意见，但是他的嘴里却是道，“不过，这个价格到时候肯定不会是现在这个样子，老爷子你应该也看到了，门前招牌上写的仅仅是优惠后的价格。”

　　“我知道。”蓝赤心点了点头，旋即玩味笑道，“那不知道你到时候想涨多少？”

　　“一倍吧。”徐剑星平静道，这个价格总体说来还是不算高，不过也就这样了，要是太高的话，肯定会让很多的宗门，引起更多的异样心思，现在安全为主。

　　“行，我知道了。”蓝赤心点了点头，道，“另外的就是，这饭菜每天真的只能做出一百份吗？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“自然不会仅仅只有这么多，我只不过按照比较保守的说法说的。”

　　蓝赤心轻笑道，“原来是这样啊，我本来还想让你在做出的一百分饭菜里，稍微做点手脚，现在看来不用了。”

　　“偷工减料的事情，我可不干。”徐剑星乐道。

　　“哈哈。”蓝赤心哈哈一笑，旋即他又正色看着蓝依凝道，“对了，依凝你在这里的事情，有没有被其他熟悉的人看到？”

　　“没有。”蓝依凝摇了摇头，道，“我在这里的事情，到了现在为止，除了这里的生物人外，也就怜儿和乔叔叔知道，其他的人虽然碰到了几个，可我根本就不认识，他们也仅仅是一些商行的人员。”

　　“这样最好，如此一来就不用麻烦什么了，以后你呆在这里，也记得隐藏面目，免得被什么人看到在节外生枝，另外的你得到轮回记忆的事情，也不要给其他人多说什么，无论是谁。”蓝赤心郑重道。

　　“我知道了，爷爷。”蓝依凝心里很清楚，既然爷爷算计了一些东西，要是她大咧咧的还是依着真面目出现，绝对会让其他的八大宗门，心中暗自猜忌。轮回的事情，她又不傻，怎么会给其他人说起。

　　听完这段话，乔明朗才离开了包厢给族长去说这边商谈好的事情。

　　不过一会的时间，乔明朗又赶了回来，对蓝赤心道，“蓝宗主，族长答应15％的事情了。”

　　蓝赤心笑骂道，“15％已经是很多了，那个老家伙就知足吧。”

　　话落蓝赤心又有点不好意思的看着徐剑星道，“剑星这15％你觉得会有多少。”

　　之前一百份的15％，那很好算计，在15份左右，可是现在，徐剑星既然说能做出的饭菜超过一百分，那他自然要问清楚了。

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“至于是多少份，我现在无法给你个具体数字，我想怎么也会超过40吧，现在其他的话我也不多说，以后要是有着多余的，给器元宗60％，乔家40％你们看可好。”

　　“好，好。”乔明朗大喜过望道，蓝赤心压着心头的喜悦，白了他一眼道，“好归好，但是你们乔家一定要隐藏好一些东西，免得出现了什么意外，你们后悔都来不及。”

　　“放心吧，蓝宗主，这个我会给族长说的。”乔明朗郑重道。

　　“恩。”蓝赤心点了点头，就随手翻出了一个戒指，扔给了徐剑星道，“小子，这个是我给你的见面礼，我只希望以后无论发生了什么事情，你都不要伤了我孙女的心，要不然你哪怕有天大的靠山，我这个老头子都不会放过你。”

　　徐剑星干笑一声，急忙把戒指换回去道，“老爷子，这种事情我能保证什么，这东西我不能收。”

　　“不收就扔了吧。”蓝赤心翻了个白眼，道，“你这话我怎么听着怎么那么别扭呢，好像你一定，会伤了我孙女的心似的。”

　　徐剑星苦笑不已，实在是不知道该说什么，毕竟感情的事情也不能勉强，他也总不能人家说是自己的前世妻子，就去做什么吧，依着他的性格也根本不可能。

　　蓝赤心没好气的看了徐剑星一眼，就站了起来，道，“行了，我也不多呆了，要是有什么事情，你让小凝通知我就行，能帮你的我一定帮，这个不是为了那个什么饭菜，仅仅是为了我的孙女。”

　　“爷爷！”蓝依凝听到这样的话，顿时激动异常，眼里泛出了些泪花。

　　“行了傻丫头，都多大的人了还这样，好了我走了，要是这小子欺负你，你就给爷爷说。”蓝赤心摸了摸蓝依凝的秀发，就飘然开门离开而去。

　　随后，乔明朗又聊了一会，也没有多呆，起身就想让乔怜儿和他一起离开，可是在乔怜儿死活不同意之下，只能是无奈自己走了。

　　当然在走了之前也没有忘记叮嘱徐剑星一些事情，让他帮着好好看着乔怜儿，哪怕是乔怜儿已经拥有了前生记忆，都是如此，毕竟，归根到底，他是一位父亲，同样的也给徐剑星留下了一枚戒指。

　　这枚戒指倒不是他私人的物品，而是来之前乔远山就交给他的，这也不是乔远山有着什么远见，知道这里会发生什么事情，而是来之前，就已经想着交好徐剑星了，为的就是四等饭菜的优先购买权。

　　至于，不要让徐剑星乱来的事情，乔明朗根本就没有多说，他相信根据这些的了解，徐剑星也不会去做。

　　拿着这两枚戒指，徐剑星多少感觉有些烫手，他不用想也知道里面肯定有不小的财富，可是有些财富，他想要，有些财富他不想要，现在这个财富他就是不想要，反正是怎么感觉，怎么别扭。也没有想到会有如此蛋疼的事情发生。

　　不过，现在最蛋疼的不是戒指，而是身前坐着的一大一小两位美女，徐剑星干笑一声道，“你们聊着，我先回厢房了。”

　　徐剑星刚一走到包厢门前，乔怜儿就笑颜如花的娇滴滴道，“相公，你要是洗澡什么的时候，记得叫上人家和依凝姐姐，我们以前都是两个人一起陪你的哦。”

　　“你这丫头瞎说什么啊。”蓝依凝听到这话顿时羞红了脸颊，轻轻打了一下乔怜儿。

　　至于，徐剑星身形仅仅一滞，转回了之前的样貌，就离开而去，有关于乔怜儿那个提议，徐剑星想都没有敢想，谁让里面拥有着一个小萝莉的存在呢，他真怕自己一想，有些邪恶的东西，就无法控制住了。


第632章 星丹

　　很快，徐剑星就回到了饭店后面小院的一间厢房里，他猛然松了一口气，苦笑的摇了摇头，然后神识扫进了手中的戒指里，几乎神识一扫，徐剑星就发现了，蓝赤心给他的这枚戒指里竟然有着二十块仙灵晶石，除此之外，还有着魂天草，离心果，星丹等等上百种药材，看着这些药材，徐剑星的头皮发麻，因为这些东西的价格，已经是无法计算。倒不是真正的无法计算，而是你在外界根本就买不到，完全称得上有价无市。

　　其中的魂天草，则是一种恢复灵魂伤势的十品仙级药材，哪怕是一个散仙受到了很重的灵魂伤势，都能在不长的时间里，完全恢复。

　　离心果，之所以称之为离心，则是他有着一定几率，可以让一个人在离心状态中，陷入境界中的顿悟，当然了对于散仙境的强者没有什么太大效果，可就算是如此，它同样是十品的药材。

　　星丹，顾名思义，它就是星空巨兽的内丹，这些在星空中漫无目的游走的星空巨兽，也是整个宇宙中，最可怕的生物，没有之一，它们不但是拥有着常人所不能理解的防御力，还有着其他各有不同的奇异能力，比如空间封锁，比如法则干扰，在某种意义上来说，它们就是真正的神兽，也是整个星空下的霸主，就算散仙境界的强者，看到一些星空巨兽，都要望风而逃。

　　唯一还好的就是，这些星空巨兽一般只会生活在漫无边际的阴暗混沌宇宙里面，轻易不会踏足人类的所在的星球，因为他们不喜欢一些驳杂的气息。

　　可要是一些巨大无比的星空巨兽，那踏入了人类生存的星球，那可不就是祸害什么的了，而是会利用他们那超越很多星球无数倍的庞大身躯，直接撞过去，会把整个星球都给冲击的脱离航线，甚至粉碎，可怕万分。

　　而它们会做如此的动作，有的也不是故意而为之，则是它们本身就处在了一种混沌的状态里面，在它们的眼里，很多星球也仅仅好像一个正常人类眼里的蚂蚁，对于蚂蚁，它们需要去在意吗。

　　而这里面还有着一个最奇妙的地方，那就是无论星兽的身体有多大，它们的星丹顶多也就相当于一个乒乓球大小，小的相当于一颗花生米，至于，星丹的颜色，皆是深蓝，在某种意义上来讲，就代表了无边的混沌星空，星丹可以永久长存，无论是放在什么地方。

　　这星丹最能体现出来的好处，有着三点，第一，服用下后能在里面感受到天地中的一种规则，第二，则是可以增强对道韵的领悟和亲近之力，第三点，则是增强身体的素质了，至于能达到哪种地步，就看是多大的星空巨兽了，要是最顶级星空巨兽，服用上一颗，完全能以身渡过天劫。

　　不过想要得到一颗最顶级的星丹，那根本就和做梦一般，因为，就算散仙期的高手，在他们的眼里，都差不多算的上蝼蚁，除非是一个已经不知道活了多少亿年，寿命快要终结的星空巨兽，才有可能得到他的星丹，就算这样，也要拿着不少强者的命去堆，要是想等到星兽真正死亡的那一刻，在去偷工取巧，那你差不多就是白忙活一场，因为，在星兽自主死亡的那一刻，星丹当即就会化为虚无，其中蕴藏的道韵会消失在茫茫宇宙中，身体也会变得松弛下来，没有了太大的利用价值。

　　由此也可以想象到，这星丹的价值到底是如何了，哪怕是一个等级不高的星兽都是如此。并且，服用后还不会有着一点的副作用，简直就是一个提升修为，提升境界的无上妙药，要是按照等级来评价的话，就算一颗普通的星丹，都可以称得上最天然的仙丹，甚至是神丹。说他是神丹，就是体现在天然上面，只不过，种东西，对于一般人来讲真的是可遇而不可求，哪怕是上界的仙人，看到如此的东西都会有着眼红，因为这星丹对于他们也有着不少的好处。

　　遗憾的就是，哪怕以前有着仙人下来，想着打星丹的注意，最后也会由于法则不容他们在下界的因素，而死的不能在死了。

　　徐剑星直直看着这枚星丹良久，才算收回了神识，嘴角掀起了一抹苦笑，要是他没有猜错的话，这枚星丹，蓝赤心不是想给他的，而是想给他那位幕后神人师傅的，为的则是交好一番，只不过，他哪里有见鬼的师傅，要说，把这星丹换回去，徐剑星想也没有想过，这种东西，他也舍不得放弃。

　　徐剑星倒不是为了自己，为的还是父母，有了这枚星丹，他完全可以保证自己父母中的一位，修炼到仙人的境界，你说这样徐剑星怎么可能会放弃。

　　“这次人情欠大了。”徐剑星又是苦笑一番。要是凭着他做饭的话，那真是十年，二十年，甚至更久都难以换的清，毕竟有些事情根本不是一加一那么简单。

　　稍微琢磨了一下，徐剑星就躺在了床上，然后意念一动则是进入到了空间戒指里面，随之他就说道，“小宝，给我显示出一些比较厉害的功法，或者炼器方面的手段。”

　　“是主人。”小熊猫应了一声后，徐剑星眼前的虚拟屏幕上就出现了唰唰的一排排功法名字，首当其冲的则是，天工锻物术。

　　徐剑星好奇问道，“小宝，这天工锻物术是炼器的手段吧？”

　　“也不仅仅是炼器手段，其内还包含了功法。”小熊猫笑着道，“当这天工锻物术的功法修习到一定程度后，在利用锻造手法去锻造，那和名字几乎就是一样，巧夺天工，完全可以利用天地之力，打造出你想锻造出来的各种灵器，要是领悟到一种很高的境界中，就算仙器都能在下界轻易的锻造出来。”

　　“还真不错。”徐剑星轻笑着道，徐剑星之所以说还不错，则是他有着更神奇的手段，他所谓的神奇手段就是，利用他脑海的星空之力，他完全可以用大意志，在几个瞬间之中，就能锻造出一把法宝来，但是要靠着脑海里的星空之力去锻造，他根本就支撑不了多久，并且，这种锻造之法，也会伤及到他的根本星空。

　　你说徐剑星现在怎么敢乱来，就算以后要利用星空之力炼器，也要等他的识海空间成长起来在说。

　　紧接徐剑星又问道，“那在修炼方面大约能修炼到哪种地步。”

　　“至于能修炼到哪种地步，这个则是要因人而异，在理论上来讲，则是有着无限的可能，要说这功法里最厉害的一点，那就是随着他每一次的炼器成功，修为和境界都会有着一些增长，相当于一种对炼器之道的感悟。”

　　“我擦。”徐剑星震惊道，“这么厉害。”

　　“就是这么厉害。”小熊猫嘿嘿一笑道，“不过，也要那个人能真正入门才行，因为要想真正入门则是需要，一个人的眼里，不能参杂一点的利益得失，要是打个比方来说，就好像一些小说里面，一位少女想要靠近一头最纯洁的独角圣兽一般，要是那个少女没有着最纯粹的思想，没有纯洁之躯，那她想靠近，根本就不可能，这也是为什么，这本锻造术里面有着天工两个字的最大因素，在某个方面来讲，就是融合自然大道。”

　　“我日。”徐剑星翻了一个白眼道，“这不就是一个鸡肋吗！”

　　小熊猫坏笑道，“主人也不能说是鸡肋啊，在我眼里，你就是那最纯粹的少女。”

　　“去你的吧。”徐剑星笑骂道，这个世界上的纯粹之人是有，可是徐剑星相信，那真是亿万里挑一，尤其是在仙落星这个文明上，毕竟好多的思想，从小就已经植入到了无数人的心中，更不要说，还要一个人真诚喜欢炼器，而不去掺杂着什么利益。

　　“好像也不是不可以。”徐剑星摸了摸下巴，他所说的不是不可以，则是他打算把这部功法，来还蓝赤心的人情，他相信依着器元宗的实力，到时候培养出来点这方面的人才，还是大有可为的事情。

　　想到这里，徐剑星就没有在犹豫下去，直接让小熊猫把天工锻物术，大致要点显示在了虚拟屏幕上，然后在心中默念了一遍，顿时一股信息的洪流，就朝着徐剑星脑海里拥集而来……

　　要是他能修炼这部功法的话，徐剑星还会做些准备，既然知道他无力去修习，徐剑星自然不会准备点什么东西免得出现意外了，毕竟，每部他可学习的功法，他都需要有着些领悟，要是领悟不到的话，那最后他肯定没有什么好下场，可要是他无力去领悟的功法，那最后会传递过来的也仅仅是文字的信息，要是按照游戏里来讲的话，就是技能呈现出了不可能使用的状态，你说这样，徐剑星还用做什么准备。

　　有关于这一点，徐剑星在弄一些女人专修的功法中，就了解的清清楚楚。至于在功法等级上面，虽说没有太多的限制，但是徐剑星根据，每部功法里呈现出来的大概内容，发现如今他能接受的功法，顶多也就是会到仙帝级别。

　　不过对于这种情况，徐剑星也没有过多的去想什么，因为，以前他曾经询问过寂青蝶，按照寂青蝶所说，仙尊级别高手的突破，主要靠着的不是功法，而是靠着一种领悟和万般的融合，也只有融合出适合自己的功法，才有可能达到仙尊，要是靠着前人的功法，很难做出突破。


第633章 影分身

　　没用多久。

　　徐剑星就把传承过来的天工锻物术，给接受完毕，一接受完毕，徐剑星就是一阵诧异，因为凭着一些感觉，他发现自己竟然能修炼。

　　“怎么了，主人。”小熊猫看着徐剑星如此的表情好奇的问道，随着徐剑星的修为越高，要是徐剑星不想让它得知一些信息的话，凭着它发出的磁场频率，根本无法在探知到徐剑星思绪。

　　徐剑星开口就到，“我发现我好似能修炼天工锻物术。”

　　小熊猫微微一愣，旋即嘿嘿乐道，“主人我都说了，你就是那最纯粹的少女，你还不信。”

　　“你这家伙。”徐剑星笑着白了他一眼。

　　小熊猫嘿嘿又笑了笑，道，“主人，实际上这也不算太过的奇怪，按照我的猜想，可能是因为你修炼星神决的原因，毕竟，星神决里面有着不少和这天工锻物术相似之处，只不过星神决要强大了很多，那他能包容天工锻物术，好像也没有什么可奇怪吧？”

　　“好像也是。”徐剑星赞同的点了点头，星神决既然能在精神识海，形成一个独立的星空，那也就说明了，他本是就具有强大的包容性，也代表了一种完整的天地之道，既然这天工锻物术属于天地之道的一种，他能去修炼，有什么好奇怪的。

　　这番小小的感悟，让徐剑星心头有着些小欣喜，不管怎么样，能修炼天工锻物术对他还有着不少好处的，谁让他本身在炼器的时候，就能获得一份修为呢，要是再加上天工锻物术功法的特性，那不就是两份了吗。

　　当然了，这个只是徐剑星现在的念头，可是等他闲下来利用天工锻物术去炼器的时候，才发现，他最终获取的也仅仅是一份的修为，虽说，当时让徐剑星很诧异，不过想想，他也就释然了下来，他能释然，最为主要的就是，星神决既然能包容天工锻物术，那不就等于是说天工锻物术的一些特性，也是被星神决给融合掉了吗，在某种意义上来讲，无论是星神决，还是游戏里的锻造术，在本身上就和天工锻物术的玄妙情况是完全一致的。

　　在那个时候，徐剑星也算明白了，游戏里的技能，一样能和现实里的很多东西结合起来，只不过，这都是不久后才会发生的事情，现在徐剑星对此还不知情。

　　没有过多考虑这方面的东西，徐剑星直接翻手取出一枚玉简，把脑海里的有关于天工锻物术功法和手法，记录到了其中，在某个方面里讲，这玉简就等于是电脑的内存卡，而人就是电脑，只要找到你想要保存的信息，就可以利用神识刻到玉简里面，可以说非常的方便。

　　在仙落星上，一块空白的玉简，也仅仅是10块下品灵石一个，算的上消耗最大的东西，就算一个寻常的小商行都有贩卖的，徐剑星足足买了1亿块之多，为的嘛，自然是以后传授功法，或者开山立派的时候好用到，依着徐剑星现在的水平，他完全可以独立制作空白的玉简，可是他哪里会在这个上面耗费太多的功法，有那个时间，多做一份四等的饭菜不就什么都来了。

　　在玉简里刻好信息，徐剑星的神识就扫入了乔明朗所给的储物戒指里面，他当即发现里面，也有着一些仙灵晶石和一些药材，只不过数量和价值比着蓝赤心所给的却是少了很多，但是就算这样，徐剑星估计价值也达到了数千万亿宇宙币的价值。就算对于一个九品的炼丹师，那也已经是一笔天大的财富。

　　“这些人还真大方。”徐剑星苦笑的摇了摇头，看着他如今的四等饭菜，一份能卖5000亿，一天要是利用仙帝之宝去拼命制作饭菜的话，也能达到几千份，但是要搁在寻常大师的身上，恐怕给他百年的时间，他都无法获取到如此的财富。

　　在这里徐剑星也不能感叹，这些大宗门，大家族的所拥有的财富，还真是他可望而不可即的。

　　“要是能打劫一家多好。”徐剑星嘿嘿一乐道，当然了，他也知道这仅仅是梦想，想要在靠着在水蓝星使用的手段，去入侵这些大家族或者大宗门的宝库重地，根本就是不可能的事情，这些宗门也不可能不在一些重地外，布置上一些攻击的阵法。

　　随后，徐剑星稍微琢磨了一下，翻手又是取出了一块玉简，在里面又刻下了一部功法，功法的名字则是叫做封神指。

　　实际上这个所谓的封神指根本就不是功法原来的名字，原来的名字则是叫做“画地为牢”，则是一个游戏里的负面状态技能，所起的功效就是定身。

　　经过不少次的试验，徐剑星发现这个所谓的画地为牢，发出之后无声无息，很难防备，只要一旦是中招，哪怕是同等级的一位强者，都能瞬间被封印住所有的修为，对于一个强者来说，再短的一个瞬间，都能完全以此决出胜负来，可以说，算的上一部十分厉害的功法。

　　徐剑星之所以换名字，就是因为，这画地为牢的名字太恶俗，不够霸气，让不知道人的看到，还以为是什么垃圾魔法呢。

　　不过这封神指厉害归厉害，可是对于一些超出施法者水平很高的强者，则是不会有着太大的效果，除非他突然袭击，对方还没有太厉害的法宝护身，才会有着作用，但要是一个人对封神指领悟的境界够高，那也完全能达到一指封神的地步，可是那对于普通人来讲实在是太难，太难了。

　　这封神指，徐剑星利用游戏赐予他的天赋，修炼到现在，熟练度也不过刚刚跨过最初的入门，迈入到了初成地步。在后面还有着小成、登堂、大成、入微，圆满和意境。

　　这最后的意境大圆满，就是一种惊人的道和法则了，那真是口吐一个封字，甚至连时间都能停止，何况封神呢。

　　而在某种意义来上讲，任何的功法修炼到意境的状态里，都能产生大致相同的效果，就好像一句话说的，大道三千殊途同归。起点虽然不同，但是终点却是完全一样的。

　　刻完这个封神指，徐剑星就在空间戒指里忙碌起来，他虽说是打着把这两部功法用来还人情的心思，可是现在让他去做，他根本就不会去做，因为，他现在直接去做不就是明显告诉了两人，他那个莫须有的师傅，就在这玉园饭店中吗，要是这两人在有了什么心思，那他们在布置一些空间阵法，或者什么的，把他一直困在戒指里面，甚至还进行什么炼化，他还不后悔死。

　　至于用筋斗云直接离开是想也不要想，因为筋斗云根本就无法在空间戒指里使用。

　　有关于这一点，徐剑星早就试验过，到底是什么原因，他根本就没有去想，也知道自己不会想通，顶多是以为，筋斗云没有空间戒指的品级高罢了。

　　徐剑星在空间里一呆，就是一天多过去，在这一天多了，徐剑星做出的饭菜，多达3800多份。

　　徐剑星之所以能不符合常理的做出3800多份饭菜，自然是他利用了影分身之术，要是靠着普通做菜方式的话，哪怕是有着仙帝之宝的存在，一天他能做出300份，也就撑死了，毕竟，一天24小时，一个小时能做10道菜，这加起也不过是240份。

　　而这个所谓的影分身之术，则是徐剑星从水蓝星上，倭国动漫里，火影忍者里学习到的高级忍术，按照那个忍术所描述，影分身之术可创造出和施术者一样的身体，而查克拉会平均分给每个分身。而普通分身术制造出来的分身只是一个幻影而已。可以通过观察而露出破绽。多重影分身的特点就是数量上相比影分身之术较多，且每个分身在消失之前所经历的事会一一传达到本体，而一般的影分身使用者出于查克拉量的考虑，大多都是数个分身为宜。而多重影分身后每个分身的查克拉会因为数量巨大导致分配量极小，疲惫也叠加在本体上，进而危及生命。

　　这里面的查克拉，就是所谓精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。简单来说，就是使用忍术时必需的能量。徐剑星所拥有的真元，一样可以转换成查克拉。

　　要说徐剑星施展出来的多重影分身和漫画里有着什么不同，那也就是他这个不仅仅是幻影分身，而是一种元神意识的能量体，可以做着宛如正常人般的动作来，至于去攻击什么的，却是没有着太大的效果，毕竟能量实在是太分散了。

　　要是这种事情放在一般大师的身上，哪怕他能利用元神构建出自己很多的能量分身，可想要以此去炼丹，炼器什么的，也根本不可能，因为，无论是炼丹，还是炼器，都需要一个大师全身心的投入其中，要是用分身去炼丹或者去炼器，九层九的结果是依失败告终，除非是那些非常低级的丹药。

　　可是这种情况，却是不会发生在徐剑星的身上，毕竟说到底，徐剑星所掌握的厨艺，仅仅是游戏里的一种技能，他只要有精力有能力，完全可以无限制的生产。在某个方面来说，徐剑星所利用的多重影分身忍术，也就相当于游戏里面的批量生产。但是就算这样，徐剑星累的也快要吐血，谁让这里并不是真正的游戏呢。

　　二十来个分身的叠加精力疲惫压在他的身上，也不是那么好受的，要不是为了钱，也有着恢复精力的仙帝之宝，徐剑星绝对不会这么干，因为精力的消耗则是二十多倍，可是获取的技能熟练度，则是3倍，也就是说，每个分身只是给了他本体十分之一的熟练度，徐剑星怎么可能会去做这么得不偿失的事情。

　　至于，以此来磨砺自己的精神感知之力，不要开玩笑了，他既然可以用传承之法磨砺自己，还哪里用的到这个，可以说，徐剑星现在就是为了钱。

　　“呼！”徐剑星停止现在手里的动作，把分身皆是收了回来，就深呼吸一口气，揉了揉宛如要爆炸的脑袋，然后平息下气息，他就盘坐在地上恢复起精力来，这仙帝之宝，看着还有不少，可是总归有用尽的一天，能省一点还是省一点的好。

　　不过，要是让徐剑星非常的节省，他也没有想过，毕竟，要是太过的节省，不舍得用，那等到他修炼到一个高度后，这种东西也不能给人服用，那只能是沦为废品了。

　　直至五个小时后。

　　徐剑星才神清气爽的从戒指空间里回归到了现实世界，没有多呆，徐剑星就走出了厢房，因为，他心里很清楚，不要看才过去了一天多，指不定发生了多少事情，至少依着他的情况来讲肯定是这样。

　　徐剑星一出的院子，就看到了门外站着一个服务员。

　　“有事吗？”徐剑星淡淡笑道。

　　服务员恭敬道，“是这样的经理，蓝主管这接近两天的时间里，接待了32个人，有些事情她本来想找你商量一下，可是一直进入不到你这里，通讯器也联系不上，所以她就安排我在这里等着你，想看看你什么时候出来，能去找她一下。”

　　“她现在在哪里？”徐剑星呵呵笑道，一般的阵法虽然可以通讯，但是他这里布置的阵法，却是根本不能，除非有人用真元去破坏，他才能感应到，当然了不是说他能感应到而是灵儿会感应到，不过，这也和他能感应到没有任何的区别。至于想完全无声无息破坏这个阵法，根本就不可能。就算九品的阵法师都一样，因为只要破坏一地，就会引起整个重叠阵法的平衡。对于这一点，徐剑星还是自信的。

　　服务员闻言当即道，“蓝主管在四楼的包厢里，现在正接待白家的人。”

　　“哦。”徐剑星也没有管这个白家的人是谁，懒洋洋的应了一声，就说道，“行了，我去蓝主管的院子里等着，你让她忙完了过去就行。”

　　“好的，经理。”服务员应了一声就离开而去。


第634章 土豪

　　徐剑星漫步一来到蓝依凝所住的院子外面，就看到两个女子守卫在大门口，徐剑星几乎打眼一看就知道这两位是生物人，最为主要的就是这两位生物人徐剑星还没有见过。

　　还没有等徐剑星靠近，其中的一位女子，脸若冰霜的就上前一步，“站住，你是什么人？”

　　徐剑星闻言哭笑不得，这叫什么事情啊，在自己的店里，还被人问是什么人，不过嘴里却是淡淡的道，“我是这家店的经理徐剑星。”

　　“恩。”女子眼前闪过一道光辉，旋即就道，“你稍等一下。”

　　“哦。”徐剑星点头应了一下，到了此刻，他多少已经有点明白，这两位女子，九层九是蓝赤心或者乔家的人，弄来守护蓝依凝和乔怜儿的，恐怕，还不仅仅是这两个，因为看着现在没有任何的危险，可徐剑星心里哪里会不清楚，现在是危机重重，只不过，还没有到爆发出来的那一刻，许多人还在关注着走势，要是等到形式不对，其他人又准备好的时候，恐怕，会有不少人想要他的命，无论他的后台多么大都是如此。

　　而且，还正是因为其他人觉得他的后台大，更想要他的命，这里面主要关乎到两个因素，其一，则是四等饭菜到时候肯定会有很多人，很多家族，很多门派得不到，在得不到的情况中，又影响着平衡，一些人岂能愿意看到。

　　其二，他的后台既然是很大，那要是把他杀了，那不用想九层九，最先会牵连到仙落文明，这样一来的话，让其他的神之文明不就在无形之中获取到了一些利益吗。就算退一步来说，他死了，他背后那个莫须有的“师傅”也没有发飙，可是也等于把这种不平衡的源头给抹杀掉了。

　　当然了，徐剑星也可以找一个门派加入，承受着那顶级门派的保护，但是想想这就是不可能的事情，因为，他在接受着其他保护的时候，他又怎么去取四等饭菜，又怎么去掩饰一些东西。最后结局不用想肯定是要暴露他就是拥有者神秘戒指的事情，要是被人在算计着，那还是死无全尸，而且事情就算朝着好的一方面发展，保护他的门派也“大发善心”的不算计他，可是这里面还会有着一个天大的问题，这个问题就是，那个门派在徐剑星源源不断产出的四等饭菜帮助下，实力也会有着一个明显的提高，到了一定程度，就算在保密，在所难免的又会引起一些纷争。

　　关键之处，还是平衡。

　　综合所有的情况，徐剑星完全可以轻易的判断出，只有他死才符合绝大多数的人利益。徐剑星相信这种情况，蓝赤心和乔家的人不是没有看出来，而是他们相信这种事情在几个月内不大可能发生，毕竟，其他神之文明的人想赶过来，还需要一些不短时间。

　　至于，本地的门派虽说也会有着些想杀掉徐剑星的心思，但是这种心思肯定非常小，这里就体现在了“近水楼台先得月”这句话里面，在加上蓝赤心和乔家人所拥有这颗星球的掌控手段，这种危机几乎是忽略不计。这也是为什么，蓝赤心和乔家人把蓝依凝和乔怜儿放在这里没有太过担心的主要因素。

　　徐剑星也很清楚，要是事情真正到了有些控制不住局面的那一刻，蓝依凝和乔怜儿肯定是要被带回去的，哪怕两人怎么抗拒都是没有用。

　　而在他面对这么大的危机中，蓝赤心还有那么大的魄力，给他诸多价值很高的东西，在徐剑星的猜想中，就是在于一个字上面，“赌”。

　　并且，赌赢的几率还不小，其一，众所周知，越是修为高强的人，越忌讳欠下其他人的人情，既然徐剑星说他的师傅是一个神人，那你说这个神人，在得到下界之人的帮助后，他岂能不还这个人情，就好像，那古代时期的一位皇帝，在落魄的时候承受了一个普通人的一番恩情后，等他又重新崛起的时候，他会把那个雪中送炭的普通人给忘记吗，不用说，九层九是不会，这种事情哪怕放在普通人身上都是如此，除非一个人真的是狼心狗肺，而狼心狗肺，也是修炼者的一种大忌，修为越强，这种心思也越重。无论是邪魔还是歪道。

　　其二，这种赌，还会牵连到上界，因为按照正常来讲，徐剑星既然得到了东西，那只要不是他故意隐藏，肯定要把东西，给他那个莫须有的师傅看一下，也会把事情说一下，其他的不多说，只要提到器元宗的名号，那在上界器元宗遇到危险的时候，说不定还会得到意外的惊喜，这种惊喜不仅仅是对他的门派，说不定还会对蓝赤心自己有着好处，这个好处的地方，就在于仙界既然能朝着凡人界传递信息，那神人自然也能朝着仙界传递信息了，徐剑星的那个神人师傅，只要在仙界有着一些弟子或者一些其他的什么人，那要是传递过来一些信息，可不就是对器元宗有好处，对蓝赤心有着好处。

　　其三，退一万步来讲，就算徐剑星没有师傅，一切都是靠着他自己，靠着一些得到的神奇逆天手段和神秘戒指，那只要是他不死，器元宗照样会获取不少的利益，至于利益是什么，有多大，就算蓝赤心不知道都是如此，因为，蓝依凝在那里站着呢，有着蓝依凝那前生的轮回记忆，蓝赤心相信，徐剑星就算在会怎么样，也不会对这样一位女子的亲人宗门，做出不好的事情来。

　　而要是其上的事情，全部不成立，徐剑星没有师傅，徐剑星最后也挂掉，那蓝赤心也赌输了，可是那些东西对于他来说，虽然是珍贵可又算的了什么。他又需要在乎什么，就好像一个顶级的亿万大富豪，给了一个寻常人一百万的道理是一样。而这一百万，要是赌赢了，那却是无限的可能性。

　　当然了，这些事情都是徐剑星站在蓝赤心的角度去分析的，他相信蓝赤心就算没有着这么多的心思，也不会差到哪里去，至于，蓝赤心当时说的那些为了孙女的话语，徐剑星想想也就罢了，毕竟他和蓝赤心也只不过见了一面，后者就算对他在有好感，在为了孙女，也不可能没有一点的算计。要不然，他真是白当一个顶级的掌门人了。

　　实际上，不仅仅是蓝赤心有可能在算计着一些东西，徐剑星又何尝不是，他看着是为了还人情，才弄出了《天工锻物术》和《封神指》这两本秘籍，可是在根本上，徐剑星就是在营造出一种假象，营造出他的幕后师傅是存在，也是知恩报恩的，所为的则是在遇到困难的时候，可以得到一宗门和一家族的帮助，哪怕是只字片言的提前提醒也好。

　　要说这个世界上什么最靠得住，不外乎就是利益，至少在徐剑星没有一个真正朋友的情况下，就是如此，他想要发展，现在最为主要的就是找些利益的盟友。就好像一句话说的，没有永远的朋友，只有永远的利益。蓝依凝和乔怜儿如今在里面起着最大的作用，恐怕也就是一座沟通利益的桥梁了。

　　这也是徐剑星没有太过阻止两人留在玉园饭店里的主要因素。当然了，还有一些不太重要的个人原因，要说感情之类的，徐剑星也根本不可能生出，他也不可能因为什么轮回的事情，就爱上了两女，毕竟，他不是那种见了漂亮女人就走不动的男人。

　　在徐剑星想着一些事情的时候，乔怜儿满脸欢悦的就从院子里，扑了过来，嘴里还欢愉的叫道，“老公！”

　　“我去！”徐剑星骤然清醒，给闪到了一边，没好气道，“你这小丫头才屁大一点，叫什么老公。”

　　“可是人家就喜欢这么叫，上一辈子我也差不多这样叫了上百年。”乔怜儿做了一个鬼脸，她之所以说，上一辈子也差不多和这叫了上百年，则是因为上一辈子她叫的是相公，旋即乔怜儿就笑嘻嘻道，“老公，你忙完自己的事情了啊！”

　　“你这不都是废话吗。”徐剑星翻了一个白眼，就朝着院子里走去，这时院子外的两个女生物人就没有在拦着他。

　　同时，乔怜儿也快走两步，嬉笑着挽住了徐剑星的胳膊，这令徐剑星无奈的笑了笑，就问道，“对了，这里你们一共安排了多少生物人？”

　　乔怜儿嘿嘿笑道，“我家族和凝儿姐姐那边皆是给送来了200个，这400个生物人里面，相当于渡劫期的100，剩余的皆是入虚期，另外的，还给我们带来了繁星阵的阵盘10个，须弥盘龙阵的阵盘10个，五行俱灭阵的阵盘10个。其他的还有着传送阵的阵盘十个，当然了，还有着一些什么传送符，护身符之类的东西，反正是很多，我就不给你一一说了。”


第635章 你真讨厌

　　“我擦。”就算乔怜儿不多说，还是令徐剑星心中震惊连连，尼玛，这才是真正的土豪，他很清楚这些阵盘的用处，品级和价值。

　　其中的繁星阵，九品阵法，则是依着满天星斗构建出来的幻阵，不要看他现在的阵法已经八级，可是进入到了繁星阵法里面，在想出来，没有几年的时间，都不可能，最可怕的地方就是，这些相同的阵盘与阵盘之间，还可以互相连接，用一句直白的话来形容，那就是好像放鞭炮一般，你破解了一个，下一个又会瞬间爆炸，一环套一环，就算一个九品的阵法宗师，等他把20座阵盘完全破解，也要几年以上，这还是在他明白着繁星阵基本原理的情况中，要是不明白，那10年都是非常的正常。

　　要是说价值的话，一个九品阵法阵盘的价值，则是相当于一套完整阵旗的十倍以上，而这一套完整阵期又相当于利用材料布置出阵法的价值又十倍。有着这么大的差距，就在于，它的快捷和方面性，这三种最厉害的不外乎就是阵盘了，因为，就算一个三岁的小孩子，只要他有真元，有灵石，就完全可以在瞬间引动阵法，这其中的妙处是个人都非常的清楚。

　　至于剩余的须弥盘龙阵和五行俱灭阵，一个是守护阵法，一个就是攻击阵法了，同样是九品的阵法，在某种程度上来说，要是一个人身上有着如此的一套阵法，那根本就很难被一些超强者杀死，说不定还会反杀对方，哪怕是一个不大的孩子都一样。

　　你说这样一来，徐剑星岂能不震惊，像这种的阵盘，你想在外面买到，几乎就是不可能的事情，就算有拍卖会拍卖如此的阵盘，也是超高的天价。

　　同时，乔怜儿看着徐剑星神色，有着些得意的一笑后，就关心说道，“老公，要不要送你几个玩玩？”

　　“不用。”徐剑星苦笑一声道，“不过你能不能不要叫我老公，我听着怎么那么别扭呢，不知道的还以为你是我的童养媳呢。”

　　乔怜儿笑嘻嘻道，“童养媳有什么不好的，何况还是我这么漂亮的童养媳呢。”

　　徐剑星无语的翻了个白眼，也懒得在理会乔怜儿。他不理会乔怜儿，可是乔怜儿却是笑呵呵又道，“对了老公，因为你一直没有出来的缘故，我和依凝姐一直没有敢布置这些阵盘，你看现在需要布置一下吗？”

　　“你随便吧，但是在布置之前，先把玉符先给我。”徐剑星嘴里所说的玉符自然是一种类似传送阵那种的引导法宝，里面则是有着炼制阵盘宗师的气息，只要有了玉符的存在，他就不用担心，被困入到阵法之中。

　　“那是当然。”乔怜儿应了一声翻手就取出了两个玉符，笑着道，“老公，这些阵盘是两个九品宗师，炼制出来，所以则是两个玉符。”

　　“哦。”徐剑星回了一句，接过玉符，然后直接进行了滴血认主，收入了星空识海之中，这也是徐剑星修炼星神决后，他和其他人最大的不同之处，而像其他人需要放入丹田里温养的法宝，他一样会放入星空识海，在受着星空识海气息的感染下，徐剑星比其他人温养的速度也要快了很多。

　　看着徐剑星没有丝毫犹豫的就进行了滴血认主，乔怜儿的心情有些激动，有些开心道，“老公，你就不怕我会害你吗？”

　　乔怜儿之所以说这句话，则是因为，无论是在法宝里，还是其他各种需要滴血认主的物品里，都可以附入一些歹毒的无形东西，会令人防不胜防，这个事情，要是搁在一般人的身上，那怎么也会用神识稍微试探一番。

　　“我相信你不会。”徐剑星淡淡笑道，有些东西能欺骗他，但是内心中蕴藏的一些东西，在经过无意间表达出来的举动和神色，却是很难骗人，到了现在，徐剑星岂能感受不到，乔怜儿在注视着他目光里，表达出来的那种浓浓深情。虽说这种深情让徐剑星有着不少的别扭，可徐剑星相信自己的感觉，绝对不会出错。

　　另外的吗，就算万一有着那种意外的情况发生，在他元神的分离下，徐剑星相信，就算他会受到一些伤势，可是用不了几年他一样能恢复过来，谁让他的识海星空，在某个方面里来讲，就代表了吞噬和融合的法则之力，也是因为有了这两种法则之力，他的识海星空才能慢慢的壮大和强大，这里的道理，就好像一片天地能容万物一般。

　　可以说，现在的《星神决》就是徐剑星拥有的最大资本和生存之道之一，至于那些经验丹什么的，反而是无关紧要的事情了。

　　听到徐剑星如此的回答，乔怜儿心中又是一番感动，她带着一些期待的笑嘻嘻道，“老公，你觉得你以后会有可能爱上我吗？”

　　“不会。”徐剑星翻了个白眼，笑着道，“你这小丫头没事想什么，我都给你说过了，过去的东西都已经过去了，你能不能不翻旧账。”

　　“你真讨厌。”乔怜儿不满的说道，可在内心深处却是感受到阵疼，她是大大咧咧，无论前世还是今生都有点玩世不恭的性格，甚至前生还心计毒辣，但是对于感情方面，她却是一直敢爱敢恨。要是用一部小说里人物来形容，她前世大概有些像《大唐双龙传》的魔女婠婠，爱你恨你皆是一生一世。

　　徐剑星对于这点肯定不会知道，他笑了笑，就走到了院子中的石凳上坐了下来。

　　这时。乔怜儿稳定了一下情绪又道，“对了老公，我和依凝姐手里拥有的传送阵阵盘，有着五个是连同乔家一处密地，有着五个则是连接到蓝家的一处密地，家中的长辈之所以，把这阵盘给我们，就是想遇到什么麻烦的时候，可以快速从那边过来人手，你看这里可以布置两个吗？”

　　“这个你也看着办吧，我没有什么意见。”徐剑星又是笑了笑道，对于如此的局面，他自然是愿意看到，不过他也很清楚，就算乔家和蓝赤心会在一些时候帮助他，也肯定会派来一些在外面没有露过面的强者，要不然的话，那就等于是说，在给其他的各大势力作对，徐剑星相信他们就算在傻，也不会做出那样的事情来。

　　也确实如徐剑星所想，这传送阵阵盘连接处的密地里面，不是乔家和蓝赤心秘密培养的死忠分子，就是直接被秘法控制住的强者，像后面这种情况，在各大门派和各大家族里面，都是很正常的事情，而那些被秘法控制的强者，皆是他们在征战其他星球或者和某些势力对敌之时，抓获而来的。这里面不但是有着仙落文明的，同样也有着其他文明的，在某个程度上来讲，就是傀儡人。

　　听到徐剑星话，乔怜儿甜甜一笑，就手掌一翻，旋即一个散发着奇异光芒的小小玉盘就出现在了徐剑星眼前。

　　这时，乔怜儿手中白光涌现，就是一挥手，“去！”

　　刹那间，玉盘就化为一道灿烂的光芒，划破空间而去，当玉盘飞掠到一定高度的时候，顿时波动出了一道微微的白光，随着涟漪荡漾而开，一道金色的百米巨龙，在其中若隐若现看着十分的威猛，紧接在乔怜儿的手印一转间，巨龙就消失的无影无踪。

　　看到这里，徐剑星已经明确的知道，乔怜儿布置下的第一道阵盘，则是须弥盘龙阵，虽说，须弥盘龙阵主要是依着防御力组成，可也并不代表着它没有任何的攻击力，只不过相对一些强者来说，须弥盘龙阵防御力是最为可怕、但是那也仅仅对一些强者来说，要是对徐剑星来讲，须弥盘龙阵拥有的攻击力，对他完全是致命的。至少，按照他的修为来讲确实是如此。

　　而这个控制着阵法运转的人，就是乔怜儿了，哪怕是一个人拥有者玉符的存在，她想杀谁，也不过是脑子微微一动的事情。

　　其下，乔怜儿又是连连九道阵盘扔出，总公加到一起则是五道须弥盘龙阵，五道繁星阵，至于，五行俱灭阵，乔怜儿则是没有布下，主要的因素还是五行俱灭阵主杀，如今布置在这里没有什么大用处了，也会消耗着阵盘中的能量，当一个阵盘中的能量消耗完毕的时候，也就是一个阵盘被破解之日。

　　看着乔怜儿一共扔出的十道阵盘，徐剑星算是对仙落星上各大宗门的实力，又有一个新的认知，那要是真的想要他的命，根本就不用费多大的功夫，只需要扔出几个五行俱灭阵就可，当然了，这在徐剑星没有全能神戒指的情况下。

　　至于，以前生出的一些要洗劫各大门派或者各大家族宝库的心思，徐剑星也算是彻底的给扔到了一边，依着他现在的情况，想去洗劫，那真的是给自己找不自在，说不定，还没有进入宝库之地，就被一座顶级阵法给困住了，这些阵法可是只认玉符不认人。

　　不过，不要看此地布置出了十道九品阵盘，你就觉得万事无忧，不用小心行事，要是那样想的话，那就是你在白日做梦，因为，这些阵盘还能快速的被破解掉，破解的办法就是，依着攻击型的阵盘快速攻破掉此地的防御之力，唯一还好的就是，能拖延上一些时间，哪怕是一秒钟，对于很多强者，也是至关紧要的。


第636章 你情我愿

　　布置完这十道，乔怜儿又在院子里扔上了两道传送阵的阵盘，几乎传送阵刚一布置好，两座传送阵上就皆是亮起一道白光，一个转眼间，其上就出现了两个身形，这两人皆是身穿黑衣，头戴黑色的面具。

　　看着两人的出现，乔怜儿没有任何的意外，淡淡挥了挥手道，“你们回去吧。”

　　“是。”两人皆是应了一声，身形旋即就消失在了阵盘上，这两人里面自然是有着一个乔家的人，有着一个蓝赤心培养出来的心腹，两人能如此听乔怜儿的命令，则是因为，他们能感应到后者身上散发出来的令符气息，要是乔怜儿这边遇到了什么危险，那完全可以，利用令符直接通过传送阵传递给他们。他们也会在一个瞬间，做出动作来。

　　对于这其中的妙处，徐剑星是非常的清楚。

　　两个黑衣人退去之后，乔怜儿就笑嘻嘻道，“老公我有一个好消息要告诉你，不知道你想不想听？”

　　“不想听。”徐剑星呵呵笑道，“因为，从你嘴里我就不信你能吐出什么真正的好消息。”

　　“老公你真讨厌。”乔怜儿娇嗔的瞪了徐剑星一眼，旋即就嘿嘿笑道，“就算你不听我说，我也要告诉你，那就是要不了多久，我想你的岳母大人就会过来。”

　　徐剑星闻言又是翻了一个白眼，就没有在理会乔怜儿了，有关于这样的事情，他实在不知道说什么好，但是显然也不可能阻止一个母亲对女儿的关心，为了这个情况，徐剑星多少有着些头疼，毕竟，这并不是什么两情相悦的事情。

　　徐剑星不理会乔怜儿，可不掉表乔怜儿不理会他，乔怜儿脸颊微红，故作忸怩的说道，“老公你想知道，我们上一世，在什么时候因为什么事情，有的关系吗，我可以给你详细讲讲哦！”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，这种事情，哪里能拿到明面上来讲，更不要说，还面对一个八岁的小女孩呢，这不是对他巨大的考验吗，可是不知道为什么的，徐剑星在内心深处感觉到一些刺激里，好似还真的有着那么一些兴趣，只不过，脸上没有表现出来的罢了。

　　可是紧接，乔怜儿就坏笑道，“但是呢，我就不给你说，除非你主动问我。”

　　徐剑星闻言又是一阵无语，这种事情他虽说有着那么一些想知道的心理，但是让他去问简直就是开玩笑，依着现在的情况，他也不可能做出那个事情。

　　随之，乔怜儿蔫坏的又想说些什么的时候，蓝依凝的身影从远处似快似慢的走了过来，几乎一两个眨眼间就出现了徐剑星眼前。

　　看着徐剑星，蓝依凝就不满的说道，“你这人实在是太坏了，把我和怜儿丢在这里，自己消失了接近两天，你到底是不是在开店啊。”

　　徐剑星乐道，“那我也不能白养活你啊，我让你在这里呆着，不就是为了让你当接待员的吗。”

　　望着蓝依凝不善的俏脸，徐剑星当即转移话题道，“对了，这两天店里的情况怎么样。”

　　蓝依凝白了他一眼就道，“还能怎么样，除了饭菜差不多快卖完了，我没事就接待那些门派，家族或者其他文明的人玩了，他们那些人的主要目的，为了的还是四等饭菜购买的优先权，而且这些人还皆是带来了一枚储物戒指，只不过不知道你的意思我没有收下，另外还有的就是，有着些家族门派什么的，我则是没有接待，因为，我觉得没有必要。”

　　“哦，这样就行。”徐剑星笑着点了点头，实际上，徐剑星让蓝依凝在这里呆着，还真是为了让后者帮他接待一些不得不去面对的人，既然来到了这里，还想发展，有些人显然也不能太过的得罪，给点面子也好，并且，还能压后危机出现的时间。甚至在危机出现的时候，要是那些敌对的人不择手段，那到时候这些各大家族或者门派的人，也能拿来当挡箭牌来用，为他分散一些攻击。

　　随之，乔怜儿就接话道，“老公，要我说啊，既然那些人送钱来，我们不收白不收，到时候，还不是句话的事情。”

　　徐剑星没好气的瞪了她一眼道，“你没事就会给我添乱，我可不想成为所有人的公敌。”

　　“公敌就公敌呗，何况依着你现在的形式以后也好不到哪里去。”乔怜儿嘟囔道，对于大局，乔怜儿也看的非常清楚，毕竟她可不是什么真正小孩子，有着一百多年的阅历在心中，她相信只要不傻的人，现在都能看出局势的发展来。

　　乔怜儿话中的意思，徐剑星自然是明白，不过，明白归明白，有些东西还是不能要的，倒不是他心里有着什么抹不开的结，而是以后想要在这里发展，一些声誉方面的事情还要注意的，要不然到了未来的哪一天，其他人又怎么可能会和他打交道，他可不想因小失大。

　　同时，蓝依凝好笑的看了一眼蓝依凝，就对徐剑星道，“那不知道你以后有什么打算，这个店是开着，还是想其他的办法？”

　　“店肯定要开，至少现在不能关。”徐剑星应声说道，“有关于这方面的事情，我也有了一个大概的头绪，以后我也尽量少露面，就算你们也一样，免得陷入到了什么困局中。”

　　对于徐剑星的关心，两女自然有着欣喜，可是也有着好奇，蓝依凝开口就到，“那你都有什么头绪了？”

　　徐剑星笑着道，“第一这店以后只出售四等饭菜，第二销售的情况分为五个途径，其一，九大门派每月必须要留出一份，这个他们怎么分，就不在我的考虑范围之内了，毕竟不管怎么样，他们也是仙落星的掌控者，他们我还是尽量不要得罪，免得腹背受敌，其二，其他的五大文明，也分出一份，主要就是维持一种表面的平衡，免得到了一定时候，令仙落星处于其他五大文明的包围之中，要是出现那个局面，对我显然也没有好处……”

　　“可是，你觉得你分给他们的一份，他们会满足吗，他们不会觉得你给九大门派的更多吗？”蓝依凝忍不住的问道。

　　徐剑星摊了摊手道，“他们爱怎么想就怎么想，这个是我无法阻止的，但是表面的功夫还要做到，这样至少能为我拖延一些时间吧？”

　　“这倒也是。”蓝依凝赞同的点头了点头道，“你接着说。”

　　徐剑星轻笑道，“其三，就是网络拍卖销售，到时候我会每星期，一次性在网络上放出一百组，其他期具体是多少不定，这次每组都是10份完整的饭菜，没底价，谁出的价格高，我就卖给谁。”

　　“每星期，一百份，一组10份完整饭菜。”听到这三个词语，蓝依凝震惊异常的道，“剑星，你那个师傅一个月到底能弄出多少份饭菜来？”

　　蓝依凝能问出此话，毫不奇怪，毕竟徐剑星已经分出去两份，那两份在少，也不应该少于这个数字吧，毕竟一个门派，一个文明，你给上那么一点点，还不如不给呢，他们自己都有能力弄出不少各种拥有轮回意境丹药的等等东西来，那这么一算的话，怎么也要一万份打底吧。

　　“这个我哪里知道，看他老人家的心情了，少了少卖，多了多卖。”徐剑星呵呵笑道，“其四，就是网络抽奖销售，每天会稳定在1000份不完整饭菜，一投注一宇宙币，到时候每天晚上8点会同时抽奖，这个我一会就会把所有的事情交给宇宙网主脑处理，我只需要数钱就行。”徐剑星之所以说，把事情交给宇宙网的主脑，就是为了一个公平性，至少在某种程度上来说，可以保证最大的公平性。

　　毕竟，宇宙大文明经历了无数年的发展，既然已经连接起了网络，那有些东西肯定要保证公平，保证自己的秘密不被泄露，一些大文明也不能动动心思，就随便改变宇宙网主脑的程序，要不然的话，凭什么让普通人去相信宇宙网，凭什么让他们有安全感，这么一来，就做出了不少保证这方面的规则，最为重要的一点则是，想要改变宇宙网的主脑程序，那需要六大神之文明的掌权者，共同同意，拿着身份秘钥，才能改变，但是在这改变之前，主脑程序，会提前把事情，公告给所有的网民，要是与事情不符，主脑可以完全拒绝改变。

　　这种事情，到底是真是假，徐剑星不知道，但是根据他的猜想，应该是真的，要不然的话，就好像他进入网络中，在被宇宙主脑检测到一些东西，被泄露出去，那肯定会弄出不少的事情来，比如修炼天赋，比如功法的运转路线等等，而这种事情既然会发生到他的身上，那自然也会发生到各大文明和各大掌权者门下弟子的身上等等。

　　你说这样的话，六大神之文明，在这点上就算不想，不作出这种规则都不大可能，何况要是没有那么强大的保密机制，宇宙网又凭什么发展起来，毕竟谁也不是傻子，要是没有诚信度的东西，让他们进去也不可能，因为谁没有点自身的秘密。

　　就好像，现如今的仙落网，已经发展了不知道多少亿年，可是在无法让人完全信任的情况中，就算有人会进去玩些什么东西，也是少之又少，毕竟，这里面少了一种制约。

　　当然了，在宇宙网之中，各大文明的掌权人，还有着一些权限的，比如，他们能控制一些无关紧要信息，一些图片上面的东西，一些不良的言论等等。但是只要牵扯到了金钱，他们就没有权限去做什么了。

　　不过，想要在宇宙网里开各种的店铺等等，税收还是比较高的，就像徐剑星现在要开设的抽奖销售，那纳税则是高达90％，获取的收益，徐剑星能的10％，宇宙网能获得90％，谁让这里牵扯到了博彩性质，也是最坑人的一种。至少按照以前的情况来说确实是如此。

　　要是打个比方来讲，好比一颗能有几率令人突破到入虚境界的破虚丹，他本来的价值是一亿宇宙币，可是在宇宙中全部都需要的情况下，哪怕它一注是一宇宙币的价格，要皆是都买的话，那最终获取的收益，将会是一亿宇宙币的万亿倍还要多出无数倍，你说这样的话，不是坑人是什么？

　　以前，各大顶级势力，就利用这样的手段，赚取了不知道多少的财富，就算现在这种情况已经稳定了很多，也太过的泛滥，一般人也能克制住自己的情绪，知道那就是个坑爹的玩意，可是每年扔进去的钱，还是不少，毕竟，没有人不想找捷径，没有人不想获取更久远的生命。

　　至于，什么赔钱的情况也有，但是相对来说，只要关注的人多，赔钱的可能性就不会出现，特别是徐剑星这种情况，而说的还是按照徐剑星订的百亿价格。要是按照成本来算的话，哪怕就是获取百万收益，徐剑星也不会赔钱，可是依着现在的这种情况下，哪里可能只会卖到百万，只要是一个有钱人，看到百万的价格，那还不照死的下几百万注，甚至千万，上亿注，只要十次里面中一次奖，那他就大发特发了。

　　实际上，徐剑星会搞这个东西，也根本不是为了钱，而是为了令更多的人天天关注到玉园饭店，关注的人越多，局面也会越乱，不但是会越乱，还会有着不少无形之力的好处，这些好处哪怕是十亿里人中出现一个，那依着整个宇宙人数为基础的情况下，徐剑星也肯定比在水蓝星上获取的无形之力多。

　　另外还有要提的一点的就是，在宇宙网络中，也会有着各种的骗子等等，可是你要被骗了，宇宙网的主脑根本就不会管，她也管不过来，谁让她在网络中是女神，可是在现实里也就是一台智能程序呢，谁又让整个宇宙太大呢，她也总不能从网络里跳跃出来，杀到现实里来吧，那不是开玩笑的吗。要说，让神之文明的掌权人，做什么执法者，担保人，他们只要脑袋不被驴T了，就不会干，牵扯到的还是宇宙太大了，和他们的利益完全不符合。

　　总之说白了就是一句话，一个愿打一个愿挨，你情我愿，想要在宇宙网里赚大钱，主要靠的就是在无数人心中的信誉度。


第637章 我陪你去

　　说完其四，徐剑星笑看蓝依凝和乔怜儿一眼，紧接就说道，“最后一点就是，以后店面照样开着，每天出售1000份四等饭菜，按照排队制度来，一人只能购买一份，价格对外不变，还是100亿。”

　　“啊！”蓝依凝和乔怜儿听到这话顿时一惊，旋即乔怜儿就明白了过来，笑嘻嘻道，“老公，你真坏。”

　　在这当口，蓝依凝也明白过来了点东西，脸上露出了一些不忍道，“剑星，这样做是不是不太好。”

　　徐剑星还没有说话，乔怜儿就道，“依凝姐有什么不好的，这都是你情我愿的事情，不想吃就不要来好了，谁又没有勉强他们，还是说你不想让老公更加的安全一些。”

　　听到这话，蓝依凝沉默了，至于，乔怜儿嘴里的老公，蓝依凝根本就没有去多想什么，谁让她已经和徐剑星做过上百年的夫妻了呢。

　　要说蓝依凝为什么会如此，那就是她想到了，要是按照徐剑星所讲，还是按照排队制度来，不用说，到时候会来排队的人肯定不会少，看着是没有什么，可是一等这家店遇到危险的时候，必然是要牵扯到了外面的人，在某个方面来讲，徐剑星就是把他们当成了挡箭牌，拉这些人一起陪着他面对无形的危险，而他们到时候想不插手都不行。算上的比较狠毒了。

　　而且这里面的人，肯定也会有着各大门派，各大家族的等等不少人，而这些人实力也不会太低，毕竟，要是太低的话，怎么可能买得起一份一百亿的饭菜。

　　蓝依凝所想，也正是徐剑星所想，狠毒不狠毒，他不管，他要做的就是尽量保持这家店开下去，哪怕是多延长一些时间都好，这仙落星人的死活，徐剑星还真没有想太多，他如今在乎的就是自己的利益。只有他利益获取的越多，他才能更好的守护好自己的亲人，才能更好的守护好自己的家乡，才能更好的守护好水蓝星。在守护好水蓝星的时候，徐剑星除了还是为了一些利益外，还在守护着他自己的心。

　　随后不久，徐剑星就把他所说后三种信息和以后饭店的专营方向信息，放了出去，随着信息一放出，就引起了无数人的哗然议论，这里面最为议论的就是最后一条，毕竟，对于很多人来说，想要拿钱去竞争那10份一组的饭菜，根本就和做梦一般，第四条则是要靠着运气，最后一条那真的是包藏着祸心在里面。

　　这里面骂着有之，这里面能体谅着有之，这里面当然也会有着各种羡慕嫉妒恨的人。

　　可是对于各大顶级实力而言，他们更为看重的则是第三点的竞争一项了，几乎在这一项出来，那每组的价格就开始急剧攀升，他们倒是想要和其他人商量一下共同抵制这个价格，达成一种平衡，用最少的钱把这些饭菜拿下来，可是光仙落星上都有着十多万能拿下这一组饭菜的势力，你说他们怎么去商量，更不要说还有着其他文明的无数势力，夹杂在其中了。

　　“发财了，老公我们发财了。”乔怜儿看着虚拟网页里，其中一组的价格已经攀升到16万亿，兴奋到了极点。

　　徐剑星在同样有着兴奋中，则是翻了一个白眼道，“要发财也是我发财，给你有着什么关系。”

　　“嗯！”乔怜儿微微一愣，就恼羞道，“我是你的妻子，难道不应该分我一份吗？”

　　徐剑星瞄了一眼道，“你说是就是啊，要是其他人也都说是，我是不是也应该分给她们一份，不过嘛，看在你们现在对我还凑合的情况下，到时候肯定会分给你们一点的。”

　　听到徐剑星说到凑合，乔怜儿有些不满，她差点都没有掏心掏肺了，可是一听到徐剑星后面的话，乔怜儿就是眼前一亮道，“老公，你打算分我和依凝姐多少。”

　　“一个月给你们每人十万零花钱吧。”徐剑星大咧咧说道。

　　“你真抠门。”乔怜儿不满的撅起了小嘴，她倒不是在乎这点东西，而是徐剑星的一种态度，不过，徐剑星能给她十万她心里还蛮开心的，因为这也是一种态度。

　　徐剑星闻言没好气道，“你就知足吧，你们来我这里吃我的喝我的，尤其是你还不干活，十万难道还少吗，这要是搁在寻常人的身上，恐怕一万他都开心死了。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，一万宇宙币，对于他来说，是个小的不能在小的数字，可是对于很多平常人来讲，这一万宇宙币，那就是一百块下品灵石，够他们修炼不少的时间了。

　　听到徐剑星的话语，乔怜儿反驳道，“可我和依凝姐是平常人吗，我们上辈子，不但是伺候你，给你生了孩子，还要满足你生理上的需求，我们可都没有找你要钱的，你难道不该弥补下吗？”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，这小丫头实在是太剽悍了，蓝依凝也承受不住的羞红了脸，娇嗔道，“怜儿你说什么的。”

　　“我说的是实情。”乔怜儿笑嘻嘻道。

　　这令徐剑星又是一阵无语。

　　在徐剑星和乔怜儿斗嘴的时候。

　　九大掌门人又聚在了一起。

　　白天易看着林夜冥就开口问道，“林谷主当时那个徐剑星给你说的平均能做出100份饭菜是吧？”

　　“恩。”林夜冥平静的点了点头。

　　白天易微微一皱眉头道，“可看着现在的样子怎么也不止一天平均一百份，难道是那个徐剑星的神人师傅，伤势起了什么变化，还是有着其他的情况？”

　　对于这个事情，其他人来之前就已经考虑不少，要说想的最少的恐怕，也就是蓝赤心了，谁让他已经和徐剑星牵扯上了关系。

　　这时，秦鹤轩平静道，“现在想这个事情根本没有用，我们也根本想不出来，按照现在的形式来说，主要是饭菜的问题。”

　　话到这里，秦鹤轩看着林夜冥就道，“夜冥我想事情应该已经有了些定论，你看你是不是再去一趟？”

　　“行！”林夜冥当即就站起了起来。

　　蓝赤心这时也笑呵呵的站了起来，“我也跟着你一起去看看吧。”

　　“好。”林夜冥自然不会拒绝，笑着就说道，毕竟要是真的有着万一的事情发生，他们两个还互相能有个照料。

　　在两人赶来的途中。

　　雷斯特已经到了到了玉园饭店不远处。他打眼望去，只见玉园饭店四等饭菜贩卖的招牌处，已经排了一条看不到尽头的队伍，密密麻麻一眼看去皆是人头。

　　为此他苦笑的摇了摇头，他心里很清楚，这里面不但是有着散修，还有各大家族，各大门派，和其他文明的人，实际上，在条件允许下，就算他都派出了上千人前来这里排队，为的不就是抢这里饭菜的份额吗，就算明知道被徐剑星算计了一些东西都是如此，谁让，一百亿就能吃到一顿轮回意境的饭菜，对于很多强者来说，太便宜了呢，何况这种东西，根本就是有价无市，你有钱都很难买到，要不然也不会出现疯抢的局面。

　　来到玉园饭店大门口。

　　雷斯特又是一番苦笑，无奈的加入到了另一个队伍中，这个队伍虽然没有多少人，可也有着二十多位，而这个队伍的最前方，则是一个小窗口，窗口上面写着来员接待处。至于接待谁，不接待谁，自然是早已经有了定论，并且网络上也开通了提前预约，只不过有的人没有自知之明罢了。

　　弄出这个接待窗口之人，不外乎是蓝依凝了，如此一来不但是省事，也能遮掩一下接待之人的信息。

　　此刻坐在窗口里的一位女生物人，接过窗外提过了来的一个玉牌，一看是天金门，她随便在网络上查询了一下，得知是五品的宗门，就道，“不好意思，我们主管现在很忙，可能需要很长的时间，请你下次有时间再来。”

　　窗外之人听到如此的介绍，心中有着失望，也有着不爽，但是也不敢发作什么，因为，他很清楚玉园饭店，现在有着多少人在关注着，所以，他带着苦笑的回到，“谢谢。”

　　说完，他就离开而去。

　　依着如此的速度，很快就轮到了雷斯特，几乎雷斯特把城主令一递过去没有两秒，其内就回复道，“你稍等。”

　　片刻后。

　　就走出了一个生物人，引领着雷斯特朝着四层的包厢走去，而在雷斯特来到四层包厢的时候，徐剑星那边也得知了信息。

　　“走吧。”徐剑星看着身前的生物人就道，这些生物人身上，早就被蓝依凝两人融合了的玉牌，他们自然能随意进入后面，而要是有人敢硬闯，又没有着实力，那真的是找死，而之前，乔怜儿打出阵盘的时候，也有人感应到了一些东西，但是在这后院中有着一些隔绝气息阵法的情况中，倒是也没有感觉到很多的东西。

　　徐剑星起的身来，刚要走，蓝依凝就道，“剑星，要不要我陪你去？”


第638章 定价

　　徐剑星稍作沉思道，“去可以，但是记得在外人面前叫我经理，也不要太那啥的眼神看我，免得到时候因为我的事情，把你卷入到其中。”

　　听徐剑星说起太那啥的眼神，蓝依凝的脸颊就是一红，她自然是知道徐剑星在说什么，对于这样的关心，她肯定有着些开心，点了点头就柔声道，“我知道了。”

　　“恩。”徐剑星应了一声，就对生物人挥了挥手，跟上了他的脚步，蓝依凝紧跟其后，徐剑星之所以让蓝依凝去，就是想让她知道一些谈话的内容，到时候处理事情起来也方便。至于，乔怜儿这个小丫头，倒是也想去，可是她知道徐剑星不会同意，也只能是老实的呆着了，谁让，她的个头太低了呢，要是给不知情的人看到，哪怕是她隐藏着样貌，恐怕，也会引起他人的怀疑，怀疑她是徐剑星女儿之类的亲属，到时候，那就是真正自找麻烦了。

　　没一会，徐剑星和蓝依凝就出现了雷斯特所在的包厢里，自然而然的徐剑星和蓝依凝都隐藏着真实的面貌，蓝依凝现在的样貌，就是一个长相普通靠上的清秀女子。当然了，这种普通靠上仅仅是在仙落星来讲，要是放在水蓝星上的话，怎么也达到了奶茶妹妹那一个档次上，令人看着非常的舒服，大方。

　　一进入其中，徐剑星就笑呵呵的一拱手道，“雷城主。”

　　“徐先生。”雷斯特同样是笑着回了一礼，对于出现在徐剑星身边的蓝依凝，他根本就没有任何的奇怪，因为，在网络上早就有了这方面的信息，也有不少人猜测着徐剑星和她的关系，有的说雇员，有的说情人，甚至还有的人说妻子之类的话语。不过对于这种评论，大多数人都是一笑置之，现在有几人不清楚，徐剑星未来有可能面临什么样的局面，徐剑星就算再傻，也不可能把妻子放在这里，那不是送死吗，大多数人的猜测蓝依凝仅仅是一个徐剑星不看重的人物。而累死他们也万万没有想到蓝依凝还真是徐剑星的妻子，只不过是前世的。

　　当然了，要是让徐剑星承认这个事实，那依着现在的情况来讲，根本就不可能。

　　徐剑星坐下，蓝依凝则是站到了徐剑星的身后，一些为下的情况她还是懂得的。

　　坐下来，徐剑星就笑着道，“不知道这次雷城主所来为了什么事情？”

　　雷斯特不好意思的一笑道，“徐先生，我就是想问问你，你所卖的饭菜，不仅仅是明面上的这些吧？”

　　“不错。”徐剑星笑了笑，这种事情他也懒得在绕弯之，紧接就说，“这其中我也给你们文明也准备一份，每个月的量大概在500份左右，价格是一万五千亿一份，不二价，当然了你们也可以不要。”

　　该还的人情，他已经还了，依着现在的情况，要是真的有着什么事情发生，想要雷斯特的文明，手下留情也显然不可能，还不如把该拿的利益拿到手中最实在，何况按照这个价格已经比网上现在的出价低了一些。至于以前所说的一万亿一份，那是答应蓝赤心和乔明朗私人的，至于，对雷斯特，徐剑星从来就没有承诺过什么，何况，他们已经占了那么大便宜，徐剑星也不可能在手软。

　　听到这话，雷斯特根本就没有任何的犹豫，急忙道，“要，要，价格方面完全没有问题。”

　　对于他们文明来讲，能用钱解决的事情，根本就不叫做问题，就怕一些拿钱也买不到东西，就好像，仙品药材等物，你说没事谁会要钱，就算要的话，也是以物换物，要么就是仙灵晶石。

　　“那就好。”徐剑星轻笑道，“还有的就是，其他四个文明，你也帮我给他们通知下，同样是一个文明一个月500份左右，可能会多也可能会少，至于以后每月会有多少，要按照我这边的情况来讲，也不一定是一个月交易一次，有可能是三个月，或者是半年，亦或者是一年，好几年，毕竟我也要修炼，到时候我会用通讯器，联系你们。”

　　“好，这个也没有问题。”雷斯特没有怎么想，就答应了下来，毕竟，他也无法干涉到徐剑星思想，想的在多也是没用。

　　紧接，雷斯特稍微犹豫了下就问道，“那不知道你给仙落文明这边大概是多少。”

　　“一视同仁。”徐剑星淡淡笑道。

　　“哦哦。”雷斯特干笑一声，到底会不会一视同仁，谁也不会知道，他之所以问出这番话，就是好给上面有个交代。

　　徐剑星笑看他一眼紧接道，“还有的就是，以后每次交易我只收九品药材和炼器材料，到时候我会按照市场价格来计算，当然了仙品的材料一样可以。”

　　“这个也没有问题。”雷斯特又是一声干笑，他之所以干笑，为的还会徐剑星所说的仙品材料，像这种材料，各大文明怎么可能拿出来交易，那不是开玩笑的吗，轮回饭菜是不错，可是在和一些仙品材料相比，还是有着不少的差距。

　　这个道理，徐剑星也懂，所以也就没有强制要求仙品的材料，凭着他做出的饭菜，想简简单单换取到仙品的材料，也不大可能，毕竟在这个世界上，能做拥有轮回意境东西的，也不仅仅是他一个，这饭菜虽然也是有价无市，可是和那仙品材料的差距，还是非常大的。

　　就这么又聊了一会。

　　雷斯特就告辞而去，在雷斯特离开不久。林夜冥和蓝赤心也赶了过来，谈话的内容，和雷斯特几乎相差不大。

　　要说还有着什么区别的不外乎是，在分配一些饭菜的时候，徐剑星给予九大门派的则是，每个门派都是一个文明的量，在这点上，徐剑星也特意点明了，这令林夜冥非常满意，因为，他心里非常清楚，依着现在的情况，要是徐剑星一点都不给其他的文明，那这个店根本就开不了多久，也没有其他文明，会想看着仙落文明比他们发展的更快。

　　但是就算这样。林夜冥也相信，其他的文明的人，心里照样会有着一些心思，毕竟是傻子都知道，徐剑星既然呆着了仙落文明，到时候肯定会有着一些资源倾斜的，这个可能性还不会小。

　　另外的就是，徐剑星卖给九大门派饭菜的价格，还是一万五千亿一份，他虽然不在乎吃点亏，可也不可能吃太多，毕竟，现在网上的价格，已经升到一万八千亿一份，按照这个趋势，到了一个星期后，就算飙升到两万亿，都毫不稀奇。你说徐剑星开出一万五千亿的价格高吗？

　　这样的道理，林夜冥同样是明白。他自然不会有着什么意见，他心里也清楚，想要把这种关系持续下去，肯定是要有双方面都能有着的利益，要是没有，到了一定时候哪怕关系在好的人，也会反目成仇，至于，蓝赤心却是没有太多关注的这个问题了，哪怕徐剑星不按照前两天说好的价格给他，他都没有着什么意见，他现在最为关注的就是，他私下的那一份到底会有着多少，可是这个问题，他显然不可能在这个时候发问。他也没有想过让其他八大掌门人知道。

　　所以，等事情敲定的时候，蓝赤心就和林夜冥离开而去，可以说在这之间，蓝赤心和徐剑星与蓝依凝根本就没有做什么眼神交流，就是怕引起林夜冥的怀疑。他在来之前，也通过通讯器，已经提前通知了蓝依凝。他这趟来，主要的就是想让蓝依凝先熟悉一下，免得以后真的在某些场合里见面的时候，露出什么破绽来。

　　时间过了又没有多久。

　　蓝赤心和林夜冥就又赶回了登仙台。当他们把这边的事情一说，其他掌门人皆是颇为满意，应该说，这也是他们比较想看到的情况。

　　这时，蓝赤心看了下众人就笑呵呵道，“按照现在的形式来讲，我觉得应该多派些高手暗中保护着玉园饭店，这样才能更加符合我们的利益，不说到时候，一定要做出什么，哪怕是能把时间多拖延一点也好。”

　　“不错，我也是这么想的。”林夜冥当即符合道，蓝赤心当先说出这番话，在某种程度上来讲，除了为了更多的利益，也有着帮助徐剑星的心思，而林夜冥能这么快符合，为的还有九幽谷垫底的因素了，虽然，按照形式来讲，九幽谷到最后还是垫底，可是随着大家得到相同份额的饭菜中，也等于是在拉近九幽谷和其他势力的差距。

　　打个比方来说，玄灵门总战斗力是两万，九幽谷则是一万，但是随着时间的发展，他们各自能从徐剑星这里获取到10万的战斗力，那在这么一算的话，那就是玄灵门12万，九幽谷11万，当然了算是这么算，可林夜冥也清楚，完全不可能达到那种局面，但是总体说来，这里面的利益对他是最大的。就算蓝赤心不说，他肯定也会有着这个提议。

　　实际上，他哪里知道，蓝赤心比他更想让玉园饭店长久的开下去，谁让他在暗处已经和徐剑星有了口头协议。

　　至于其他掌门人，虽然没有这么多的算计，可是一个个也同意了下来，毕竟，这里面的好处，大家都能看到，他们要争的不是这方寸之地，而是面对整个宇宙，只要他们这个同盟的实力在增加，他们未来也能得到更多的利益。这也是，蓝赤心为什么不怕当出头鸟，引起他人怀疑的主要因素。


第639章 大义凛然

　　当事情都同意下来。商量的就是各个门派派出多少人了。

　　蓝赤心不在意的就说道，“器元宗会派出一百名散仙，其中八劫散仙两人，入虚期高手，500吧。”

　　渡劫期的高手，在这种事情里显然不可能参合，毕竟到了他们现在这一步，已经离渡劫不远，要是出现什么意外，肯定会令他们渡劫的时候，有着加大损落的可能性。

　　其他掌门人一听到这番话，微微一惊，其中的景思元笑骂道，“你这老家伙还真下本钱。”

　　蓝赤心心思无动的翻了个白眼道，“按照现在的形式来说，我们每个月至少会获取到500份拥有轮回意境的饭菜，然后把这些饭菜在分开服用的话，那怎么也有两三千人，获得巨大的好处，这么一算的话，下大点本钱有什么。”

　　“这倒也是。”其他人皆是哈哈大笑，不过还是有不少人的心里，觉得这个本钱有点大，毕竟，轮回意境的饭菜是不错，可是一个散仙期的高手，对他们各自门派来讲，也是终极的实力，到时候要是真的出现意外，死上那么一些，他们绝对会肉疼，看着徐剑星卖给他们的饭菜，比网上的拍卖价格便宜了不少，但是真的有了意外发生，那到底是赚，还是赔，那就是难料的事情了。更不要说，这些散仙寻常的时候，还会给门派做出不少的贡献，获取的资源也不是小数目等等的情况了。

　　可是不管怎么样，既然是蓝赤心已经派出了这么多的人员，他们要是不跟上多少也不合适，所以这些人没有多想，也派出了和这同样的数字，这么一综合下来，就是900散仙，4500入虚期高手，凭着这股强大的实力，恐怕，就算不少的修真星都能轻易扫平。

　　而徐剑星虽然已经预料到了这个情况，但是怎么也没有想到，九大门派，会派出这么恐怖的实力，来保护玉园饭店。

　　徐剑星现在是不知道这个情况，不过在没有多久后，他却是知道的清清楚楚，因为，一个小时后，蓝赤心则是又赶到了玉园饭店，把这个情况给徐剑星说了一下，做好事不留名是好，可是这年头你一直做好事不留名，那和自己的利益完全不符合啊。

　　徐剑星一听到这个信息，就对蓝赤心感激说道，“谢谢，你老爷子。”

　　蓝赤心大咧咧的说道，“这个有什么不好意思的，谁让我们是一家人呢，你说是吧？”

　　这话一出，徐剑星尴尬不已，而蓝依凝则是脸颊羞红，但是徐剑星在尴尬不已的时候，心中还忍不住的嘀咕道，“这老爷子的脸皮真厚，心里明明是为了利益，说出来还这么大义凛然。”

　　想是这么想的，不过，徐剑星心里还真有着些感激，他相信后者无论在为了利益，肯定也牵扯到一些他的因素在里面，当然了与其是说他，不如说是为了蓝依凝。

　　而蓝赤心看着徐剑星尴尬的表情微微一笑，随之又关注的说道，“对了剑星，你实话告诉我，到时候你私下里的给我的那一份饭菜，到底会有多少？”

　　徐剑星稍作沉思道，“我想你和乔家的总份额，每月至少会超过五千份吧。”

　　按照现在的情况来讲，他每天就算不用怎么拼命，也能产出一千份，这么一算的话，一个月就是三万，其中，另外的五大文明就算加量，每个文明给1000，也不过才5000，其中九大门派也分别给1000，这加起来就是9000，其中网络拍卖，一个星期则是1000，一个月就是4000，而网络抽奖，看着每天是1000份，可那是在不完整饭菜的情况下，要是按照完整的算一天也就是20份左右，一个月仅仅是600份，至于剩余的饭店出售，也是相当于一个月600份完整饭菜。

　　这要是全部加起来的话，一共则是19200份。那剩余的一万多份，差不多就相当于是给乔家和蓝赤心的，徐剑星之所以，说五千份，为的自然是预防万一，另外的吗，也可以给其他人一些小惊喜。

　　以后的小惊喜，那是以后，可是蓝赤心一听到这话，彻底的惊了，双眼瞪得浑圆道，“剑星，你没有给我开玩笑？”

　　徐剑星轻笑道，“这个有什么好开玩笑的，老爷子这么对我，我自然要诚心还之。”

　　徐剑星话中有话的意味，蓝赤心自然是听出来了，他哈哈大笑道，“彼此，彼此。”

　　“一大，一小两个狐狸。”蓝依凝看着两人的模样，岂能猜想不出一些东西来，毕竟，她也有了上百年的阅历，心中忍不住的暗自想到，不过对于这个场面，蓝依凝则是非常愿意看到，谁让很多时候，无论在大门派大家族也好，还是小门派小家族，甚至是普通家庭也好，互相之间也都会牵扯到了利益，要是没有着一些潜在的利益，怎么可能达成一种平衡。

　　就好像一个乞丐想娶一个普通家庭的女儿，你说，是那么容易的事情吗。毕竟，一对做父母的怎么也要为自己的女儿考虑一下将来吧。

　　在蓝依凝嘀咕着的时候，徐剑星笑着就翻出了一个玉简，放在了蓝赤心的面前道，“老爷子，这是我师傅给你的一点谢礼，也不知道对你有没有用，你看看吧？”

　　看着眼前的玉简，蓝赤心就算已经到了一种不为物喜，不为外物所动的境界，还是忍不住的一喜，实际上，要说他没有预料到这个情况，也不大可能，因为，要是徐剑星的师傅真的是神人的话，后者肯定会有所表示，要是没有的话，也只能是说那种人只能敬而远之，或许徐剑星根本没有所谓的神人师傅。

　　但是当着孙女的面，蓝赤心多少也有点不好意思，故作义正言辞推迟了过去，“剑星，这怎么可以，要知道我给你那些药材，则是为了依凝，也希望你好好待她，可不是为什么东西。”

　　“我让你虚伪！”徐剑星暗自一乐，然后就把玉简收了回来，一脸不好意思的道，“老爷子，看来是我和师傅曲解了你的意思，实在是抱歉，也是我们依着小心之心度君子之腹了。”

　　听到这话，看着徐剑星的动作，蓝赤心彻底的傻眼了，他怎么也没有想到会有这样的事情发生，按照正常情况来讲，很多强者，既然要还人情，肯定是不管你拒绝不拒绝，直接会把东西放到你面前，至于你要不要，那是另外的事情了，可现在的局面和他想的根本就不一样。也不符合常情。

　　徐剑星和蓝赤心之间，到底发生什么蓝依凝想不到，但是她多少也听出来一些，忍不住的咯咯笑道，“爷爷，让你装模作样，这下子不装了吧。”

　　闻言，蓝赤心干笑不已，蓝依凝怕前者在尴尬下去，不由自主的就轻打了一下徐剑星肩膀，娇嗔道，“你这人真讨厌，连爷爷也逗，把东西……额！”

　　话没有说完，蓝依凝娇躯骤然一顿，俏脸上挂满了说不的羞红，她能对徐剑星做出这比较亲昵的动作，则是下意识里的一种行为，在她前生的记忆里，她就做了不少次，已经习惯了，可是在她猛然又想到和徐剑星如今的关系，她就忍不住也有些尴尬了。

　　徐剑星看着的表情微微笑了笑，随手又翻出了玉简，朝蓝赤心丢了过去道，“好了老爷子，给我就不要客气了，你在客气这东西是真的没有了。”

　　“呵呵！”蓝赤心又是一声干笑道，“那我可就真的不客气了。”

　　嘴里说着不客气，蓝赤心也把玉简拿到了手中，他又有着些不好意的一笑道，“那不知道我可以看看吗？”

　　“你随意！”徐剑星淡淡笑了笑。

　　随着徐剑星的话落，蓝赤心就把神识侵入到了玉简之中，顿时无数的信息，疯狂涌了他的识海之中，不过，这信息量看着是很大，可那也要对谁来讲，对他则是不值得的一提，几乎两个眨眼间，无数的信息，就涌入完毕。

　　蓝赤心在稍微一整理脑海的信息，顿时就是目光一呆，其内透露出了一种惊容，等他把所有的信息，全部整理完，心中又是思绪波动，好半天才稳定下了情绪，他目光有着些复杂的看着徐剑星道，“剑星，谢谢你和你师傅了！”

　　“客气了。”徐剑星微笑道，“能对你有用就好。”

　　“有用实在是太有用了。”蓝赤心心情有激动的说道，“你给我的这套《天工锻物术》和我门中一部炼器手段是有着不少的相似地方，可是这部功法更加的完美，更加的完整，我想有着这部功法的存在，至少会让我的宗门在炼器手段上提升一个小台阶。”

　　对于，器元宗来讲，能提升一个小台阶，那都是恐怖异常，谁让他门下弟子的基数太大了，就算有的人不能修炼，可是这里面带来的好处还是无法形容的。

　　而徐剑星听蓝赤心说到，《天工锻物术》和他门中一部炼器手段有着不少的相似地方，也没有任何的奇怪，像器元宗这种宗门，要是没有着一些顶级的功法，也不可能达到如此的地步，说实话，徐剑星弄出这部功法的时候，还有着些顾虑，器元宗里会不会有着如此的。

　　同时，徐剑星嘴里也笑着道，“那就好，对了老爷子，我希望交易的时候，你最好能用九品的药材或者矿物代替，这个没有问题吧。”

　　“完全没有问题。”蓝赤心笑呵呵道。

　　看着他有些不在意的表情，徐剑星好奇的问道，“老爷子，难道说器元宗有着很多的九品药材和矿物很多吗？”

　　对此，蓝赤心也没有隐瞒，笑着就道，“矿物倒是不多，不过，这九品的药材，却是有着不少，就这么给你说吧，你觉得仙落文明存在的时间够长吗？”

　　“够长。”徐剑星没有丝毫犹豫的就说，根据记载，仙落星真正记入文明那一刻，已经过了734亿年，至于之前没有真正记载的时间，更不知有多长，你说这样的还不够长吗。

　　蓝赤心笑着道，“既然你觉得够长，那你就应该明白，像九大门派，有着一些丰厚的家底，并没有什么好奇怪的。”

　　“哦。”徐剑星了然的笑了笑，他现在已经完全明白了蓝赤心的意思，既然仙落文明已经存在这么多年，那想利用一些阵法，一些弄出来的独立小世界等等，他们完全能在时间流逝中，大量的培养出海量的九品药材。

　　毕竟，在某个方面来讲，药材想要真正成长起来，那主要靠的就是时间，像在水蓝星上，那些百年人参之类的东西之所以珍贵，就珍贵在他暴露在了无数人的实现里，要是把那些人参之物，完全种入到了一个小世界里，那它在经过百万年，千万年的成长，那不用想，皆是能达到九品药材的程度，在珍贵也有限了。

　　当然了，这种有限也仅仅是针对一些顶层的人物，对于普通人来说，还是珍贵无比的，毕竟，一个普通人在没有着资源，没有着人手的情况中，又怎么可能培植出九品的药材。

　　但是徐剑星也清楚，这也仅仅是对一部分的药材来讲，有些药材，本就是天生地养，想要靠着这种方式，培植出来几乎不大可能，尤其是那些仙品的药材等等，可是就算这样，徐剑星也又一次的认知到，九大门派有着什么样的底蕴了，也难怪他在购买一些极品药材的时候，那些大商行，根本是无限量的供应，归根到底，就是在时间上面。

　　在这个时候，徐剑星也完全认知到了，小世界的重要性，他安全可以想象到，他自己要是拥有了无数个小世界后，在等其中的药材成长起来，会是一个怎么样的局面，想想那种场景，徐剑星就兴奋异常。


第640章 宇宙网

　　随后，徐剑星又询问了一些其他方面的东西，有些东西，听到徐剑星问出，蓝赤心还有着些诧异，诧异的地方，就是徐剑星既然有着一个神人的师傅，为什么还不知道其中的内情，但是想想蓝赤心又哑然失笑的释然下来，在他的想法中，徐剑星的年纪并不大，他的师傅就算在没事，也不会给说这些没有大用的东西，现在徐剑星会问他，也不过是一时的兴趣所致。

　　能给徐剑星解答一些问题，蓝赤心还是比较乐意的，就这一聊，就是大半天过去，在徐剑星请蓝赤心吃了一顿丰盛晚餐的时候，蓝赤心才告辞离开而去。

　　蓝赤心一离开，徐剑星和蓝依凝回到了后面的小院中，徐剑星就让乔怜儿把其父叫了过来，为的就是给后者《封神指》玉简的事情，这个用了大约半个多小时也就解决掉了，在这其中自然没有少掉乔明朗的一些感激之意。

　　等乔明朗离开的时候，时间已经到了晚上7点45。

　　此刻。

　　徐剑星站起来就笑道，“依凝，怜儿，没事我们进宇宙网的虚拟世界里看看去。”

　　蓝依凝诧异道，“进虚拟世界看什么？”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然是第一次的抽奖实况啊，进去也能感受到一下气氛啊。”

　　蓝依凝有些纠结道，“这个有什么可感受的，现在的投注额，通过虚拟屏幕不就能看到了吗？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“因为，山人还有其他的事情要做，你没事就给我进去瞧瞧吧，以后要是我不在了，你还要帮我做一些东西，甚至，还能有着意外的惊喜。”

　　“意外的惊喜。”蓝依凝不解的摇了摇头，不过也没有在多询问什么，既然徐剑星想进去看，她自然是乐意奉陪了，至于乔怜儿更不要说了。

　　随后，不久三人就进入到了虚拟世界，这宇宙网的虚拟世界，徐剑星也不是第一次的到来，总体来说，这宇宙网的主虚拟世界，就是一颗巨大无比的星球，在这个星球上可以容乃下，无穷无尽之人，每当随着进入的智慧种族，多到一定程度，这颗星球就变大一些。也会多出一个古香古色的城市或者城镇，在这虚拟星球里，智慧种族不能使用任何的高科技武器，只能是以人为本，以本身所有的法器，灵器为本，毕竟说到底，想要渡过天劫，或者在上界过拥有一席之地，靠的还是自身。

　　当然了，也不是完全不能玩科技类的武器，但是想玩的话，那就需要去宇宙网植入的一些其他游戏里面，而宇宙网在本身来讲，就相当于一个真实的世界。唯一和现实不同的地方，就是时间有着十比一的落差。

　　实际上，这并不是最大的落差，最大的落差，可以达到千倍，也就是说外界一天，宇宙网里面已经是过了三年，这也是为什么很多人比较早熟的因素，不过嘛，想使用十倍以上的落差，还是要付费的，修为也要达到一定的程度。

　　这个所谓的付费，自然是六大文明为了赚钱，而修为要达到一定程度，则是为了一个人的安全方面做考虑，打个比方来说，一个普通的人类，想使用一千倍的落差，不说他有没有那么多钱付账，不说主脑会不会同意，就凭着他本身的精神力，在承受着一千倍的落差中，那要不了半个小时，就会被彻底变成植物人。

　　就算依着徐剑星现在的神经进化程度，他也不能在如此的落差里呆太长的时间，追根到底，这种落差则是会呈现到人的神经上面，时间一长就会让人的精神崩溃，并不像一些时间阵法，可以令一个人的身体和神经等等方面，保持着完美的平衡。

　　而徐剑星第一次进入宇宙虚拟网的时候，可以说还有着不少的震撼，震撼之处，就是在于各种种族的智慧生物之多，城池之广，和城池的数量之巨。

　　就好像徐剑星所在的出现地，极恒城，按照宇宙网的记载，这已经是第9万3000多亿亿的城池，而每个城池能拥有的最大承载数量则是10亿，这么一算的话，最终的人数是则是九十三万亿亿亿人，这到底是个什么概念，是个人都能想象到，何况这里面算到的也仅仅是有资格进入到宇宙网的，要是算上那些没有资格进入的，整个宇宙生命种族的数字，已经是无法想象的到。

　　当时徐剑星震惊过后，生出的一个念头就是，希望哪天能在这里，成为他在水蓝星虚拟网里般的存在，要是真的到了那一步，到底会获得多少的无形之力，徐剑星想想心里都有点忍不住的乐开了花，当然了，这也仅仅是他在自我的YY，他也知道自己不大可能达到那一步。

　　徐剑星之说以，想着不大可能，则是因为，任何一个靠着信仰方面凝聚力量的强者，在每一界之中，都会有着一定的极限，当极限达到的那一刻，也就是他被拉扯到上界的那一刻。而靠着信仰之力升入上一界的强者，有着一个最大的好处，好处就是不用渡劫，在某种方面来讲，无形之力，也相当于万众的愿力。那真正是一念可以令人成神。

　　但是嘛，这里面还有着一个最可怕的地方，那就是，要是信仰之力，在上界无法得到补充，那最后是必死无疑。哪怕没有人动任何的手脚。

　　打个比方来说，像蓝赤心要是修炼了信仰之力的功法，就凭着器元宗门下的上百亿直系弟子，那他想要一夜成神根本就是简单不能在简单的事情，可是问题又来了，等他升入上界的时候，随着时间的推移，那下界的弟子在把他扔到一边，而蓝赤心也没有了补充信仰之力的地方，那最后就算没有人动他，他也会随着消耗，被上界的无形之力，给挤压死。

　　一般来说，就算有人会修炼信仰之力，也要有着一颗或者多颗完整信仰他的秘密星球，等他去到上界稳定下来，能凝聚神国的时候，也不用在担心些什么了，因为，有了神国，他就可以把那些诚信者，狂信者不变的死去灵魂意志安定在神国里面，获取着一些能补充的信仰之力，在慢慢的发展。

　　徐剑星进入宇宙网络没有多久，蓝依凝就通过徐剑星在外的通讯器号码，联系上了上他，而在宇宙网里，一共有着三种联系方式，一种宇宙网分发给每个人的ID号码，一种在外的通讯器号码，一种就是信用晶卡的号码了。

　　一接通，蓝依凝就问道，“你在哪里呢。”

　　“我在极恒城，你来到之后，去城主府找我就行。”徐剑星呵呵笑道。这每个城池的大概格局都差不多，徐剑星相信蓝依凝不会找不到他，更不要说，在宇宙网里，每个人还有着一个引导精灵，想要找到他还真不是什么难事。并且还会十分的快捷，这个就是因为，每个城池实在太大，在每座城池里每个人都有着无限传送的功能，想要去到哪里只需一个眨眼间的功夫，但是呢，这种传送则是需要花钱的，一次就是0.01宇宙币，看着是不多，但是想想人数的基础，就能想象到这六大文明的掌权人，每时每刻能获取多少的金钱。

　　这也是顶级的门派和那些其下门派有着巨大差距的一个因素。

　　同时，蓝依凝听到徐剑星的话语，有着些不解的道，“去城主府干嘛？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“你先不要问了，等忙完了再给你说。”

　　“哦哦。”蓝依凝闻言也没有多想，应了一声，就带着乔怜儿乘坐传送阵，朝着徐剑星的所在地赶了过来。

　　仅仅两分钟的事情。

　　两女就看到了处于高大城主府门前的徐剑星，蓝依凝开口就道，“我们现在去哪里？”

　　“去军团办理处。”徐剑星乐道。

　　“额！”蓝依凝楞了一下，旋即就道，“你不要告诉我你要在虚拟里组建什么军团吧，这些东西有什么用，依着你的情况，也不可能把人拉扯到现实里去啊，你有那时间还不如去竞技场玩玩呢。”

　　“就是。”乔怜儿不解的符合了一句，就笑嘻嘻道，“要说去建军团的话，我看还不如我们三个去结婚，到时候，想要找你的时候，直接可以通过结婚戒指，直接传送到你身边，是不是啊依凝姐？”

　　“是什么是啊。”蓝依凝脸颊微红的白了乔怜儿一眼，可是看着徐剑星的时候，明显带出了稍许的期待。

　　徐剑星看着她干笑一声道，“好了，这个你不要管了，反正我有用。”

　　“算了，随你的便吧。”蓝依凝有些失望的摇了摇头。

　　办理军团很简单，只要花钱就行，而且还是花现实的货币，要说还有什么唯一不同的地方，就是每个档次的军团，需要花的钱不一样，一级军团一千人，1000宇宙币，二级军团上限一万人，一万宇宙币，以此类推到无量级的军团，像这种军团需要花的钱，就是百万亿宇宙币了，像这种军团，除了那些顶级门派会建立，其他人根本不会弄出来，毕竟谁没事情会闲的蛋疼，弄出那样的一个军团来，而顶级门派会弄无量级的军团，也仅仅是会用到宗门举行的一些大会上。

　　要说这里面，有着些什么好处，就是建立不同军团时候，会给你一座大小不同的基地，不过，这玩意对于普通人来说，是一点用处也没有，因为每个人进入游戏的时候都会分配一个免费的居所，实际上说是免费也不免费，因为宇宙网则是按天收费的。


第641章 “主办方”

　　很快。徐剑星和蓝依凝两人就来到了军团办理处，像办理这种东西根本不用等待，因为，每进入办理处的一行人，都会传送入单独的一个不大空间里。

　　徐剑星一进入百多平米的敞亮空间，就朝着窗口处走去，一来到窗口前，他就拿出了一张和外界通用的晶卡，递了过去道，“给我办理一个百亿级的军团。”

　　“什么？”听到这话，蓝依凝和乔怜儿就是一惊，旋即乔怜儿就惊呼道，“老公，你疯了啊，就算有钱也不是这么个玩法啊。”

　　徐剑星没好气道，“你在给我捣乱，小心以后我不带你玩。”

　　“你真讨厌。”乔怜儿不满的撅着嘴道，蓝依凝本来还想说些什么，可是听到徐剑星这样的话语，也闭上了嘴，是满心的不解。

　　其内的智能女服务员，笑看着徐剑星道，“大人，请你说一下你想办理的军团号。”

　　“玉园饭店。”徐剑星一乐道。

　　女服务员微笑道，“大人不好意思有重复的名字，请你在换一个。”

　　“我擦。”徐剑星双眼瞪得浑圆道，“这玩意还有重复的。”

　　女服务员还没有来得及说话，蓝依凝就咯咯笑道，“这东西有什么好奇怪的，我告诉你不少人办理军团，实际上就等于在宣传自己所经营的产业，在某个方面来讲，也可以通过军团频道，召开一些员工会议，在另一个方面来说，那不少加入军团的人，相当于是拥有了一个优惠会员卡等等，而且，我告诉你，以前还有不少利用这种弄军团名字的事情赚钱呢。”

　　听到这话，徐剑星当即无语了，这和在水蓝星上抢注域名之类的，有什么区别。

　　苦笑的摇了摇头，徐剑星就看着服务员道，“不知道那玉园饭店四个字，我能不能通过花钱购买过来？”

　　“这个我不知道，不过我可以帮你询问一下，咨询费是100宇宙币。”

　　“死要钱。”徐剑星无奈道，“你帮我问问吧，要是可以，又太高就算了。”

　　“好的。”服务员应了一声，就开始联系起来，不过一会，就联系上了对方，能联系上也没有好奇怪的，毕竟，宇宙网能联系的方式，不仅仅只限于虚拟世界，现实一样能联系到。除非后者闭关修炼之类的，才可能联系的上。

　　最终对方同意卖，可是开价又让徐剑星无语了，因为价格则是5000亿，少一分都不行，这样徐剑星恨得牙痒痒的，“尼玛，抢钱啊。”

　　徐剑星倒是也通过服务员的嘴询问一下对方，为什么卖这么贵，对方的回答则是玉园饭店现在很火。

　　“得。”听到如此的回答，徐剑星也懒得在废话，直接说不要了，转念一想他就对服务员道，“玉园联盟可以吗？”

　　“有了。”

　　“玉园军团可以吗？”

　　“有了。”

　　徐剑星怒道，“你告诉我带着玉园前缀的到底什么没有？”

　　“玉园阁宇啊，玉园人家啊，玉园天香啊……”

　　“那就玉园人家。”徐剑星也懒得在废话，直接就道。

　　“没问题。”服务员应了一声，就开始办理起来。

　　这令蓝依凝和乔怜儿看着徐剑星那臭臭的表情，忍不住的想乐，实际上，这种情况太正常不过了，谁让这里的人口太多了，千奇百怪的名字都有。

　　注册军团名字不能有同名，但是一些服务行业的，却是允许从名的，为的自然还是宇宙网里的人太多，所以当服务员办理完手续，询问徐剑星要把军团基地建设在哪里的时候，徐剑星回答则是玉园饭店。

　　这个所谓的玉园饭店，当然是虚拟世界里的了，徐剑星会在虚拟世界弄上一个玉园饭店，就是为了军团的事情，而建设这个军团不外乎，就是为了无形之力的事情了，依着现在的情况来讲，他弄上一个军团，在拉一些人进去，多多少少还有着些的好处，要不是徐剑星身上没有那么多钱，他最后会建立的军团，肯定是无量级的，不过现在也不用急，到了一定时候，在把军团等级升上去就是了。

　　听到徐剑星如此的回答，蓝依凝两人又是一愣，但是也没有在多说什么。

　　等军团办理好之后，徐剑星直接甩出了两个邀请，蓝依凝和乔怜儿根本没有犹豫的就加入了其中，像这些军团什么的，在游戏里也没有着什么数量限制，想加入多少就能加入多少，随便你的心意，在某种意义上来说，就和办理一家店里的会员卡般，唯一不同的就是，必须店主同意。

　　邀请完两人加入，徐剑星直接给两人设立成了副军团长，这令乔怜儿忍不住大乐道，“我也当官了。”

　　徐剑星好笑的看了她一眼，也没有在多言，就朝着外面走去，一走到外面，乔怜儿就羞答答的说道，“老公，既然来了，我们就顺便也把婚结了吧，相对于副军团长来说，我更喜欢当军团长的夫人。”

　　“你做梦吧。”徐剑星笑骂了一句，道，“好了，我们去玉园饭店吧，一会抽奖就要开始了。”

　　虽然她们耽搁了不少时间，可是在这里于显示十倍的落差下，外界的时间根本没有过去多少，按照现实的时间来算，还有六分钟才会开始抽奖，而在这里就是一个小时了。

　　随后用了不长的时间。

　　徐剑星就和乔怜儿赶到了玉园饭店里，虚拟世界的玉园饭店，仅仅是一个小的不能在小的门脸，可是一进入其中却是别有洞天，完全和来到了一个大世界中没有着任何的区别，宽广无比。

　　当即，徐剑星意念就是一动，瞬间一座座高楼大厦，山峰平地而起，一棵棵树木，瞬间凭空生出，一处又一处的清清湖滨，也快速生出……

　　仅仅几个眨眼间的功夫。

　　徐剑星就把玉园饭店的内部世界，打造出了十座超级的现代化大城市，按照军团的标准来说，每座城市，皆是可以放下10亿人之巨，和宇宙网本身世界没有着任何的不同，而每十亿人，则是相当于一个分军团。按照宇宙网的标准就是这么划分的。

　　能这么快建立起来，自然少不了辅助精灵已经给徐剑星挑选好的模板，要不然的话，凭着他想也不是一个短时间的事情，而像这种东西，皆是免费的。

　　其后徐剑星和蓝依凝两人，就来到了环境优雅而宽大的主军团府中，在其中一处花园里坐了下来。

　　一坐下，蓝依凝就忍不住问道，“剑星，你弄出这些事情，打算想做什么？”

　　“呵呵！”徐剑星微微一笑，也没有隐瞒就道，“我弄出这些东西，主要的就是我本身修炼的也有信仰之道，不过……”

　　“什么。”徐剑星还没有说完，蓝依凝就是一声惊呼，旋即满脸担心道，“剑星，你难道不知道信仰之道的弊端吗，你怎么能修炼那个？”

　　徐剑星轻笑道，“我怎么可能不知道，不过你放心我修炼的功法有些特殊，那信仰之道，仅仅是辅助，不会对我本身有什么影响，我主功法不在这个方向，在某些方面里来讲，信仰之道，对我也是可有可无的东西，当然了，能有那是最好了。”

　　徐剑星虽然没有说实话，可也把一些情况说了出来，而他打算要更多的无形之力，总体说来，就是为了改变戒指空间的时间比例，这样一来，他也能加快挣钱，也能加快的凭着本体修炼，而对所谓的外物，徐剑星现在也不太想依靠。

　　听到徐剑星的话，蓝依凝和乔怜儿顿时安下了心，她们也相信徐剑星在明知有危险的情况下，不会这么乱来，嘴里皆是连连道，“那就好，那就好。”

　　可是她们远远没有想到徐剑星会弄出多大的事情，也远远没有想到其后会发生什么样的事情。

　　其下也没有等两人，再问什么，徐剑星就笑着道，“好了，你们呆着，我有事情要忙了。”

　　“有事情要忙？”蓝依凝和乔怜儿心中刚有着这么一动。顿时只见眼前闪现出了一个大屏幕，徐剑星身影也出现在其上，看到徐剑星的另外一个样貌出现在上面，在他的身边还有着一个漂亮的女子，两人骤然是一愣。

　　而此刻徐剑星精神意识体也消失在了她们的身边，徐剑星所出现的地方，就是玉园饭店饭菜所举办的抽奖中心，徐剑星能出现在其中，自然是他早已经安排好的事情，对于这个事情，宇宙网的主脑自然不会拒绝，毕竟，抽奖的“主办方”有着这个权利。现在只要在虚拟世界观看这个节目的人，周边的时间也恢复了正常，算是处在了一个独立的时间结界里面。要不然的话，那看的全是慢动作。

　　徐剑星一出现在其中，他身边的漂亮女子，就甜美的笑道，“各位观众好，我身边的这位则是玉园饭店的经理，徐剑星先生，也是他给大家带来了这次抽奖活动，现在有请他讲几句话。”


第642章 见鬼的活动

　　听到漂亮女人的话，无数的人暗骂不已，见鬼的活动，恐怕还是坑钱的意思更大吧。

　　由于玉园饭店这几天关注度非常高的情况下，现在平均一注的饭菜，已经达到了八万亿之巨，有的人是想忍住不买，觉得根本没有希望，可是到底没有承受着心中的一些小冲动，就花了那么一宇宙币，而这种人又实在是不少，就造成了如此的局面，本来价格仅仅是100亿的饭菜，硬生生给弄到了800倍还多，甚至有不少人在每一个饭菜上都下了一注，反正在他们看来，也不过是1000宇宙币罢了，要是真的出现了奇迹，那他们可一下子就发了，像这种东西，是可以在网上随意买卖的。不说卖到如此的高价，就算100亿也不少啊。

　　无数屏幕前的人，到底想着什么徐剑星不知道，他也没有那个闲心知道，但是有一点他却是很明白，凭着如此多的金钱，今天会关注的人肯定是不会少，就算一些没有购买的人，一样会有着不少人观看，不外乎是想对玉园饭店的情况多了解一些，看看事态的整体发展会如何。

　　等漂亮女子一介绍完，徐剑星就轻笑道，“此次玉园饭店会举办抽奖活动，并不是为了什么金钱，只不过是想造福一些诸多无力或者没钱前来购买的修炼者……”

　　话到这里，又是无数人暗骂不已，还造福呢，既然造福为什么不白送。可是紧接他们就心想事成了，因为，徐剑星嘴里则是说道，“由于这次的金额，远远超出了我的想象，所以，在抽奖完之后，玉园饭店，将会在白送出十万份四等拥有轮回意境的饭菜，这些被赠送的修炼者，将会在下注人中产生，一共会进行101一轮的千次抽奖。”

　　十万份四等饭菜，也不过是2000份完整的，为了得到很多无形之力，徐剑星对于这点东西，还是在所不惜的。

　　“哗……”

　　徐剑星此话一出，顿时引起了无数人的震惊连连，他们怎么也没有想到，会有这样的情况出现，那些没有购买的修炼者，在这一刻，后悔的肠子都快绿了，至于，玉园饭店会不会骗人，这无数的人几乎没有几个人考虑过，毕竟，玉园饭店是一个什么情况，又有几个人不知道，要是后者会骗人的话，也不至于骗他们这些普通人的财物，而这些钱财对于玉园饭店来讲，又算的了什么，至少根据这两天的销售情况来讲，确实如此。

　　因此，也有人猜测到，或许玉园饭店，为了引起更多的关注度，减免一些什么压力之力的东西，才会如此做的，不过也有更多人根本没有生出过这种念头，毕竟，在如此的社会里，就算一个人引起的关注度在高，也无法干扰诸多强者的意志，这可不是什么拥有着真正人权的文明，所以，也有些人就想到了功德上面之类的东西。当然了，绝大部分想到的却是自己会拥有着怎么样的中奖希望。

　　但是无论这些人拥有着什么样的心思，不少人皆是把有些激动的目光，看向了徐剑星，带着一种说出的渴望。

　　在这一刻。

　　徐剑星感受到了无穷无尽的无形之力，疯狂的朝着他的身体里拥挤而来，这些无形之力，一进入到了徐剑星的身体里，就令他感受到了一种无法言喻的舒畅的之感，就好似一个人长久在无穷无尽的沙漠之中长期行走，突然碰到了一片绿洲进入其中一般，让他的身体，都忍不住的打起了轻微的摆子，脸上荡漾出的是极度的惬意。

　　“爽，爽，非常之爽！”

　　这就是徐剑星在此刻感受到的最多东西，不过给徐剑星最直观的东西就是，他在这无法形容有多么庞大的无形之力中，感受到无形之力的拥有量，至少相当于，他在水蓝星上做“好人好事”之时的百倍量还要多。

　　对此，徐剑星已经没有时间过多的去想，因为，在冥冥之中他感受到了些许的不对，不对之处就是，他好似被一种莫名力量所笼罩住了，好似，随时都有可能，被未知的力量，给牵引到另一个世界之中去。

　　那个世界是什么？徐剑星有种强烈的预感，很有可能是仙界之类的地方，你说在有着如此感受的情况下，徐剑星哪里还敢多想，他现在是疯狂的运转星神决，把这诸多的无形之力，朝着识海的星空的里搬运而去，随着他用极限力量的搬运，这种召唤的力量，也在快速的消退。

　　在虚拟世界，还看不出什么来，可是在外界，徐剑星的身体周边散发出来了，宛如星空一般的迷离气息，忽明忽暗，诡异异常。

　　说的时间虽然较长，可是总体发生的时间，也仅仅是几秒钟罢了。

　　当徐剑星把那种莫名的力量压制下来后，是一边分神的运转着星神决，消化着还在拥挤过来的些许力量，一边也深深呼吸了一口气。

　　“尼玛，太可怕了。”徐剑星心里小小的冒出了一些虚汗，在有着些兴奋的时候，他也不能不感叹，顶级的文明的强者之多，其中哪怕在弱小的一个，恐怕都相当于水蓝星的百位普通人，那些超级强者，恐怕，能一比十万都是少的。当然了，徐剑星心里也很清楚，在很大的可能性里，还是人数基础太大的缘故了，毕竟，要是真正的强者，哪个会没有百亿的身价，自然而然的也不会对他生出什么莫名感激之类的小情绪等等。

　　稳定下情绪，徐剑星嘴角又挂起了一抹非常有亲和力的笑容，开口就道，“不过，大家应该也知道像这种饭菜，也不可能无限的产出，哪怕我背后的大师是上界之人，毕竟，下界还会有着压制之力，所以，这个我就不给大家多说了，而我要给大家所说的就是，以后在有着此类的活动，我会在玉园饭店的网站上，提前通知，大家寻常的时候，每天可以尽量少买一点，要是人多的话，那最好不买，因为，要是太多人购买的话，中奖的几率实在是太低。”

　　听到徐剑星前面所说的，哪怕我背后的大师是上界之人，无数的修炼者，也没有太多的奇怪，毕竟这个事情，早已经有了定论，可是在一听到后面的话，又是一阵的哗然。

　　这年头，在宇宙网上想要赚大钱的无数，可这不想赚钱的还真没有，要不然没事谁会干这种吃力不讨好的事情，就算有，那些人也是为了一些什么功德之类的东西。

　　可以说，在这一刻，有着更多的人朝着功德方面去想象了，以前宇宙网上也多多少少，发生过些如此的事件，但是总体来说，效果仅仅是一般，因为，给出的东西，实在难以让很多人感兴趣，也没有玉园饭店这些天引起的轰动大。

　　诸多人不但有着如此想法的，还有着一些暗骂徐剑星虚伪的，因为，在他们这些人的心中，徐剑星如此做仅仅是一种宣传的手段，想要把更多人的目光聚集到这里，好为此，获取更多的利益。

　　打个比方来说，有的人得知到这个信息，他没事在翻看玉园饭店网页的时候，在看到投注的情况，那说不定就会手痒的点上那么一下，毕竟，这四等饭菜的诱惑力，可比常人所理解的什么五百万大奖，要强烈了很多，谁让这里面，代表了更强大的实力和更久远的生命呢。

　　这些人能想到的东西，徐剑星自然能想到，他话语微微一顿，就紧接淡淡笑道，“我知道有些人会想到我是为了利益，会说我虚伪，但是这些东西见仁见智，另外，我还要说的一点就是，在虚拟网里，我还组建了一个军团，军团的名字则是叫做玉园人家，暂时来讲，我不可能为很多人做出什么事情来，但是只要是加入玉园人家的修炼者，我每天会随机送出一百份四等饭菜，在不久的未来，或许还有会五等，甚至更高等，数量也会更多。”

　　几乎在徐剑星的话还没有说完的时候。

　　蓝依凝和乔怜儿耳边就响起了，无尽的“叮叮……”之声，这种声音密集到了一个极点，比那狂风暴雨，还要来的强烈万分，令两人听得一阵头皮发麻，她们非常清楚的知道，这就是加入军团之人弄出来的提示音，两个人根本没有任何的考虑，直接让辅助精灵关闭了如此的声音。

　　而在这短短的时间里，加入玉园人家的人数，已经破了十亿，并且，还在依着一个非常疯狂的速度快速跳跃着，仅仅是三分钟后。百亿的军团，就达到了满员。

　　与此同时，抽奖也已经开始，一次性进行的则是千次，虽说每个人，无法一下子看到千个屏幕上的抽奖程序，但是他们也没有太多的去在乎什么，因为，只要他们中奖，就会有着宇宙网主脑发来的提示信息。

　　而这个时候，军团的频道，也彻地的热闹起来，无数人的信息，疯狂的在频道了刷屏，大多数发出的信息，则是问候。

　　比如大副，二副好，比如，军团长寿元无疆，一统星宇，各种的马屁连绵不断。这玩意，要说谁“中奖”，还不是军团长一句话的事情，现在徐剑星虽然显示的不在线，但是有些事情，还是要拍上一拍的，毕竟两位副军团长可是在线啊，现在近乎百亿的人，就算在傻也知道，这大副和二副，明显是军团长的心腹之人。

　　无数人发出信息里的大副，自然是蓝依凝，二副就是乔怜儿了，她们的名字一概是隐藏，这个也是徐剑星叮嘱过她们的，免得引出不必要的麻烦来。

　　“咳咳……”乔怜儿通过语音频道的权限，一阵轻咳，令听到这声音的无数之人，神情一凝，稍作观察，顿时又发出宛如潮水般的信息量。

　　“二副好，马桑向你报道。”

　　“二副好，祝愿二副青春永驻。”

　　“二副好，我想二副肯定是个绝世大美女，这么好听的声音，我从来没有听到过，简直堪比那仙乐一般美妙。”

　　……可遗憾的就是，前面发出的这些，乔怜儿根本就没有看清楚哪怕一个字……因为速度实在太快了，她也没有那么好的反应能力和眼里，实际上，就算徐剑星在这里，也肯定是如此，毕竟，一秒钟数百万的信息速度，要想真的全部看清楚，哪里是那么简单的事情。

　　不过，最后的信息，乔怜儿还是能看到一些，她咯咯直笑的说道，“谢谢各位捧场，谢谢各位的夸奖，本小姐就不客气的笑纳了，但是有着一点我非常不满意。”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　……

　　一大串的问号，疯狂涌现而出。看着这些问号，乔怜儿笑嘻嘻道，“我不满意的地方就是在于你们的称呼，我希望你们以后能称呼我为，二夫人。”

　　“……”

　　“……”

　　在这点上不但是很多人无语了，就算蓝依凝同样是如此。

　　但是在很多人无语的时候，照样有人发出了不同的信息，第一个发出的就是一位叫做谷阳之人，他发出的信息则是，一个猥琐的弯腰表情，再加上的就是，“二夫人好的字眼。”

　　虽说这个信息过去的也很快，但是在乔怜儿有意的字眼锁定之下，她照样是看的清清楚楚，她咯咯笑道，“嗯，不错，谷阳表现的非常好，要是谷阳以后，你有时间来仙落星，或者你本身就是仙落星的人，本夫人就做主送你一份四等饭菜。”

　　“哗……”

　　这话一出，当即就引来了一阵哗然大动，蓝依凝也瞪着乔怜儿道，“怜儿，你不要乱来行不行。”

　　乔怜儿笑嘻嘻道，“依凝姐，我这个怎么是乱来，我这是在帮助老公活跃军团里的气氛，反正到时候，他不是也要给人送饭菜吗，我这个刚好一起送了不就完事了。”


第643章 脸色很不好看

　　蓝依凝朝着乔怜儿翻了个白眼道，“我看到时候，他不认账你怎么办。”

　　乔怜儿一脸不在意道，“不认账又怎么样，大不了我买不就是了，只要他好意思要，我就好意思给。”

　　乔怜儿刚才说出的那话，可是把一个人急坏了，所急坏之人不外乎，就是所谓的修炼者谷阳了，他是密乔怜儿密不到，想说话没有权限，发出的信息，根本就被无数人发出的文字给覆盖掉了。最后他灵机一动，就直接利用他所用的权限，进入到了军团所在小世界里面。

　　实际上在谷阳进入小世界之前，已经有着不少人进入了玉园人家里面，本来还空旷无边的一号城池里，现在已经时不时能看到人在里面，来回走动了。并且随着时间的发展，人也是越来越多。像他们这些所谓的普通军团众，每进入一个，都会有军团基地里的辅助精灵帮着划分所住的区域，总体说来，在这个上面，徐剑星根本不用操什么心，要说唯一还有要做的，就是一些大局上的人员分配等小事情。

　　而在这些人不断进入之中，很多人的职位，也在变动着，有的人瞬间成为了一分军团的军团长，拥有着掌控十亿人的基本权限，可是瞬间又被打了下去，变成了一亿夫长，拥有了掌控一亿人的基本权限，而在一个瞬间又被打落到了千万级夫长，能掌控千万人的基本权限，就这么不断的变化着，直至最低级的军团众级别或者十夫长的级别。

　　这个也是辅助精灵的一种智能划分，主要就是综合他们本身的战斗力来划分的，这个战斗力当然是他们愿意暴露出来的，要是不愿意暴露出来的，那智能程序，完全会尊重一个修炼者的权力，但是呢，很多人面在对一些情况的时候，他们还是愿意暴露出自己的战斗力的，毕竟，只有有了超强的战斗力，在军团里，才会有着比常人更多的福利，这个福利到底是什么，就要看是一个什么性质的军团了。

　　而要是有什么人不满意自己所处于的位置，也可以挑战之类的，毕竟有时候，战斗力并不代表实际的战斗经验，不过一般这个时候的挑战，那挑战之人先会面对的则是宇宙网弄出来的一个基本简单模板，只有你战胜了这个基本简单模板，你才有权利，对更高位置的人挑战，要是无法战胜你就哪远在一边呆着去，这个也是为了避免有的人，闲的蛋疼没事找事干。

　　这么做，也可以说，给一个总军团长节省下很多的时间，要是对人员不满意的话，他可以随时变更，但是相对来说，像这种闲散之人，组成的军团，很难有着太大的约束力。

　　打个比方来讲，徐剑星是一位元婴期的强者，他的手下里有着一个金丹期的高手，很难管教，或者徐剑星提出了一些非分的要求中，那个金丹期的高手完全可以不鸟他，毕竟，宇宙网里拥有的各种各族之人实在是太多，两颗星球之间的差距，也是按照上千，成万的光年计算，就算那个金丹期高手，对徐剑星不服，不鸟他，他也总不能跨服那么远的距离现实去追杀吧，不说能不能找到人，有没有哪个闲工夫，就算找到了地方，找到了人，再被对方那个星球的强者发现，那肯定是再说难免的会引起反追杀。

　　所以，在某个程度里，哪怕你是一个散仙高手，都很难给低级的修炼者，有着太大的威慑力，谁让这里仅仅是一个虚拟的世界呢，也不像水蓝星那么小，完全可以在一些事情后，在现实里进行报复，何况在这里面还牵扯到了宇宙网保密等等的机制。

　　不过嘛，要是有着很多的利益的话，一些人就算在不爽，也只能忍住，要不然那很容易被上级人员给T出去，那要是一被T出去，可就是百年之内休想在加入同一个军团，当然了，这个百年是按照宇宙网里来计算的，除非是军团长同意他在加入，才能改变，可是一般的军团长哪里又闲工夫管理这个事情。

　　但是呢，也不是你想T的就T的，就好像水蓝星上的某部队班长，他想T一个士兵出军队一样，那想想都是不可能的事情，至少也要给指导员或者更高级的领导反映一下再说，而这里的评定“领导”，就是智能程序了，凭着智能程序在宇宙网拥有的权限，绝对不会歪曲事实。不过这也仅仅是在一些小局面上，像在大局面上，那些个分军团长绝对会有直接T人的权力，但是千万不要被总军团长知道你做的令他不满意，要不然，那分军团长肯定也是要滚蛋，毕竟，这里可不是现实的部队，完全就是一种顶峰的霸权。

　　而在这个时候。

　　抽奖的活动也在依着一种极限的速度进行着，每一轮所进行的则是千次的开奖，一次持续的时间，则是一分钟，几乎，每次开奖一结束，在浩瀚无比的宇宙中，都有人看到结果或者得到提示，幸福的快要晕死了过去，但是这仅仅是极其少的修炼者，皆大部分除了失望还是失望，不过对于这个结果很多人早已经预料到，就好像在水蓝星上每次都会有着无数人会买彩票，可是中奖的也仅仅是那么不多个，就算在失望也不会太大。

　　而徐剑星在这期间，呆在开奖的虚拟中心，心中则是暗爽不已，现在虽然能获取的无形之力虽然已经少了很多，可是也比着他在水蓝星上获取的速度，要高了很多，就算这样，还是按照最强烈爆发的那个时候。

　　大约就这么进行半个多小时后。

　　蓝依凝的通讯器突然响了起来，她低头一看是“爷爷”两个字，就诧异的暗自想到，“爷爷，这个时候找我干嘛？”

　　随之，蓝依凝也没有过多的考虑，就直接通道，“爷爷你找我干嘛？”

　　闪现在蓝依凝面前虚拟屏幕上的蓝赤心脸色，可以说非常的阴沉，他沉声就说道，“剑星呢？”

　　“剑星，还在虚拟开奖中心呢啊。”看着蓝赤心的难看的神情，蓝依凝紧接又担心问道，“爷爷是不是有什么事情要发生了？”

　　“现在我还不知道，这个要问过剑星才行，你把他的通讯器号码，告诉我。”蓝赤心当即就说道。

　　“好，好。”蓝依凝应了一声，急忙就把徐剑星的通讯器报了过去。

　　不一会。

　　徐剑星的手腕智能表，就发出了震动，他打眼一看是个陌生的号码，他就疑惑的想到，“这是谁啊？”

　　虽然想不出这是谁，但是他也清楚能知道自己通讯器号码的人，肯定是认识他的熟悉之人，所以他意念一动，就退出了虚拟开奖中心，他本身虽然退出了，不过，在里面还留下了一个虚拟分身，依着他在虚拟开奖中心的权限，完全能轻易做到。

　　留下虚拟分身，为的还是无形之力的获取了，在某个方面来说，这就是像普通人膜拜之时，看到的那一个雕像，也算的上一个媒介物，其他人的无形之力，完全可以通过这个媒介物，传达到他的心灵之中。

　　看到徐剑星骤然闪现出来，蓝依凝微微一愣，就道，“剑星，我爷爷刚才找你什么事情？”

　　“你爷爷刚才找我？”听到这里，徐剑星就完全明白了，这个不认识的通讯器号码，就是蓝赤心了，徐剑星随之就道，“我还不知道呢，我就是通讯器响了，才退出虚拟抽奖中心的。”

　　“哦哦，那你赶紧接吧，我爷爷刚才的脸色很不好看。”蓝依凝急忙道。

　　“很不好看。”听到这话，徐剑星也是楞了一下，没有多想，他就直接按下了接通键，顿时蓝赤心虚拟的身形就出现了他的眼前。

　　无论是在虚拟游戏里也好，还是在现实世界也好，两方的网络都是互通的，你完全可以从虚拟里给现实的人通讯，也可以在现实里给网络里进行虚拟屏幕对话，当这两方对话的时候，时间肯定在一个水平面上。

　　蓝赤心的虚拟身形一出现，他的脸色还是难看如刚才般，好似在压抑着什么火气，他看着徐剑星就不善的低吼道，“你小子，到底在搞什么鬼啊？”

　　“额！”徐剑星呆了一呆，就疑惑道，“老爷子，你这是怎么了，我好像也没有做什么啊？”

　　蓝赤心苦笑不已道，“你还没有做什么，你还想做什么，我就这么问你吧，你没事在网上虚头巴脑的说那些话，是什么意思，你可不要告诉我，你的那个师傅真的是个大善人，真的想做什么好事，我可不信。”

　　徐剑星干笑道，“老爷子，这有什么不信的，我师傅他心肠好不行吗？”

　　“心肠好你个鬼。”蓝赤心恼怒道，“你个混小子，要是真的是你师傅心肠好，你在一开始说完那些话的时候，为什么你的神情有着些不对，为什么看着好像非常陶醉的样子，不知道还以为你憋急了，在痛快的撒尿呢。”


第644章 天不可欺

　　“爷爷你说什么呢。”听到虚拟屏幕上的蓝赤心说出这话，蓝依凝当即羞红了脸颊，虽说，她在前生见过不少次那话儿，可这毕竟也不是前生啊，更不要说，还是她今生爷爷说出来的话了。

　　但是对于蓝依凝的话，蓝赤心根本就没有理会，他看着有些尴尬的徐剑星，紧紧追问道，“你告诉我，你到底为什么会露出那个表情，你到底为什么会送那么多饭菜的事情，你告诉我你为什么又要组建虚拟世界的军团，还要送出了那个福利的事情？”

　　“咯噔！”徐剑星心里咯噔了一下，旋即道，“老爷子，难道这里面有着什么不对吗？”

　　“还有什么不对吗！”蓝赤心有点恨铁不成钢的道，“不对大了，我问你，你是不是修炼有无形之力方面的功法？”

　　“啊！”徐剑星一呆，道，“老爷子你也知道无形之力。”

　　“废话。”蓝赤心没好气的白了徐剑星一眼，道，“在这个宇宙中，水有水的各种无形力量，火有火的各种无形力量，风雨雷电，云雾星辰，也各是有着不同的力量，那自然而然的，也会有人为的各种无形力量，在这些人为的力量里，情之道不可怕，杀之道不可怕，就算那恨之道都可不怕，但是最可怕的就是利用其他人的无形之力，去修炼的无形之道，因为他们完全可以令一个人一念成神，一念打下神坛，而你千万不要告诉我你修炼的就是最后面的这种无形之道。”

　　徐剑星挠了挠头，道，“我还真修炼了，不过是辅助的。”

　　对于徐剑星所说的真修炼了，蓝赤心也没有任何的奇怪，因为他早就预料到。

　　“哎！”蓝赤心深深叹息了一口气道，“无论是辅助的也好，还是其他的也好，你这些天准备一下吧，我要是没有预料错，用不了多久，你小子就要飞升了，你说你没事瞎搞些什么……”

　　蓝赤心的话还没有说完，徐剑星就一惊道，“飞升，我怎么可能会飞升？”

　　“呵呵。”蓝赤心苦笑了一声，道，“说实话，我现在真的有着些怀疑，你小子到底有没有师傅了，要是真的有着师傅，他又经历了很多事情，你怎么会不知道这其中的猫腻，或者就是你小子乱来的时候，没有给他说，亦或者是你那个师傅有意这么做的，也有着可能。”

　　听到如此的话语，徐剑星脑海里一片黏糊，纠结的道，“老爷子，你到底说的是什么意思啊。”

　　“哎。”蓝赤心摇了摇头道，“我就这么给你说吧，你觉得依着器元宗的实力，有没有能力，把一个人很快打造成一个信仰之神？”

　　“能。”徐剑星没有考虑的就说道，他对器元宗的实力知道的虽然不多，但是也知道后者掌控着十万多个自然资源星，就算这样还是明面的，至于暗地里有多少鬼才知道，你说在有着这些星球的情况中，那他们要是塑造出一个什么神，还不是简单到不能简单的事情。

　　在徐剑星还没有过多思索这个事情的时候，蓝赤心紧接道，“既然你觉得我器元宗能，那在依着现在的情况，你觉得其他的五大文明，会不会因为你这次弄出来的事情，在做出点什么。”

　　听到这里，徐剑星瞬间无语了，不用想他也知道，其他的五大文明在面对现在的这个局面里，肯定是会想把他送到上界，毕竟相对于杀他来讲，如今把他弄到上界更加的容易了很多，谁让这里不是他们的文明主星，按照长远的利益来讲，他们会获取的四等饭菜也是最少的，虽说，徐剑星没有表露出这个心思，可是白痴都能想象到这个事情来。

　　那些文明，也俨然能想到，仙落星九大宗门会保护徐剑星，为的就是仙落的星的利益了，而仙落星的利益，却是他们偏偏不想看到的，既然有着如此简单的解决方式，要是其他文明的掌权者不去做出一些什么才怪了。

　　想到这里，徐剑星苦笑连连，虽然他是可以利用星神决转换无形之力，然后把无形之力压制在星空世界里，可是他也要时间啊，就好像一句话说的，那就是人可欺，心不可欺，心可欺而天不可欺。

　　既然天不可欺，那在他还没能转换那些无法衡量的无形之力时，他最后的结果不外乎是被拉到上界。

　　看着徐剑星的表情，蓝赤心就知道他想明白了其中的状况，徐剑星是想明白了一些东西，可是蓝赤心却是还有着不少的疑问，他疑惑的开口就问道，“剑星，你实话告诉我，你到底有没有师傅？”

　　“没有。”徐剑星稍作犹豫就说道，“虽然我没有，不过，老爷子你也不用打什么注意，因为我身上的那个神秘空间，是和我的心神连接到一起的，在某个方面来讲，我的元神也寄托在了其中，要不然我也不会这么大咧咧在外面瞎逛游，所以，哪怕你把我这具身体，灭杀了一万遍，都不会对我本人有着太大的干扰，顶多也就会需要一些时间恢复罢了。”

　　听到徐剑星说道没有，哪怕蓝赤心已经想象到了一些东西，还是忍不住震惊万千，毕竟徐剑星做出的事情在这里放着呢，可是听到徐剑星最后的一大段话，他就老脸一红道，“你着臭小子，我是那种人吗。”

　　徐剑星鄙视的看着他道，“老爷子，你敢对天地发灵魂誓言说，你没有想过？”

　　“呵呵。”蓝赤心干笑一声，就转移了话题道，“我本来还想着你要是有着师傅，是你师傅故意让你这么做的，然后他可以利用无形之力，快速的恢复修为，在回到上界，如今看来不是这么回事了，不过，这样一来，你小子更加的在劫难逃了。”

　　“我也是这么想的。”徐剑星苦笑道，他不用想也知道，这次其他的五大文明不动则已，一动绝对会一鸣惊人，然后把他和他背后的那个莫须有大师，一举送到上界，免得看着碍眼。而依着真实的情况来讲，既然他没有师傅，那也就是说最终的两种愿力，会全部的叠加到他身上，你说他怎么可能躲得过。

　　而这里还有值得一说的就是，虽然徐剑星的那个莫须有师傅，是不存在的，可是当人的心里，有了一个虚无的形象后，照样会把无形之力，送到后者的精神识海里，就好像，世界本无神，民众却是可以自我的想象出来一般，既然能凭空想象，凭空生出，那徐剑星掩饰的真实身份又算的了什么，他也根本无法躲避掉，天地中的一些规则。

　　听了两人说了半天，乔怜儿在也忍不住的抱住徐剑星大哭了起来，“老公，你走了我给依凝姐该怎么办啊。”

　　说实话，被这么小的丫头，一直叫着老公，徐剑星可以说一直都在纠结着，就算现在徐剑星一样被雷出两道黑线，哭笑不得道，“我走了，就走了呗，你该怎么样，就怎么样好了。”

　　“呜呜，臭老公，你怎么能这样呢。”乔怜儿哭的声音更大了，就算蓝依凝也是两眼蕴藏出了泪水，她倒不是十分在意这短暂的分离，而是担心这一别，可能永远不会在相见，毕竟是个人都知道，依着现在情况上去的“信仰之神”，最后的结果，几乎没有生还的可能性。就好像一个吹大了气球，在飞到了一定高度后，然后开始漏气，而又无法得到补充一般，那最后的结果不是死是什么。

　　看着两个女孩此般的模样，蓝赤心好似明白了什么，好笑道，“你们干嘛啊，剑星这臭小子，既然有神秘的空间，到时候去到上界，在躲起来修炼不就完了，我虽然对他的情况知道的不是太多，但是我想他那个神秘的空间里，应该有着不少的修炼资源吧。”

　　“对啊！”两个一心扑在徐剑星身上的女孩，顿时醒悟了过来，乔怜儿破涕为笑的掐了徐剑星一把，娇嗔道，“臭老公，你也不提醒我一下。”

　　听到这话，徐剑星顿时又无语了，至于，蓝依凝看了徐剑星一眼，就满脸不好意思的对蓝赤心道，“爷爷～～”

　　“嗯。”看着孙女有些不对的眼神，蓝赤心有点不安的道，“你想干嘛？”

　　“嘿嘿。”蓝依凝傻乎乎的笑道，“爷爷，你能不能给剑星一些修炼的资源，这样他还真在上界多支撑一些时间。”

　　“我就知道是这样。”蓝赤心一拍额头道，“怪不得常人说，恋爱中的女人最傻，最向外，真是诚不欺我啊。”

　　“爷爷～～”蓝依凝满脸羞红道。

　　“行了，不要给我撒娇了，我现在就过去，你们等着。”蓝赤心说完也没有在废话，直接关闭了通讯器，这让还想说点什么的徐剑星，都没有来得及说，心情多少还有点复杂。

　　随之，三人也没有在宇宙网里多待，直接退了出来，三人刚一来到院中，就见其内的一座传送阵一闪，蓝赤心就出现在了其中。


第645章 差不多

　　一走出来，蓝赤心就丢给了徐剑星一枚戒指，道，“小子这里面的东西虽然不多，但是我想令两个人成仙问题还是不大的，希望你在上面不要乱跑，给我老老实实修炼，免得依凝这两丫头担心。”

　　“还是不用了，我身上的够用！”徐剑星纠结的就要把戒指换回去。

　　“行了行了。”蓝赤心直接摆手道，“实际上我也不仅仅是为了着两丫头，也是为了还你给器元宗带来的那一份秘籍之情，到底谁亏，谁赚，现在显然也没有必要在计较，反正你只要知道这些东西是你该拿的就行。”

　　“那好吧。”徐剑星闻言也没有在客气，稍微犹豫了一下，他挠了挠头道，“实际上，我上去后，应该也能下来的。”

　　“什么！！！”

　　三人听到这样的话语，顿时大惊，旋即蓝赤心不知道想起了什么，双眼瞪得浑圆道，“你小子不要告诉我，你得到的那个神秘空间，还有着破界的功能？”

　　“差不多，差不多。”徐剑星干笑不已道，“就是不知道，能不能从上界破到下界来，不过我想希望还是蛮大的。”

　　“我……”望着徐剑星，蓝赤心三人最终不知道该说什么了，就这么傻傻看着他，这要什么样的运气才能得到如此变态的东西，恐怕，就算是神器，也是里面的高档货色。

　　好半天之后。

　　蓝赤心双眼放光看着徐剑星道，“小子，你要是真的上去后，还能下来，记得给我弄点土特产回来。”

　　“爷爷，你说什么呢。”蓝依凝轻轻打了一下蓝赤心，就急忙对徐剑星道，“剑星，你不要听我爷爷的话，就算能弄到，也不要轻易的送人，因为你从上界带下来的东西，在送给其他人，要是他引发出来的杀戮什么的，也会有着恐怖的业力聚集到你的身上。”

　　闻言，徐剑星多少有点明白了，恐怕这也是一种天地平衡之道，要不然，那从上界破界下来的仙人，给自己的晚辈，带来无尽的仙器或者仙丹，那还不天下大乱了。

　　而蓝赤心没好气道，“你这丫头，爷爷白疼你那么多年了。”

　　蓝依凝脸颊微红道，“可是你也不能害剑星啊。”

　　“好吧，好吧。”蓝赤心无奈的摇了摇头，就看着徐剑星正色说道，“小子，你既然没有师傅，那我还有一件事情要告诉你，那就是像利用他人无形之力上去的仙人，不会在飞升池里出现，而是会随机，说不定会出现在荒郊野外，说不定会直接出现在一处仙域里面，也说不定会出现在禁地，所以，上去之后的第一件事情，你不管在哪里，最好一感觉到不对，立马就进入你那个神秘空间，免得引出不可预料的事情来，知道了吗？”

　　“我知道了。”对此徐剑星有着意外，也有着理所当然，毕竟，靠着无形之力上去的人，并不是靠着自己的力量，现在他也算更加明确的认知到，那些主修炼无形之力的人，为什么不好混的最终原因了。

　　紧接，蓝赤心翻手又递过来了一枚戒指道，“这里面有着器元宗在上界的一些信息等等，你现在不用看，等到你去到仙界的时候，可以在慢慢来，要是有了什么难处，也可以去那边寻求一些帮助，里面有身份玉牌。”

　　“好。”徐剑星点了点头后，不知道想起了什么，翻手又取出了一枚戒指，递给了蓝依凝道，“依凝这里面除了我的不记名信用晶卡外，还有三千多份饭菜，网络上我做出的承诺，要是以后我无法做到，你帮我尽量的去完成，还有的就是，宇宙网里的事情，你尽量也帮我弄一下，你只要记住一个目的就行，那就是我需要无形之力。”

　　蓝依凝还没有来得及说话，蓝赤心舔着脸急忙笑道，“我说你小子，干嘛费这个功夫，你要是真的想要无形之力，到时候，我让人帮你搞定不就行了，不说一定很多吧，我至少会让十个星球以上的人信仰你这尊大神还不行吗，所以你还不如把这饭菜给我。”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“做人有始有终的道理你懂不懂。”

　　话落，徐剑星的脸色又是一变，带着讨好笑容道，“不过，你那十个星球以上的人，我也是需要的。”

　　“你休想。”蓝赤心没好气道，“这个世界上哪里有这么便宜的事情，你不付出，还想要得到一些东西。”

　　徐剑星没有开口，蓝依凝就拉着蓝赤心的手臂，撒娇道，“爷爷，你就帮帮剑星嘛！”

　　蓝赤心无奈道，“好吧，算我怕了你，不知道的人还以为，你已经是徐家的人了呢。”

　　听到这话，蓝依凝的脸颊又是一片羞红，看着蓝依凝如此的模样，徐剑星多少还有点纠结的，感觉好像欠了蓝依凝的不少的东西。

　　实际上，徐剑星哪里知道，蓝赤心能帮助他，除了蓝依凝的关系。还有着想和他交好的心思，蓝赤心虽然没有多问徐剑星的事情，但是凭着后者能轻松给器元宗一部《天工锻物术》的秘籍，他相信徐剑星的未来绝对是不同凡响。与其等到以后锦上添花，不如现在雪中送炭。而要是徐剑星有可能在上界下来，那他肯定也会得到四等饭菜上面的好处了。这个想法虽然是现实，可谁让他是一门的宗主呢。

　　随后，徐剑星稍作犹豫道，“要是没有事情的话，我打算回家一趟。”

　　“回家？！”闻言，蓝赤心三人顿时一愣，旋即蓝赤心就疑惑道，“你还打算回哪个家？”

　　徐剑星好笑道，“当然是回我的家了。”

　　“啊！”蓝赤心一惊道，“你不是开玩笑吧，你家里到底在哪里啊？”

　　“很远，很远。”徐剑星嘿嘿笑道，“不过嘛，我忘记告诉你了，我拥有的神秘空间，还能瞬间达到我想去的任何地方，只不过有着一些限制罢了。”

　　“啊！”这话一出，蓝赤心三人当即就傻眼了，嘴巴越长越大，好半天之后，蓝赤心才恨声的看着徐剑星道，“要不是你小子，是依凝前世的恋人，老子现在都有干掉你的冲动，你到底有着一个什么变态的空间，怎么什么功能都有。”

　　“哈哈哈。”徐剑星哈哈笑道，“人品，好了不开玩笑了，没事我可真的走了。”

　　“行，要是去到仙界，记得小心行事。”蓝赤心叮嘱道。

　　“恩，我知道了。”徐剑星点了点头，然后看了一眼，好似还有话要说的两女，就没有在犹豫什么，瞬间消失在了原地，不带一丝烟火气息，这令蓝赤心暗中惊叹道，“这神秘空间太好用了。”

　　看着每次使用筋斗云的时候，速度很慢，实际上，根本就是徐剑星意念一动的事情，其他人也休想发现一点的异常。

　　徐剑星说是回家，实际上并没有回家，而是来到水蓝星一号小世界的周边。

　　徐剑星心情有些复杂的看了一下周边的情况，才算进入到了全能神戒指里面，他之所以回来，自然是因为他心里也没有把握，筋斗云到底能不能从上界返回，要是不能返回，而不给家人留上一些信息，那到了一定年限后，肯定会让家人大急，另外的吗，徐剑星还想着给家人留下些修炼的资源，至于以后的事情，他现在已经不想去想了，到时候只能是顺天而行。到底会走到哪一步，也不是他能干扰到的。

　　进入全能神戒指后，徐剑星挥手之间就是无尽的资源，被收入到了一个个空间戒指和一个个空间储物器里，可以说，徐剑星最近在仙落星上得到的大量资源，根本就没有留下多少。就算那战舰和一些超现代化的科技物品，徐剑星也给收入了不少到不稳定的储物器里面。

　　忙完这个事情，徐剑星一挥手，又是数百个生物人出现，这些生物人的修为，皆是在入虚期，化神期和元婴期，徐剑星倒是想留下几个渡劫期的，可是他在雷斯特哪里订购的五个渡劫期的生物人还没有到货，现在就算想留也不大可能。

　　这些生物人一出现，徐剑星就对小熊猫道，“小宝，以后这些机器人有你掌管，到底是为什么，你应该非常清楚，无论怎么样你一定要保证我家人的安全，知道了吗？”

　　“主人！”小熊猫听到这话，眼泪汪汪道，“我不想离开你。”

　　徐剑星翻了个白眼笑骂道，“看你那熊样，好像就给我回不来似的，我现在也不过是预防着一些东西，行了不要废话了，一会该传输的信息，不要忘记给他们传输过去，要是一年后，我还没有回来，你就带着他们去找我父母他们，现在你只需要带着他们暗中保护我父母他们就行。”

　　“恩，我知道了主人。”虽说，他知道徐剑星可能回来，可是也有着回不来的可能性，他呆在徐剑星身边这么多年，就算作为一个智能程序也有了很深的感情，自然会非常的不舍。

　　徐剑星笑看了他一虚拟的小熊猫一眼，也没有在纠缠这个问题，直接就是对众生物人一番吩咐，等确定好了小熊猫的权限后，徐剑星就把一袋子的储物戒指和储物器交到了一个生物人的手中，同时也把小熊猫带到了这个生物人的手腕上，然后挥手之间，“唰唰”这些生物人皆是出现到了外界。

　　要说徐剑星还有什么没有让小熊猫带走的，不外乎是两个空间传送仪了，他实在是担心雷斯特会做什么手脚。

　　把数百生物人弄到外界后，徐剑星就深深呼吸一口气，稳定下来了心情，紧接他意念一动，也出现在外界，徐剑星有些留恋的看了一下外面的景色，就一点地面冲天而起。

　　徐剑星之所以，没有呆在水蓝星上，就是不想被无穷的无形之力袭来之时，被水蓝星上的人发现什么异常，他也不想被父母看到什么，毕竟，根据他的一些了解，他非常清楚的知道，利用无形的恐怖愿力飞升，都会出现一些奇异的景观，在某个程度上来讲，就好像天降祥瑞，千里紫气袭来的景观一样，有些人看着是离得很远，但是打眼一望又好似近在眼前，奇妙万分。

　　在徐剑星朝着无尽星空极速飞行的时候。

　　也确实如蓝赤心所料，五大文明的掌权之人，从手下汇报的一些情况中，也知道了徐剑星的诸多异常情况，他们几乎没有怎么考虑，就确定了徐剑星九层九是在利用，人为的无形之力在修炼。

　　得知道这个信息的人之中，有的露出了玩味的笑容，有的开怀大笑，有的则是有着些懊恼，而这个懊恼之人，就是阿拉斯的奥古大帝了，他之所以懊恼，就是还有约定好的6000份饭菜并没有在徐剑星那里得到，这6000份饭菜可就代表了30万人能得到轮回意境的感悟，就算对他的文明来说，都不是一个小数字。

　　按照他的想法，徐剑星做出那个事情，应该是他幕后大师吩咐所为，为的就是利用他们这些文明算计的东西，得到无形之力，恢复伤势，然后在飞升上界，可是偏偏这里还有着一个问题。而问题就是，要是事情的真相真是如此，为什么还留下了1000万亿的金钱，订购5个相当于渡劫期的生物人，而这些生物人，徐剑星可还是没有拿到的啊。

　　这1000万亿在奥古大帝看来，是一个非常小的数字，可是对于一般强者，已经是非常之多，要是徐剑星的幕后大师，真的已经在算计着某些东西，显然没有必要这么做，也是多此一举。

　　“难道我还有什么东西，没有想到。”奥古大帝多少有些纠结。

　　可还没有等他在多想下去，就有一声音，在书房外响起，“大帝，玛卡文明的索亚女皇，邀请你前往宇宙网的议会殿商议事情。”

　　“恩。”奥古大帝淡淡回了一句，就朝着书房内间走去，对于索亚女皇，要开什么会议，他已经心知肚明。


第646章 世界珠

　　不一会。

　　奥古大帝就来到了宇宙网中，一处小世界的会议大殿里。这处大殿也是六大文明顶层议会之地，他们每在这决策的每一件事情，都会影响到整个宇宙的发展，当然了，有时候也不尽然，他们还会有着一些闲谈和一些交流。

　　不过这次的会议，显然没有通知仙落星上的九大门派，而以前就算会通知，也仅仅只会有着一个代表前来。

　　此刻，在奥古大帝来到之时，其他文明的顶峰人物，也纷纷赶来，除了玛卡文明的索亚女皇，还分别有着，希格拉文明的，希格大帝，多克索联盟文明星中，最高的执行官兰斯不·撒拉弗，和最后始黄文明，明玉宗的宗主，清微真人，原名，黄安风。

　　而在某种意义上来说，无论是这些大帝也好，女皇也好，还是最高执行官和宗主也罢，差不多就也相当于一种高层里的代表，无论是在宇宙中，还是在他们各自的文明里，毕竟，比他们厉害的人并不在少数，但是无论什么样的文明，总归也要个代表，而他们的身份就是最高代表，也是每个文明明面上的主要引导者。

　　一坐定，索亚女皇那绝美的俏脸上，就是展颜一笑道，“我想让大家来，是为了什么应该都知道了吧？”

　　“知道了。”众人皆是点了点头，他们能坐在这个位置上，肯定有着超高的智商，哪里还会不清楚是什么事情。

　　索亚女皇紧接淡淡又笑道，“既然都知道我也就不说什么废话了，现在最为主要的一点，就是需要用多少颗星球的人，去对应这个局面才合适。”

　　希格大帝稍沉思就道，“那个叫徐剑星的倒是无所谓，我想我们随便动动力量，就能把他送上去，主要就是他那个幕后的大师，到底是什么样的人物，又有着什么样的伤势，这个就比较值得考究了。”

　　“实际上，我这次召集大家过来也就是这个事情，要是搁在一般的上界修炼者身上，我想百颗星之人的诚心祷告，足够应付这一切，可是万事都有着意外，所以能成功的话，我希望能够一次的成功，我可不想留下什么后患，或者被仙落文明的人给占了什么便宜，所以这次能使用多大力气，我希望就使用出多大力气。”索亚女皇微微一笑道。

　　她之所以说，不想让仙落文明的人占据到什么便宜，就是担心愿力使用出来的时候，令徐剑星背后的那个大师露出了真身在被仙落文明的人给干掉，要是那样的话，在被仙落文明的强者给得到那个神秘的空间，对他们来讲，绝对不是一件好事，另外的吗，要是一击不中，在令那个神秘大师，生出另外一番心思，那他们也绝对不会好受，这方面的因素，虽然说很小，她也不得不去考虑。

　　而如此的道理，其他文明的引导者，也非常的明白，所以听到索亚女皇说完，皆是点了点头道，“没有问题。”

　　随之，索亚女皇玩味的一笑道，“不过这次倒是让那个叫做徐剑星的小子，占了一个大便宜。”

　　“哈哈。”兰斯·撒拉弗哈哈大笑道，“女皇真会开玩笑，我看不是占便宜，而是会送命吧。”

　　众人听到这里，顿时也是一阵忍不住的大笑，兰斯·撒拉弗说的话，倒不是什么虚言，像徐剑星这种没有达到飞升条件，而利用信仰之力飞升上去的人，要是被上界的仙人看到，绝对只有一个局面，那就是被追杀。因为，根据他们知道的一些上界秘辛中，这个只要是达不到飞升条件上去的人，那浑身的气息肯定会和常人不同，而这一不同，就很容易让人猜想到，徐剑星是修炼无形之力的下界之人，而在信仰结晶，能增加自己领域的情况中，徐剑星岂能不会被一些人给追杀。就算，那些仙兽什么的看到，照样会是如此。

　　除非徐剑星拥有了自己的“神国”，能改变掉自己的气息才行，而想要拥有自己的神国，那修为至少也要达到相当于仙帝期的高手，要是达不到，那根本无法拥有“神国”，那他所拥有的下界气息，也根本不可能隐藏掉，也可以说，靠着信仰之力修炼的几乎没有什么好下场。

　　不过万事也不是绝对的，但是这个绝对，却是需要一个人得到一颗世界珠，这个所谓的世界珠，据说是一个宇宙位面，经过无数年演化后，走到了灭亡那一刻，才会形成的一种奇物，据说，这种天地奇物也是通往终极道路的一个必需品，也只有完全形成了自己的星空，一个修炼者才能站到最高点。索亚女皇等人能知道这个信息，则是在远古遗迹战场中得到的，一些资料中探索到的。

　　至于，在徐剑星那个莫须有的背后大师身上，他们也想到了所谓的世界珠，不过想想他们都给扔到了一边，因为，按照他们所知道的信息里，每一个拥有世界珠的强者，哪怕他的修为再低，也已经超越了仙界，并且拥有世界珠的人，几乎就相当于永生不死的存在，毕竟只要你不能把强者的世界珠给毁灭，而那个超级强者，在某种方面来讲就是不死不灭的，就算会受伤，那他也可以利用世界珠的力量快速恢复，也不可能被什么东西，给打到下界里来。因为，世界珠里面已经融入了万般的法则。

　　所以，在这些人的最终想法里，徐剑星的那个幕后之人，应该是一个仙帝期的高人，在达到仙帝的时候，才转修了信仰之力，在某个方面来说，也是为了得到世界珠做准备，不过一般来说，像这种人都是在痴人做梦，毕竟仙界多少人，世界珠有多少，那是显而易见的事情，何况，这世界珠当一个修炼者用掉后，他在死掉，也会变成废品，这样以来能得到世界珠的修炼者就更少了。

　　但是不管怎么样，这也是每个人达到一定高度后，必然要走的一条道路。

　　而那可以隐藏身形的神秘空间等东西，在仙界虽然也是极其的稀少，可并不是完全没有，就算一些上界的大能，都可以利用超强的法力，构建出属于自己的须弥世界，在属于自己的世界里照样可以种种花草，养养灵兽什么的，只不过这种人比较稀少罢了，毕竟，想要构建出属于自己的须弥世界，最大的一个前提就是，必须精通空间法则，而空间法则，对于一般的强者，又岂是那么好领悟的，又岂是那么好精通的。

　　众人笑过之后，索亚女皇就道，“好了玩笑开过，现在就说正事，我提议，每个人凑足500个星球之力，送那徐剑星和他的幕后之人去上界，只不过，对徐剑星吗，我想十分钟也就足够了，剩余的全力对付那个幕后者，另外，也要派出属于我们在仙落星上的人多注意一下，商业城周边的情况，只要看到异常的情况，我们在做决定看看要不要停止。”

　　“好。”其他几人异口同声道，就算那黄安风都毫不犹豫，这里为什么多提了一下黄安风，则是因为，黄安风所在的始黄文明和仙落文明的关系非常不错，可是在这种大局之下，哪怕是关系在不错，黄安风也绝对不会手软，毕竟，他心里很清楚，仙落文明和始黄文明能关系不错，除了是因为都是主修真的文明，也是为了防止意外的发生，可是他们两方之间，却是绝不希望另一方的实力，发展超过他们，毕竟，要是无法平衡的话，早晚会有一方被另一方给吞噬掉。

　　在某种情况里来讲，宇宙六大文明，最想看到的局面，就是平衡，就算要强大，也是要他们各自文明的强大。

　　听到另外几人的回答，索亚女皇就站起笑着道，“好了我们现在都处理各自的事情去吧，三小时后的这一刻，准时发动。”

　　“没问题。”其他几人再次一口说道，旋即就各自点头示意一下，消失在了宇宙网之中，而他们一直没有考虑放过徐剑星，则是因为，他们心里很清楚，徐剑星幕后的大师，既然是一位厨道高手，那徐剑星怎么也应该有点水平，那既然走到了这一步，他们岂能会把徐剑星留在仙落星上，毕竟，那可是相对增加仙落星的实力。

　　到了现在也可以说，在索亚女皇等人的心中，徐剑星就是一个捎带品，或者是其他人在买菜时候的一些饶头，虽然不影响大局，不过看着也些碍眼。

　　要是徐剑星知道了这些的人想法，那可是真正要哭笑不得了。不过，徐剑星如今显然不可能知道，因为，他此刻正在虚空之中，漫无目的的飞行，而在内心深处，还有着一些小小的兴奋，兴奋的就是，竟然能提前去到仙界。

　　实际上，他能有着如此小兴奋，就是他感觉应该能用筋斗云在回来，当然了，也有可能回不来，不过，要是不能回来，他也只能是坦然面对，毕竟，现在的局势已经不受他掌控。


第647章 飞升

　　就这么又过了一个多小时。

　　徐剑星就落在了一颗大约50来米大的小行星上，然后盘坐到了其间，可是刚盘坐下来，徐剑星不知道想起了什么神情骤然一呆，旋即，身形一闪，徐剑星又出现在了仙落星绝望沼泽里面的一处密地中。

　　徐剑星为什么又浪费了一个筋斗云，主要的因素，就是他想起了空间戒指里的蛟龙等妖兽，因为，他实在不知道，自己利用无形之力去到上界的时候，这空间里的蛟龙等妖兽，会不会被排斥出外界，要是被排斥出外界，那在被这些妖兽发现了水蓝星，徐剑星已经不敢想象会有什么样的情况发生了。

　　这种几率虽小，可是徐剑星也不敢保证不会发生，那种会发生的后果，可不是他愿意看到的，看着蛟龙等妖兽对他比较臣服，可那仅仅是对他，对于普通人他们会客气的了才怪了，为此徐剑星心里，也小小的冒出些虚汗。

　　“呼……”徐剑星深深呼吸一口气，就进入到空间戒指里面，然后利用空间之力，把自己隔绝在一个百里平方之地，就盘坐在地面，闭目运转起了星神决，徐剑星现在进入空间戒指里面，也不仅仅是为了方便，也不仅仅为为了修炼，他还有着另外一个心思，心思就是，他在空间戒指里，被无形之力给拉扯到上界时候，会不会对蛟龙等妖兽有所影响，要是有所影响，以后在这个方面上还可以有着防备，免得到了一定的时候措手不及，引出什么乱子来。

　　时间飞转流逝。转眼又是一个多小时过去。

　　在三小时达到的那一刻。

　　2500个自然星球上，跪倒了无数之人，在这些人面前，还出现一道道虚拟的巨大画面，这个画面人物，正是徐剑星隐藏的那副面目，只不过此刻的徐剑星，身穿绣龙青袍，头戴紫玉金冠，他两眼冷漠，如同一位至高神尊扫视着人间的沧桑，看着霸气万分，在虚拟屏幕的两边，还写着剑星大神。

　　当这道道屏幕出现的时候，悠扬的空灵钟声，也开始飘荡而开，一遍又一遍的洗涤着跪倒在地之人。

　　同时，那无数之人也开始诚心的祷告起来，祷告的词语，可以说毫不重要，最重要的一点就是，赞美徐剑星，感恩徐剑星，或者说着一些令徐剑星获得永生的词语。

　　要是按照正常来讲，如此的祷告，根本就不会起任何的作用，毕竟，哪怕他们已经通过屏幕大概了解徐剑星事迹，也根本不会发自于心灵的赞美，但是你可不要忘记了这是在什么文明中，又有着什么样的本事，而这些无数跪到之人，也仅仅是这各大文明所奴役之人。

　　在这之前，这2500颗星球的掌权者，就已经发话，只要谁不献出诚心，让剑星大神感受到，那最后的结局就是死。对于死可以说没有人不怕，也没有人会觉得无所谓，毕竟只有活着才有希望，而这些人也自然很清楚，对于一些修炼信仰功法的强者来说，那想得知一个人到底有没有诚心，完全就是一件简单不能在简单的事情，所以，在有可能的情况下，这些被奴役之人，都在尽情的投入到了里面，把徐剑星想象的也是越来越美好。

　　而这里面，要说投机取巧的还真是不多，因为，那些掌权者，还说出了一句话，那就是哪些个的心意最浓，到时候，可以赦免他们在这里的劳作，让他们返归到顶级的文明星里，去做“剑星大神”的传道者，你说这样一来，很多人岂能不尽心，而在他们的想法里，徐剑星也肯定是一个超级大人物，要不然，哪里会令这些掌权者费这样的心思。如此一来，说不定他们未来的生活就会是一片光明，对于光明又有哪个人不渴望得到，特别是长年累月，处在如此一个恶劣环境里面的人。在某个方面来讲，徐剑星也相当于他们的救世主。

　　所以，在这些人祷告开始的时候，徐剑星就感受到了一股股磅礴的无形力量，穿越时空跨越而来，这种力量强大到了极致，就算徐剑星一直在运转着星神决，还是感觉，那吸收的速度根本没有增加的速度快，几乎在一分钟之后，无形的召唤之力，又在他心头凭空生出，随着时间的推移，这种召唤的力量是越来越强大，那无形之力也越来的越猛。

　　到了现在，徐剑星已经完全感受到自己控制不住心神了，身体也在一点一点的被某种引力，朝着上面拉扯，而天空中也发出了轰轰的声音。

　　“你妹，老子不抵抗了。”感受到根本承受不住这种拉力，索性徐剑星就放弃了，在他放弃的这一刻，徐剑星身形骤然被快速拉高，徐剑星打眼望去，只见天空已经是祥云一片，瑞气千条，飘飘万道彩云飞，七彩之光装点在其中。徐剑星周身也被一道彩色的云层给包在了里面。

　　与此同时。

　　徐剑星也感受到了彩色灵云，好像也在改变着他的身体，令他舒畅万千，要是他没有记错的话，这应该就是所谓的，飞升灵云。算是飞升者的一项很大福利。

　　可是还没有等徐剑星有着太多的感触，他直接被飞升灵云带入到了一个看着好似无穷无尽的空间裂缝之中，空间裂缝的周边，并不是那纯粹的虚空黑色，在其中还有着其他各种颜色的光芒，一闪而逝过，看着就像那流星一般。

　　“这些玩意不会就是所谓的空间宝物吧！”徐剑星脑海里情不自禁生出了这个念头。

　　但是在下一秒。

　　“嘭……”

　　徐剑星宛如一个大麻袋一般直接被丢到了地面上，顿时一阵说不出的清新气息传来，徐剑星心中一颤，就知道自己很有可能来到了仙界，因为，他不但感受到了那比灵气更加浓郁的清新气息，还感觉到了一种巨大的重力压在了身上，在他的感觉里，这种重力，至少有着水蓝星的数百倍之差，要是下界的一个普通人来到这个地方，恐怕在下一个瞬间，就会被挤压的粉身碎骨而死。

　　不过这种重力对于徐剑星来说，还真是不算什么，倒不是徐剑星修为怎么样，而是那无穷的无形之力，还在源源不断的进入到他的身体之中，然后自动的流入到了星空世界里面，同时也在保护着他。要不然的话，就凭着他如今的修为，在上界顶多也就会相当于一个筑基期的高手，想长久的飞行都不大可能。

　　“呼！”徐剑星满脸陶醉的深呼吸一口，就从地面上爬了起来，至于怎么被飞升之力，拉扯出空间戒指的，徐剑星现在也没有去考虑。他也知道有些东西根本就想不清楚。

　　徐剑星打眼四处一看，顿时两眼放光，因为，依着他的目光看去，他现在正处于一片密林之中，而在密林的周边，随处可见一些品级不错的药材，就算那树木，在下界也是相当不错的炼器材料。

　　对此徐剑星虽说有着些许的意外，但是更大的却是觉得非常正常，毕竟，他在下界就已经知道，这仙界的压力比着下界大了至少上百倍，那自然而然的也会在这种压力下，很容易的生长出下界难得一见的药材等物，就好像，下界的一颗普通小草，在仙界气息长久的滋润下，那肯定也会变得不凡。

　　“哈哈，这下子发财了。”徐剑星兴奋的一笑。不管三七二十一，他就是一挥手，瞬间周边方圆百米内的各种东西，就被徐剑星收入到了空间戒指中，如此的效率，徐剑星多少还有着些不满，不过，谁让这里是仙界呢，谁让在这里他的精神之力，也被压缩了好多，要不是还有着无形之力支撑着他的话，恐怕不要说百米，就算想一下子收进十米左右的东西，都是梦想。

　　“收，收，收……”徐剑星只要是看到价值不错的东西，他就宛如一个疯子般，狂猛的收取着，反正对于他来说，现在也不过仅仅是浪费一些精力，要是能带入下界的话，还是会有着不少的好处的。

　　虽说，现在他就想试验一下，到底能不能回归到下界，但是想了想，徐剑星只能是压制住这个念头了。

　　其一，既然来到上界了，就算能利用筋斗云回去，他也不能不就这么转悠一圈就下去啊，这实在是有点浪费筋斗云，其二，凭着现在无形之力在精神识海生出的速度，他要是下去，还会被在弄上来，你说没事，他费这个劲干嘛，与其白费功夫，还不如先弄到一些东西和无形之力生出的速度慢下来再说。

　　此时此刻。

　　徐剑星的星空识海空间，比着以前也亮堂了很多，以前几乎很难查看到微弱光芒，也变得有着了那么一些光亮，随着时间的推移，光亮所笼罩的范围也是越来越大，不过相对于徐剑星星空识海的空间面积，还是不值得一提。

　　但是对于星空识海的改变，徐剑星根本就没有去关注，他眼里唯有的则是这密林中诸多的药材，诸多的不错矿石，还有那诸多的不错炼器树木。这些树木，虽说也就在五品左右的等级上，可是怎么也比他在空间里弄的那些树木强吧，更不要说，这些树木里还带出的仙灵之气，这对于空间来讲，绝对是“大补药”。


第648章 寸草不生

　　“吼！”在徐剑星疯狂的收取各种东西中，突然之间，从草丛里跳跃出了一只，似兔又似貂的小灵兽，对着他一声咆哮后，就想扑过来。

　　“找死。”徐剑星哈哈一声大笑，手掌一抬，一股恐怖的气息在他身上蔓延而出，一掌虚空手印下去，这只小灵兽就被徐剑星一巴掌拍昏了过来，然后，就被徐剑星随手给收入到了空间戒指里封印了起来。

　　这令徐剑星又是一声兴奋的大笑，要说这只灵兽的修为还真不弱，在徐剑星看到怎么也有渡劫期的强度，可是现在他既然能飞升，也就是说他有了普通仙人的实力，就算在垃圾，也不是一个渡劫期的小灵兽能挑衅的。

　　而像这仙界，也并不都是仙人级的猛兽，也并不是没有着修为比较低下的修炼者，根据，寂青蝶对他讲述的一些事情中，徐剑星非常清楚的知道，在这仙界，最低的还有着元婴级别的修炼者和灵兽。

　　不过，像那些元婴期的修炼者和灵兽，要么只能是呆在仙城或者固定的山脉里活动，要么只能呆在一些重力比较低的区域。要是呆在野外，还没有什么人或者灵兽保护的话，根本就活不了太久，就好像他现在随便就遇到了一只渡劫期的灵兽一般。

　　而且，有时候也不仅仅是野外会碰到灵兽或者妖兽，还会碰到一些重力比较恐怖的地域，要是到了那种恐怖的地方，就算他都不会好到哪里去。

　　兴奋继续，收东西继续，要是用一个相容词来形容徐剑星此刻的情形，那真是鬼子进村寸草不生，就差没有挖地三尺了。

　　随着徐剑星扫荡过去，周边的方圆几十里之地很快就被弄的空空荡荡，而在这期间，徐剑星也仅仅遇到了之前的那一只灵兽，对此徐剑星也没有任何的奇怪，因为，每个灵兽都有着自己的领地和活动区域，像一般的灵兽，绝对不会轻易踏足另外一个灵兽的地盘，除非，它有实力战胜对方，另外的吗，仙界的灵兽，都有着很高的灵智，没有必要其间，互相之间也学会了和平之道，为的就是潜心修炼了。

　　在某个时候，遇到人类的时候还能共同对敌守护着地盘，毕竟，人类在它们眼里就是共同的敌人，就好像人类的修炼者，会组队来杀它们一般。

　　这个当然也是徐剑星从即寂青蝶哪里获知的信息，可以说，在有关基础方面的东西上，寂青蝶给徐剑星讲述了不少，尤其是上一次，寂青蝶感受到自己不会出现在星神幻想世界的那几天中。也是为了防止，徐剑星来到仙界后，没有一点的经验出了意外。

　　“咦！”徐剑星还在收着东西之时，骤然间有着一个惊奇的声音从远方传来，随之“嗖嗖”就有四道身形，闪现到了徐剑星不远处。

　　徐剑星之所以没有提前得到一些情况，主要的还是他利用无形之力飞升上来的，哪怕他拥有着星神决这种神奇的功法，可是在他没有着相对应的感知之力和修为的情况中，同样是如此，也完全可以说，他的感知力，比着一个大乘期档次的修仙者都不如，而这也是为什么，好多人不愿意走信仰之力这条修炼道路的原因之一，因为，在上界真的很容易被其他人给干掉。

　　徐剑星一看到这四人的出现，就拱手笑道，“几位朋友，我一时迷路，不知道这是哪里，请问……”

　　徐剑星说到最后的时候，声音也变低了很多，因为他明显看出这些人中的三个看着他的目光有些不对了，对这三人修为，徐剑星也根本无法看透，最终的原因，还是无形之力了，这令徐剑星略微的有些蛋疼，他现在真得好像变成了睁眼瞎。

　　同时，徐剑星也紧密的防备着，至于，直接就进入空间戒指里的情况，徐剑星暂时还没有想，他也不可能一感觉到不对就逃，要不然的话那还修炼个屁，毕竟，在某些方面里来说，不战就逃，可是修炼者的大忌，也会丧失一颗大无畏的心，除非面对到无法改变的局面，那在逃就没有问题了，而要到了那个时候不逃走，只能说是白痴了。就好像一句话说的，明知不可为而为之，那不是白痴是什么。

　　听到徐剑星的话，一位身穿深蓝色衣衫打扮的男子，玩味的看了徐剑星一眼，就对身边个头稍低的男子道，“鲁南，你是不是也看出来一些什么了？”

　　“看出来了。”叫鲁南的男子自信的一笑，旋即目光平淡的就望向了徐剑星，那透露出来的意味就好像在看一个死人一般，他沉声就道，“要是我没有看错的话，你应该修炼有信仰之道的无形之力吧。”

　　“不错。”徐剑星也没有否认，有关于这一点也根本否认不了，他相信只要超过他本身修为两三个档次的人，就应该能看出来，这又是信仰之道的一大弊端，到了这一刻徐剑星也知道事情不能善了了，星神决悄然运转了起来。

　　紧接，鲁南哈哈一声大笑道，“要是我没有看错，你是不是也刚飞升？”

　　“也不……错。”徐剑星在说到最后一个字的时候，星神决运转的速度骤然加快，身形突然暴退，速度是快到了一个极点。

　　“哈哈，小子你还想跑，问题你能跑的了吗。”鲁南又是一声兴奋大笑，在大笑之时，宛如苍龙出海一般，就朝着徐剑星爆追而来，速度明显比徐剑星快了五分。

　　另外几人看到如此的情况，也皆是一笑，宛如猫在看老鼠的戏虐眼神一般，也朝着徐剑星的方向追了过去，但是速度比鲁南稍微慢了一些，倒不是他们之中两人的修为比鲁南低，而是起步晚了点，至于剩余的那一人，修为是真正有点低，也仅仅在大乘期的档次上，这个也是徐剑星唯一看出来点的那一位。

　　几乎两三个眨眼间的功夫。

　　鲁南就追上了上来，他刚想去做出什么的时候，徐剑星骤然转身，星神决运转的速度再次加快，唯一不同的就是，在这星神决里，徐剑星还运用上了大量的信仰之力，经过这稍微的试探，徐剑星已经得知，其中三位的修为并没有比他高出多少，要不然，他哪里可能跑的了这么远，当然了，这个所谓的修为并没有比他高出很多，则是在徐剑星算上了无形之力的情况下，要是没有用上，恐怕，这三人一巴掌就会把给他拍死。

　　“给我去死。”徐剑星一转身，眼眸之中就闪现出了一道厉色，抬手之间，一种无形的力量，从徐剑星周身也急速荡漾而出，周边空间，刹那间变得扑朔迷离，星光闪烁。而此刻徐剑星使用出来的既是星神领域。

　　实际上徐剑星刚才之所以逃，除了为了试验这几人的实力之外，另外的也是，因为从寂青蝶那里早已经得知过，任何的领域法则，在仙界都会被消弱很多倍，他刚才经过一些小小的试验后，也得知了事情确实如此，在下界他本来能放出数里的星空领域，在这里仅仅只能是在百米之内，并且，也模糊了很多。

　　但是就算模糊了许多，徐剑星也对星神领域有着巨大的信心，毕竟长久以来，他通过各种渠道得知的信息，和在绝望沼泽里面的情况，岂能还不知道星神决和星神领域的强大。

　　随着徐剑星把星神领域的放开，刹那间，鲁南的身形就是一滞，宛如陷入到了泥沼里面，行动之间也承受着很大的压力，本来那一秒可以踏出的距离，在这一刻变成了慢动作，好似三秒也无法完成，而对于一个修炼者来讲，不要说是一秒了，就算0.00000001秒，都能决定出一场战斗的胜负来。

　　在鲁南身形一滞之时，徐剑星遥控就是一指，“神威之指！”

　　神威之指，这个40级的强力技能，徐剑星只要有时间，还在一直的练习着，到了现在，按照游戏里的评定他则是达到了登堂之境界，冷却时间则是缩短到了半个小时可以发出一次，而那一击之下的暴击几率，却是有着41％之高，而到了圆满境界则是会有着50％，至于最后的意境到底会不会是游戏里的53％，徐剑星却是不敢确定了，毕竟，意境算是一种道，到底会如何也只有最后才会知道。

　　“嘭！”随着徐剑星对鲁南的额头发出了“神威之指”，那恐怖的指尖气流喷射而出，发出了尖锐的呼啸之声，就算那罗天上仙都不容易被撕裂的仙界空间，此时也有着略微的颤抖，旋即，这恐怖气流一闪而逝的就在鲁南的头颅上爆炸而开，金色鲜血四溅，就算鲁南的元神，在这一刻都被湮灭在了其中。

　　由此可以想象到，“神威之指”的恐怖之处，实际上徐剑星心里也清楚，“神威之指”绝对出现了暴击，要不然的话，凭着他拥有的无形之力，绝对不会闹出如此的动静来，但是不管怎么样，他相信就算没有暴击，鲁南也是必死无疑，毕竟，他的星神空间可是蕴藏着各种的法则，比如空间，比如时间，甚至就算那护身的法宝，在星神领域里，都很难发出真正威力。

　　当然了，相对的消耗也非常的大，尤其在仙界这种地方，所以徐剑星一杀掉鲁南，目光就看向了另外三人，他几乎目光一扫，就朝着那个当先说话之人，急速而去。

　　当先说话之人，在徐剑星扩散出星神领域的那一刻，就已经震惊的急停住身形，而现在一看到徐剑星朝着他杀来，他根本没有任何考虑的转身就逃，就算另外两人，也是做出了如此的动作，并且，三人逃跑的路线还各不相同，因为，他们心里很清楚，现在与徐剑星的战斗下去，结果除了死根本不会有着第二种可能。

　　主要的，还是领域方面的问题了，看着现他们之中的两人，比徐剑星的修为高出不少，但是那只是从根本上的东西去看，要是在领域方面，他们将会被徐剑星全面压制，也不能说被全面压制，而是依着他们的修为，他们根本无法使用出领域来，而想要使用出领域，正常情况下修为最低要达到天仙后期，那出现这种意外的可能性，在很大程度里来讲，要么是后者修炼的功法不同凡响，要么就是后者天赋异禀，某种法则领悟到了一个很强的地步，无论是哪种情况，都是他们不可力敌的。

　　“跑，还想跑。”徐剑星冰冷一笑，在星神领域中，他几乎就相当于神的存在，意思转动中，可以无限的瞬移，哪怕这个瞬移的距离，仅仅是百米，那也是快到了一种无法形容的地步，毕竟，一个人的行动在快，哪里有意识快。

　　“唰，唰……”徐剑星只不过意识几个转动间，当先说话之人，就被笼罩在了星神领域之中，刹那间，他的动作开始变得迟缓了起来，脸上也露出了极度的惊恐和悔恨，他怎么也没有想到，一个利用无形之力，飞升上来之人，竟然有这么强的法则领悟，这根本就和常情完全的不符合，而当他张口想说什么的时候。

　　徐剑星又是一指点出，随着徐剑星手指点出，这次射出来则是万道光华，看着非常的绚丽，宛如那万千流星飞射穿梭一般。

　　几乎，一个眨眼间，当先说话之人的身体，除了丹田部位，被未知的什么东西给阻挡了一下，发出了灿烂道道光芒，其他的地方，皆是被射出了一个个血洞。在这个瞬间，一道元神飞快的逃出，可是这道元神刚一逃出，就被星神领域中蕴藏的法则，直接给抹消掉，然后化为了星神的领域的养料，在某个方面来说，星神领域里也蕴藏着“杀”道，只要被星神领域杀死之人，哪怕他的精神修为在高，也会被星神领域吞噬掉，然后令星神领域变的更加强大。

　　而徐剑星这个时候使用出来的则是60级的群功技能，幻灭指，一指射出正如那满天繁星，忽亮忽暗，似真似幻一般，真中有假，假中有真，令人防不胜防。而幻灭指在现实里来讲，也不像游戏里，仅仅只能群攻六个怪物，而是无限，而在这无限之中，还会多出十倍的无限幻影，奇妙异常。

　　只不过，要想达到很强的地步，那消耗也是会更大一些。而为了对付当先说话之人，徐剑星一下子，就调动了他所拥有信仰之力的三分之一之多，他实在是担心无法产生一击必杀的效果。

　　而现在问题又来了，他虽然产生了一击必杀效果，信仰之力也有点不足了，虽说，此时此刻，信仰之力还在疯狂的增加着，可是却没有了之前的积累，再加上星神领域在上界使用出太过的艰难，徐剑星最终只能是看着另外两人逃走了。

　　倒不是，他完全追不上，而是追上了之后，在支撑起星神领域，就有些太过的勉强了，效果也很难在如此的惊人，可以说，星神领域看似很强大，但是那消耗也非常的大，根本就不适合长久的作战，也比较消耗星神识海的元气。

　　望了眼，两人逃走的方向，徐剑星一收起死去两人的尸体，身形一闪就进入到了戒指空间里，他实在是担心，一会又碰到什么人或者那两位逃走之人带来什么帮手，要是那样的话，只能是自找麻烦。

　　“呼！”一进入空间戒指里面，徐剑星就长长深呼吸了一口气，脸上还有着不少的兴奋之色，他所谓的兴奋的就是，在杀了两个仙人左右档次的高手后，会有着怎么样的收获，他虽然明知道，这两人不会是什么富裕之人，但是在不富裕的仙人，也比他强多了，毕竟，就好像一个普通人得到一个筑基期高手遗留下的财富一般。

　　徐剑星稍作搜索，就得到了两枚储物戒指和两件仙器，这两件仙器一金色长枪，一长剑，按照徐剑星的眼光来看应该也就是下品的程度，可是对于他来讲，已经是算的上非常惊人的好东西，至于其他的防御器具也有，可是看着几件防御器具，徐剑星一阵的腻歪，因为，这些防御器具，仅仅才是极品灵器和仙器之间的物品，算是半仙器。

　　这令徐剑星情不自禁的嘀咕道，“这两个家伙的混的也太惨了。”

　　实际上，他哪里知道，在仙界来讲，不要说半仙器，就算极品灵器，上品灵器，都有人在使用，而像这种人还不在少数，谁让，仙界的资源虽然是丰富，但是也要一个修炼者能得到才行，要是没有那个本事，想要获取自己能力达不到的物品，那只能是找死，而就算冒死得到了，也非常有可能被其他人给干掉。而仙界也是一个比修真界更加残酷的世界。除了各大仙城和仙域外，根本没有着任何的王法。


第649章 更好玩意的地方

　　嘀咕完，徐剑星有些激动的就查看了下，两枚储物戒指，当即发现两枚戒指的面积有近乎千平米之广，里面除了一些杂物。药材和丹药之外，还有着六百多枚仙晶，其中几块成色明显要好了很多，凭着其中蕴藏的仙灵之气，徐剑星就感觉这九层九应该是中品仙晶。

　　按照寂青蝶所讲述，在仙界的之中，1极品仙晶=100上品仙晶=1万块中品仙晶=100万块下品仙晶。像灵石之类的东西，在仙界里也有，可是灵石之类的东西，根本就是垃圾，哪怕是极品的都一样，要是按照换算的话，一下品仙晶就能换上成千万，上亿块的极品灵石，就算这样还有很多人不愿意换，毕竟没有用处啊。

　　当然了，也不是完全没有用处，毕竟在上界也有着些修为比较低下之人，这些灵石对他们来讲，还是有些好处的，就好像一个元婴期的高手，他要是吸收仙晶修炼，那他根本就无法承受的住仙晶里面蕴藏的仙灵之气，只能是一步步的来，你说这样的话，岂能是没有一点用处。

　　但是有用处归有用处，可是在灵石脉到处几乎都有的情况下，又有几个人会要这些东西，就好似，一个人一出门就能随地挖出一块金砖，而其他人又想卖给他一般，你说只要没有毛病的人又有几个会要，更不要说，靠着上界的仙灵之气慢慢修炼，怎么也比极品来的好处大，对长远的发展也会更加的有利的等等情况了。

　　所以有着这么样的兑换比，可以说非常的正常，而在仙界来讲，极品灵石的最大用处，就是低级的修炼者做阵法试验等等用处了，其他人就算会买，也是懒得在去挖了，这样的兑换比，就相当于一个辛苦钱。不过这个辛苦钱，也不是那么好挣的，按照仙界的重力比，那一个低级的修炼者，没有十年以上都休想挖出上千万，成亿块，有那个功夫，还不如给其他人做点事情什么的。

　　而徐剑星刚才就发现了一个灵石脉，他之所以没有去想什么，则是因为，他眼里看到的那些药材啊，那些炼器材料啊，每一秒都他比获取一块极品灵石的价值，要高很多，你说只要是他不傻，又岂能愿意去当矿工，那不是扯淡吗。

　　而要是以后下不去，那灵石也根本和垃圾一样，根本没有这些带着仙灵之气的药材等物，对空间带来的好处大。

　　查看完两枚戒指，徐剑星又是呵呵的一笑，“发财了。”

　　按照他现在的情况来讲，确实是发财了，今天这一场小小的收获，都比他在仙落星费的所有功夫都来得大，当然了，那枚“星丹”则是要除外，因为，星丹无论在哪个世界的价值都非常的高，也有着无数人需求着，毕竟，星丹里拥有的能量，牵扯到了本源。

　　稳定下来情绪后，徐剑星看着两具尸体，稍微一纠结就是一挥手，刹那间，两位仙人的尸体，就被消融在了空间世界里。紧接他又召唤过来小灵道，“小灵，空间直接吸收了两位仙人尸体的仙灵之气，空间里有曾增加吗？”

　　“有。”小灵颇为兴奋的一笑道，“哥哥，差不多有着十米左右的增加。”

　　“那就好。”徐剑星微微一笑道，他之所以把仙人的尸体消融掉，就是有着这方面的心思，虽然在心里来讲有着些别扭，但是为了全能神戒指的进化，这点小不忍他怎么也要压下去，要不然，靠着正常发展，全能神戒指进化的速度太慢了。

　　不过，徐剑星心里也清楚，看着仙人的尸体对全能神戒指的效果很大，但是到了一定程度后，这种速也会缓慢下来，就好像人修炼到不同程度的时候，需要服用不同等级的丹药，才会有着效果的道理一般。

　　随之，徐剑星就取出获取的那一长枪仙器和一件防御类的半仙器，进行了滴血认主，对于他现在来说，能多增加一些实力，多增加一些还是好的。

　　滴血认主完毕，徐剑星就通过精神意识，把这长枪的仙器和防御类的半仙器给放置到了星空识海里，温养了起来，枪类的武器，他虽说用不惯，但是随便挑选几个枪类的功法，学习一下也就完事了，现在小熊猫虽然说不在了，可是小熊猫里保存的一些信息，也被传送到了另一块手腕智能电脑里面了。

　　从智能电脑里学了几个有关于枪类的功法后，徐剑星稍作对比，最终就选择了雷龙枪法。作为主攻的手段，这雷龙枪法顾名思义，就是雷系的枪法技巧，可单打，可群杀，凭着他现在拥有的星空识海，他完全可以来回的转换各种属性，而以此引来的雷龙之气，还可以磨砺他的身体，算是一举两得的事情。

　　当然了，想用到实处，还必须多练习一些时间在说，凭着如今的入门水平，想用到战斗中，那还真的是找死。

　　弄完这所有的事情，徐剑星的意念就在空间戒指里流转一遍，不一会，蛟龙等妖兽就出现在徐剑星的面前，这些妖兽并没有多打量徐剑星，其中的三目血熊，就看着徐剑星嘿嘿笑道，“老板，是不是又要去那个神秘的空间了？”

　　也不怪乎三目黑熊会这么问，寻常期间徐剑星虽然没事的也会找他们聊聊，可是也不会把他们一起从修炼中，唤醒出来，现在既然这么做了，三木目黑熊自然会这么想了。

　　徐剑星呵呵乐道，“不是，不过我带你们来了一个更好玩意的地方。”

　　“更好玩的地方？”众兽闻言皆是一片诧异，望着徐剑星玩味的表情，三目血熊没有任何思索的就期待道，“老板，是什么样的地方？”

　　“仙界。”徐剑星又是一乐的。

　　“额！”众兽闻言顿时一愣，旋即三目血熊就干笑道，“老板，你就不要开玩笑了。”

　　徐剑星当时飞升的天兆，由于他隔绝了戒指周边百里之内气息的缘故，三目血熊等妖兽自然没有看到哪怕一点异常，徐剑星当时之所以隔绝，也是不想三目血熊等妖兽，被万一的情况给祛除到外界，到底是不是这个因素，三目血熊等妖兽才没有被祛除，徐剑星就不知道了，不过，对于现在的局面徐剑星已经很满足了。暂时看来，只要进入戒指空间的妖兽，也不会受着他个人的影响，该怎么样就是怎么样。

　　其他妖兽听到，三目血熊的话，也是大肆的点着头，要说其他的他们还能相信，可是这种言论，他们根本就不可能接收。

　　徐剑星望着众妖兽的神色，哈哈笑道，“到底是不是来到仙界，你们等上一些时间就知道。”

　　“为什么要等上一会啊！”苏媚忍不住的问道。

　　“因为我刚杀了两个仙人，不知道一会不会有援兵过来，所以自然要等上一些时间了。”

　　听到徐剑星轻描淡写的话语，众妖兽又是满脸的呆滞，脸上还带出了牵强的笑意，要不是他们和徐剑星呆在一起的时间，也不短，他们真想说，徐剑星是不是在说梦话。

　　可是紧接，银目天猿在仔细一看徐剑星周身飘散出来的气息，他就是微微一愣，旋即就道，“老板，你身上的气息，怎么有些不对了，感觉，感觉怎么那么不稳定？”

　　“呵呵！”徐剑星闻言轻轻一笑，就开始给这些妖兽说起前因后果来，当听到徐剑星说到他被无形的愿力给送到上界的时候，彻底的傻眼了，怎么也没有想到会发生这样的事情。

　　望着众妖兽的表情，徐剑星又是一笑道，“好了，你们也不要担心什么，我修炼的功法和常人所知的情况不同，另外的我给你们说这样的事情，也是想让你们没事的时候，给我一起弄外面诸多的药材和树木等物，好快速的把空间给填满，这对于你们来说，要是修炼的时候，也会有着不少的好处。”

　　徐剑星话刚一说完，小灵就忙道，“主人，有人来了。”

　　“有人来了。”徐剑星稍微一愣，就是一挥手，瞬间，在他和七大妖兽的眼前，就落下了六道身影，无任何的死角，就好似他们都站到外面一般，七大妖兽之所以能看到，自然是徐剑星让他们看到的，要是徐剑星不想让他们看到，那他们根本就不可能看到，至于，想把声音或者神识传出去之类的情况，同样是如此。

　　六道身影一落定，徐剑星打眼一看就发现了，这里面有着刚才逃跑的一位，而这一位也是他修为看不透的那个。

　　“罗庆，是这里吗？”一位看似领头的高大男子，就开口对徐剑星所认识的那人问道。

　　“就是这里。”罗庆急忙说道，“队长我们该怎么办。”

　　“还能怎么办，把他找出来给干掉。”高大男子厉声说道。

　　“可是，可是……”罗庆看着有点心慌。


第650章 玉貂兔

　　高大男子看着罗庆有些害怕的神色，淡淡道，“放心吧，根据你所讲述，我相信那个人的修为肯定是不高，我也不相信他的领域能使用很长时间，要不然的话，你们哪里能跑的掉，而有些时候，领域并不能遮掩掉等级上的差异，我想凭着我的修为，应付那个人是绰绰有余的，不过你们也千万不要大意，免得又有人布上了鲁南两人的后尘。”

　　“是，队长。”另外几人当即就是回道。

　　可是紧接高大男子就是眉头一皱，“不对。”

　　“怎么了，队长？”罗庆疑惑问道。

　　“那个生人的气息在这里消失了。”高大男子抬头四处望去。

　　其他人发出神识一感知确实是如此。随之其中的一人就道，“队长你说哪个人会不会有着什么隐藏气息的宝物？”

　　“可能吧。”高大男子点了点头，道，“不过就算在有，只要他的气息稍微波动大一些，或者遇到什么战斗情况还是会泄露出来的，要是我没有猜错的话，这个人肯定就在这不远处藏了起来，毕竟，凭着他的情况只要是被什么人发现，绝对不会有着好下场。好了，罗庆你和张腊一组，赵巍你们三人一组，仔细给搜查着这周边千里之地，只要发现不对马上丢出传讯剑符。”

　　“是。”其他接几人闻言就散了开来，虽然有着些担心，但他们也知道，这次的险也不得不冒。

　　其一，高大男子也就是他们的队长，有着天仙中期的水平，他的命令根本不是他们这些人能抗拒的，其二，也是在这些人的理解中，徐剑星手里可能有着比较顶级的功法，要不然后者怎么可能使用领域，这种可能性虽然不大，但是也不小，而对于他们这些人来说，要是有着如此机会，会得到一部比较顶级的功法，绝对会博上一搏，以后要是得到了哪怕自己修炼不了，也可以卖出去一个高价。

　　其三，修炼无形之力者，那对他们也是一种宝物，谁让无形强者死后的元神，会化为一些信仰结晶呢，这些结晶可是能增强各种领域啊，而领域可以说也是很多强者，最根本的实力。从徐剑星能在刚飞升仙界，就能杀掉两位仙人级的强者，就能看出来。

　　最后一点就是，徐剑星杀掉了他们队伍里的两个人，肯定也是得到两人的东西，那些东西的价值虽然不高，也相当于一个低级仙人，百年的劳动成果。而这点成果，对于他们来讲也是不少的。

　　至于，高大男子嘴里的，传讯剑符就是一种仙宝了，只要有着这种仙宝的存在，那在发送出去，很快就能有援兵赶来，非常的方便，差不多也相当于那种水蓝星上古代烽火的信号，只不过，传讯剑符能传达的距离，则是按照十万里来计算的。

　　看着这些人一一散去，徐剑星摸了摸鼻子，忍不住的嘀咕道，“你妹啊，在下界被人赶来赶去，这一来到上界又是如此，都快敢上过街老鼠了。”

　　“哈哈。”徐剑星的话音虽然小，可蛟龙等妖兽也是听得清清楚楚，皆是哈哈大笑起来，同时，心里也有着不小的震惊，看着现在的情况，他们还真是来到了仙界，给他们的感觉多少又有点像在做梦。

　　随之，三目血熊开口就问道，“老板，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，该修炼的修炼，该干嘛的干嘛，到时候要是出去干事的时候我会通知你们。”徐剑星微微笑道。

　　“好。”七妖兽皆是应声说道，除了蛟龙以外的六兽，听到徐剑星如此的回答，也知道了，徐剑星现在对他们算是完全放心了，不会在让他们一直在空间戒指里面呆着，对此，六兽有着些惊喜，可是也不算太大，因为，要让他们现在完全离开徐剑星，背叛徐剑星，就算没有灵魂誓言，他们也是打心眼里不愿意，谁让徐剑星手里有着能融合其他物种血脉的祭坛呢，有着这种祭坛的存在，他们的未来前途，才会更加的广阔。

　　等七大妖兽一离开，徐剑星就来到了在仙界抓住的那一个灵兽封印之地，徐剑星在此兽身上稍微费上了一些功夫，这只灵兽也算是臣服了下来，发下了灵魂的誓言，为的吗，还是徐剑星拥有的这个祭坛，心中也会有着无限的憧憬。

　　在得知了这是一只母的妖兽后，徐剑星给她起的名字，则是叫做“小兔”。谁让她的外貌有些像兔子呢，徐剑星是能懒就懒，而这只灵兽的本体在仙界则是叫做，玉貂兔，算的上一种比较普通的灵兽。

　　起完名字后，徐剑星就询问道，“小兔，我刚才抓你进来的区域是哪边？”

　　玉貂兔急忙就道，“老板，你是问大的还是小的？”

　　“大小都给我说一下。”徐剑星轻笑道。

　　玉貂兔随之就道，“老板我在的大区域则是南域，往小了说，则是南域之中，九九八十一个区域里，简阳域的东北部，算的上一个比较偏僻的外围区域，一般在这里也都是一些修为等级比较低下妖兽或者仙人的修炼之地，资源比较稀缺，不过胜在争斗很少。”

　　“哦，那我知道了。”徐剑星微微笑了笑道，说是知道，可是徐剑星的心里，还是一片模糊，因为按照寂青蝶所说，这每个大区域里，包含的每个小区域里的面积，都是巨大无比，就算靠着她自己飞行的话，想要从一个小区域，按照直径迈入到另一个区域里，都需要几个月的时间，而这里面会经过的仙城根本就是不计其数，而一座仙城的面积，最小的也有十万公里之大，大的是按照亿万里来计算，皆是非常的恐怖，就算这样还是一些知名的区域，要是不知名的话，那更是不计其数。

　　你说这样一来，徐剑星能知道个屁，不过能知道起点，下面也就好办事了，因为，他相信一位仙人的身上肯定会有着这方面的玉简。随后，徐剑星一查，果不其然在一位仙人的储物戒指里面，找到了几份信息玉简的存在。


第651章 “单相思”

　　像信息玉简，大致分为了四种，第一种，地图类型玉简，里面记载着每个修炼者，所知道的各大仙城，各大仙域，各大险地的基本信息，第二种，药材类型玉简，第三种，材料类型玉简，第四种就是奇物了。

　　这些玉简之所以这么繁琐，主要的还是各种的信息量，实在是太多，就好像各大仙城，各大仙域等地方的信息，根本就是按照无数来计算，哪怕是一个仙人活了上万年，几十万年，都很难能把各种地方，知道的清清楚楚，也不可能皆是走过一遍，所以，像这种地图玉简，几乎是每个仙人的必须物品。在某种方面来讲，也相当于随身携带的储存电脑，可是随时随地的获知一些自己所不知道的信息，像有的地方信息，可以说也是非常的价值不菲，这个就要见仁见智了。

　　而药材类，材料类等等玉简，情况也是大概如此，毕竟，像药材你也不可能仅仅记录一个名字，还要记载着他的药用和价值方面的等等信息。

　　随后徐剑星的神识进入到了一块又一块信息玉简里面，无数的信息，也源源不断的进入到了他的脑海里，这些信息里面除了有着不少地方的介绍之外，还有着一些禁地和一些恐怖妖兽或者灵兽等等的记载，可以说，是无奇不有，无所不览，这也等于是一个人在成千上万，甚至数十万年获知的信息，也是一个仙人大概的旅程。

　　只不过，徐剑星心里也非常的清楚，这些信息，对于仙界来讲根本就是不值得一提，因为，按照寂青蝶的话来讲，仙界实在是太大了，太大了，哪怕一个仙尊都无法知道其中包含的万分之一信息，实际上，就算有那个念头，也不会有时间记忆无穷的信息，毕竟对于一个仙人来讲，修炼才是关键。

　　现在徐剑星虽说萌生有，去寻找寂青蝶念头，不过想想也就罢了，其一，凭着他现在的情况，要是被一些人看到，肯定是必死无疑，当然了也不能说必死无疑，毕竟，他有着全能神戒指和筋斗云的存在，但是情况肯定会对他不利就是了。

　　其二，路途太过遥远，就算利用传送阵，传送也不是一年两年的事情，而他想靠着传送阵去找寂青蝶，根本也不可能，因为，他没有仙晶，想想这个徐剑星就有些蛋疼，他好不容易在下界成为了一个小富豪，可是一来到仙界，又要从底层爬起，问题最大的地方，他还没有着什么资本，像那八品炼器师，八品的阵法师等等，在仙界来讲，不算渣，也好不到哪里去。

　　“哎！”徐剑星深深叹息一声，就暗自想到，“现在只能收着心思，先修炼了。”

　　想到这里，徐剑星就给玉貂兔说道，“小兔我送你去一个山脉之中，寻常你就在那里有修炼，在哪里还有着一些妖兽，要是不知道的情况你就问他们，不过千万不要动手。”

　　“好的，老板。”玉貂兔急忙回到。

　　紧接，徐剑星笑了笑，就把玉貂兔送离了这片区域，而他也开始修炼了，不过，徐剑星所修炼的则是辅助职业厨艺，现在厨艺也快要达到了真正的八品，到时候，等信仰之力的浪潮过去，他要是真的能下去，还能赚取上一些东西，就算不能下去，这些辅助职业也是他必然要修炼的。

　　而依着徐剑星现在所拥有的信仰之力，他如今在利用分身做出饭菜的效率，也大大的提高，至少相当于以前三倍以上，但是徐剑星也没有太过的浪费信仰之力，因为，这可是他保命的资本，以后要是不能下去，那真是用一点少一点，而凭着仅仅两个普通星球所传输过来的信仰之力，根本无法令他在上界生存。

　　至于，那个所谓的仙帝之宝，徐剑星一点也没有在节省，就这么大肆的挥霍着，要是在不用，再过上一些时间，恐怕真的要变成废品了。

　　徐剑星这一练，就是十天过去。可是那信仰之力的狂潮还没有消散，这令徐剑星稍微一琢磨，就明白了其中的因素，让他忍不住的一乐，“这些傻蛋。”

　　而此时此刻。

　　那些徐剑星眼里的傻蛋，在下界又聚集到了一起。

　　其中，希格大帝忍不住的开口就道，“这怎么都十天过去了，也没有收到，玉园饭店那边有什么异常的情景传来。”

　　“我也奇怪这个事情呢。”索亚女皇疑惑道，“要是按照正常来讲，哪怕是一个仙帝期的高人受到了在重的伤势，在这些无形之力的聚集下，那伤势怎么也应该恢复到了仙人的水平上，也应该被排斥回到了上界了。”

　　兰斯·撒拉弗接话道，“你看会不会是因为那个神秘空间，有着隔绝外界的气息的因素吧？”

　　索亚女皇摇了摇头道，“这个事情我也想过，可是你想没有想过，那天地之力是那么好欺骗的吗，何况还有着无形之力，这些引子，要是真的是因为这个因素的话，恐怕，徐剑星那个幕后之人所拥有的神秘空间，就是那种无法想象的宝物了。”

　　“呵呵。”奥古大帝轻笑道，“我想有些事情你们想的有点太复杂了，按照我的想法，哪怕是在顶级的宝物，在有着无形之力作为引子的情况下，都不可能逃脱过天地之力的追查，要不然的话，那只能是说明了那个神秘空间的宝物，超脱了天道的规则，你们觉得这个情况会发生吗？”

　　“不可能。”众人皆是摇了摇头。

　　奥古大帝笑着摊了摊手道，“既然不可能，而在玉园饭店也暂时停止了出售四等饭菜的情况中，这也不就是说明了那两人已经消失在这一界，只不过到底怎么消失的，我们不知道罢了。”

　　“好像也是。”索亚女皇笑着点了点头，道，“那我们现在把那个供应信仰之力的事情停止下来？”

　　“好。”众人皆是应声说道。

　　随之他们也没有在宇宙网里多待，直接退了出去……

　　不久之后，徐剑星就感觉到脑海里，那疯狂涌入的无形之力，刷的一下就掉了很多，不过相对于以前的规模还是大了不少。

　　对于这掉的情况，徐剑星虽然有着些失望，可是他多少也已经预料到，但是对这比以前增多了的不少，他还是有着些不解的摸了摸下巴道，“难道哥真的长得那么帅，一下子就令很多人迷恋上了我？”

　　实际上，徐剑星哪里知道，这就是五大文明利用信仰之力，送他去上界的一个弊端，就好像，让一对热恋中的恋人，骤然分开一样，就算两者之间不再会有着任何的牵连，那投入到里面一些东西，也不是想断就能断的，毕竟，是人都会有着自己的自主思想，而那无数人如今，还在“单相思”着徐剑星。

　　另外的吗，还有着蓝赤心做出的一些事情了，他现在也命令十来颗奴隶星上的人，开始信仰徐剑星了，虽说，感觉有点恶寒，但是这对于他来说，只会有着好处，而不会有着什么坏处。至少依着徐剑星说过的话语和长久的形式来看。

　　虽说，徐剑星一开始没有想到蓝赤心，但是随后也记了起来，呵呵乐道，“没想到老爷子，这么给力，看来到时候，还真要谢谢他了。”

　　说完这句话的时候，徐剑星就是贼贼一笑，“哥们们等着我，很快我就会陪你们接着去玩。”

　　徐剑星说出这个话后，就开始静下来了心思，炼化起星空识海的无形之力来，这些无形之力，也皆是被徐剑星炼化到了星空识海里面，至于他本体却是没有得到一点的好处，徐剑星也不敢要这样的好处，因为他本身要是一吸收这信仰之力，那未来可就真正掉入这个坑里面了，想爬也爬不出来。

　　大约一个小时后。

　　徐剑星眼眸骤然睁开，爆发出了两道灿烂的光辉，到了现在，徐剑星的修为虽然没有着什么改变，但是他要利用星神识海能发出的领域威力，至少已经达到了仙人后期，恐怖异常。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸一口气，目光就探视到了外界，当即发现外界空无一人，看不到丝毫的异状，不过徐剑星还是小心的召唤出了几个蚂蚁，丢出了外界，在这几只蚂蚁一出现外界的时候，徐剑星当即就看到这几只蚂蚁，当即就被挤压成了一团，生命气息消失的无影无踪。

　　这么看来，虽说确定不了太多的东西，但是徐剑星明白，至少这外界的周边，不会有着什么可怕阵法，只要没有阵法，他就有着不少的时间。试验他想试验的东西，至于，埋伏之类的事情，徐剑星直接无视了，不过他也相信，那几个人就算在闲工夫，也不可能一直守在这里十天之久，那不是闲的没事干嘛。

　　徐剑星意念一动，既是出现在了外界空间，意念在次一动下，“唰”的一下，徐剑星也消失的无影无踪。

　　……

　　徐剑星略微稳定了一下气息，当即发现了自己又回归到了玉园饭店的后厢房之中，至少按照着周边的场景来讲，那绝对是没有错，这令徐剑星忍不住的兴奋哈哈大笑，只要能回来，那万事都好解决，而只要他不爆发出超过这个下界的极限力量，他将不会在被上界之力，给拉扯上去。

　　徐剑星深呼吸一口气，稳定住情绪，就走出了厢房，然后朝着蓝依凝两人所在的小院走去，他刚一走到小院近处，门前两位女卫，就弯腰恭敬道，“徐先生。”

　　“恩。”

　　在徐剑星点头应声说话之时，院中也传来了两轻“恩”之声，旋即，两道身影就快速的奔行出来，这两人不用说就是，蓝依凝和乔怜儿了，两人一看到徐剑星就满脸狂喜的叫道，“老公！”

　　在这一刻，蓝依凝也没有例外，可是在这个称呼声一出来的时候，蓝依凝顿时反应了过来，俏脸一片羞红，至于，乔怜儿可没有那么多想法了，直接朝着徐剑星怀里扑去，徐剑星呵呵一笑，就给闪到了一边，道，“你这小丫头，可不要想趁机占我便宜。”

　　听到这话，本来激动不已的乔怜儿，顿时一跺小脚道，“臭老公，谁要占你便宜了，何况人家现在还是个小女孩，抱抱有什么呢。”

　　徐剑星大乐道，“你是个小女孩，可是你却有着成人的肮脏思想，对你我还是躲远点的好。”

　　这又引来的了乔怜儿娇嗔连连，嬉闹了一会。

　　乔怜儿就好奇的问道，“老公，你去仙界了吗？”

　　“去了，感觉还不错。”徐剑星呵呵笑道。

　　乔怜儿又是嘻嘻笑道，“那你这么快下来，不会想我和依凝姐了吧？”

　　“想你个鬼。”徐剑星笑骂了一句，就道，“我这次下来有正是要办。”

　　说到这里，徐剑星就对蓝依凝道，“依凝你把老爷子叫过来，一会有些东西我要给他。”

　　“好的。”蓝依凝说完，不知道想起了什么，急忙道，“剑星你不是在上界得到什么东西，要给我爷爷吧？”

　　“放心吧，不会的。”徐剑星轻笑道，有着蓝依凝之前的提醒，徐剑星哪里敢乱送上界的东西，他可不想莫名生出很多业力来，当然了，徐剑星也不是怕生出这种业力，而是他得到的东西，对于，蓝赤心又算的什么。

　　“哦。”蓝依凝听到这话，顿时安下了心，然后联系起蓝赤心起来。

　　仅仅是片刻的功夫。

　　院中的传送阵上，就亮起了一道淡淡的光芒，随之出现了蓝赤心的身影，一看到徐剑星，蓝赤心就压抑着激动道，“你这个臭小子，真的回来了啊！”

　　蓝赤心之所以确定徐剑星上去了，因为他很清楚，另外的五大文明在搞着什么样的鬼，要是按照那个规模，徐剑星还不上去，那才是真正的见鬼了。


第652章 装B

　　“哈哈。”徐剑星听到蓝赤心的话，哈哈一声大笑道，“那是，难道老爷子不欢迎我回来吗？”

　　“欢迎，欢迎，我虽然知道你有可能回来，但是也没有想到你小子回来的这么快。”蓝赤心也是笑着说道。

　　徐剑星呵呵笑道，“按照我的心思，我本来也不想回来这么快的，但是我想到了一些事情，所以就赶紧回来了。”

　　“什么事情？”蓝赤心诧异的问道。

　　徐剑星神秘的一笑道，“一会你老就知道了。”

　　“你这臭小子给我还卖关子。”蓝赤心好笑的摇了摇头，不过也没有在追问什么。

　　随之，徐剑星翻手就取出一枚戒指丢了过去道，“老爷子这里面有着两万份四等饭菜，算是你对我帮助的一些谢礼。”

　　“啊。”蓝赤心顿时一惊道，“你这个臭小子，不要告诉我，这就是你在仙界几天劳动所得。”

　　徐剑星耸了耸肩膀，不置可否道，“老爷子有些话，我也不多说，我这个人的性格，就是有恩报恩有仇报仇，说实话，你虽然老奸巨猾了一点，我对你的感觉也不错……”

　　“谁老奸巨猾了。”蓝赤心老脸一红道，但是他心中也明白了，徐剑星不想让他在这个方面多问，说实话，他还真的没有想过问什么，要不然有关于这个问题他早就会问了，而今天会问，实在是令他太过震惊的了，他实在也想象不出到底什么样的人，才能做出这么多的饭菜来，到了这一刻，他又开始，怀疑徐剑星背后有着什么神人师傅了，实在是这个事情，想想都觉得不可思议。

　　徐剑星笑看了蓝赤心一眼，就知道后者听懂了一些他的意思，紧接他朝着蓝依凝又扔过了一枚戒指道，“依凝这里面有着六万份四等饭菜，你……”

　　“噗……”蓝赤心差点一口气没有喘息过来，给喷出一口鲜血来，就算蓝依凝和乔怜儿也是满脸的呆滞，这速度，这效率，实在是已经超乎了她们的想象能力，要是徐剑星以前还有着存货还好，可是凭着徐剑星之前说过的话，做出的事情，他们就知道后者根本没有就不大可能有着存货，如此一来她们岂能不傻眼。

　　徐剑星笑望了几人一眼，接着道，“依凝这里面六万份四等饭菜，其中的一万份你给乔家的人，剩余的五万份，就还按照以前的模式来，该怎么样就怎么样，还是我说的那句老话，一切都是为了无形之力，而这个也是我能快速做出饭菜的一个依仗。”

　　蓝依凝稳定了下心神，急忙就道，“好，好。”

　　“呵呵！”徐剑星轻笑一声道，“对了，这些天的情况怎么样。”

　　“恩。”蓝依凝组织了一下语言就道，“这些天店倒是没有关门，不过卖的都是普通饭菜，价格也不高，但是来的人还是不少的，这些人有的可能是抱着什么企图，有的则是还抱着一些期待吧，另外的在网络上面已经销售出去的饭菜，现在也差不多全部兑现了，其中不少赶不过来的，由于担心意外，也通过网络卖给了仙落星的修来者，在这个方面，还保持着玉园饭店的诚信度，另外的就是，宇宙网里面的军团，还保持着满员的编制，我和怜儿也做了一些活动，算是稳定着军心。”

　　“这就好。”徐剑星赞许的一笑，旋即有些不好意思的道，“依凝因为我的事情，让你费心思了。”

　　“你说什么呢。”蓝依凝娇媚的白了徐剑星一眼，要不是和徐剑星今生没有着那种关系，蓝依凝肯定会说，我们都老夫老妻了，你这样不是把我外人之类的话语了。虽说，蓝依凝没有说出来，可是徐剑星依然在前者的目光里，感受出了这种意味的来。这令徐剑星干笑不已，实在不知道该说什么好。

　　而蓝赤心看着徐剑星的表情，忍不住的哈哈大笑了起来，要说以前，他是抱着某种态度，抱着蓝依凝是因为前生的记忆，才不得不呆在徐剑星身边，那他现在则是真心想让蓝依凝陪在徐剑星的身边了，因为，他到了现在完全能看出徐剑星是一个怎么样的人，也值得孙女跟随，要说唯一不满意的，恐怕也就是徐剑星有了四房妻子的情况，不过，要说蓝赤心十分在意，也不尽然，毕竟在这仙落星上，一个强者身边有着很多女人实在是太正常了，强者无论在哪里，也会吸引着一个女人的目光。就像他，都有着三个女人。

　　听到蓝赤心的笑声，蓝依凝一声娇嗔道，“爷爷，你笑什么呢。”

　　蓝赤心又是呵呵笑道，“没事，没事。”

　　徐剑星陪着干笑了两声，旋即就对蓝依凝道，“依凝把我的信用晶卡，还给我，我还有点事情要做。”

　　“好，好。”蓝依凝急忙翻出了信用晶卡，交给了徐剑星。

　　大约没有多久后。

　　在玉园饭店的网页上面，则是出现一条信息，信息的内容就是，玉园饭店从即日起，在次开始专营四等饭菜，希望广大修炼者前来惠顾，另外的就是，晚上八点的时候，在重新启动的网路抽奖活动中，本店的徐经理徐剑星先生，再次会发表一些讲话，欢迎新老客户，能来观看。

　　此信息一出，整个宇宙文明中，又开始了引起了剧烈的轰动，对于徐剑星的情况，虽然还有很多人是不知道，可是知道的更多，他们怎么也无法想到，本来已经改在上界，甚至已经可能死了的徐剑星为什么又出现在了下界。

　　这些人会有着震惊，那片刻后，知道这个信息的五大文明掌权者，那也是毫不例外，他们几乎没有过多的寻思这个事情，又重聚在了宇宙网之中。

　　五人刚一聚齐，希格大帝就一脸不可思议的道，“怎么会发生这个情况？”

　　“呵呵。”索亚女皇苦笑一声道，“恐怕也只有徐剑星和他背后的大师才会知道，也或许是仙落文明的人故弄玄虚。”

　　“不是故弄玄虚。”奥古大帝有些平静的摇了摇头，紧接就道，“因为，我那边有一个探子刚好在玉园饭店吃饭，据他所言，玉园饭店一放出网络的信息后，直接就给当时在店里每个吃饭的人，送上了一份四等饭菜，说什么感谢这些人不离不弃的支持，这也玉园饭店一些心意的话语，随后，经过那位探子吃过的感受，他说事情完全是真的，甚至还有人当场获取了突破，令不少人激动的都快要发疯了。”

　　听到这话，另外四人顿时沉默了下来，好半天之后，索亚女皇才道，“事情，该怎么办？”

　　“等晚上看看情况在说吧，现在想什么都没用。”奥古大帝淡淡笑道。

　　“好。”其他人应声说道，既然来到了这里，他们也懒得在回到现实，反正现在离晚上八点，也仅仅就有三个小时的时间，而在宇宙网中，也才三十多个小时，对于他们来讲，宇宙网的三十个小时根本就一转眼即过。

　　很快，时间就流转到了晚上八点。

　　在亿万修炼者关注的目光中，徐剑星又一次出现在了网络抽奖中心。

　　徐剑星一出现在里面，嘴角就挑起了一抹玩味的笑容，“我想很多人应该已经猜测出了我修炼有什么功法，那到了现在我也不隐瞒大家，我确实修炼了信仰之力，而这些天我为什么会消失，则是一些人动了什么手脚，当然了，对于我而言，这个手脚我还是非常乐意看到的，不过嘛还不够，因为我伤的很重很重，需要的无形之力也太多。”

　　听到徐剑星连续说到“我”，无数人的心中疑惑连连，而有的人则是有着了一种敏锐的预感。在下一秒他们的预感就成真了。

　　这时，徐剑星淡淡笑道，“而到了现在，我也不隐瞒大家，实际上我就是幕后的大师，幕后的大师，也就是我，唯一不同的我则是大师的分身，所以，我奉劝那些打着什么注意之人，也收起你们那些莫须有的心思吧，因为无论你们到底能不能杀的了我，都没有着任何的意义，毕竟，对于我来说，就算这个我死了，随后，还有着另外一个我出现，而要是被我发现了谁动的手脚，那就不要怪我动用手段对付你所在的文明，对付你所在的门派，对付你所在的家族等等了。”

　　此话，徐剑星有着很大的装B嫌疑，依着他现在的本事不要说，对付一个文明，恐怕就算对付一个稍大家族，他都没有能力做到，毕竟就算他的星空世界，没有受到天地法则的压迫，可下界也有着一定的极限力量，超越出这种极限力量后，就会被拉扯会到上界，在这点上无论是谁都一样。

　　当然了，也有例外，例外就是星兽。

　　而徐剑星所威胁的地方，就在于其人对他阵法等级不了解的情况中，而阵法也是天地之力所不能干扰到的地方，只不过由此造出来的杀孽，那肯定会令天地降下一些惩罚，至于惩罚是什么，那就是未知了。会有着如此的事情，则是因为，徐剑星已经是飞升过的人，他的一举一动，也会有着天地之道在看着。

　　这个里面的真实情况，很多人虽然不知道，可是在他们早就以为徐剑星是上界之人的情况中，心里也清楚，要是徐剑星做出一些事情来，必然会受到惩罚，可是在惩罚的之前，那肯定会有着文明要倒霉，恐怕，也没有哪个文明想真正的去倒霉。

　　这么说起来，倒是还有着一些威慑力。


第653章 祝大家好运

　　与此同时。

　　五大文明中的希格大帝，听到徐剑星如此的话语，当即就“啪”的一声，拍了一下桌面，怒声道，“原来这个混蛋，这么久没有出现，是去恢复伤势去了。”

　　听到他如此的言论，其他文明的掌权者苦笑连连，而在心中也赞同着希格大帝的话语。

　　而蓝赤心听到如此的言论，则是捧腹大笑，“这小子够坏的。”

　　现在他已经寻思过来徐剑星下面要说什么了，而在内心深处，蓝赤心也有着点相信，徐剑星是什么上界之人的分身了，因为，这一连串发生的事情，实在是太令人无法真正去相信，也不符合常理。可是反过来一想，他又无法去相信这个事情，因为，徐剑星一直以来表现的性格，还有着一些东西，都无法令他相信，徐剑星是个经历无数万年老怪物的分身。

　　在蓝赤心寻思着一些事情的时候，徐剑星还在紧接道，“说实话，我真的不想影响这个位面的平衡，但是由于我个人的原因我也不得不去那么做，所以，有些人要是真的不想让我去影响这个平衡，那你们就赶快让我的伤势恢复，把我送回去吧。”

　　听到这话，瞬间无数人无语，只要有着一些智商的人，现在就已经听出来了，徐剑星这是赤果果的开始要无形之力了，而你们要是不给，我就破坏这种平衡，你又能拿大爷怎么样。

　　“嘭！真无耻。”希格大帝怒声又是狠狠拍了一下桌面。

　　“无耻归无耻，可是我们不给又能怎么办，难道就这么眼睁睁的看着他毫无顾忌的乱来的啊。”索亚女皇苦笑不已道，她心里很清楚，要是徐剑星长年累月的乱来下去，会影响怎么样的一个平衡。

　　“是啊。”其他人也是满脸苦笑的符合道，而这些人的心里，还真对徐剑星话，没有太多的怀疑，因为，这无形之力中的信仰之力形成，不但是徐剑星会接受到一些东西，就算那膜拜之人，心中也会被莫名的注入一种未知的感悟。就好像一个人的心灵里出现一片净土一般，或者是自己去真心守护的东西。而在有着如此类似的情况中，他们也完全的确定了徐剑星是真的修炼有无形之力，当然了，他们所去确定的人则是那些奴隶，他们想从奴隶识海里得到一些准确的信息，实在是个很轻松的事情。

　　至于，仙落星的另外八大掌门人，得知这个信息，几乎就是乐不可支，他们现在真心希望，徐剑星的伤势越重越好，最好一天能产出，几十万份的四等饭菜，想想那种局面，他们就会有着无限的憧憬。

　　同时，徐剑星嘴里还在接着说道，“另外吗，要是能有人对我的信仰度，达到一个很高的境界，那我也不会介意送他一份四等的饭菜，自然而然的你们未来也可以在我的神之国度里，获得永生和更加强大的力量。”

　　这话一出，当即又引起了无数修炼者的哗然，这里面鄙视着有之，不屑着有之，可是更多人的却是期待，非常的期待和心动，毕竟对于很多修炼者来说，他们根本无法修炼到太高的境界，也无法获得很久远的生命，在某个方面来讲，要是真心依附在徐剑星身边，也等于是有了一种保障。不过想要得到一个“强者”真正的认可，又岂是那么容易的事情。

　　而话又说回来，像徐剑星这种强者，前途也是堪忧，主要的就体现在，他在利用信仰之力修炼，修为很容易出岔子，哪怕是他拥有神秘空间，可等一个人达到了一定高度后，不说人人都有的东西吧，那有的人也会不少，既然会有很多人有，自然而然的也会有着破解的办法，而有着这种念头的人，则是已经把徐剑星想象成了一个，非常伟大般的存在，至于是什么，他们心里却是没有一个准确的概念。

　　随之徐剑星又道，“好了，我想说的话，到此结束，而今天同样是会送出十万份五等饭菜，祝大家好运。”

　　说完之后，徐剑星就在抽奖中心留下了虚拟的形象，归还到了宇宙网的玉园人家里面，他赫然发现随着，他的星空识海，有着一个新的改变后，能压制的力量，也变强了那么一些。

　　徐剑星的身形一出现在，玉园人家主军团府的花园里，蓝赤心就笑骂道，“你这臭小子，还真想的出来。”

　　“见笑了，见笑了。”徐剑星呵呵一乐道。

　　“你这小子。”蓝赤心好笑的又看了徐剑星一眼，就脸色一正道，“不过你这样做，我看你能呆在下界的时间，恐怕就会不稳定了，说不定哪个时候无形之力一爆发，你就会被冲击到上界去。”

　　“想获得强大的修为，这也是我必然要走的一条路。”徐剑星淡淡笑道，在有关于这点上，徐剑星早已经想到，不过既然有了如此的机会，他绝对不会放过，对于陆倩等女和家人方面，徐剑星也有着些不舍，但是再不舍，也要为未来多考虑一些。

　　听着徐剑星的话，蓝赤心赞许的点了点头，道，“你能明白这个事情就好。”

　　徐剑星笑了笑，就道，“老爷子，要是没有事情我就不在这里多呆了，玉园饭店方面的事情，你能多帮衬一下就多帮衬一下，以后我必有后报。”

　　“这个完全没有问题。”蓝赤心点了点头，然后疑惑道，“你不在玉园饭店呆着，还要去哪里？”

　　徐剑星笑着耸了耸肩膀道，“我还要回家一趟，给我家人说一下我的事情，免得哪一天真的出现了，刚一下来，就又被拉上去的无限搞笑事情。”

　　“哈哈！”蓝赤心听到徐剑星这样的形容，忍不住的哈哈大笑起来，脑海里也出现了怪异一幕，就如徐剑星形容的这般，刚一下来，又宛如弹簧一样被拉了上去的好玩事件。

　　本来听到徐剑星要回家的事情，还有着些伤感的蓝依凝和乔怜儿忍不住的也是一乐。

　　徐剑星笑看了三人一眼，旋即又对蓝依凝道，“依凝我的事情你大概也知道了一些，所以，我想在利用卖出宇宙币中，你也帮我收购一些东西，下次我来的时候，我会带走。”

　　“你说。”蓝依凝当即就道。

　　“其一，科技类小世界的组件东西，这种东西多多益善，我要非常稳定那种类型的，其二，培元丹等低级修炼丹药，这个我主要是给我家乡那边人使用的，而我家乡的人，很大一部分连后天的境界都没有迈入，其三生物人我需要高等的，其四就是一些高等级的战舰，在这四样东西中，每样东西都按照25％的比列分配，不过，你要谨记一点，无论买哪样东西，你都千万不要从玉园饭店的大门处离开，以后也尽量少在玉园饭店里露面。”徐剑星郑重说道。

　　“恩，我知道了。”蓝依凝重重点了点头，内心深处也充满一种无法形容的开心感，她自然很清楚，徐剑星这是在关心她，虽说，这代表不了爱，可是也朝着好的方向在发展。

　　徐剑星微微一笑，紧接又道，“我知道有些话你不想听，可是在这里，我还是要说声谢谢你的帮忙，有机会我肯定会报答你这份情。”

　　话落之后，徐剑星就消失的无影无踪，他实在不想看到，蓝依凝难过的神色，这里面自然也包含了乔怜儿，他现在虽说对两人有着好感，可那并不代表，他爱上了两人。

　　望着徐剑星骤然消失的身影，蓝依凝脸上留露出了一些伤怀的表情，好似要哭出来一般。

　　“哎！”蓝赤心叹息了一声，道，“好了，丫头有些事情，你也不能想太多，有些时候，你也不能老抱住，前生不忘，一切顺其自然吧。”

　　“我知道了，爷爷！”蓝依凝一双美眸中蕴藏出了一些泪水。

　　与此同时。

　　徐剑星也瞬间回到了水蓝星的家中，他轻呼一口气，旋即就翻手取出了一块手腕智能电脑，联系起了小熊猫，对于小熊猫的频率信号，没有人能比他清楚。

　　几乎一个瞬间。

　　小熊猫虚拟的图像，就出现在了徐剑星眼前的虚拟大屏幕上，前者一看到徐剑星就非常兴奋的笑道，“主人，你真的从上面回来了。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“好了不说废话了，马上来玉园。”

　　“是，主人。”小熊猫回应了一声，就发出了磁波，瞬间隐藏在玉园周边不远处的数百生物人，就突然冒了出来，而徐剑星两个移动间，就出现在了玉园的大门口，周边的守卫一看到徐剑星微微一愣，就急忙道，“徐先生。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“你通知我爸妈他们一声，一会我会去他们那里，另外的也让父母通知一下陆倩三女，哪怕是她们在闭关的也尽量让她们出关。”

　　“是，徐先生。”守卫听到如此的话语，急忙就执行起了命令。


第654章 时间结界

　　稍等片刻。

　　小熊猫就引领着数百生物人，赶了过来。徐剑星笑着就把领头生物人手腕处带着的小熊猫，带到了自己的手腕处，这令小熊猫兴奋笑道，“主人，我又会回到你身边了，我好开心啊！”

　　“呵呵。”徐剑星好笑的看了它一眼，就对身后的生物人一挥手，朝着玉园中疾驰而去……

　　一会后。

　　徐剑星就出现在了父母别墅的大门前，而徐父母和徐柔也站到了别墅大门口，一看到徐剑星三人就是一片惊喜，张口就道。

　　“剑星”

　　“哥！”

　　“爸妈。”徐剑星轻轻一笑，紧接就道，“好了，爸妈，现在不说多余的话了，我们进去在谈。”

　　“好，好。”徐父母看着儿子心情则是非常之好，虽说才没有多久没见，可是哪个做父母的不担心儿子，就好像一句话说的，儿行千里母担忧。

　　对于门外的数百之人，徐父母不用想也知道，这是儿子从仙落星带回来的生物人，要说唯一令他们好奇的就是，徐剑星为什么把这些生物人，都弄到了外边。

　　进入别墅大厅里，徐剑星就道，“爸妈，你们通知陆倩三人了吗？”

　　“通知了。”杨雨兰接话道，“小倩和红影虽说在闭关，但是我也让人去叫她们了。”

　　“那就好。”徐剑星点了点，直接翻手又取出了一个大袋子，递给杨雨兰道，“爸妈，我长话短说，这里面有着我这些年积累的一些东西，里面你们要是不认识，不知道怎么使用的，可以询问外面的那些生物人，他们知道的都比较详细。”

　　杨雨兰微微一愣，道，“儿子，你这是什么意思？”

　　“爸妈，你们看看这个就知道了。”徐剑星随手就翻出了三块玉简，朝着三人递了过去，对于玉简的使用方式，三人早已经知晓，没有过多的考虑，就把精神意识，侵入到了其中。

　　刹那间，无尽的信息，开始在三人的脑海里不断的涌入，这里面包含了徐剑星在仙落星上的大概经历，徐剑星有着这三枚玉简，倒不是他刚弄出来的，而是上一次回来的时候，就已经制作出来，要说唯一不同的就是，徐剑星在里面也夹杂了一些最近发生的事情。

　　在这三人吸收这些东西的时候，陆倩三女也一一赶来，徐剑星温柔的看了她们一眼，也没有再废话，直接又是三枚玉简递了过去。

　　大约十分钟过去。

　　徐父母三人当先看完，他们满眼震惊的还没有来得及说话，徐剑星就笑着指了指身边的陆倩三女。看到徐剑星做出来的这般动作。徐父母三人则是暂时压下了心思，满脸不舍的看向了徐剑星。

　　又过了一会。

　　陆倩三女也吸收完了信息，其中的陆倩几乎一看徐剑星，美眸中就狂涌出了泪水，一把扑在了徐剑星的怀里，“老公。”

　　其他两女虽说，也想这么做，可是明显不可能了，不过眼泪也是“唰唰”直掉！

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一口气，摸着陆倩的秀发道，“好了，哭什么，我里面不是都说了吗，我还能回来的吗。”

　　听到这话，陆倩哭的更大声，更伤心了，徐剑星虽然说到能回来，可是按照徐剑星所描述的情况，能呆着的时间，也不会太久，就算未来能改观，那也是很久之后的事情了，这个道理陈皓洁两女也懂，同样是无声的抽泣着。就算徐父母和徐柔三人，心里也不好受，以后不说天人永隔吧，可是比那个情况，也好不到哪里。

　　看着众人的模样，徐剑星苦笑了一声道，“好了，都不要哭了，说不定我什么时候就走了，我们还是先说正事吧。”

　　“恩，恩。”几女压制着心里难受，皆是应声道，陆倩也脱离了徐剑星的怀中，安静的做到了一边，可是那俏脸上，还是布满着压抑不住的泪水。

　　徐剑星虽说也难受，可是也知道自己在下界的时间，非常不稳定，他稳定了下来情绪，就道，“我主要给你们说的就是几件事情，第一件水蓝星是我的根基所在，也是我们的家园，所以一定不要有失，以后要是有了什么意外，在能保护的情况下，尽量的去保护，第二件事，星球的发展和强大，则是依着人为本，在有些地方能对民有利的情况中，你们尽量去做，有些低级的东西，在你们用不到的情况中，到时候，交给张清去处理，事情也可以给他说下，第三点，宋玄那个人可交，我里面的东西，你们也可以给他少量，其中的灵石给他一千万块，让他斟酌处理，其他的东西你们斟酌，其四的就是那些朋友了，到底给他们什么，你们也看着情况斟酌，最后一点就是孩子方面的事情，以后主要就要靠着你们照顾了，我要说的就是这几点。”

　　“老公，你放心我心里有数的。”陆倩当即就接话道，要说让徐剑星最放心的人，那不外乎就是陆倩了，毕竟陆倩经历的人情世故等等方面东西，显然比其他人要多的多。

　　“那就好。”徐剑星安心的一笑。

　　旋即，陆倩就问道，“老公，你还见见孩子他们吗？”

　　“算了，不见了。”徐剑星苦笑道，“因为我感觉那无形之力，现在爆发出来的力度，也开始越来越强大，我不想在孩子面前飞走，免得他们看到会哭，以后，等稳定下来的时候，我想还能在下面多呆一些时间的。”

　　“恩。”陆倩几人听到这番话，又是一番难受。

　　一时之间。众人皆是不知道该说什么了，气氛也有点压抑。

　　大概就这么又过了五六分钟。

　　徐剑星深呼吸一口气，就站了起来道，“无形之力，我已经有点控制不住了，我就不多呆了，你们千万要照顾好自己。”

　　说完之后，徐剑星功法一转，遁入到了地面，然后来到了一个远处后，直接又出现在外界，冲天而去，他实在忍受不了这分离的场景，与其这么压抑着难受，还不如赶紧离开，去到自己该去的地方，以后等修为稳定住了再说。

　　徐剑星刚飞到天际没有多久，一种无法抗拒的力量，又在他心头生出，几乎在两个眨眼间，徐剑星就被一双无形的大手，给抓入到了一片破碎的虚空里面。

　　“嘭……”

　　几乎一眨眼间的功夫，徐剑星又宛如一块破布一般，被丢入到了一个未知的地方，此地，乌云翻滚，雷电交加，无边的夜色中，下着倾盆大雨，一阵阵阴冷的恐怖气息，弥漫在于天地之间。

　　这里的仙灵之气虽说充沛，可是里面却有着些狂暴的气息，徐剑星几乎吸入一口，就发现自己的气息非常的不稳定，并且，这里的重力还非常大，要不是，他现在有着相当于，仙人后期的无形之力，恐怕，就会被直接给压的粉身碎骨。

　　“这是什么鬼地方，不会是什么禁地吧？”徐剑星念头几乎一转过的时候，他就瞬间进入到了戒指空间里面，在感觉如此强大的危机里面，徐剑星第一个的选择，就是安全，他可不想突然之间，被什么可怕东西给干掉。

　　一进入到空间戒指里面，徐剑星就深深呼吸了一口气，脸上情不自禁的带出了一丝苦笑，他实在没有想到，他每次进入仙界的地域还不相同，要是这样的话，那以后还真的不能随便下界了，说不定，哪天就会被一些更加恐怖的地方，给害死。

　　徐剑星对于仙界知道的虽然不多，可是在他杀的那两个仙人的玉简里，还知道在这仙界有着不少的禁地，对于仙帝期的高手，都有着巨大的威胁力，一个不注意之下，恐怕，就会在无形之间损落，那仙帝期的高手在无形之间都会损落，那他这个“小蚂蚁”，更不要提了。

　　想想玉简里的介绍，徐剑星又是一阵的发虚，他现在也算真正认知道，为什么上界之人会那么少下界了，恐怕，这里的因素，也占据着一大部分。

　　紧接，徐剑星不知道想起了什么，挥手一招，小灵就出现在了他的面前，徐剑星紧接开口道，“小灵，你感觉没有感觉到压力。”

　　一直以来，徐剑星都非常的清楚，全能神戒指有着一定极限的防御力量，要是过了某种极限的力量，那非常有可能引起，整个世界的破碎，引起他精神世界的崩溃，谁让全能神戒指，已经和他的心神紧紧连接到了一起，由于和全能神戒指紧紧连接到了一起，徐剑星虽然会着比较敏锐的感觉，但是有些情况，他也想问清楚，免得出现了什么意外的变故。

　　小灵听到徐剑星的问话，就急忙道，“哥哥，我没有感觉到什么压力，不过，这里的仙灵之气，要是去吸收的话，我感觉好像比较难以吸收。”

　　“那就好。”徐剑星闻言顿时安下了心来，心头也是苦笑不已，可不就是那么难以吸收，他仅仅呼吸了一口气，就感觉到了气血翻滚，要是在多吸收几口，还真容易出现意外。

　　到了现在，徐剑星已经猜想出了，这里恐怕就算是禁地，也是那种非常低级的禁地，要不然的话，肯定不会是这个局面，当然了，这种禁地的说法，则是因人而异，就好像一个元婴期的高手，来到这里，根本没有任何的反应，就会这里的重力给压死，可要是一个仙帝来到这里，那根本就不会有着太大的影响了。

　　如此一来可不就是因人而异了，而在仙界，对于元婴期的修炼者来讲遍地都是禁地。而对于仙帝来讲，则是几乎难得一见。

　　而依着徐剑星的感觉来讲，这里恐怕，就算对仙人级的高手，也算的是禁地了，毕竟，不能修炼，不能吸收天地中的仙灵之气，那可不就是禁地。

　　转过一些念头后，徐剑星的目光就探视到了外面，就这么一眼望去，徐剑星眼睛中又开始放光了，他竟然看到了不少的八品和九品的药材，这些天地自然生成的药材，可不比那些后天培养的，那些后天培养的九品药材，虽然也当得上九品的称呼，可那仅仅是伪九品，与真正九品的药材，有着不小的差距，其中最不可弥补的就是，灵性。

　　而根据在一位仙人玉简里了解的情况，徐剑星得知，像这种天然生成的九品药材，在上界还有能卖上不少仙晶呢，当然了，这个所谓的不少，也就是几个或者几十个仙晶，除非一些非常特别的，或者灵魂之类的九品药材，才有可能买上数百仙晶的价格，看着是不多，但那也要因人而异，至少对徐剑星来讲，几十枚仙晶已经是一笔很大的财富。而很多的普通仙人，现在也有着不少还在用着九品的丹药等等东西，因为，仙丹他们用不起，贫富的差距，在上界一样有，也更加的明显。

　　对于外面的东西，徐剑星甚是眼馋，可也不敢在轻举妄动，因为，在上界他根本就没有保命的资本，徐剑星之所以会这么想，则是全能神戒指看着是不错，可要是被什么强者和可怕的妖兽发现了他消失的事情后，那种人物，很有可能会追查到源头，而要是一追查到源头，那在所难免的就会做出一些事情了，比如，拿着本身的丹火，炼化他所在区域周边的空间，最后那无法炼化掉的东西，不用想，就会引起那些强者的关注了，也说不定还会让他们得知，自己靠着什么手段隐藏的。

　　在那个时候，就算那些强者无法攻破全能神戒指的防御力，自己也会被困在其中，而要是这些人，在找上一些前辈或者高人帮助的话，那最终的结果，徐剑星已经能完全想象到，你说这样一来，徐剑星哪里还敢在乱来，只要没有必要，徐剑星绝对不敢让人在上界发现，他拥有全能神戒指的事情。就算会发现，也要离开那个，毕竟，要是不离开，那和找死没有什么区别。

　　而像蓝赤心让他在仙界遇到困难，去上界的器元宗寻求帮助的情况，徐剑星根本想也没有想过，因为，他也没有万分的把握，蓝赤心会不会把他的事情泄露出去，要是泄露出去，那他最后的结果，同样是不会有好下场。

　　像全能神戒指这种类似的物品，比如，灵园空间，比如灵兽空间阵盘等等，虽说，一些仙帝期的高手也有，可那也是对仙帝期的，对于下面的修炼者还是有着巨大的诱惑力，至于，像全能神戒指这种完全一样的物品，那就是几乎没有了，要是一些仙帝期的高手，知道了他的情况，那会做的也肯定是无限追杀，你说徐剑星还怎么敢乱来。

　　徐剑星有些留恋看了眼外界的东西，就收回了心思，旋即意念一转之间，无穷无尽的无形之力，在他身上爆发而出，他一指点出，周边的百米空间，就形成出了一个模糊不清的结界，散发着奇异的波动，徐剑星一脚踏出就进入到了结界之中。

　　要是有人能看透这两个结界，就能看看到非常诡异的一幕，结界内的徐剑星的动作，是快到了一个很高的地步，至少相当于常人的百倍，而要是在从结界中看向外面，却是又发现，整片天地的时间，也变得非常缓慢。

　　徐剑星现在使用出来的手段，就是时间结界了，结界其内百日，外界才仅仅会过去一天。虽然这样会很消耗无形之力，也会伤及到星神识海空间，但是为了保命，徐剑星也管不了那么多。

　　不过，徐剑星进入到结界里面，倒不是修炼，而是在布置着阵法，他之所以这么做，则是因为，要是等到阵法等级达到九级的时候，就可以布置出周天星斗颠倒大阵了，而有了周天星斗颠倒大阵的存在，他要修炼的速度才能明显持久下去。对于这点得失，徐剑星还是看的很清楚了。

　　此刻，要是有人知道了徐剑星心思，绝对会以为他是异想天开，这个就是因为，仙界和下界，根本就是两个不同的交叉点，在下界你能使用出来的手段，在仙界你根本就不可能使用出来，这里面就包含了周天星斗颠倒大阵。

　　看着周天星斗颠倒大阵在下界能改变时间的比例，可要是来到上界你想也不要想，除非你达到了八品仙阵师，才有可能，这个就是体现在了不同的法则上面，也就是说，在下界你已经是一位至高无上的人物，可来到上界的时候，你还要从头爬起，一步一步的朝着前面走，也不要在想着你在下界多么多么厉害，权势多么多么的大，要是还有着那个念头，最后你只能是害死自己。

　　你说这样一来，其他人岂能不会想徐剑星是异想天开，而有关于这个情况，徐剑星并不是完全不知道，不过，凭着一直以来的感觉，他相信他的想法很有可能会实现，因为，他修炼的则是星神决，戒指空间在某个方面来讲，也是一个独立的位面，有着属于自己的法则，要不然的话，当时在蛟龙渡劫的时候，他受到干扰之力，为什么没有去到外界空间渡劫呢。如此说来，谁又能否定他的想法是错误的呢。

　　但是最终是错误，还是正确，那就要靠试验过后，来验证了。


第655章 阵法大宗师

　　转眼间。

　　徐剑星就在时间结界里呆了二十年之久。外界也仅仅过去了两个多月。

　　在这一刻，无尽的信息的朝着徐剑星疯狂拥挤而来，涌入进来的则是有关于阵法方面的所有信息，在这一刻，徐剑星的阵法等级，也正式达到了九级，加上全能神戒指的全技能+1，他则是达到了下界所谓的极限，10级阵法大宗师，要是按照仙界的等级来评定，那就是一品仙阵师，就算是在仙界，也是小有地位了，毕竟，会专修某种辅助职业的仙人，还是不多的。千万个普通仙人里面，也仅仅会有着一个仙级阵法师。谁让，仙人的寿命虽然很长，可总归也有着极限的，也是会死的，一般的仙人，又岂会在这里面，浪费很多的时间。

　　除了阵法等级的突破，徐剑星的修为，如今也达到了一星武圣，毕竟无论他修没有修炼，可是在他服用着仙帝之宝恢复精力的情况中，那修为也是会有着些许增长的，心境也在增加着，更不要说，练习辅助职业也会增加经验等等的情况中。

　　而这里还有值得一提的就是，内外的时间虽说不同，可是，像服用什么经验丹的情况，还是在按照着外面的时间来计算，也就是说，结界里一百天，徐剑星才能服用三颗经验丹，要是多服用一点，就会增加一些负面的效果。这种负面的效果，就是控制不住的法力，浑身气息乱窜，这个是徐剑星试验了一次后，得到的结果。

　　修为方面徐剑星是有着一个小跳跃，可是在无形之力方面徐剑星却是大亏特亏，这些时间修炼一来，不但是这几个月得到的无形之力，皆是消耗的干干净净，就算他本事拥有无形之力的修为，也下降了两个小档次，落到了仙人前期的地步。

　　对此，徐剑星没有丝毫的在乎，对于他来说，现在时间就是金钱，浪费一些无形之力，又算的什么，何况，这些年来，他炼制出来的各种阵盘，各种阵旗也是无数，有着这些东西的存在，无论是对他个人，还是对家人，也有着诸多的好处。

　　在无形之力有些补充不上的情况中，徐剑星挥手驱散了时间结界，按照他现在的阵法等级来讲，布置出周天星斗颠倒大阵问题是不大，可那也要很长的练习时间，要是靠着正常的时间去练习，徐剑星是一百个不愿意，所以，为了积累足够的无形之力在练习。徐剑星此刻的目光，又看向了外界。

　　要是搁在以前，徐剑星肯定不会打着什么心思，免得发生未知的事情，毕竟，他在某个方面来讲，就好像一个没有任何探测仪器，没有任何装备的小孩士兵，而外界的那些妖兽或者是什么灵兽和强者之类的，则是相当于那精锐的士兵，各种装备佩戴齐全。

　　可是在如今有了，无数炼制出来的阵旗和阵盘，情况就完全不同了，他虽说无法阻挡，精锐士兵拥有的利器，但是至少有了抵挡之力，哪怕是一秒，都能给他换来无数次转机，而这个转机，徐剑星绝对不会逃到全能神戒指里面，他则是会利用筋斗云离开此地，去到第一次飞升上去的地方，为的自然，还是他之前所顾虑的事情了，他也不想让仙界的人或者妖兽知道，他有空间戒指的存在。

　　挥手之间，徐剑星就扔出了一个监控阵盘，虽说，徐剑星使用出来的力气不算太大，可这监控阵盘也飞出了数百米之远，而这还是他在算计到此地重力的情况中，要不然的话，丢出个几十公里实在是一件轻松不能在轻松的事情。

　　阵盘的丢出没有太大声息，宛如一个飞鸟轻轻滑落天际，穿越了树木枝叶，可徐剑星还是屏住了呼吸，他之所以会这样，就是想看看这周边有没有什么可怕的东西，而依着他的修为来讲，在这里也无法看透很远的距离，毕竟，此地可是皆为原始深林，参天大树林立，遮天蔽日，一派远古时候的景象，而要是用精神修为去探查，那就是给自己找不自在了，精神修为也是最容易被追踪到的，至少依着徐剑星现在的修为来讲，确实是如此。

　　当然了，监控阵盘也会被他人或者猛兽发现一点的倪端，不过，问题却小了很多，毕竟无论是强者也好，还是妖兽也罢，谁会过多的去关注一个死物，哪怕，他生出了兴趣，也发现了阵盘了有着徐剑星的一些微弱神识，可是这中间还有着断点，等他们发现的时候，徐剑星也完全可以提前就切断和阵盘的精神联系。

　　“这边没有问题。”徐剑星透过监视阵盘，查看了一下周边的场景，随手又是一个监控阵盘丢出，以此重复了六次，徐剑星才出现了到外界，他几乎没有怎么犹豫的，就连连又是几道阵旗打出，布置上了一道九品防御的阵法，一道隔绝神识的阵法，一道隔音阵法，虽说，这三种阵法对于一些高等仙人来讲，没有多大用处，但是也能抵挡个小瞬间。

　　做完这个事情后，徐剑星开始狂猛的在着周边千米之地，收集起各种药材和看着品级不错的东西来，在仙界也有着些个头十分小的昆虫，不过这些种昆虫几乎，都没有太大的灵智，本事拥有的攻击力也不是太大，顶多也就十皮比较厚一些，就好似，寻常人所了解的跳蚤，它虽然可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高堕下的重压。但是它对人又有着屁的威胁力。

　　看到此类的生物，徐剑星能收到空间里的就收，有着抗拒之力的，他就懒得在去多看一眼，他之所以回收这种垃圾货色，其一，可以进行融合，不管怎么样这也是“仙”种，其二，就算直接把它们消融掉，也会给空间戒指带来一些好处。

　　现在徐剑星实行的政策，几乎又是三光。

　　“额，灵石。”徐剑星一收到一处偏僻大石头边的方圆几十米之地的时候，眼睛顿时一睁，看着地面透出来了来的一片朦朦的白光，微微一愣，旋即，徐剑星就忍不住的微闭上眼睛，细细的探查了一下，当即就感觉到这块地面下，竟然有着一处延伸而下的灵石矿脉，凭着一些感知能力，他知道其中的极品灵石，占据着不少。

　　为此，徐剑星有些纠结了，他所纠结的地方，就在于，灵石在某个方面里来讲也相当于仙晶的伴生矿，至于到底有没有仙晶，只能是破开极品灵石的伴生灵气才知道，而这种不明所以然的事情，只会发生在低等级仙人的身上，对于一些高级仙人，他们稍微感知一下，就会得知里面到底有没有着仙晶。

　　徐剑星之所以，在上一个飞升之地，发现灵石脉的时候，没有去多想什么，则是他感知了一番后，其中都是一些垃圾货色，何况那里明显一看，就不是什么好地方，就算他在挖，也不可能挖出仙晶来，要不然，哪里还会轮到他，而这里一看就明显就是修炼者很少会触及到的地方，这里面到底有没有仙晶，那就是未知了。

　　“试一试。”徐剑星稍作犹豫，就打定了主意，这里面就算是没有仙晶，弄上一些极品灵石，到时候给家人使用还是不错的。

　　想到这里，徐剑星就遁入到了戒指空间里，神识稍微在空间里巡查一下，不一会，七大妖兽，外加玉貂兔就出现在了他的面前。

　　三目血熊一看到徐剑星，就满是兴奋的道，“老板是不是要带我们去外界开开眼。”

　　经过这些时间和玉貂兔的沟通，他们自然是知道，徐剑星真的是来到了仙界，也知道不少的事情。

　　徐剑星闻言就是一笑道，“不错，我是想带你们去外界看看眼，就是不知道你们怕不怕危险？”

　　“危险？”三目血熊目光一凝，就干笑道，“老板，你不是想让们去偷袭什么天仙之类的妖兽或者高手吧，要是那样的话，这活我们还真是干不了。”

　　徐剑星笑骂道，“看你那熊样，你老板我有那么不知道轻重吗。”

　　“这倒也是。”三目血熊嘿嘿一笑，道，“那到底是怎么样的危险。”

　　“我这个所谓的危险则是未知，因为，我在一个感觉有些可怕地方，发现了一片地下灵石脉，长怎么也五百米以上，面积也不少，这些灵石里面有着大量的极品灵石，至于里面到底，有没有仙晶我不知道，但是这个谁也不敢说没有……”

　　徐剑星话还没有说话，三目血熊就迫不及待的道，“老板，这还等什么啊，我们小心一点就是了，其他的不说，就算弄到一些极品灵石也不错啊。”

　　“是啊。”苏媚也符合道，“极品灵石虽说对我们的效果不是太好，可是在老板你布置出来的阵法中，我们修炼的速度，还是很快的。”

　　其他的妖兽，也是纷纷附和道，“是啊，老板我们开干吧。”

　　对于危险他们曾经面对了无数次，虽然来到了仙界后，他们也知道自己差不多又相当于了一个蝼蚁，可是一些机会还是不想错过的，而要是在这种事情上，就后退，那以后凭什么让徐剑星给他们白白提供资源修炼，至于，那个神秘空间里面的东西，如今对他们所有人的诱惑力，也没有那么大了。在这点上，七大妖兽看的也是非常的清楚。


第656章 分配

　　“行。”徐剑星看着八妖兽，笑着一点头就道，“出去后，千万记得一点，不要离我太远，到时候遇到危险我好收你们进入空间，另外的就是，你们每人两个防御阵盘，一看到不对的情形就赶紧扔出去。”

　　说话间，徐剑星朝着八个妖兽一一扔出了两个阵盘，等八大妖兽应声回答后，稍作祭炼，徐剑星又是开口道，“一会，蛟龙，小风，小黑，还有苏媚你们看着周边的情况，一看到不对就提醒，另外也记得收取一下你们看到的有价值东西，而小天，小土和小熊，你们主要负责挖矿，这个是给你们的挖矿工具，你们大概炼化一下。”

　　说着的时候，徐剑星又给三个妖兽，各种扔过去了一个挖矿用的极品灵器“开山爪”，而这“开山爪”，也是每个低级仙人必备的一种器具，就是看到了什么好的矿物，可以快速的挖出来，而徐剑星得到的三个“开山爪”自然是从他杀死的那两位仙人的储物戒指里发现的。像这种器具，徐剑星一共得到了五件，不过这里显然用不了那么多。

　　紧接徐剑星又看着玉貂兔道，“小兔你的任务，就是观察周边环境，看看哪边的情况比较安全，知道了吗？”

　　“知道了，老板。”玉貂兔急忙道。徐剑星之所以挑选玉貂兔作为侦察兵，自然是因为，玉貂兔是从仙界里出生，在某个方面里来讲，对于危险也更加的敏感。

　　分配好任务，徐剑星等三个妖兽大概炼化好挖矿的工具，又稍微说了一些事情，就带着诸妖兽，出现到外界。

　　虽然在出来之前，徐剑星就给他们叮嘱了一些事情，可是一来到外界，八大妖兽还是有点不习惯，给他们最大的感觉就是，他们宛如从一个能飞行的禽类，变成了爬行类的动物。身体在外界也好像重了几千倍一样，就算想飞起来，也不是那么容易的事情。

　　可是紧接，八大妖兽就情不自禁的打了个寒颤，其中玉貂兔吞咽了一抹口水道，“老板，我感觉这周边，应该有着一头可怕的凶兽，到底是什么我不知道，可是给我的感觉就是这样。”

　　“老板，我感觉也是这样。”其他妖兽也是低声符合道，一副小心谨慎的样子，对于他们这些妖兽来讲，嗅觉可以说非常的发达，几乎在鼻子一嗅下，就知道哪片地域里有着什么样等级的妖兽或者是凶兽之类的生物，一般碰到这种情况的时候，它们皆是会转身就离开，绕开此地。要不然被妖兽或者凶兽之类的生物发现，那就代表了挑衅，那就代表了找死。

　　对于这个情况，徐剑星也知道的比较清楚，当时他就是因为，感觉到了可怕的气息，才没有敢多留在外界，不过，现在情绪已经稳定了好多，他看着八个妖兽有点胆战心惊的模样，就好笑道，“那你们还敢在外界呆吗？”

　　到了这一步，要在说不敢呆，那就等于是自己在打自己的脸，对于富贵险中求的道理，它们同样是懂，更不要说，要是这样的险都不敢冒，那又会让徐剑星怎么看待自己，所以，皆是毫不犹豫的道，“敢！”

　　徐剑星笑了笑，道，“敢就行，好了，开始各自干活吧。”

　　“是，老板。”其中的七妖兽听到这话，就分散而开，该挖矿的挖矿的，该警备的警备，当然了警备的四妖兽，看到不错的东西，还会收到各自的储物空间里面，实际上，按照他们的目光来看，这里根本就没有什么垃圾的东西，哪怕地面上生长的一颗杂草，在他们眼里都是好东西，按照修真界的等级来算，也达到了六品的高度，对于他们现在来说，此地是天堂，要是在如此的天堂长久呆下去，恐怕，就是一头蠢驴用不了几百年，也能渡劫。

　　至于，剩余的玉貂兔则是开口询问徐剑星道，“老板我该怎么做。”

　　“你的任务自然是侦察了。”徐剑星笑呵呵的递过去了一个储物戒指道，“这里面，有着二十个监视阵盘，当你找寻到一些安全的地方，就小心把阵盘放到一个有利的地方，一千米左右放上一个，还有的就是，不要动周边的东西，免得你一动引起什么麻烦来。”

　　“好的，老板，那要是没有问题我就走了。”玉貂兔随之道。

　　“恩，记得小心一点。”徐剑星关心道。

　　“放心吧老板，这个我心里有数。”玉貂兔咧了咧嘴道，它心里确实有数，毕竟它在仙界出生了两百多年，也不是白呆的，自然知道，哪怕是有一些弱小的妖兽，经过了一个伟大存在的领地，只要它小心一点，表现的诚恐一点，那个伟大存在就算发现了它，也不会太过的去计较什么，说不定动都懒得动一下，毕竟，说到底，它们也算是一个大种族，只要不是两个对敌的妖兽种族，一个修为高深的妖兽，也不会太过的去做什么。当然了，你要是搞东搞西，那就是真正的找死。

　　话落之后，玉貂兔就尽最大可能的隐藏着自己的气息，然后看了一下方向，就朝着南边而去，它之所以选择这个方向，除了有着妖兽一族的趋吉避凶的本能之外，也是为了避开灵脉的方向，因为，只要是不傻的妖兽，那选择修炼之地的时候，肯定会选择在一个灵脉的中心之地，这样修炼起来速度也能快上不少，你说这样以来，它岂能会挑选灵脉所延续的北方而去。

　　至于，徐剑星吗，也加入到了收集周边物质的行列中，等这周边物质收取完毕，他就帮着挖起了灵脉，要是放在下界来说，像他们这种人物，想要挖出一片灵脉根本就不会费太大的功夫，可是在仙界来讲，却不是那么容易的事情了，这好大一会过去。三目黑熊等三妖兽，也不过才挖出了十多米的坑洞，倒不是他们的速度不能在加快，而要是加快，那会引起的震动就会大了很多，你说这样一来，他们哪里敢乱来，一切还是小心为妙。

　　而徐剑星却是少了那么一份顾虑，因为，在某个方面来讲，他的修为现在已经超越了三目黑熊等妖兽，哪怕他在不控制自己的力量，弄出的动静也比三目黑熊等妖兽的声音，要小了很多，当然了，要是让徐剑星放手而为，徐剑星还是不敢的，为的还是安全问题。


第657章 未知凶兽

　　大约就这么过了十多分钟。

　　玉貂兔就悄然归来，在松了一口气的时候，就对徐剑星说道，“老板，阵盘已经安插完毕，不过根据我的观察，还有着一些飘散来的气息，要是我没有感觉错误的话，在北方肯定有着一头可怕的凶兽。”

　　“额。”徐剑星看着玉貂兔抬爪所指的方向，微微愣了下后，就道，“你的意思是说，那头凶兽在灵脉方向。”

　　“恩。”玉貂兔重重点了点头。

　　徐剑星摸了摸下巴道，“那你的意思是不是又说，这灵脉的某一个点上，有着仙晶吧？”

　　“啊！”玉貂兔一惊道，“老板，我觉得是应该有，可是你不要告诉我，你想打仙晶的主意？”

　　“为什么不呢。”徐剑星嘿嘿一笑道，紧接他看着那玉貂兔有些颤抖的身躯，又大乐道，“放心吧，我就算会打，也是以后的事情了，现在我还没有那么傻。”

　　听到这话，玉貂兔算是安下了一些心，这仙晶是好东西，可也要有命去拿啊。

　　随之徐剑星又道，“对了，你观察的周边，有着什么厉害的生物吗？”

　　“没有。”玉貂兔急忙道。

　　“哦。”徐剑星笑了笑，不用想他也知道，这里之所以的没有着其他的厉害生物，很有可能是被那头未知凶兽的气息所威慑，逃离了这边。

　　定下了一些心思后，徐剑星就让三目熊等妖兽，暂缓下来了挖抗行动，然后他朝着南方开始丢起各种阵盘来，每当丢上几个，徐剑星和八大妖兽，就是一阵的扫荡，然后在如此的来回重复着，仅仅五个小时的时间过去，徐剑星就扫荡了南方的百里平方之地，在这其中，得到的九品药材，有着数万株，就算仙品的，徐剑星也找寻到了200多株，当然了，这所谓的仙品，则是在仙级药材里面比较低下的，可能也是那个凶兽看不上的，就好像，一个元婴期的修炼者，怎么会为一种炼制小培元丹的药材心动一般。但是，对于徐剑星来讲，那就是不同一般的宝物了，谁让他在仙界里，是最底层的人物呢。

　　如此的行动，又持续了几个小时。

　　突然之间，一巨吼之声直从天际，紧接就是接连的震动，“嘭，嘭”直响的声音响个不停，惊天动地，就算无边的天际，也阴暗了下来，一副风云欲来之势。

　　“不好。”徐剑星虽然处于阵法阵法之中，同样是听到了这声音是北方传来的，他根本就有丝毫就是对方蛟龙等妖兽一声大喊，“不要抵抗。”

　　在这个时候，蛟龙等妖兽怎么会抵抗，他们也不傻，“嗖嗖”皆是被徐剑星收到了空间戒指里面，可是这还不算完，因为，在这个节骨眼上玉貂兔赶去外面侦察，所以徐剑星没有任何考虑，就朝着玉貂兔所离去的方向赶去。

　　与此同时。

　　那种轰隆隆的巨响，可以说宛如惊雷一般，连绵不断，徐剑星虽说不知道面对的是何种凶兽，但是就凭借如此破阵的速度，那绝对是达到了一种他根无法力敌的程度，毕竟，他布置下的九品阵盘所用材料虽没有达到九品，也比较垃圾了一点，可是阵法除了涉及的范围小了点，其他的却是实实在在的啊，而要是靠着他的力量，在不了解阵法中，想要破开一道，怎么也要十多分钟的时间，要是不懂阵法的话，那速度又会再次的翻倍减慢，哪怕是一个仙人以力破九品的阵法，都是如此，要是操作好的话，一个九品阵法师，甚至还能玩死一个仙人。这也是阵法师的强大之处。

　　可是在这种情况里，既然那个破阵的凶兽，还有着如此的极限速度，那不就说明一些什么东西了。

　　徐剑星一边朝着玉貂兔的方向狂奔，还一边朝着身后扔着一道道阵盘，虽说炼制这些阵盘他付出了不少的心力，不少的材料，可是在珍贵的材料，在徐剑星的眼里，也不及他的手下重要。也没有身边人重要。

　　轰隆巨响，还在快速继续，徐剑星在接连扔出阵盘的时候，一边也忍不住的大喊道，“小兔，我在这里，我在这里快点过来。”

　　听到如此的喊声。

　　“吼……”又是一阵惊天巨吼传来，听着这声音已经在十里之内，十里对于正常人来说，需要很长的时间，可是对于徐剑星来讲，根本就是一闪而逝，要不是有着阵盘力量的阻隔，恐怕，那背后的恐怖凶兽，早已经杀到了徐剑星身边。

　　“小兔，小兔……”徐剑星还接连的大喊着，背后的声音，还在依着极限的速度接近。

　　“八里……”

　　“五里……”

　　“三里……”

　　“老……老板，我在这里。”突然从不远处传来了一道颤抖着的声音，徐剑星耳边一动，身形两个闪动见，就看到玉貂兔真爬在草丛里，颤颤发抖着，就差没有，把两只爪子抱在脑袋之上。

　　看着玉貂兔此时的情况，徐剑星是哭笑不得，没想到这位主，这么的胆小，不过想想徐剑星也就是释然下来，因为，他心里很清楚妖兽里面的阶级压迫之力，不要说是玉貂兔，恐怕就算蛟龙在面对如此滔天凶焰之中，也会被压迫的一动也不敢动，那是来自于心灵之中的颤抖。

　　念头转过的时候，徐剑星就是一挥手，“进去。”

　　“刷！”玉貂兔应声就进入到了空间戒指里，实际上，就算徐剑星不说出这番话，玉貂兔也不会有着丝毫的反抗之力，因为它的心智已经被夺，在某个方面来讲，也是被吓破了胆。这可比常人遇到恐怖海啸的时候，更让它有着巨大的无力感。

　　对于后面的威慑之力，徐剑星也有着心慌，但他还是没有进入空间，一边朝着前面急速跑动，一边大把大把的不断扔出各种阵盘，也一边的收着所能看到的各种物品，到了现在收取的东西，已经是顺带之物，徐剑星最大的图谋，则是后面未知凶兽所在的宝地。

　　而他掌控的阵盘，在这上界还真没有太多用处，还不如把这些阵盘，放到有可能获取更多财富的身上，要是能去到一个未知而强大凶兽的修炼之地，徐剑星相信能获取的东西，肯定要比着他所炼制阵盘的价值大，到底有多大，那就要等他最终目的实现后，才能得知了。

　　可以说，在徐剑星加大阵盘扔出速度的时候，那在徐剑星背后未知凶兽的速度，也明显的慢下来了一些，最为搞笑的就是，未知凶兽在后面追，徐剑星在中间边逃边收取东西的时候，那在他前方的更远处，还有着无尽的可怕凶兽，在疯狂逃窜飞行。

　　就这么持续了一会时间。

　　徐剑星背后的那只未知凶兽，真正怒了，它还真没有碰到如此难缠的人类，也从来没有想到一个人类能接连不断的扔出这么多的阵盘，而它能知道，徐剑星存在，则是凭借着气息，也知道只有人类才能炼制出阵盘，这些可恶的阵盘，虽说是垃圾，但是就好像一句话说的，蚂蚁多了也能咬死大象。

　　此刻的未知凶兽虽然不是那头大象，可情况也不会相差太多。

　　“吼！”

　　未知凶兽，一声惊天巨吼，刹那间百里之内风云大变，雷电大作，本来就已经阴云密布的天空，在这一刻，更加的阴暗。

　　感受到如此明显的危险气息，徐剑星一声大吼，声音的威势，显然也是不小，飘飘荡荡传播而开，“你赖皮，追不上就开始使大招，不但是没有品，还没有竞技精神。”

　　“噗……”后面的未知凶兽，虽说没有听懂徐剑星所说的竞技精神，可也知道不是好话，差点忍不住的喷出一口老血来，好嘛，你在我地领地里搞东搞西，还敢说，我没有品，没有竞技精神，我看你才是真正活够了。

　　实际上，至始至终未知凶兽都没有打算放过徐剑星，他的尊严也觉得不允许一个渺小的人类蝼蚁触犯，至于什么反驳的话语，未知凶兽根本想也没想，对于如此的蝼蚁，他觉得多想，那就是对自己威严的最大侮辱，所以，他直接用行动表达出了自己的意思，意思就是“杀！”

　　在未知凶兽有着这个念头的时候，天空已经是一片漆黑，雷电闪烁，给徐剑星的感觉，比他面对雷劫的时候的感触，还要可怕数倍，而且，这还不是主要的，主要的就是，这种恐怖的雷电之力，根本不会只有九次。

　　意念微微一转过的时候，徐剑星瞬间就消失在了此地，在这一个刹那间，天空的雷电之力，疯狂落下，一座座九品阵盘形成百丈光罩顿时破碎，而那恐怖的雷电毫不停歇，把地面炸出了一个又一个深坑，巨大的裂缝蔓延而开，烟尘大起。

　　“嗯。”一击之下，未知凶兽就是微微一愣，他刚才明显感觉到了，那只小蝼蚁，在雷电之力还没有下去的瞬间，就消失在了当场，对此，未知凶兽要是没有察觉到，那才是出鬼。毕竟，徐剑星最后仍的阵盘，没有隐匿气息的阵盘了。依着，未知凶兽的实力，很轻松就能发现。

　　“难道那只蝼蚁，有着空间传送的宝物。”未知凶兽情不自禁的喃喃自语道，虽说，它也知道此地方圆五百万里之内，就算一位仙君都很难撕破这里的空间，可是并不代表，一些仙帝级强者制作的顶级符箓之类的东西，不能传送出去。

　　而转念一想，未知凶兽又是一皱眉头，道，“可是也不对啊，要是一位仙帝级高手制作的符箓，那证明这人类的小子，有着很大的靠山，也显然没有必要来到此地啊，那这么说来，是不是这个小子意外的得到什么仙帝级强者的洞府，然后又得到了此类的宝物。”

　　在一想到这里，未知凶兽的心头热切起来，神识瞬间放射而开，这几乎一放开，它就是微微一愣，旋即就扭转了庞大的身躯，一声怒吼道，“小子你找死。”

　　原来，在未知凶兽发出恐怖的雷电之力的时候，徐剑星利用筋斗云瞬间，来到了他当初所在的灵石之地，而趁着未知凶兽发楞的瞬间，徐剑星又悄然无息的朝着北方之地，快速行进了很远的距离，在这期间，由于未知凶兽被雷电之力发出的震动所影响，根本就没有听到一丝一毫的动静，要是没有着雷电之力引出来的震动，那只要未知凶兽稍微感知一下，就肯定会发现徐剑星存在。

　　在这个问题上，徐剑星不是没有考虑过会不会有着风险，不过，就算在有风险他也不怕，毕竟，有着星空识海的存在，他的元神也有着大半在其中，就算被未知凶兽悄然的给干掉，他一样能在全能神戒指里面转生。

　　而由于他使用出筋斗云的事情，他也相信随后，按照惯性思维来讲，未知凶兽绝对不会朝着戒指空间上面去想，顶多会以为是一种替身之类的宝物，像这种东西，在仙界可是不少的，哪怕未知凶兽就算会朝着那方面想，也出现了意外，徐剑星也认了，因为，这也是命的一种，有的时候，人不认命还真不行。

　　不过，显然徐剑星还没有到认命的时候，他一听到未知凶兽的大吼，又开始接连的扔出的阵盘，一边扔，还一边大笑道，“孽障，你还真以为，修为高就是大哥啊，我告诉你大哥永远比不上传说，而我就是你眼里的传说。”

　　“好好，传说是吧，我看你能传说多久。”未知凶兽简直被气疯了，他还从来没有见过如此的嚣张的人类，当然了，它心里所想的人类，则是那些修为低下的，要是那些修为高的，就算嚣张点他也会觉得理所当然。

　　话落之后，未知凶兽宛如分卷残云一般，庞大的身形，几乎仅仅晃动之间，就出现在了徐剑星扔下的第一道阵盘不远处，骤然抬起了巨大抓掌，顿时又是风云大起，可还没有等它下一个动作。

　　徐剑星又是哈哈大笑道，“妖孽，哥哥不陪你玩了，不过你要小心的你的宝库之类的地方，说不定，哪天乘你不在的时候，我就会进去玩玩。”

　　说完之后，徐剑星又是消失的无影无踪，看到这个局面，未知凶兽快要气疯了，可是在搜索不到徐剑星的情况下，只能是拿着阵盘发泄，一掌掌拍出，一座座阵盘随之也被轻松破解而开。

　　而它万万没有想到的就是，徐剑星就在拍碎的一座阵盘之中，唯一不同的就是，徐剑星处于的则是全能神戒指化为的灰尘里面。

　　实际上，徐剑星自始至终都没有怎么想过，直接返回第一次飞升的地方，因为，按照他的情况来讲，要是他去到那里一样是非常的不好混，还会老碰到人类，与其在哪里和人类厮杀，甚至还有可能面临着更大的危机，不如呆在这里，在这里有着两个好处。其一妖兽总体说来，比人类好糊弄，心思也没有那么多，其二这里的资源也非常的丰富，明显一看这是人类很少踏足的地方。

　　另外的吗，徐剑星还真惦记上了这未知凶兽所在的修炼宝地里，也幻想着哪里可能有着丰富的仙晶，要不然的话，一个对他来讲，很恐怖的未知凶兽，为什么会呆在这里。那既然后者会呆在这里，那也说明了这边真的有着它在意或者需要守护的地方。

　　一进入到空间戒指，徐剑星看到未知凶兽发泄了一会，笑了笑，就知道后者不会在多关注这片地方了，他当即就稳定住情绪，开始练习起周天星斗颠倒大阵来。

　　徐剑星当先所用的练习材料自然是虚拟的，虽说现在他不在乎极品灵石，可也不想就这么浪费，而这想布置周天星斗颠倒大阵的主要因素，则是在于一个阵法师，对空间和时间法则的领悟之力，而这两种法则之力，徐剑星虽说领悟的不是太多，可是在星空识海包含万物的情况中，他领悟的也不少，至少布置出一座周天星斗颠倒大阵还是没有问题的。

　　要说这里面还有什么令徐剑星失望的事情，则是他发现，无论他怎么练习，竟然无法获取到未知神秘力量的提升，也不能如以前那样会有着些莫名的感悟。

　　这令徐剑星忍不住的想道，“副职业的等级，不会是在现实里只能是和游戏里一样，只能是升到十级吧？”

　　他虽说，有时候也会比较排斥着这作弊的提升方式，可是当一个人真正拥有了一些快捷的方式后，再让他失去，他岂能不会有着一些失望，而徐剑星更为清楚的就是，要是凭着他自己感悟到阵法之道的下一个等级，那会很远很远，远到则是按照百年，甚至千年来计算，每一个阵法师，也都是这么走过来的。

　　而这个还不是最可怕的地方，最可怕的地方则是，他以后会因此完全的不能靠着自己的感悟提升上去，虽说，这种情况的发生几率很小，可也不代表没有，毕竟，在某个情况里来讲，他的根基则是游戏赐予的，就好像一句话说的，万丈高楼平地起，地基牢固最重要，否则，就成了空中花园。

　　而他现在的情况可不就是空中花园，为此徐剑星则是有着一些彷徨，不过，很快徐剑星就打消了任何的负面心思，毕竟，他如今已经活的很精彩，也远远比他以前的生活精彩，你说在有着这个心理下，徐剑星还有什么放不下的，大不了把所有辅助职业都修炼到顶级的时候，踏实修炼就好了，依着他现在的情况，照样会有着很远大的前途。

　　就算未来“星神决”也出现了问题，可是在他拥有着筋斗云的情况中，大不了就在仙界和下界混好了，至少，他未来还能活个上万年。


第658章 副职业跳跃提升

　　一天，两天，三天，十天过去。

　　徐剑星还不能布置出周天星斗颠倒大阵，他虽说不急，可是也不想浪费太多的现实时间，所以，最后又利用无形之力，形成了一个时间结界，在里面练习着。

　　转眼外界的一天过去，时间结界里也是三个月多过去。徐剑星最终布置出了完美的周天星斗颠倒大阵，在这一刻，他毫无保留，直接就开始真正布置起来。

　　在徐剑星真正布置起来的这一刻，天地大变，日月无光，满天的星斗，也是忽明忽暗，看着极其的诡异，就算那时间结界，也被震的当即瓦解，回归了本源。

　　这令远处看到如此情形的蛟龙等妖兽，一阵惊疑不定，他们不用想就知道是徐剑星在做着什么，恐怕也只有徐剑星才会令这片空间发出如此的奇异波动。

　　而不久之后，他们就见从天际落下了一道道宛如实质般的银色光柱，非常的灿烂，要是有心人有着那个目力，他们会俨然发现这种光柱，足有3650道之多，而这个也可以说是布置周天星斗颠倒大阵的一个难点，要是搁在一般人的身上，哪怕在厉害，也无法凝聚出3650道分神的法力，沟通到周天的星数，但是，对着拥有星神领域的徐剑星却是不难做到，在某个方面里来讲，要是他发动了星神领域后，就算比这再多一倍的分神法力，一样是能做到。

　　不过能做到归能做道，要是达到哪一步的话，恐怕，星空识海离崩溃也不远了，毕竟任何的事物都有着极限力量，超越了极限后，岂能不引出一些后遗症来。

　　当3650颗星斗归于周天星斗颠倒大阵中，开始演化成一个独立的小世界后，徐剑星也宛如一只泄了气的皮球，趴在了地上，那神情就好似被数百个女人给好好蹂躏一番，差点连喘气的力气都没有，脸色一片的苍白，蜡黄。

　　好半天之后。

　　徐剑星才深深呼吸了一口气，“你妹，还真是累啊！”

　　要是有着什么懂行的人，听到徐剑星如此的话语，他们真的想一巴掌拍死徐剑星，尼玛，布置完了周天星斗颠倒大阵没有多久，还能说出话来的话，你难道不觉得无耻吗？

　　对于那些顶级的强者来讲，他们就是利用逆天之力，布置出了周天星斗颠倒大阵，那就算没有出现意外，想开口说话，不昏睡一年以上的时间都不行，而徐剑星在不久后，就能说话，这不能不说，徐剑星到底有多么的变态，实际上，与其说徐剑星变态，倒不如《星神决》变态，也是因为了《星神决》才造就了如今的徐剑星，要是没有着星神决，就算徐剑星的修为不错，也有着空间灵气的支持，那想布置出来周天星斗颠倒大阵，也不是那么简单的事情。

　　与此同时。

　　徐剑星的心情也是比较兴奋的，这布置上一座周天星斗颠倒大阵，虽然仅仅只能持续一个月的时间，可是对于他来讲，就是三百年，三百年到底代表了什么，是个人都非常的明白，不过，这种地方却是不大适合自主修炼，因为这片被隔绝的空间里不会产出灵气，就算想修炼也要靠着自己所拥有的灵石等外物。

　　另外还有的就是，由于这片隔绝之地，不会流动着任何的法则，那这样一来，也不大可能对心境有着什么帮助。

　　当然了，万事也不是绝对的，比如感悟一些功法，比如在这里面弄上一个虚拟独立游戏仓，自然而然的也会增加着一些心境。

　　不过，总体综合下来，也很少有人会走这个捷径，诸多的宗门就算有能力布置这种阵法，也不大会布置，除了是因为会很大的伤害一个强者的本体之外，也是这周天星斗颠倒大阵里运转的时间，照样会体现在一个修炼者的身上，你说在有着一些弊端的时候，一个人哪里会愿意这么做，他也不大可能会把时间白白的浪费在这里面。除非，他有超越众人的天赋，有着什么血海深仇，又或者一个宗门出现了断层，才会利用这种的方式，进行修炼。到了那个时候，恐怕有着再大的代价，他们也不得不去付了。

　　现在的时间，可以说，对徐剑星十分的充裕，他不急不缓的足足躺了一个星期，恢复好了元气和精力，才一脸舒畅的忙碌起来……

　　三百年很难过，可是对于外界的修炼者来讲，就是闭上眼，小小闭下关而已。

　　而在一些修炼者闭关中。

　　徐剑星各种的辅助职业，也在依着一个非人的速度前进着。

　　二十年后。厨师职业达到了仙级一品……

　　六十年后，符文师达到仙级一品……

　　一百二十年后炼丹达到仙级一品……

　　一百六十年后珠宝师达到仙级一品……

　　二百年后驯兽师达到仙级一品……

　　二百五十年后献祭师达到了仙级一品，而这个所谓的献祭师达到仙级一品后，则是会增加10％获取高等物品的概率，根据小熊猫在星神幻想游戏里获取的信息，这个所谓的概率，也就是在一些本来能获取低级物品80％几率中，在提升个10％，总体来说根本没有太大变化。

　　剩余的挖矿，采集，渔业家，冒险家这四大职业，徐剑星则是比较蛋疼，因为这些东西，根本就不是靠着封闭练习能提升的，必须去外面真实操作。

　　要是他没有记错的话，他现在挖矿技能一共有着三次感悟的无穷信息送来，也就是说他达到了四级的程度，采集则是四次，四次加本来的一，则是五品，渔业家，他除了刚开始的练习，其后根本就没有摸过鱼竿，所以还是二级。至于剩余的冒险家倒是还不错，则是有着两次感悟，也就是说他达到了三级。

　　冒险家之所以达到了三级，则是徐剑星引出的一些比较冒险事情，比如他当初抓蛟龙的时候，比如他在仙落文明里，贩卖饭菜的时候，比如，在他进入阵法之前，挑逗未知凶兽，偷偷挖药材的时候等等，只要在冒险范围内的东西，皆是会增加着一些经验。

　　“看来要想办法，赶紧多弄点这方面的经验了。”徐剑星摸着下巴道，他之所以会有着如此的心思，则是他心里还有着些不甘，他想看看把所有的副职业都练到满级的时候，会不会出现奇迹，要是他没有记错的话，好像有几部小说里，就有这样的连锁情况，无论到底会不会出现，这对于徐剑星来讲，也是一种希望。

　　随后，徐剑星则是没有在多想这个事情，又开始忙碌了起来……

　　其下的五十年里，徐剑星的主要精力则是放在了，阵法师上面，为的就是再弄出大量的阵盘，和那未知的凶兽玩一玩，毕竟，这也一种冒险，也会有着经验，何况，他在采集一些药材，收着矿石的时候，可是也会增加着经验的啊，而采集和挖矿，也是他需要练习的，算得上一举三得。

　　在这期间徐剑星还抽出了一些时间，制作了一些饭菜，为的嘛，还是下界信仰之力和赚钱的事情，虽说，他的厨师技能在升级到仙级一品的时候，也储存了不少，可是这种东西，当然是越多越好了。

　　另外的，也炼制出了几根九品的鱼竿，为以后，渔业家职业做着准备。

　　三百年时间一到。

　　徐剑星周边的隔绝空间，宛如那碎掉的气泡，一点点化为了虚无。

　　感受到周边的变化，徐剑星深深呼吸了一口，情不自禁的念叨道，“这该死的闭关，总算结束了。”

　　可以说，在这三百年里，徐剑星不止一次的想结束掉，这苦B的日子，毕竟，他不是在闭关修炼，则是来回做着一些重复的事情，寻常之人，做上一份工作十年，都会感觉一种说不出的疲劳，那徐剑星如此的情况更不要说了。枯燥，则是枯燥到极点，和一个人被关到了小黑屋的情况根本没有任何的区别。

　　不过，徐剑星的收获也是巨大的，他除了获得了各种副职业的终极提升外，他的修为在这三百年里，也达到了五星武圣的地步，就算这样还是他尽量少服用先帝之宝的情况中，要不然的话，他的修为就算没有迈入到所谓的星神，也不会差太多了。

　　实际上，到了现在这一步，徐剑星的心头也有着些感悟，那就是星神之路，并不会像游戏里那么简单，将会是毫无止境，毕竟，他的星空精神世界，现在顶多也就是出现了一些微弱的星光，其中最大的，那面积甚至还没有一个芝麻大，你说，想要真正达到，《星神决》描述出来的无数星球，无数生存在其中的人类，会有着多么遥远的距离。

　　周天星斗颠倒大阵一消失，徐剑星就迫不及待的扫描了一下周边的空间，而此刻的戒指空间，则是达到十一万八千里之广，最大的因素则是他突破到武圣时候的改变。

　　只不过徐剑星现在扫描周边的空间，不是想看看空间有没有什么改变，而是寂寞坏了，想要把蛟龙等八个妖兽过来陪他聊聊天，哪怕说上一些废话也是好的，不管怎么说也有点不同的动静啊。


第659章 会不会要渡劫？

　　徐剑星发出轻微的召唤之力没有多久，蛟龙等八妖兽，就不分前后的出现在了徐剑星身前，一看到徐剑星身前大桌面上放这的丰盛饭菜和酒水，八妖兽皆是眼前一亮，瞬间就是转换成了人形，这个也是徐剑星赐予他们在空间中的一种能力。

　　旋即，蛟龙就哈哈大笑道，“老板，心情不错啊，还有时间请我们吃饭。”

　　“心情不错个鬼，我都憋了三百年了。”徐剑星翻了个白眼道。

　　“额！”众妖兽微微一愣，旋即苏媚就眨着一双勾魂的眼睛道，“老板，你怎么会憋了三百年呢？”

　　要不是，她实在好奇这个问题，肯定会在加上一句，老板用不用帮我你解决一下呢，免得憋坏了身子，可是说在空间戒指里的这些年中，苏媚也没有少诱惑徐剑星，只不过，徐剑星都闪掉了。苏媚在动人，他也不想去做什么，免得错误毫无止境，如今他对这方面的心思，也少了很多。

　　三百年的问题，徐剑星会说起，自然也没有想着隐瞒，他笑了笑道，“在你们呆着的一个多月时间里，我布置出了周天星斗颠倒大阵，外界的一个月，可不就是里面的三百年。”

　　“啊！”听到这话，众妖兽彻底傻眼了，多少还有着那么些凌乱，好大一会后，蛟龙才忍不住的说道，“老板，你真变态。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈大笑道，“慢慢习惯就会好了。”

　　“可是，像这种情况，有几个人能真正习惯的。”蛟龙呵呵一乐道，“不过，想来老板这三百年获取的东西，肯定是不少，那我们就好好喝上几杯庆贺一下，来个不醉不归。”

　　徐剑星笑骂道，“不醉不归你个头，我看你是惦记着一些东西吧，好了不说废话了，大家都做吧。”

　　“恩。”众妖兽也没有和徐剑星客气，直接就做了下来。

　　徐剑星当即又道，“对了，我现在的厨道达到了仙品，想来你们都会有着些收获，都尝尝吧。”

　　“恩。”听到这话，众妖兽又是一惊，不过由于之前的事情，他们很快就恢复了清明，反正他们现在几乎已经不把徐剑星当做人看，就算他们这些妖兽都拍马不及，你说这样还有什么好震惊的。

　　八妖兽除了玉貂兔之外，也都知道徐剑星的性格，皆是不客气的拿起筷子，就夹起了桌面上的一块宛如艺术的菜，放入了口中，随后不久，七兽的脸色顿时变得精彩起来，各种复杂的神色在他们脸上一一呈现。

　　徐剑星看到这里，就知道他们已经陷入轮回，有着轮回意境的存在，他们差不多也相当于在一个隔绝的小世界里，只要不闹出太大的动静，他们就不会被吵到，对于这一点，徐剑星已经试验了几次，自然知道的清清楚楚。所以，徐剑星看着玉貂兔就笑道，“你也吃吧，不要客气，以后就把我当成自家人就行。”

　　“好的，老板。”玉貂兔感激的说道，她的感激不仅仅是因为这个，还是因为，徐剑星为了救她，不怕面对未知凶兽危险的时候，那个时候，玉貂兔一回到空间，就生出了一种无法言喻的感激，现在她追随在徐剑星的身边，也不仅仅是为了血脉融合之力，还为着徐剑星这个人，至少，在她看来，这样的老板绝对值得追随。而在她的理解中，这个老板实际上就是传统的主人。

　　随后，玉貂兔也夹起了一块菜放入了口中，旋即轮回意境，也在她的意识海深处，爆发而开，陷入到了一个未知的漩涡之中，一幕幕画面在她脑海中呈现而开……

　　徐剑星笑看了他们一眼，就一边吃起了菜，一边还会时不时的喝上两口小酒，安逸十分，这些年来真的把他憋坏了……

　　转眼半个小时过去。

　　“咦！”徐剑星嘴里忍不住发出了一惊异的声音，他倒不是觉得，时间过去这么长时间，还没有结束，觉得怎么了，而是感觉到了一些不对，不对的地方则是随着时间的推移，这八大妖兽周边汇集而来的天地灵气，也是越来越浓郁，看着都快形成了一个小漩涡。

　　“这样下去，他们会不会要渡劫？”徐剑星忍不住的吞咽了一抹口水，一想到这种可能，徐剑星的脸色都有点发白了。他们要是在一起渡劫，那可不像之前，蛟龙受他所累那种不算很厉害的天劫，而是会八妖天劫聚集在一起，引发出叠加的联合天劫，像那种天劫，绝对能达到五行天劫的地步，甚至还有可能引发出更恐怖的劫难，毕竟有些事情不是1+1那么简单，而要是他在被牵连到其中，说不定就会被一劫封杀。

　　想到这里，徐剑星也不管会不会干扰到八妖的轮回领悟，旋即就是意念一动，令八妖瞬间，转移到了八个方位，每个方位之间都在万里之遥的距离。

　　虽然徐剑星是把八妖转移了这么远的距离，可是在他利用空间之力的情况中，八妖的轮回意境领悟，并没有被打断，对此徐剑星稍微安下了一些心，然后挥手之间，就在八大妖兽的周边，布置下了一道道仙级阵盘，他相信凭着这些阵盘的存在，就算随后，会有着天劫的到来，可只要在天劫不发生变异情况下，那会出现意外的几率，几乎可以忽略不计，毕竟，这天劫并不是八大妖兽的飞升天劫，也不会有着心魔之类的东西，则是它们千年必然要经历的一次的天劫，主要的就是给予它们一次血脉进化的机遇，只不过，这种机遇有着天大的危机，能不能渡过去，就要靠着它们各自的本事了。

　　当然了，这个所谓的千年，也不是一定的，只要一个妖兽的修为达到一定高度后，就会自然而然的爆发出来，这个会随着它们的修为而定，不过，要是在千年之中，还是无法达到一定高度，这千年一次的天劫，还是照样会出来，这也是天地之力，给妖兽一族，设定的一种极限时间。


第660章 来了

　　在每个妖兽之间布置好数十道阵盘的时候，徐剑星摸了摸下巴，嘿嘿笑道，“要是他们在渡劫的时候，我是不是也可以在玩上几下。”

　　徐剑星之所以有着这个心思，为的嘛，还是冒险家这个职业了，虽说，他现在有着很大的把握度过去，但是也有着那么一些危险，而无论有多么小的危险几率，他也等于是在冒险，自然而然的也会增加冒险家这个职业的经验。

　　实际上，要说徐剑星有着很大的把握，也不可能，这个主要的因素，就是取决于，他现在的无形之力则是已经达到了仙人的程度，那要是他加入，不就等于是说，那会针对他的天劫，则是也会有着很大的提高。

　　提高归提高，可是徐剑星也相信，在他有着诸多阵盘的情况中，还真不用太过的担心这个问题，何况，要是万事都不去冒险一下，他的冒险家经验又怎么会提升，要是冒险家职业没有经验的增加，那他心里想着的那个连锁关系，永远也不可能实现。

　　“为了全职业一起能进阶的可能性拼了。”徐剑星暗自一咬牙道，想到这里徐剑星就不再犹豫，开始盘坐在地上恢复起精力来，按照现在局势的发展，他相信到了一定程度后，必然会有妖兽出现天劫。毕竟，蛟龙等妖兽在空间里的几年也不是白呆的，他们的血脉也是进化了不少次。

　　在徐剑星恢复着精力的时候，八大妖兽的气势也是越来越强大，吸收灵气的速度也是越来越狂猛，只不过有着徐剑星在戒指空间里，布置出了的数百个转灵阵的情况中，问题是显然不大，更不要说，如今的空间戒指里，还种植着说不清的灵药和拥有的各种灵石，仙晶了。这些东西，小灵可都是能随意能支配的。

　　至于，小灵那种能从外界吸收灵气的本能，徐剑星已经让小灵给停止了，毕竟，哪怕小灵吸收起外界灵气的时候，在无声无息，可是对于一些强者来讲，还会令他们察觉到一些异常情况的。

　　实际上，现在小灵还真的好久没有吸收过外界的灵气了，因为，这戒指空间有着一种极限的吸收力量，要是还处于一种极限中，她根本就不会去吸收外界的灵气，打个比方来讲，要是空间戒指的极限吸收力量是100，那只要空间的灵气不掉下100的数字，小灵就没有吸收的本能。

　　而按照现在戒指空间里的灵气度来讲，那至少有着4000的指数，要是在换一个角度来讲，如今戒指空间的灵气，已经差不多和仙灵之气接近了，对于蛟龙等妖兽来讲，就算他们平常不修炼，也比他们在外界修炼的速度要快，你说他们怎么会愿意离开这样的一个美妙地方，看着现在他们已经来到了仙界，可是依着他们的修为，也要生存下去啊，更不要说，根据他们这些年以来的经验，戒指空间的灵气度，还在快速的发展着，那在过些年后，戒指空间的灵气度，比仙界的很多地方强，他们都不会有着任何的意外。

　　可以说，戒指空间在他们眼里，完全就是一个修炼的无上圣地，还能让它们无限进化，直至成为至高无上的存在。当然了，他们也从来没有想过有一天会超越徐剑星，因为，谁让徐剑星是这片空间里的主人呢。至于背叛什么的，他们也从来没有想过，除了因为，他们曾经发过灵魂誓言眼，他们也从心眼里，也把徐剑星当成了他们真正的“老板”。

　　这种真心的程度，要是说起来，还真不是七大妖兽或者玉貂兔最大，而是徐剑星早期收进来的一些低等级妖兽，会出现这个情况的最主要的原因，还是来自于，全能神戒指有着一种神奇的能力，这种神奇的能力就是只要被收入到这个空间里的妖兽，在长年累月呆在戒指空间中的影响里，也会无形的对徐剑星产生出了各种的真挚认同情绪。

　　按照一种比较通俗的说话来讲，徐剑星就是这个世界的创世神，而他们则是创世神的子民，神的意志，他们永远不会违背。也没有权利去违背。

　　这种事情，徐剑星虽说没有真正认识到，可是多多少少也感觉到了一点，毕竟，有时候他也会在空间里闲逛，看到一些妖兽或者的灵兽的时候，自然也会发现这些灵物，看着他那明显不同的亲近等等目光。

　　为此，徐剑星自然是非常乐意见到，要不是条件不允许的话，他都不知道收进来多少只妖兽了。

　　时间转眼小半天过去。

　　陡然之间，徐剑星便感觉到一股莫大的压力在空间里传了出来。空气都好似被凝结了一般，有一种说不出来的味道蔓延到了周边四处，死气沉沉的，令人毛骨悚然。

　　“来了。”徐剑星骤然睁开了双眼，他就算没有去查看，也知道这种气息则是来自于，三目血熊那个方向，这个也是他作为掌控者的一种本能。

　　徐剑星没有做出任何的思考，瞬间就移动了三目血熊的位置，他打眼望去，只见上面已经乌云密布，其中透漏出一种令人说不出的心慌的感觉。

　　几乎在下一个瞬间，在乌云翻滚中，两个黑色漩涡当即形成，开始雷电闪烁，其中的一个漩涡雷电直直对准了他。这是一种来自于心灵深处的直觉，倒不是从眼睛里看出来了。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，就施展了遁术，化为了一道模糊不清楚的光芒，朝着天劫漩涡飞掠而去。

　　由于上一次得到的经验，徐剑星自然非常清楚，他在天劫之力下，完全丧失了对空间的掌控之力，不过对此，他根本不忌讳什么，因为，他相信自己一定能渡过去，一定。

　　雷劫似近，却是很远，远到了，无论徐剑星的速度有多么的快，都无法靠近雷劫漩涡那怕一点距离，无论怎么看一直都是那么远，对于这一点，徐剑星早已经知道，可他还是试验一下，试验的最终结果，和宇宙网上所说的完全的一样。天地之力形成的雷劫，无论是任何人都休想去提前破坏，去靠近，那里面已经拥有了无数的法则。

　　在得到这个结果的时候，徐剑星算是清楚的认知到了，原来他以前在水蓝星网上看到一些小说里说的，主人公可以进入天劫眼里面，还可以修炼或者破坏之类的内容，都是扯淡的。一个人的势在大，又怎么能大的过天地之力，除非以后超脱了才有可能。

　　“轰隆！”一道巨响，惊动了无边的天空，一道淡金的惊雷，从天际而下。

　　望着如此颜色的惊雷，徐剑星非常清楚的知道，这是一种天罚之力，罚的就是一些仙人之类的人物，去干扰还不是仙人天劫后的结果，至于，这种天劫的威力会有多大，则是因人而异，则是因修为而异，则是因因果而异，包含了一个仙人任何事情的因素在里面。

　　望着如此雷劫从天际落下，徐剑星的目光一凝，疯狂的催动起了浑身所有的力量，一指点出，既是星神领域，在雷劫之力，进入到星神领域里的那一刻，速度骤然一顿，其内的天罚之力，也一点点的快速被星神领域分解而开。

　　在这一刻，徐剑星的浑身上下也是雷光闪烁，看着十分的惊秫，宛如一个半透明人一样，很快这些雷电之力，又通过徐剑星肌肤，经脉，骨骼，被吸收动了星神识海里面，这里面徐剑星虽说承受着无法言喻的痛苦，但是得到的好处也是不少。

　　当第一道天劫结束的时候，徐剑星根本没有心情去体会雷罚之力带来的好处，盘坐在虚空，服下数颗恢复元气和神识的丹药，就恢复了起来。

　　现在仅仅是第一道天罚之力，就算一个在垃圾的仙人，都能承受的过去，更不要说拥有着星神领域的他，而后面的雷罚之力就不是那么好应付的了，要是现在不赶紧恢复精力，那其下的局面肯定是不好过。

　　至于，经验丹或者是返命丹之类的丹药，徐剑星现在根本就不敢服用，为了的还是后面的局面，而不倒万不得已，他也绝对不会使用，因为那样一来的话，他会得到的冒险家经验，将会有着很大的缩水。现在冒险家的经验，也是徐剑星最为看重的地方。

　　反正不管怎么样，他一定要在最短的时间里，把冒险家等四个副职业赶紧升到满级，这对于他的未来，也是至关紧要的一点。

　　而徐剑星现在服用下的丹药，也不是凡品，皆是九品的丹药，这些丹药自然是他在周天星斗颠倒大阵给炼制出来的，像这种的丹药，徐剑星手里足有数千颗之多，就算一品的仙丹，徐剑星也炼制出来了不少，这个自然是他在外界的那片未知地方，获取到的药材，给炼制出来的。

　　要说，还有哪个方面让徐剑星有着疑惑，不外乎，就是为什么没有仙丹劫了，不过想想徐剑星就释然了下来，毕竟戒指所在的大位面则是仙界，那没有仙丹劫，那不是很正常的事情吗，要是去到下界炼制的话，九层九会有着仙丹劫的出现。在有关这一点上，徐剑星相信自己应该不会猜错。

　　仅仅两分钟过去，又一次天劫而下，徐剑星当即就收揽了功法，迎了过去……

　　第二道……

　　第三道……

　　第六道……

　　直至第七道之时，徐剑星无可奈何下，则是服用下了一枚蓝验丹，因为，他要是在不服用，下一道天劫，他肯定要被劈死，而他所承受的雷罚之力，也明显比一般仙人，所承受的要强了好几倍，至少，徐剑星在信息玉简里得到的情况确实是如此。

　　到了最后一道的时候。徐剑星则是接连服用了六颗地品返命丹，才算承受了过去。承受过去之后，徐剑星也仅仅是剩余了一口气。被雷罚之力死死的给击打进了地面之中，整个人的模样，宛如一个乞丐一般，身体上，还有着上百道被雷电之力给弄出的伤口，其内还在流淌着一些红中夹杂着丝丝蓝光的液体。

　　而三目血熊的周边，则是安然无恙，一切的雷劫力量，皆是被阵盘里蕴藏的天地之力，给阻隔了下来，并且，三目血熊还在茫然无知的坐在数道阵盘的中央之地。

　　“嗯。”这个时候，雷劫的漩涡即将消失而去，徐剑星神情却是猛然之间一动，因为，他敏感的发现，他对这片天地之力的掌控力量，又返归到了他身上。

　　就在徐剑星这微楞的一瞬间，雷劫漩涡也彻底消散，望着很快变得晴朗的天空，徐剑星脸上露出了一丝若有所思的表情。

　　他之所以会这样，则是想着，他要是刚才趁着，掌控之力返回的一瞬间，是不是可以靠近雷劫漩涡，是不是又可以从里面获得一些未知的好处，当然了，或许还会有着坏处，到底结果会如何，谁也不知道。

　　随后，徐剑星就放下了这个心思，直接布置上了一个时间结界恢复起伤势来，他之所以在这个时候，浪费无形之力布置出时间结界，就是为了在其他妖兽，随后还有哪个要渡劫的时候，可以在为自己谋取上一些福利，获得一些冒险家的经验。

　　冒险家的经验到底获取多少暂且不提，就说在修为上，徐剑星就获得了不少的好处，真元已经精纯到了极点，开始朝着一种未知的元气方面转换，这种元气颜色，不是徐剑星所知道的淡金色仙元，也不是其他的元气颜色，而是白中夹杂着丝丝蓝光。

　　心中念头仅仅是一动之下，徐剑星就给这种力量气息，命名为了“星元”。名字听着虽然是有点别扭，可是徐剑星觉得，既然是这种颜色的元气，那在按照星空的颜色来讲，可不就是“星元”，刚好他修炼的也是《星神决》。

　　在徐剑星恢复伤势的时候，三目血熊也在一个突然间，睁开了有些茫然的双眼，几乎又是下一个瞬间，他就骤然打了一个激灵，恢复了神智，此刻，他打眼看去，当即发现周边所处的地方，已经不是他刚开始所处的地域，而远处也有着一处被朦胧光罩，罩着的地域，其内的情况根本看不清楚哪怕一丝一毫。

　　与此同时。

　　三目血熊也俨然的发现，他的妖力方面也有着了一个不少的增长，相对于以前至少有着三层之多。

　　“怎么回事？”三目血熊一脸茫然的挠了挠头，配着徐剑星给他塑造出来的高大笨壮形象，尽显一片傻气。

　　不过片刻。

　　三目血熊就安奈不住了，他脚下一点就想冲天而起，四处打量看看，可是等他刚飞行到百丈左右高度的时候。

　　“咣当”一声，三目血熊的脑袋就撞在了无形的光罩上面，随之他就宛如流星般，“轰隆”一声就坠落在了地面上，给砸出来一个大坑来，依着他皮糙肉厚的程度来讲，这种程度的掉下来，是屁事没有，也仅仅是脑袋微微晕眩了一下。

　　旋即，三目血熊晃了晃脑袋，就有点明白怎么回事了，他哭丧这脸就大叫道，“老板，老板，你在哪里啊，是不是老熊做错什么事情了，你把我困在这里，你快出来啊……”

　　可徐剑星此刻正呆在时间结界里，哪里听的到他的呼唤声，等了一会，三目血熊见没有反应，又实验了几下，果然是出不去了，只能是满脸沮丧的坐在了地面上，等待着徐剑星的出现。

　　就这么过了不大一会。

　　徐剑星的伤势就恢复的完好如此，他站起挥手间就驱散了时间结界，然后就看到了坐在地面上的三目血熊，他又是一挥手，三目血熊周边的阵盘就被徐剑星给收回到了手中，其中的七道，明显已经坏的不成样子，对此徐剑星也没有在意，因为他炼制的阵盘，本来就是那一次性的，坏了也就坏了，大不了在耗费点时间炼制出来几个，这对于他来说，真的不算什么。

　　按照正常情况来讲，一个阵法师想炼制出一个同等级的阵盘来，没有一个月以上根本就不可能，这还在不考虑失败的几率下，要是考虑的话时间会更长，而一个阵法师，想炼制出一个同等级的阵盘，那失败个两三次，实在是太正常不过了，可是到了徐剑星这里，炼制一个阵盘，根本比做一顿饭的时间长不到哪里去，一天炼制几十个，给玩似的，他要是在利用上分身的话，效率还有着翻倍的提高，你说他需要在乎这些东西吗。

　　可以说，任何的辅助职业，到了徐剑星的手里，全部都已经差不多简单化，速度快到了一个极点，当然了，必须的材料还是要用的，而炼制仙级阵盘的材料，在仙界简直遍地都是，主要的还是，需要在阵盘山刻画的符箓等等东西，靠的也是一个人对阵法的领悟。

　　而像一些垃圾的阵法，徐剑星现在完全可以虚空画阵，威力虽然低了点，可是胜在方便，不过此类的阵法，在仙界里根本没有屁用，恐怕，连一个刚出生的孩子都难抵挡，谁让在仙界，只要是生物都有着元婴期的修为呢。


第661章 绝世妖孽

　　徐剑星刚一解除阵盘，三目血熊就有了感应，也发现了徐剑星，他站起就有些委屈的说道，“老板，你干嘛把我关起来啊。”

　　“关个屁，刚才你渡劫，我怕打扰到你，就布置上了几个阵法。”徐剑星笑骂道。

　　“啊！”三目血熊闻言当即就傻眼了，半天后他抬头看了一下天空，才小心道，“老板，我就这么渡完劫了？”

　　“那你还想怎么样，好了，没事赶紧去稳定一下根基吧，要是有着什么需要的丹药服用，你直接就去丹楼那边拿。”徐剑星呵呵笑道。

　　如今的小世界里，不单单是有着藏书楼，有着丹楼，还有着器楼，还有着符箓楼等等等。这些阁楼，徐剑星皆是对这些妖兽开放，虽然谈不上无限量供应，但是每个妖兽，每个月也能去取上一点，而对于八大妖兽算是无限量的供应了。

　　徐剑星会这么做，则是因为经历过这么长时间的发展，他已经深深的明白，只要这些妖兽长久的处于空间戒指里面，早晚有一点会对他衷心万分，你说这样的话，他还有什么理由不去帮助这些妖兽。

　　三目血熊一听到徐剑星的话，刚要回话，就见徐剑星脸色骤然一变，他微微一愣的就道，“老板，怎么了？”

　　“小土那边也要突破了，我去看看。”徐剑星一说完，身形一闪就消失的无影无踪。

　　“哎，哎，老板，你等等我……”说到最后，三目血熊望着空气，无奈低下了手，不过这样的事情，怎么可能少得了他，要知道无论是对哪个强者来说，能看到另一个强者渡劫，多少也会获得一些经验，何况，他和土妖龙这些年呆在一起，也有着一定感情在里面，对于朋友也自然要关心一下。

　　在三目血熊好不容易找到四万里开外地方的时候，天劫已经开始，他远远望着徐剑星周身雷电闪烁，宛如天神一般，对抗着天劫彻底的傻眼了，嘴巴越长越大，半天之后，嘴里才吐出了，“变态”两个字。

　　虽说，三目血熊已经知道徐剑星的实力不凡，可是在不凡，也没有想过，徐剑星竟然不靠着任何的灵器，仙器，就能如此虚空对抗天劫。

　　可是随着事情的发展，三目血熊呆滞的程度更严重了，要说前面的雷劫还好，人类的强者靠着身体还能抵挡一二，可是能凭借身体抵抗八重天劫，甚至九重天劫的，这在他所知道的人物里，根本就没有。当然了，也不是完全没有，只不过那些不是人类，则是妖兽一族的顶级强者，而他们妖兽一族，最厉害的地方则是在于身体，那有些凭借身体对抗雷劫的，还真没有什么好奇怪的。

　　但是就算这样，能如此敢让雷劫缠身的，他照样是没有见过，到了现在，三目血熊给徐剑星的定义则是绝世妖孽。

　　可是他哪里知道，他眼里的绝世妖孽，则是靠着返命丹，才扛过了九次天劫，不过相对于上一次来讲，徐剑星所用的返命丹则是减少了一颗，也就是说，经历了上一次的天劫后，徐剑星身体的强度，又有着一个不少的增加，抵抗起天劫也比较轻松了。

　　为此，徐剑星还是有着些惊喜的。

　　当最后一道雷劫结束的刹那间，掌控之力，再次回到了徐剑星的身上，徐剑星根本没有任何的犹豫服下一颗返命丹，就瞬间移动了还没有消散的天劫漩涡之眼边，然后双手就探入到了其中，恐怖的星空领域，骤然而开。

　　“喝！”徐剑星一声大喝，双手就朝着两边撕扯而去。

　　望着徐剑星如此狂暴的举动，三目血熊双眼瞪得浑圆，情不自禁的想到，“老板这是要发疯吗，天劫漩涡都敢乱来？”

　　以前不是没有强者，发现天劫漩涡会遗留下的短暂时间，可是正常人哪里敢趁着这瞬间的功夫，去做出什么动作来，毕竟归根到底，天劫漩涡就代表了天道，那如此去做，不就等于是在挑衅天道吗，要是以后天道对你看不顺眼，在加大未来渡劫的难度等等事情，那肯定是倒大霉的。

　　何况，就算有强者敢去做这个事情，可是在修为不济的情况下，哪里又有能力去做，毕竟天劫漩涡看着非常近，可是靠着人力飞行的距离也是不远的。如此一来，就算有能力也无法做到。而对于空间主人的徐剑星，这距离的事情偏偏不存在。

　　至于，会不会引起天道的不满，徐剑星也考虑了一些，不过他相信，天道虽说无情，可是对天下万物却是至公，要是真的有着什么意外他也认了，反正他的心里，他对于这漩涡之眼的背后则是好奇十分，有的时候，看着是坏事，也不一定是坏事，任何的事情都有着两面性。

　　在另一个方面来讲，徐剑星也等于是冒险，冒着得罪天道的危险，要是有着坏处，那只能是随意而安，而要是成了，说不定他不但能获得一些未知的好处，那冒险家的经验，也觉得会有着大幅度的提升，这就是徐剑星考虑后才做出撕扯开漩涡之眼的决定。

　　随着徐剑星双手朝外一拉，那漩涡之眼骤然一收，而在这一刻，徐剑星又是一声大喝，疯狂的运转无形之力和元气，追加着星神领域的强度，他彻底的是拼了，在如此的狂暴力量之下，那本来收缩的漩涡之眼，竟然又被徐剑星一点点的拉扯而开。

　　随着时间的推移，那漩涡之眼，是越来越大……

　　“轰隆……”一声惊天动地闷响，爆炸而开，在这个当口中，漩涡之眼被撕扯而开，瞬间从裂缝里，闪现出了一道浓郁到极点的七彩灵云，当场把徐剑星包裹在了其中，宛如一个蚕茧一般，然后这灵云又快速的融入徐剑星的身体里面。

　　随着灵云融入到徐剑星身体，他顿时感觉到一种无法言喻的舒畅之感涌遍全身，那本来还有着不轻的伤势，在这个刹那间恢复如初，而且修为在这一刻，骤然又有了一个小跳跃，转瞬间就达到了六星武圣的地步，最为重要的，那脑海里也涌现出不少有关于冒险家这个职业的知识，也就是说，徐剑星的冒险家等级提升到四级。

　　引来如此连锁的事情，让徐剑星忍不住的哈哈大笑起来。

　　徐剑星为什么大笑，三目血熊算的上有着一个直观的认识，眼里也流露出了羡慕，因为，他知道，从漩涡字眼里出现的那道七彩灵云，根本就是飞升时候的灵云，而这种灵云对修炼者的改变也是巨大的，唯一遗憾的就是，当一个飞升者被卷入飞升灵云的时候，那能吸收灵云的时间也非常短，灵云也有着抗拒性。

　　按照正常的修炼者来讲，一个人顶多能吸收飞升灵云好处的百分之一，可是现在看着徐剑星，明显则是吸收了一道完整的飞升灵云，这让三目血熊岂能不羡慕。

　　羡慕归羡慕，但是他也知道，自己绝对做不到那一步，牵扯到的问题，还是速度等方面的因素了，何况，就算靠着徐剑星速度达到了，他最后能不能撕扯的开，还是个问题，因为，刚才凭着感知力，他很清楚徐剑星到底爆发出一种什么样的力量。

　　片刻后。

　　徐剑星脸上带着兴奋之色，就从天际上落了下来，三目血熊一看到他就满脸喜色的上前一步，“老板恭喜了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“同喜，同喜。”

　　话落徐剑星随手，就收了困住土妖龙的阵法，而在这一刻，土妖龙也是一脸茫然的清醒过来，他一看到徐剑星，就问道，“老板，我怎么在这里。”

　　徐剑星轻笑道，“你刚才渡劫了，没办法我只能把你弄到这里来。”

　　听到这话，土妖龙微微感觉了一下身体，就知道了徐剑星没有虚言，也知道肯定是徐剑星帮的忙，他带着感激的道，“老板，谢谢你。”

　　“好了，自己人，还客气什么。”徐剑星回了一句，就好奇问道，“对了，你们两个经历了什么样的轮回？”

　　土妖龙道，“老板我经历的什么轮回一时半会说不清楚，不过，我一共经历了五次的小轮回，获得了不少的东西和感悟。”

　　三目血熊紧接道，“老板，我经历的则是四次小轮回。”

　　“恩。”听到两兽经历轮回次数不同，徐剑星微微一愣，旋即若有所思的点了点头，至于，他的某些想法对不对，还要看剩余的六个妖兽会怎么发展了。

　　两个小时后，银目天猿渡劫。

　　当九次雷劫一消失的时候，徐剑星兴奋的又是故技重施，可是在他把漩涡之眼拉扯开的时候，喷出了则是一道乌黑之气息，这道乌黑之气息，瞬间融入到了徐剑星的身体里，这乌黑的气息一进入到身体里，徐剑星当即感觉到了一种说不出的阴寒，浑身轻微的抖了抖。

　　而脸色也黑的宛如炭一般，他就算在傻，也知道这肯定不是什么好玩意。


第662章 1+10

　　徐剑星一落下来，三目血熊和土妖龙就小心问道，“老板，刚才那黑色的气息是什么东西啊？”

　　徐剑星苦笑道，“我哪里知道是什么鬼东西，不过那黑气进入到我身体里后，令我有着点明悟，要是我没感觉错的话，应该是属于厄运方面的气息，恐怕，像我那种事情，也只能是做一次，在做第二次就会有着惩罚和警告，而在做第三次，恐怕会更加的恐怖，毕竟，在某种意义上来说，天道也有着底线的，他的威严，也不容一个人一而在的挑衅。”

　　“哦，是这样啊。”旋即土妖龙又关心道，“那老板你没事吧。”

　　“没事，倒是没事，不过感觉有点不舒服，我想只要不在乱来，那黑气就会慢慢消散了。”徐剑星在这一刻，彻底打消掉了利用毫无负面影响的飞升灵云提升修为了，要不然的话，那到了最后可就是真正找死了。

　　……

　　五个小时后，风狼渡劫，在这次渡劫中，徐剑星则是没有在乱来，毕竟他一点都不傻，也不想让那莫名的黑色气息在缠绕在心中，当渡劫完毕的时候，徐剑星赫然发现，那莫名的黑色气息，竟然无声无息的消失了大半，虽说，让徐剑星有着点意外，但是还让他有着些欣喜。也没有哪个人，想被莫名的东西缠在心头。

　　七个小时后，雷焰黑豹渡劫。

　　八个小时后。魅影妖狐苏媚渡劫。

　　十个小时后，玉貂兔渡劫。

　　十五个小时后，蛟龙的渡劫，在蛟龙的渡劫的时候，徐剑星可以说，还是非常惊讶的，毕竟，空间戒指里的灵气虽然是不错，丹药方面也没有什么限制，可是在没有着限制，按道理来说，蛟龙也不应该达到渡劫的程度，可是这种的事情，偏偏就发生了。

　　不过，徐剑星虽说惊奇，这个时候，也没有多想去想什么，现如今最为关键的就是应劫，现在可以说，徐剑星在渡劫之中尝到了不少的甜头，不但是冒险家职业，非常神奇的又进阶了一个等级，达到了5级，就算他个人的身体素质，也一举进阶到了半仙器的程度上。

　　至于，冒险家职业为什么有着如此大的一个跨度，按照徐剑星的猜想，在很大程度上来讲，就是他第一次，破坏漩涡之眼的时候，因为，那个不确定性实在太大。

　　蛟龙的渡劫很快结束。

　　当蛟龙清醒过来之时，在得知了一些情况后，当即就感激的开口说道，“老板，谢谢你。”

　　“行了，行了，都是自己人客气什么，虽然这次的渡劫，没有让你们在雷劫中获取太多的好处，不过，也算是给你们节省了很多的时间。”徐剑星笑了笑，就看着众妖兽问道，“对了，你们这次都经历了几次轮回。”

　　三目血熊和土龙王已经回答过，自然是没有在说，而蛟龙听到这话，就当先说道，“老板我经历了九次左右。”

　　“老板我八次。”

　　“老板我七次。”

　　“老板我也七次。”

　　……

　　听着另外六位妖兽的言语，徐剑星对他心里的某种想法更加的确定了，要是他没有解错误的话，恐怕，这仙品的轮回饭菜，最大的功效，恐怕，就是经历的轮回没有什么次数限制，最主要的就是能提升一个修为的档次和境界。

　　到底是不是这种情况。徐剑星现在虽说不知道，可是他又试验了几次，而试验下来的结果，确实是如此，徐剑星所试验的对象，则是一些资质低下的妖兽，而这些妖兽，在吃过饭菜后，果然就出现了他所预料的效果。也或许是没有达到极限。

　　得到这个结果，徐剑星自然是惊喜异常，他怎么也没有想到，十级的饭菜，竟然还有着如此的功效。

　　而随后，徐剑星又拿着九级的饭菜也试验了一下，试验的结果则是，则是三世的轮回，在这三轮回之中，虽然不一定会出现突破的情况，可是几率也是不小的。

　　最为的重要的就是，这八品饭菜，也就是徐剑星在外所卖的四等饭菜，和九级饭菜，十级饭菜完全没有着任何的冲突，竟然每一个档次的饭菜，都可以令一个妖兽，体会到其中蕴藏着的轮回意境，而这么一下的来的话，也就是等于是说，要是一个先天境界的高手，运气足够好，积累也足够的话，在服用完这三种饭菜后，有着不小的几率，会很快攀升到金丹期的高度上，这种效果实在是太恐怖了。

　　当然了，这种效果也不是一定的，不过总体说起来，只会高，不会低，因为轮回意境的领悟，不是在于当场的爆发力上，而是他对生命的感悟和理解，这对于任何物种来讲的效果，则是永远。

　　就好比，一个人拥有了一生的经验，一个人拥有了十生的经验，你说在很多事情来讲，是1+10那么简单吗，这明显就不是，有很多不解的东西，也非常有可能在10次轮回中，得到答案，并且还无所不览。

　　当确认到结果。

　　徐剑星则是开始，在空间戒指里，又布置起来的周天星斗颠倒大阵，这一布置，徐剑星就布置出了十座，而浪费的时间，也不过是几个小时的时间，毕竟，周天星斗颠倒大阵里的时间，和外面的时间比例有着巨大的差距，他在周天星斗颠倒大阵，随便呆上个外界几十分钟，都能令他的修为恢复。

　　而在着每个的周天星斗颠倒大阵里面，也入驻进入十到二十个不等的妖兽，开始了他们捷径的修炼之举，修炼所用的自然是徐剑星堆放在空间里的灵石，而当徐剑星分配给他们的灵石消耗完毕，他们则是又会退出来，在外面稳定则根基，感受着戒指空间的一些法则。

　　实际上，感受不感受是次要的，毕竟有着拥有轮回意境的饭菜，他们还真不缺少境界，而是徐剑星手里的灵石并不多，也只能是每个妖兽都配了一些，有着一些进步就行。

　　这里面还有着很大的资源倾斜，倾斜的主要妖兽，则是那些入虚级的，因为当这些入虚级的妖兽达到渡劫期的时候，他又可以获得天劫炼体的好处，相对应的也能令星空识海空间有着快速发展，相对应的也能令空间戒指快速成长，相对应的也能增加空间戒指的灵气极限指数，也能令空间戒指，在某一天的时候，在快速的吸收着外界的仙灵之气。

　　在这里也可以说，天劫带给徐剑星的好处是多不胜数，你说他怎么可能放过此类的好处。又怎么可能不帮助入虚期的妖兽。


第663章 怎么可能

　　徐剑星就这么在戒指空间里一呆，就是三个月的时间。

　　在这三个月中，徐剑星又经历了27次天劫。

　　经过27次雷罚之力的洗炼身体，徐剑星的身体强度，“咔嚓”一声，就突破了半仙器的瓶颈，正式迈入到了下品仙器的水准，这令他又是一番狂喜，按照他现在这个水平来讲，一般仙人级的高手，拿着一把下品仙器，很难会对他在造成什么伤害，当然了，这种情况也不是一定的，因为，还要考虑到领域，仙元等等方面的情况。

　　另外还有着改变的，徐剑星的修为达到了七星武圣的地步，星元里掺杂的蓝色也更加的多，戒指空间，也增加了足有1000公里的面积。

　　此时此刻。

　　空间里剩余的妖兽，不是在很短时间里无法达到渡劫期的档次，就是在很短时间不会在渡劫。

　　为此徐剑星稍微琢磨了一番，嘿嘿一笑，然后稍作探查，就出现在外界，一出现外界，徐剑星就是接连甩出了10道一品防御性的仙阵盘。

　　徐剑星刚一出来没有多久，就听到远处传来了一阵破空之声，随之而来的还有一声怒吼，“该死的人类，你还真敢在来。”

　　一听到这声音，徐剑星就乐了，这不正是那位之前的未知凶兽吗，可是说到了现在，徐剑星还没有看到，未知凶兽的真面目，毕竟，依着他的修为来讲，要是上一次真正看到凶兽的那一刻，说不定，就被一巴掌拍死了。

　　至于，他为什么一出来，就会被这头凶兽出现，在徐剑星的猜想出，这头凶兽还真是担心自己瞄准上了他的宝库或者守护之地的一些东西，而依着自己的修为来讲，就算那个凶兽不守护在这边，那只要他稍微注意一下，能发现自己的行踪也没有什么好奇怪的，毕竟，徐剑星这次也没有使用出屏蔽神识的阵法。

　　徐剑星没有使用屏蔽神识的阵法，自然是有着他的算计。

　　几乎一听到声音，徐剑星就急忙道，“凶兽老兄慢来，这次我是有些话想给你说，你也不想让我一直缠着你吧。”

　　“你以为我会担心吗，你这个可恶的人类。”未知凶兽虽然话是这么说，可是恐怖的气势明显收揽了一些，因为，他心里也知道，千日做贼易，千日防贼却是难，凭着徐剑星这神出鬼没的手段，还有那扔之不竭的阵盘，他想杀了徐剑星，还真不是那么容易的事情，更不要说，他明显的感觉到，徐剑星身边阵盘的守护力量比着以前又增加了十倍还不止。

　　“咦！”徐剑星还没有来得及说话，未知凶兽则是又是诧异一声道，“人类的小子，你的修为，怎么比上一次提升那么多？”

　　听到这话，徐剑星心头当即一凛，他没有想到有着一级防御仙阵的存在，对方还能轻易的发现了他的修为改变，这也是就是说明这头凶兽还真不是他能力敌的。

　　由于上一次，未知凶兽把徐剑星所在的这片地域破坏的七零八落，那在徐剑星心头当即一凛的时候，未知凶兽也在虚空中露出了它真正的面目。

　　徐剑星只见，未知凶兽的体型倒不到太大，可又有着几百米的身躯长度，从外貌上来看，倒是有着点像麒麟，双目明亮阴深，带着一片血色，额头有着一对黑色犄角，粗大而狰狞，可是从身形上来看，又像一头西方龙，全身长着黑黝黝的鳞甲，并且还带有一对黑色的肉翼，肉翼有小小的锯齿，看着十分的可怕渗人。

　　几乎一眼看出，徐剑星就认出了，这是麟龙兽，在他认知中，这麟龙兽则是一种杂交出来的妖兽，不但是拥有着麒麟血脉，还有着龙类和其他妖兽的血脉，血脉关系非常凌乱，但是总体说来，血统还是非常高的，算的上一个王者级的妖兽。

　　根据在信息玉简了得知的信息，这麟龙兽还有着一个比较笼统的称呼，那就是恶龙。则是一种，比较凶狠的妖兽，几乎一出生就有着仙人的修为，像长到百米之巨的时候，差不多就有了罗天上仙的修为，而像这么大个的，恐怕，就算没有到大罗金仙地步，也相差不远了。

　　当然了，任何的事情都没有着一个定性，毕竟，不说这头麟龙兽，就算他都能靠着功法，令身体变大到百丈之高，可是没有着那么强大的修为，在高又管屁用。

　　而麟龙兽最忌讳的一点，偏偏就是它的名字，因为，他觉得那是侮辱，他有着那么高的血统传承，怎么能归于兽类，这不是侮辱是什么，所以谁敢乱称呼他龙兽之类的名字，那真的是不死不休。

　　所以，徐剑星根据得知的信息，一边小心的防备着麟龙兽，一边呵呵笑道，“龙兄，有修炼自然会有着增长了，这个有什么好奇怪的。”

　　“哦。”麟龙兽虽然是妖兽一族，但是也有着超高的智商，自然知道眼前的人类小子，不想在这个上面多说什么，他不置可否应了一声，就说道，“那不知道你想说什么？”

　　徐剑星微微一笑道，“龙兄，我是想拿一些东西，和你换和平的条件，不过，在这之前，我想知道你这片地域里的地位如何。”

　　“恩。”听到前面的话，麟龙兽就是眼前一亮，他从徐剑星那神出鬼没的手段里，就知道徐剑星身上的东西绝对是不同凡响，可是一听到徐剑星后面的话，他就非常的不满了，按照他的理解，这就是因兽位而异了，但是嘴里还是不冷不热的说道，“在这方圆五百万里左右的岛上，南方的三百万之地，都是我的领地，另外的二百万里之地，算是另一个家伙的。”

　　说是，三百万之地，可实际上，他则是和另外一头凶兽差不多算的上平分这五百万里岛屿，不过他说出这话，也算的正常，毕竟，无论是妖兽，还是人类都会有着一些虚荣心，而在妖兽一族里，虚荣心也是最重的，他们最看重的也是脸面。

　　麟龙兽说的是真话，还是假话，徐剑星没有太多去想，因为在听到“岛上”两个字的时候，就令他眼前一亮，因为既然是岛，那不就说明了有海，那有海的话，不就说明了有海兽，既然有海兽，那不就是说明了，他能提升渔业家的熟练度。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就一笑道，“那看来，龙兄就是这个岛屿独一无二的霸主了。”

　　“那是。”麟龙兽听到这话，裂开了可怕的大嘴笑了笑，旋即他就是一收，道，“好了不废话了，赶紧说你想拿什么条件和我换。”

　　徐剑星满脸神秘兮兮道，“一共有着两种，第一种则是，我给你一些含有神奇魔力的饭菜，这些饭菜对于你来说，到底有没有那种魔力，我还不敢确定，但是吃到嘴里，怎么也能令你比较舒畅的。而第二种就比较厉害了，则是有可能提升你的血统。”

　　徐剑星第一个所说的自然是仙品饭菜，他之所以说不确定有没有那种魔力，在很大程度上，就是根据麟龙兽未知的修为说的，毕竟，麟龙兽至少也有着罗天上仙的修为，而他做出的一级仙品的饭菜，到底会不会和低级妖兽一样，在麟龙兽身上能产生那么大的效果，徐剑星还真的是不知道。

　　打个比方来说，一颗培元丹，能在筑基期之人身上起着效果，可到了元婴期高手的身上，那真的和吃糖果差不多。而这一级仙品的饭菜虽说在某种定义上和比方的情况来讲，有着些差异，可是这种差异，还非常有可能出现的，毕竟，要是没有着差异，那仙品一级的饭菜，岂不是要逆天了，也总不可能令一个神人，吃下一道菜就升上一级吧，那不是扯淡的吗。

　　凭着他现在掌握的一些境界，现在也不大可能让麟龙兽得到太大的好处。

　　而第二种徐剑星又说到了有可能，则是他也没有着一定自信能真正提升麟龙兽的血脉，毕竟，在某种程度上来讲，麟龙兽已经是超脱了下界的极限，麟龙兽也算的上游戏里的神兽，既然是神兽，那不能提升，还真有着不小的可能性。

　　与此同时。

　　麟龙兽听到徐剑星所说的第一点，眼睛就是微微一亮，徐剑星虽然说的很保守，但是谁让徐剑星身上发生的事情，太过的让他惊奇的，而一听到徐剑星说的第二段话，则是彻底的惊呆了，紧接就是不可置信的道，“怎么可能？！”

　　在他的想法里，也确实不可能，那些有可能能提升他血统的神奇异果不是没有，可是那种东西，都是绝世的宝物，就是一头九爪金龙王，都大不可能得到那种宝物，而在这整个仙界里讲，他也只听过这方面的一些传说，要说那个妖兽或者神兽真正得到过，那种宝物，他还真的没有听说过。

　　而且，就算徐剑星手里会有，可问题又来了，那就是，要是真的有着那种宝物的存在，只要不是二百五，谁会拿来换这个岛上的和平条件，而要是真正有着某种心思，恐怕就算去到某个神兽一族的领域地，开口要价一片巨大无比的妖域，都会有着神兽愿意拿来换，毕竟，无论是人，还是妖兽一族，都非常的明白，自己的身体才是根本，外物毕竟是外物。

　　何况，就算最后能换到，那眼前这个人也离死不远了，因为，谁都不傻，非常清楚那种东西的诱惑力。

　　换得到那种宝物的神兽，还会千方百计的想在获取，虽说，没有的可能性会很大，很大，但是会有的可能性，也有着那么一丝丝。

　　而一个人或者妖兽，想要真正成长起来，靠的就是一次次一丝丝的机会，也只有这些无数次一丝丝的机会积累起来，才有可能踏上最巅峰。

　　而要是那种事情，在被其他的什么妖兽知道，到时候不要说，有什么神兽挡着，就算你是神人，也不行，为了机会，敢拼命的可不在少数，何况在仙界也不可能有着神人，也不可能有着真正无敌的人或者妖兽存在。

　　要是徐剑星说的是真的，那麟龙兽真的会怀疑，这个人类是不是白痴，这种东西也敢拿出来。

　　实际上，徐剑星不是没有想到这里面的事情，不是没有想到要是出现意外后，会有着多么大的风险，可是现在徐剑星偏偏欠缺的就是风险，谁让冒险家那个职业在那里放着呢，所以，在大的风险他也愿意冒，顶多以后不行藏起来就是了，要是真的藏不住，那也是命运安排的。

　　这时，徐剑星看了眼麟龙兽，就笑呵呵道，“怎么你不相信吗？”

　　麟龙兽纠结的看着徐剑星道，“人类的小子，你的精神没有问题吧？”

　　“你精神才有问题。”徐剑星暗骂了一声，旋即又笑呵呵道，“我保证我的精神正常，我也知道，我弄出一些事情后，会有着很大的风险，但是谁让我看你顺眼呢。”

　　麟龙兽听到这话，无语了，这年头，还有看他顺眼的，要不是他知道徐剑星带着一些调侃的意味，他真的要感激涕零了，碰到一个知己真不容易啊。

　　稳定了一下情绪，麟龙兽身形一转就化为了人形，站到了徐剑星的不远处，他深呼吸一口气道，“要是事情真如你所说，我愿意发下天地誓言，永不伤害于你，永不泄露这个秘密，甚至我还可以保证你千年的安全问题，当然了，则是在我能力允许下，要是能力不允许，我也不能白白去送死，但是有机会我还会帮助你报复一下，那些伤害你的人或者妖兽的晚辈，还是没有问题的。”

　　“我擦，怎么会出现这个局面。”这次轮到徐剑星无语了，他本来想冒风险呢，现在还有屁的风险。

　　麟龙兽能说出这话，毫不意外，毕竟对于他来说，能改变血脉是一个天大的机遇，要不是和徐剑星有着之前发生的那一些事情，他哪里会给徐剑星说这么多的废话，也不会相信如此的鬼话。

　　而此刻，麟龙兽看着徐剑星的神色，微微一皱头道，“难道你是骗我的。”


第664章 名字很霸气

　　“没有。”徐剑星苦笑道，“可是你不应该发生什么誓言啊！”

　　对此，麟龙兽又是一片无语，然后他满脸怪异道，“我现在真的有点怀疑你脑子不正常了，是个正常人在遇到这样的事情中，还有不让人发誓言的。”

　　徐剑星翻了一个白眼，道，“我的事情你知道什么，好了发誓吧，我叫徐剑星。”

　　虽说，没有得到自己想要得到的结果，可徐剑星也不是一个受虐狂，大不了以后在找冒险的事情好了，何况，依着现在的局面来讲，对他来说还是不错了，至少要是成功后，他还能获得不少的好处。

　　听到徐剑星的话，麟龙兽根本没有任何犹豫的就说道，“我龙傲天对天地起……”

　　“吭，哈哈……”听麟龙兽说到“龙傲天”三个大字，徐剑星忍不住的吭哧一声，就失声笑了起来，这名字也太狗血了，也不知道，这麟龙兽怎么想的，竟然起了这么一个最佳“猪脚”模式的名字。

　　“恩。”麟龙兽看着徐剑星表情，眉头一皱道，“怎么了？”

　　“没事，没事。”徐剑星好不容易压着心里的一种笑意，旋即一本正经道，“你的名字很霸气，我被惊住了。”

　　“是吗？”麟龙兽也不是傻子，看着徐剑星的表情，就知道有些不对，但是对于自己的名字，他还是有着些得意的，这可是他以前抓了几个人类，得到的最满意的名字。

　　麟龙兽满脸不解的又看了徐剑星一眼，就紧接又手指苍天道，“我龙傲天对天地起灵魂誓言，只要徐剑星所言不需，我就会按照我刚才说的话执行，要是有一点违背誓言之处，我愿意接受天地的任何惩罚。”

　　在麟龙兽誓言落下的时候，天地之间就泛起了一些莫名的玄奥震动，而这股震动直入徐剑星的灵魂，从这一点上，徐剑星就知道麟龙兽所言不虚。像这种灵魂誓言，带来的玄奥震动，也只有处在誓言范围之内的人，可以感应到，像其他的人，则是不会有着任何的感觉。

　　麟龙兽感受到天地的震动后，则是看着徐剑星又淡淡道，“你也发誓吧，我希望你的誓言里，也要带出不会做出对我不利的任何事情。”

　　“没问题。”徐剑星耸了耸肩膀，同样是手指苍天，“我徐剑星对天地发灵魂誓言，我所说的任何话，都是真实的，我也不会有着哪怕一丝想要伤害龙傲天的念头，要是有着哪怕一点，我愿意接受天地之力的惩罚，当然了，前提需要龙傲天，不会对我做出任何的伤害。”

　　听到徐剑星一说到灵魂誓言，麟龙兽就有点激动，可是一听到，徐剑星说的最后一句话，又有些不满，这不是依小心之心度君子之腹吗。

　　可是在下一秒，这些不满，麟龙兽就完全消失了，因为天地之力竟然应誓了，这么说来，徐剑星对于他说的话，根本没有一点的虚言，这么说来，徐剑星的手里，还真有着有可能令他提升血脉未知宝物，这么说来，他哪里还会在有着什么不满，他此刻激动的身体都快要颤抖了起来，望着徐剑星的表情，他贪婪的都快像一个色狼看一个绝世“美女”了。

　　对于他如此的表情，徐剑星多少感觉到一丝不自在，不过，对于麟龙兽的心情还是能理解的，要不是他有着如此多的奇物，而在以前能得到一瓶类似进化液之类的物品，恐怕他都会要高兴的发疯了。

　　徐剑星微笑道，“没问题了吧？”

　　“没问题，没问题。”麟龙兽激动的搓着双手道，“那不知道什么时候，你才能给我那个能进化血脉的宝物？”

　　“不是能。而是可能。”徐剑星纠正道。

　　“是，是，是可能，不知道你什么时候能给我。”麟龙兽紧接就道，现在眼睛里面透漏出来的还是激动。

　　“不是给你，而是需要你和我去一个神秘地方再说。”徐剑星微微一笑，旋即就是一挥手。顿时在麟龙兽眼前出现了一座快速放大的阵盘。

　　麟龙兽还有点不解徐剑星要做什么的时候，徐剑星就道，“这座阵盘，是通往一处神秘之地的传送阵，但是想传送到哪里，还需要你心平气和，不要抵抗传送阵的吸引之力，要不然，你则是不能进入到其中。”

　　听到如此的话语，麟龙兽表情微微一滞，旋即就没有在多想的站到了阵盘上，有着徐剑星之前发过的灵魂誓言，他还真是不担心什么。因为他要是出了意外，徐剑星也不会好受，他刚才之所以要求让徐剑星发不会做出他不利的誓言，虽然没有考虑到这个情况，但是也在防备着一些其他的情况，比如徐剑星有可能会给他的什么灵果中，下了什么无形之毒陷阱之类的事情。

　　而对于任何妖兽来说，人类都是狡猾奸诈的，几乎所有的妖兽，也对人类没有什么好感，现在人类和他们处事，只要不发灵魂誓言，也根本无法取信于他们。

　　麟龙兽几乎在站到阵盘上的一瞬间，顿时就消失的无影无踪，徐剑星看之微微一笑，也进入到了戒指空间里面，而所谓的传送阵也不过是他掩饰一些东西的手段罢了。

　　麟龙兽一进入戒指空间，当先看到了就是一蓝一红，漂浮着的两个半透明祭坛，徐剑星也紧接出现在了他的身边。

　　麟龙兽扫视了一下周边的情况，就看着徐剑星好奇问道，“这是哪里？”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“这处地方我既然说是神秘，那自然是不能说了，说了那还叫神秘吗？”

　　“这倒也是。”麟龙兽呵呵一笑，也没有在这个上面纠缠下去，旋即就道，“好了，你不是进来再说吗，我现在进来了你说吧？”

　　“没有什么好说的。”徐剑星摊了摊手道，“你现在只需要站到蓝色的祭坛上就行，但是有着几个前提，那就是你千万不要乱动，不要抗拒，也不要着急，这个事情需要慢慢的来，但是不管怎么样，应该不会超过半个月，要是半个月还没有结果，那就证明，你进化的可能性没有了。”

　　半个月，到底能融合多少次，徐剑星不知道，但是他知道，要是半个月内还成功不了一次，那也就等于说，麟龙兽进化的几率，还真是和没有差不多。

　　“行，没有问题。”麟龙兽闻言毫不在乎的说道，不要说半个月，就算一年他都不在乎，而要是有着必然的成功性，哪怕是一百年都没有问题。

　　说完之后，麟龙兽直接腾空落到了蓝色祭坛上，盘坐了下来，心情多少也有点忐忑，他现在算是已经非常清楚的认知到，这两座祭坛非常的不简单，因为，他刚才凭着神识接触的时候，感受到的仅仅是一片空气，可是坐上来却是又无比的真实。

　　麟龙兽坐在祭坛上，还没有等多想什么，他就被一道蓝色的光芒给包围住了，急速浮空而去，在这道蓝光里，他还发现自己竟然没有一点抗拒的力量，就好像一个不会动的死物一般，这令他心里多少有些慌张。

　　可是不过两个眨眼间的功夫过去，他又回归到了祭坛上，他仅仅是刚松了一口气，又被蓝光给包围住了。

　　一次，两次，三次，百次，千次。失败，失败，除了失败还是失败，面对如此的失败，徐剑星早已经预料到，毕竟，随着时间的发展，蛟龙等妖兽，想成功一次都不是那么容易的事情，那更加强大的麟龙兽更不要说了。

　　一天，两天，三天，一个星期，十二天。

　　到了十二天的时候，徐剑星的耐心都快要给磨光了，因为，融合的次数，他虽然没有去记，可是他知道最少有着上万次了，要是依着正常的情况中，他显然不可有着这么大的精力，但是有着时间结界和仙帝之宝的存在，他完全能轻松做到这一点。

　　精力能做到是一会事，可是一直看不到成功，徐剑星就算有着再多的精力，也没有了那个的动力，按照以前来讲的话，他这几天使用的精力，则是至少相当着半年左右。

　　而徐剑星没有的则是动力，麟龙兽心中没有的则是希望了，他可是时时刻刻都在记得徐剑星之前所说的半个月话语，现在都已经十二天过去，他还没有感觉到任何的变化，那不就说明了什么，而到了现在他也非常的明白，徐剑星所想要改变他血统的方式，就是这两座在他看来神奇的祭坛。

　　转眼又是一天过去。

　　徐剑星有一下，没一下的还在进行着融合，而在下一个两秒钟后，一惊天的凄厉惨叫之声，从祭坛上空响起，震动的周边空间都有着些颤颤发抖。

　　戒指的空间，和徐剑星的心神完全连接到了一起，空间的一些震动他自然是感觉到了，他在这一刻，也非常清楚的认知道，恐怕，想凭着空间之力困住麟龙兽还真是不容易，同时徐剑星还有着惊喜，因为，他知道成功了，要不然的话，绝对不会传来如此的动静。


第665章 蛮荒区域

　　当虚空爆闪出一道蓝光之后，麟龙兽人形的身躯，也出现在蓝色祭坛上，此刻的麟龙兽脸色苍白，浑身颤颤发抖，浑身的汗水，宛如落汤鸡般，好似遭受过一场很大的磨难，完全是蛟龙等妖兽进化后，一幅惊魂未定的模样。

　　徐剑星看之顿时大乐道，“感觉如何？”

　　“呼……”麟龙兽深深喘息了一口气，才脸色苍白道，“这是什么鬼东西，我刚才都感觉自己快要死了，甚至那种感觉比死还要来的可怕，要是有着自主能力，恐怕我都会忍不住想自杀。”

　　“有那么难受吗。”徐剑星好笑的说道。

　　“到底有没有那么难受，你试一试就知道了。”麟龙兽想起刚才承受的磨难，浑身忍不住的打了一个寒颤，从出生到至今，他经历的战斗不计其数，就算那几次快要死的伤势，都没有这次来的百分之一那么痛苦，真的好像有着什么无数的刀子，在切割着他的灵魂，身体，还是那种很钝，很钝的刀子。实在是太可怕了。

　　徐剑星闻言又是笑道，“我倒是想试验来了，可是没有着这个机会。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“感觉如何？”

　　“感觉如何！”听到这话，麟龙兽才想起他所来为的是什么事情，他稍微流转了一下妖气，当即发现妖气精纯了几分，那骨骼，经脉各方面也有着不同程度的改变，就算那灵魂在这刻也有着不少的改变，关键的则是，他发现自己的整个精气神，和以前完全的不同，有着一个小跳跃。

　　而对于他来说，不要说有着一些小跳跃，恐怕，就是一丝一毫，都会令他惊喜好半天，何况如此的改变呢。

　　“哈哈！”麟龙兽哈哈一声兴奋大笑道，“感觉太好了。”

　　旋即，麟龙兽满脸极度渴望的看着徐剑星，带着一丝讨好的道，“徐兄弟，在来几次吧，你想要什么我都可以给你，你看可以吗？”

　　“可以个什么啊。”徐剑星翻了个白眼道，“这种靠着祭坛的改变，第一次大多数生物还能承受，当很短时间内，连续接受第二次的时候，你将会精神错乱，当进行成功第三次的时候，你将会变成一个死物，你倒是想改变，可是我不想破誓言。”

　　“是这样啊。”麟龙兽干笑了一声，对于徐剑星的话，他也没有怀疑，因为刚才给他的感觉，真是疼的快要发疯了，虽然是为了血统的提高，他不怕疼的发疯，可是他却不想真的发疯，他也更不想变成一个死物。

　　麟龙兽紧接就道，“徐兄弟，大概多久能这么来一下子？”

　　“大概百年左右吧。”徐剑星摸了摸下巴，糊弄道，“这个是要因兽而异，像你这种顶级的神兽，说不定要二百年，甚至更久也不一定。”

　　要是搁在以前，有人这么称呼他为顶级神兽，他多少也会得意下，可是现在他一点就得意不起来，他哭丧着脸道，“徐兄弟，我可不是什么神兽啊，我顶多也就是一个小小的仙兽，我想百年应该不用吧。”

　　徐剑星好笑的看了他一眼道，“行了，这种东西，还要等你稳定了在说，现在说什么都没用。”

　　“这倒也是。”麟龙兽干笑了一声，就跳跃下了祭坛，来到了徐剑星的身边，舔着脸笑道，“徐兄弟，你是我亲兄弟，以后哥哥我就陪在你身边了，你没有意见吧？”

　　说实话，在内心深处，麟龙兽不是没有占有此地的想法，可是除了灵魂誓言外，他现在多少也感觉到了，徐剑星好似这片地方的掌控者，要不然怎么可能发生这么奇妙的事情，何况，就算一个在愚笨的之人，要是没有着些把握，又怎么可能放入一个修为比他高出很多的强者进入这里来。

　　所以，麟龙兽仅仅是稍作思索就打算交好徐剑星，反正只要有徐剑星存在，他未来还有着机会，而要是他有着什么歹毒的心思，不但有承受灵魂誓言的后果，能不能得到这里的进入办法也是个很大的未知数，而在麟龙兽很大的理解中，此地则是一处神秘的洞府空间。

　　至于，他在这里能观察的距离，只有这一片方圆百里之地，会出现这种情况，自然是徐剑星提前就已经在这周边弄上了封印。而要是麟龙兽一乱来的话，徐剑星肯定是把他甩出去。

　　与此同时。

　　徐剑星听到麟龙兽的话和看着他的表情，微微一愣后，就乐道，“行，没有问题，你爱陪就陪吧。”

　　有着如此的一个保镖，他自然不会去拒绝什么，而他也完全不会介意，把麟龙兽一直放置在这处的空间里，为的嘛，还是戒指空间，能影响一个妖兽思想的神奇魔力。

　　听到徐剑星答应下来，麟龙兽大喜不已道，“谢谢，你徐兄弟。”

　　“客气了。”徐剑星呵呵一笑，然后就是一挥手，旋即在他的面前出现了一个桌子和两个凳子，桌面上则是放置着几道菜和一喝酒，徐剑星做了一个引手道，“龙兄我们坐下聊。”

　　“好，好。”麟龙兽笑着点了点头。

　　一坐下，徐剑星就好奇道，“对了，龙兄我们进来地方到底是哪个区域？”

　　“额。”麟龙兽听到这话，当即就是一愣。

　　看着他的表情，徐剑星就知道他在想什么，微微笑道，“我之所以不知道这是在哪里，则是我用了一张符箓，谁知道嗖的一下就跑到这里来了。”

　　“啊！”麟龙兽闻言又是一惊，旋即苦笑不已道，“徐兄弟，你还真是敢乱来，有些东西是好东西，可也不能乱用啊，要是传送到什么绝地，那你真的是怎么死的都不知道。”

　　徐剑星故作不好意思的一笑道，“我在这里呆了好久，一直想办法出去，最后实在想不到办法，才那么做的。”

　　“哦。”麟龙兽顿时恍然明悟，这种事情恐怕搁到他的身上，等到一定年限的时候，恐怕也会忍不住的想利用一些东西出去，麟龙兽笑了笑，就道，“对了，徐兄弟，这里是蛮荒区域的一座孤岛。”

　　“得！”听到这话，徐剑星就知道，他现在离寂青蝶更加的远了，因为这个所谓的蛮荒区域，则是妖兽一族和人类主领域的中间隔绝之地，这片区域到底有多大，也根本没有人能知道，想要通过这片区域，凭着他的修为，就算飞上一万年，也休想进入到人类的主区域中。

　　徐剑星苦笑一声，就暂时放下了其他的一些念头，蛮荒区域就蛮荒区域吧，这里的险地虽然无数，可是机遇也多，当然了，每年会死在蛮荒区域中的人类和妖兽也多不胜数，有的则是迷失在一些区域上空的什么磁场之中，有的则是被一些海中的神秘漩涡给吞噬掉了，有的则是被突然冒出的各种恐怖之力，给突然抹杀掉了。要是用一句话来形容的话，这里就是一个天然迷宫，迷宫里却是又有着无数杀人陷阱。像低级的修炼者，来到了这里几乎就是必死无疑。

　　徐剑星能知道这个，自然是从寂青蝶那里知道的，寂青蝶小事没有给他说太多，可是仙界的总体布局，皆是给他讲述过一遍。

　　旋即，徐剑星就道，“好了，龙兄品尝一下我做的饭菜如何。”

　　“哈哈。”麟龙兽哈哈一声大笑道，“那就却之不恭了。”

　　说完，麟龙兽也没有在客气，直接夹起了一道菜，放到了嘴里，饭菜入口即化，无上的美感就涌上了他的心头。

　　同时，徐剑星也紧紧盯住了麟龙兽的神色，他主要的就是想看看麟龙兽吃过仙品的饭菜后，会不会有着一样的轮回意境，可是仅仅10来秒过去，徐剑星就失望了，因为，麟龙兽仅仅迷茫了一下就恢复了神智，这也就是说，一品饭菜就是对麟龙兽有效，也是非常的弱，但是不管怎么样，也比没有效果要来得强。

　　麟龙兽一恢复神智，就满脸惊叹道，“徐兄弟，没有想到你对厨道里的轮回意境，也有所领悟。”

　　在这仙界来讲，厨道里的轮回意境，一样是一种不可多得辅助职业，对于一些强者来讲，低级的仙品饭菜，意境不意境的还无所谓，但是那美味，还是会让他们喜欢了，当然了，这种喜欢也不会太过的夸张，毕竟，有些仙果的味道，一样能达到那种程度。

　　徐剑星闻言呵呵笑道，“还行吧。”

　　话落，徐剑星就颇为关注的道，“对了龙兄的你的修为，现在到了什么地步。”

　　“相当于大罗金仙吧。”麟龙兽微微一笑。

　　听到这话，徐剑星虽然有着震惊，但也觉得理所当然，毕竟要是在蛮荒区域没有大罗金仙地步，实在是很难混开，死亡的几率也比较大。

　　随后，徐剑星也没有在说比较重点的话，而是就这么和麟龙兽闲聊着，像敏感的话题，一人一兽皆是没有多说，而在仙界来讲，一般不是十分要好关系之人，问的某种问题太多，也会引起“他人”的忌讳。


第666章 一事相求

　　在聊天的过程中，徐剑星则是知道了，在外界那座巨大的无名岛上，还有着一个大罗金仙初期的妖兽，噬雷天狐。

　　而这个噬雷天狐则是天狐一族里的，雷系妖兽，主要以吞噬雷霆之力，来增加修为，算的上一个非常强大，而麟龙兽呆在这座岛上，实际上主要为的也是为了吞噬雷霆之力，因为在麟龙兽的说法中，这座小岛某几处地方，经常会雷云密布，降下惊人的雷霆之力，就算在岛屿的周边的海域中，也是同样如此，可以说，算得上他和噬雷天狐的修炼圣地。

　　徐剑星在得知了这个消息后，心里还有着一些惊喜的，毕竟，他现在还在依着雷劫炼体。所以徐剑星对于这个话题，他是格外的关注，询问了不少细节方面的问题，比如雷霆之力在一个什么样的档次，比如雷霆之力有没有经常落下的区域等等。

　　听徐剑星对这方面问的比较多，麟龙兽忍不住的问道，“徐兄弟，难道你也是雷灵根？”

　　徐剑星轻笑道，“算是吧，看来我运气还不错，一下子就来到了一处圣地。”

　　麟龙兽哈哈大笑道，“运气是不错。”

　　麟龙兽话落就一脸郑重道，“不过，徐兄弟你可以不要乱来，毕竟你的修为还比较低，免得出现了意外。”

　　“放心吧，这个我会注意的。”徐剑星说完有些不好意思的道，“龙兄，我寻常修炼所需要的药材方面的东西比较多，我到时候去岛上会采集一些东西，请你不要介意。”

　　“嗨，就这事啊。”麟龙兽笑着道，“我领地内的东西你到时候随便采集。”

　　说到这里，麟龙兽不知道想起了什么，当即就是一挥手，顿时地面出现了宛如小山般的药材和奇异灵果，这些东西最大的特点就是，蕴藏着非常惊人的灵气，依着徐剑星的目光的来看，这些药材中最低档次的都有着三品的高度，最为的惊人的看着达到了仙级五品。

　　这令徐剑星一下子看直了眼，而麟龙兽则是笑呵呵道，“徐兄弟，这些东西刚好放在我这里，也没有什么用处，就给你吧，以后你要是想要什么，我有能力做到的，我一定帮你去做到。”

　　徐剑星情不自禁的吞咽了一抹口水，虚伪的道，“这多不好意思啊！”

　　麟龙兽看着徐剑星的表情，笑着道，“有什么不好意思的，说实话，你给我带来的血统改变，与这些东西的价值相比，根本就不值得一提，何况这些东西，在蛮荒区域还真算不了什么。”

　　是算不了什么，可是徐剑星知道，那是对麟龙兽，要是对于他来讲的话，那就是惊人的财富了，谁让他的修为太过低下了。

　　随后，徐剑星也没有再客气，直接把东西给收了起来。

　　紧接，麟龙兽不知道又想起了什么，又是一挥手，旋即哗啦啦的又是一堆东西，在周边瞬间出现，这些东西里面有着下品，中品仙器左右档次的物品，有着明晃晃的仙晶，而这些仙晶里面，下品的占据着多数，可还有着不少的中品和上品。

　　让徐剑星几乎是看花了眼，最后客套了一下，徐剑星自然也没有客气的收了起来。

　　这时，麟龙兽又有些好奇的道，“对了，徐兄弟看你那一天，怎么什么东西都在收，是不是有什么用处，不过要是牵扯到你的秘密那你当我多嘴了。”

　　徐剑星笑了笑道，“也不是什么秘密，我就是会着一些炼丹的技巧，可以拿低级的药材来进行提纯。”

　　“哦！”麟龙兽对此微微有些意外，可是随之又了然的笑了笑，也就是没有在这个问题上发问了，他心里很清楚，徐剑星就算会这些炼丹的技巧，也绝对的不凡，从祭坛这里就已经想象的出来。

　　就这么又闲聊了一会。

　　徐剑星念头一转，就呵呵笑道，“对了，龙兄，我还有些事情，想要让你帮我验证一下，不知道你介不介意。”

　　“什么事情？”麟龙兽诧异问道。

　　“是这样的，我在修真界还会着一些改变时间的法阵，比如周天星斗颠倒大阵，虽然说这里是仙界，可是我还好奇在这处神秘之地，能不能起着同样的效果，要是按照正常来讲，是不可能，可是我试验下了后，我却是还能在阵法中修炼，所以，想看看你能不能。”

　　“啊！”听到徐剑星的这番话，麟龙兽再一次的又惊了，脑海里还有些混乱，他没有想到，徐剑星不但是会着厨道，会着炼丹，竟然还会着阵法，这要在下界是怎么样的一个变态人物，才能三样同修飞升到仙界来，而要是他没有猜错的话，徐剑星九层九还会着炼器，毕竟，一般的阵法师，同样也是炼器师，因为这两种职业是共通的。

　　而要说麟龙兽最震惊还有两点，其一，就是徐剑星的修为明显是无形之力，至少跟着他以前的眼光来看确认如此，现在虽说，已经和仙界达到了平衡，但是徐剑星最初给他的感觉，就是无形之力，而在这种情况下，有可能修炼了四种辅助职业，岂能不让他不震惊。

　　其二就是，此地布置出来的周天星斗颠倒大阵，竟然会对仙人级的人物起作用了，这个念头在心中转过的时候，麟龙兽就完全确定下来了，这片地域要是真如徐剑星所言，周天星斗颠倒大阵能起作用，那这里就是一片独立的小世界，其中拥有的法则，也是完整的，而在他的认知里，仙界虽然有着如此惊人的远古洞府，遗迹，可那极少的洞府，遗迹几乎就是“禁地”，像他这种妖兽进去，几乎就是十死无生，这还在没有人控制的情况下。

　　这令麟龙兽忍不住的又升起了一丝贪婪之心，可是在发过灵魂誓言后，他这种贪心也只能是死死的压制下来。

　　实际上，徐剑星之所以会给麟龙兽说周天星斗颠倒大阵的事情，他不是没有想过，会让麟龙兽引起某种心思，可是这种心思对于他来讲，真的不算什么，而他最想谋划的地方，除了想试验一下周天星斗颠倒大阵到底能不能对麟龙兽起作用，也是打着利用戒指空间的莫名之力，让麟龙兽慢慢的朝着他这个中心靠拢。

　　靠拢的办法自然是，让麟龙兽尽可能在空间戒指多待，承受着空间戒指的感召之力，要是未来哪一天真的把麟龙兽收复了，那对他的好处也是显而易见。

　　其下所进行的事情，自然是布置阵法了，而最后的结果，则是令徐剑星欣喜万分，令麟龙兽又是一番震撼，因为周天星斗颠倒大阵真的能对他起作用，他从周天星斗颠倒大阵里隔绝的气息，就能感受的出来。

　　不过，随后两者也没有在空间戒指里面多呆，这个事情倒不是徐剑星提出来的，而麟龙兽，毕竟麟龙兽主修的方向则是雷霆之力，在这里没有雷霆之力的情况下，只能比较合适闭关，而现在他还没有需要闭关的时候。另外的吗，这里的灵气对于他来说，也太过的低下。

　　一来到外界。

　　麟龙兽就微笑道，“徐兄弟，有没有兴趣去我做的洞府里面坐坐？”

　　“好啊。”对于这样的邀请，徐剑星自然不会拒绝。

　　在麟龙兽的引领下，用了大约用了接近两个小时的时间。

　　徐剑星才算来到了麟龙兽洞府中，浪费这么长的时间，主要的因素，还是徐剑星的修为太低，这里的重压又比较大。

　　在这一路上的行进过程中，麟龙兽也给他大概讲述了这座岛上的情况，也给徐剑星说了一下，哪个地方对于他来讲，太过的危险，又有哪些地方，他可以随意走动，而哪些地方会有着适合于他修炼的雷霆之力，并且，还专门利用神识，给徐剑星刻下了一块，有关于这片岛屿上的信息玉简，免得出现了意外。

　　在这逐渐的靠近过程中，徐剑星也明显感觉到，周边的气息也是越来越稳定，那仙灵之气也是越来越浓郁，到了最后，那仙灵之气比外围浓厚了三十倍都不止，要是和他空间相比，至少在一百倍以上。要是在这里修炼，绝对是事半功倍。

　　而徐剑星也确定了，麟龙兽的洞府，肯定是一个仙晶脉的源头，到底是多大的仙晶脉，徐剑星就没有一个真正的认知了，毕竟他来到仙界也没有多久，去过的地方更是几乎没有。

　　一进入宽大的洞府里，徐剑星仅仅呼吸一口气，就感觉修为有着那么丝丝的增长，而这里的仙灵之气，在他看来，好似浓郁的要化不开一般。

　　看着徐剑星有些陶醉的表情，麟龙兽就带着点自得的一笑道，“怎么样，还不错吧。”

　　“这哪里是不错，简直就是圣地吗。”徐剑星一脸赞叹道，虽说有点拍马屁的嫌疑，但是给他的感觉就是如此。

　　麟龙兽闻言又是笑着道，“修炼圣地倒是算不上，不过对我来说，还是不错了，我曾经去过一些顶级的妖城，那里的仙灵之气才叫浓郁，可惜就是收费太贵了，像我这样的都有些承担不起，要是搁在你的修为，去到那里，百年之内，突破一个大境界还是没有问题的。”

　　听到这话，徐剑星又是微微震撼了一下，而对于麟龙兽的收费之言，则是没有着任何的奇怪，因为，从寂青蝶那里他就已经得知，一个普通的仙人，想要进入仙城也是要收费的，这个是根据，仙灵之气的浓郁度来计算，但是就算一座普通的仙城，一年也要几百块仙晶，而对于一些普通的仙人来讲，这也是一个不小的负担，可是现实就是如此，要么你慢慢的修炼，要么就只能拼命获取仙晶。然后在进入仙城里修炼，这样不但是安全很多，也比较的合算。

　　看了眼徐剑星，麟龙兽做了一个引手道，“走吧，徐兄弟，我带你在这里面看看。”

　　“好。”徐剑星笑着点了点头。

　　麟龙兽的洞府宽大无比，宛如一个正常修炼者的洞府一般，虽然极其的简单，可也有着主室，旁室，灵草园之分，在近乎十多公里的灵草园之中，奇花异草种植了不少，仙灵之气无比的浓郁，还有着几个人在里面忙碌着，就算没有麟龙兽介绍，徐剑星也知道这些人则是有妖兽转化出来的，在这点上他从这些“人”周边的气息就能感觉出来。

　　在灵草园里转悠了一圈，麟龙兽就笑着翻手取出了一块黑色的牌子，介绍道，“徐兄弟，这是我用身上鳞片做出的令牌，在我的领地之中，绝对不会有着什么妖兽，胆敢伤害与你，要是出现了意外，你直接催动仙元进入其中，我就能很快赶到，另外还有的就是，以后，要是没事你就在这里修炼吧，相对于外面来讲，这里面的仙灵之气也更加的浓郁一点，要是看到哪颗灵草你要用到，你可以尽管采集。”

　　说到这话的时候，麟龙兽还小小的肉疼了一下，因为这里的灵草都不是普通之物，有不少是他承受了不少风险，才移植过来的，但是为了血脉的进化，他觉得这点付出，倒是也不算什么。

　　徐剑星闻言则是带着感激道，“谢谢龙兄了。”

　　脸上的感激，那不过是一种客套，要是有会用到的，徐剑星绝对不会客气，毕竟大家也是各取所需，要不是实在不好意思，徐剑星此刻就想把这些药材给弄到戒指空间里面去，但是现在明显不能那么做，徐剑星也没有白痴到，不懂得一点人情是故。

　　就这么又转悠了一会。

　　徐剑星就突然开口道，“对了龙兄，我还有是一事相求。”

　　麟龙兽微微一愣，旋即就带着点怪意的道，“徐兄弟，你还给我客气什么，你就尽管开口说吧，只要老哥我能做到的一定会尽力帮你做到，就算不能办到的我也会给你尽量想办法。”


第667章 戒指进化

　　徐剑星呵呵笑道，“倒也不是什么难事，而是我在给你进化血脉的时候，你也看到了，需要另外一种血统的灵兽或者妖兽融合，而这妖兽和灵兽的修为等级越高，那成功率也就是越高，会令你增长的血统也就越强大，所以，我想求你办的事情，就是帮我抓一些高等级的妖兽，不过，不要超过罗天上仙这个档次就行，太高的在神秘祭坛那里，我无法控制的住，而让你帮我提前抓起来，也是为了这些妖兽和灵兽，需要调教一番，长期喂上一种秘药。”

　　实际上，哪里是需要喂上一些秘药，这只不过是徐剑星在为自己谋取福利，他谋取的福利有四点，第一点，一些高等的妖兽，他虽然不能获取到天劫里的好处，但是这些妖兽，在空间戒指的长期影响下，他完全可以把这些妖兽收为己用，第二点，这些妖兽，还可以给蛟龙等妖兽融合，令他们未来的前途更加远大，第三点，能多弄上一些药材。

　　第四点，就算空间的灵气不够这些高等妖兽吸收，他还完全可以把这些妖兽，暂时封印起来，甚至，还能直接干掉，得到一些炼器的材料。

　　最后的这种方式，虽然卑鄙，可是在对他有利的情况中，他要是抱着一些仁者心态，那他修炼个什么，这仙界也根本不是一个什么痴男善女所能呆的住的地方。

　　听到徐剑星的话，麟龙兽有着一惊，有着一喜，惊的则是徐剑星所言的需要调教一番，长期喂上一种秘药，调教无所谓，可是秘药就不能不令他惊了，毕竟，那样也很可能会牵连到他，不过想到徐剑星所发的誓言，他又安下了心，他相信就算一个在傻的修炼者，也不会拿着自己的未来开玩笑，也不敢乱发天地灵魂誓言。

　　而所谓的喜，就是能令他血脉更加强大的这点上了，而抓上一些大罗金仙之下的妖兽，对于他来讲，根本就是轻而易举的事情，至于怜悯之心，对于他这种凶兽来讲，那根本就是给驴弹琴，不要说是他，就算人类为了很多利益，不是照样杀同类，而妖兽这种情况更加的严重，因为，他们所崇尚的是真正的丛林法则。

　　所以，他根本没有任何考虑的就道，“那徐兄弟你看多少才够？”

　　徐剑星稍作思考道，“那当然是多多益善了，毕竟融合的时候，失败几率也是不少的，不过，暂时来讲，你就先给弄上一百头罗天上仙级，五百天仙级，一千仙人级的，但是千万记得，不要杀了他们或者令他们受到不可弥补的伤害。”

　　听到徐剑星所要求的数字，麟龙兽嘴角多少带出来了点苦笑，这徐剑星还真把罗天上仙级的妖兽，当成大白菜了，他之所以会这么想，而是这片岛屿上，不要说罗天上仙级的妖兽，就算天仙级的都没有没有多少个，因为，有着他和另外一个妖兽的存在，不过，他也没有想太多，大不了去周边比较近的岛屿去抓就行，也不会太浪费时间。至少比着进化血统方面来讲，这些时间还真不算什么。

　　念头一转而过的时候，麟龙兽就说道，“好的，没有问题，只要徐兄弟你不觉得时间长就行。”

　　徐剑星笑着道，“没事不是太急，你看着怎么合适，怎么来就行。”

　　“恩。”麟龙兽笑了笑道。

　　随之，徐剑星不知道想起了什么，又嘿嘿笑道，“对了龙兄，你也不要忘记搜索一下，那些妖兽的藏身地，对于一些药材什么的，我还是比较需要，有着品级高的药材等物，配置起秘药来，也能节省下些时间。”

　　“好的。”麟龙兽应声道。

　　其下又说了几句话。

　　徐剑星就道，“龙兄要是没事，你就忙你的去吧，我去岛上转转，看看有没有什么，我需要的东西。”

　　“好的，你去吧，不过徐兄弟你千万不要跑到北方去，要是被那头噬雷天狐看到，她绝对不会对你客气。”麟龙兽叮嘱道。

　　“行，你就放心吧，我没有那么傻的。”徐剑星笑着挥了挥，就离开而去，实际上，徐剑星不是没有想过把噬雷天狐，也利用祭坛的方式，给聚集在身边，不过，刚和麟龙兽渡过“蜜月期”，要是他那么做的话，肯定会让麟龙兽不痛快，所以徐剑星还是打算缓缓再说。

　　可以说，在这一刻，徐剑星又有了一个幻想，幻想哪一天，他收揽了无数头凶猛的妖兽，一统仙界，当然了，这是又一个梦想。

　　徐剑星不急不缓的离开了麟龙兽的洞府，一出得洞府，他就心情大为舒畅，至少在这里他不用太担心安全方面的问题了，不过一些警惕性还是要保持的。

　　在出的麟龙兽洞府不远处，徐剑星就看到了不少奇花异草，但是他却没有去动，而是来到了五百里开外的位置，他才慢慢的收揽起来，现在对于七品之下的，徐剑星已经看不上了，就算会收取一些，也是为了填充下空间戒指里的富裕之地。而在徐剑星如此的收取中，他采集和挖矿两个职业，也在依着一个飞快的速度进步着。

　　毕竟，这些药材在游戏里来讲，都算的上比较顶级的东西，那有着很高的技能经验，也非常的正常。

　　徐剑星的一举一动，麟龙兽虽然没有太过的注意，可是每隔一些时间，还是会利用神识感应一下，为的就是怕徐剑星出现了意外，谁让徐剑星手里掌握着的祭坛，关乎到他未来的命运呢。不过要是说有着什么真正担心，也不大可能，毕竟，徐剑星掌握的那个空间神秘祭坛，完全可以让后者几乎处在不败之地，要是后者遇到危险也完全可以躲到其中。

　　为此，麟龙兽也没有少猜想徐剑星手里掌握的到底是什么东西，可是他也知道，凭着他发过的誓言，还真不能去做什么，所以，他在这个方面没有想太多，就给扔到了一边，而他最为关注的地方，还是自己的血统，他相信只要自己的血统能无限进化，未来想得到什么东西，也不会太过的困难，而在神奇的东西，总归也是有修炼者炼制出来的。

　　而每当麟龙兽外出抓上一些妖兽的时候，只要搜查到徐剑星气息，他也会落在徐剑星的身边，然后，把这些昏死过去的妖兽交到徐剑星的手中，同时也给徐剑星不少的药材和其他的东西。

　　在得到每一次妖兽的时候，徐剑星当着麟龙兽的面，自然没有忘记利用莫须有的传送阵掩饰一番，而这些妖兽，也皆是被徐剑星封印住了修为，毕竟，依着空间戒指的灵气，根本就不够这些妖兽吸收，他可想被一些东西破坏了戒指空间的整体发展。

　　而在这随后的一段时间里，徐剑星也没有忘记抓了不少渡劫期的妖兽，这些渡劫期的妖兽，放在仙界里他们则是不会在渡劫，可是去到戒指空间里，他们的天劫则是又会在呈现，在这点上，徐剑星从玉貂兔身上，就知道的清清楚楚。

　　在某个方面上来讲，如今的戒指空间，还没有达到一种质变，不过徐剑星相信这个时间不会太远了。

　　时间转眼间，四个月过去。

　　在这四个月中，徐剑星采集和挖矿皆是达到了七级的地步，可是最后的两级，却不是那么好升的了，但是徐剑星相信按照这个速度，要不了一年，他肯定能达到九级，毕竟，总体说来，这两种技能，比着什么炼器，比着什么炼丹，要简单了很多，只需要坚持不懈的采集下药材，挖挖矿，就能很快的进阶。

　　徐剑星的修为，在这四个月中，则是达到了八星武圣的地步，他能修炼的这么快，不是采集和挖矿职业经验给予的，而是在这四个月中，他抓到空间里的渡劫期妖兽，凭借着仙级饭菜，皆是都渡过了一次天劫，那为此徐剑星的修为也会得到精进。他身体的强度，也达到了下品仙器中等地步。

　　此时此刻。

　　徐剑星在戒指空间里，又一次渡过一次天劫后。

　　“轰隆……”一声巨响在他脑海之中震荡而开，戒指空间也开始依着一个极限的速度扩大。

　　戒指空间是单独的个体，可又等于是徐剑星的精神世界，所以，戒指空间里的一点一点成长，徐剑星都知道的清清楚楚。

　　望着快速蔓延而去的戒指空间，徐剑星的心情非常的兴奋，他很清楚的知道，戒指空间又开始大幅度的进化了，寻常时间，也只有等他每次突破的时候，戒指空间在才会有着很大幅度的进化，可是这次显然的不同。

　　对于如此的改变，徐剑星没有任何的奇怪，毕竟，他接连不断的渡劫，不就是为了让空间戒指进化吗。

　　在徐剑星的感知力中，戒指空间这次足足达到了一百二十万平方公里的规模，才算停止了下来。

　　“哈哈！”感受到了如此的变化，徐剑星兴奋的一声大笑，在他笑声落下的时候，小灵那绝美的身姿也出现在了他的眼前。


第668章 天狐小妹

　　小灵嘻嘻一笑道，“恭喜你哥哥。”

　　“哈哈！”徐剑星又是哈哈一声大笑道，“同喜，同喜。”

　　看着徐剑星那开心的神色，小灵甜美的笑了笑的道，“对了，哥哥空间戒指的灵气，这次可以完全的换新了，你看需要换吗？”

　　徐剑星稍作思索道，“换的规模大吗？”

　　“大，这次会很大。”小灵笑着道，“哥哥，要是我感觉没有错的话，这次的换新至少能达到普通地方仙灵之气的十倍左右。”

　　徐剑星闻言又是一番惊喜，这样的换新，还真是惊人，不过想换新，却是需要吸收外界的仙灵之气，徐剑星稍微琢磨了下道，“那你先等下，我去外面处理一些事情。”

　　“好的。哥哥。”小灵应声道。

　　随之，徐剑星就出得了空间，一出的空间，徐剑星翻手就取出了麟龙兽给他的那张鳞片，然后把星元注入了其中。

　　仅仅大约十多分钟的功夫。

　　麟龙兽就出现在了徐剑星的眼前，他一看到徐剑星平安无事，顿时松了一口气，旋即苦笑着道，“徐兄弟，你没事弄这个干什么啊，我刚才还正在其他岛上，你不知道刚才一接受到信息，都快吓死我了，我还以为你出了什么事情呢。”

　　徐剑星不好意思的一笑道，“龙兄，虽说没有出事情，可是下面说不定就会出现。”

　　“额！”麟龙兽微微一愣道，“为什么？”

　　徐剑星又开始鬼话连篇道，“龙兄，那祭坛每时每刻也是需要能量的，而现在就到了它需要补充能量的时候，它补充能量的办法，就是吸收外界的元素，然后这些元素，则是会通过我的身体进入到祭坛里。”

　　听到这里，麟龙兽就有点明白了，小心的问道，“徐兄弟你的意思是说，那祭坛需要的能量非常恐怖？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“是非常的恐怖，我想等一吸收开来，这周边方圆数千万里都会被牵动到，或许上亿公里也有可能，主要的还是看这片天地的元素质量如何。”

　　如今的空间虽然只有百万多平方公里，可是这些元素，就好像水流一般，哪里低，它就会流向哪边，你说这样一来，徐剑星说的上亿公里，还真不是什么虚言。

　　“什么！！！”麟龙兽听到徐剑星的话，顿时大惊，紧接没有思考的就道，“徐兄弟你不是开玩笑吧？”

　　徐剑星好笑道，“龙兄，你也不想想，凭着那神秘祭坛带给你的变化，吸收这些天地元素算多吗？”

　　闻言，麟龙兽稍微一琢磨道，“你这么一说的话，还真不算多。”

　　“那不就是了。”徐剑星摊了摊手，道，“我之所以把你叫回来，就是想问问你这周边有没有着什么恐怖的妖兽或者修炼者，免得出现了意外。”

　　“是这样啊。”麟龙兽没有考虑就道，“在这数亿公里之内，比较厉害的妖兽或者仙人什么的，倒是没有，可是我们这座岛上的噬雷天狐。倒是非常的难缠，她最难缠的地方则是速度，不要看我的修为现在比她高了不少，可是想追上她还是一件不太容易的事情，我想要是引出那样的震动，她肯定会过来看看，而其他岛上的妖兽会过来的也不会少，在那种局面中，我要是一个看不住，说不定她就会对你做出什么。”

　　“我也是这么想的，所以才把你叫回来，你看现在事情该怎么办？”徐剑星眼里闪过一丝微不可查的玩味之色就道，实际上这种局面不是不好解决，而解决的局面，就是徐剑星让小灵放慢吸收，可是对于放慢吸收，徐剑星在这种情况下，根本就不愿意。

　　其一，不愿意的地方，则是他在打着噬雷天狐的注意，其二，则是也在算计着其他会赶来的妖兽，毕竟那些妖兽一来，说不定就要有不少死在麟龙兽的手中，这么一来的话，不就等于是说，他会得到不少材料。其三吗，这也等于是在冒险，冒险自然会着点经验，哪怕经验在少，也是经验啊。徐剑星之所以觉得这个是在冒险，就是万事都没有定数，任何的事情也都会有着意外。

　　听到徐剑星的问话，麟龙兽苦笑道，“徐兄弟，你问我，我哪里该知道怎么办啊。”

　　徐剑星故作思考了一下，就道，“龙兄，你看要不要把那个噬雷天狐也拉到我们队伍中？”

　　“额！”麟龙兽微微一愣，旋即不解的道，“徐兄弟，怎么拉到我们的队伍中？”

　　徐剑星解释道，“龙兄我的意思是说，我们把祭坛的事情，也告诉他一下，那样的话，不就可以拉倒我们的队伍中吗？”

　　“不行！”麟龙兽没有考虑的就说道，“徐兄弟，你的事情还是尽量少让其他妖兽知道的好，要不然绝对会带来的天大的麻烦。”

　　麻烦归麻烦，但是麟龙兽还有着自己的私心，毕竟无论是在这个世界上也好，还是在其他的世界上也好，没有哪个妖兽，不想成为独一无二的存在，高高在上是寂寞，可是在寂寞，其他人也愿意去享受，就好像那些古代的帝皇，为了争夺那样的一个位置，不是照样的是连亲兄弟的都会杀。麟龙兽如此的情节，虽说不是很严重，可他也不想让其他人分享其中的利益。

　　对于麟龙兽的一些心理，徐剑星自然是明白，当初他没有去想这些东西，也是因为这个，可是现在到了这个时候，他岂能不继续下去，他笑了笑道，“你就放心吧，我的安全我有办法保证，对于一些麻烦我也不在意，何况以后多一个妖兽陪在你我身边，当我们遇到困难的时候，不是也有个妖兽能帮助吗，多个朋友也总比多一个敌人强，不过你放心龙兄，以后有了好处我肯定是想着你，也会多给你，打个比方来说，你们两个本来都能100年改变一次血统，那我就给他200年改变一次，至于是多少还不是我说了算，你看这样如何？”

　　“那好吧。”麟龙兽犹豫了一下，就有些不甘心的道，他现在自然很清楚徐剑星已经打定了注意，要不然不会说出这样的话语，而真正的主动权，也在徐剑星的手中，对于这点他是最无可奈何的。

　　听到麟龙兽应了下来，徐剑星就呵呵一笑道，“走，龙兄带我去见见那头天狐吧。”

　　“好。”既然答应了下来，麟龙兽就没有在多想了，他一抓徐剑星的胳膊，就腾空而去，自然也没有忘记散发出黑色的妖气护住徐剑星，在他的眼里，徐剑星的修为虽然是不弱，可是在一些极限速度中，照样不会好过。

　　可是他哪里知道，自从徐剑星的身体强度突破到仙级的时候，这样的速度。并不能对徐剑星造成什么负担，顶多也就会消耗一些星元。

　　就这么过了没多久。

　　麟龙兽就带着徐剑星来到了一环境的比较优美的山谷不远处，还没有等他们真正接近的时候，就传来了一悦耳的娇媚之声，“龙兽，我们说好的井水不犯河水，你来到我这里作何？”

　　听到如此的话语，徐剑星就知道是这片岛屿上的另一个“主角”了，为此还微微一愣，他还以为着噬雷天狐是公的，谁知道竟然是“母”的。

　　麟龙兽沉声说道，“天狐，我也不给说你废话，我这次来就是为你带来了一次天大的造化，出来谈谈吧。”

　　“造化！”噬雷天狐闻言就是咯咯笑起来，“有那造化，你还会给我带来，你就不要给我开玩笑了，要是没事，我希望你能离开。”

　　此刻麟龙兽的目光则是看向了徐剑星，徐剑星望着他目光，微微一笑道，“龙兄我们下去吧。”

　　“好。”麟龙兽应了一声就落到了不远处山谷的外面。

　　如此的动静自然瞒不过噬雷天狐，为此她则是楞了一下，她所楞的原因，就是徐剑星了，她怎么也想不通，这麟龙兽为什么对一个人类这么和善。

　　一落定，徐剑星就飘然开口道，“天狐大姐，我……”

　　“闭嘴！”徐剑星话还没有说完，噬雷天狐就是一声厉喝，“人类的小子，我不知道你和龙兽是什么关系，但是就凭你还没有资格叫我大姐两个字。”

　　徐剑星玩味一笑道，“那我就叫你天狐小妹吧，这样不但好听，也显得你年轻。”

　　听到这话，麟龙兽当即虚汗冒出下来了，这徐剑星还真是敢说话，他虽然是不在意噬雷天狐，可那也是在他没有忌讳之下，而有着徐剑星在身边，他真着有点顾忌。

　　而噬雷天狐闻言，顿时恼怒万丈，一声娇呼道，“人类的小子，你真是活够了，我倒要看看龙兽能不能护的了你。”

　　话落之后，徐剑星只见一道紫影袭来，速度是快到了一种极致，依着他的眼光来看，根本就查看不到后者身形。

　　对此，麟龙兽早有所防备，他刚一拉徐剑星的手就要后退，可是在刹那间，周边的气场顿时一变，星光微闪，在这一刻，徐剑星也脱离了他的手中，而且凭着感知的力量，他竟然无法察觉到徐剑星去到了哪里。


第669章 伺候你一辈子

　　麟龙兽查看不到，可是噬雷天狐却是看看的清楚，因为，徐剑星就在眼前一里开外的一个枝头上，但是依着眼光来看，她是看到了徐剑星的踪影，不过凭着感知之力，她同样无法捕捉到徐剑星的气息，这令噬雷天狐的心头，当即升起了一丝惊然，这到底是什么样的功法，才令这个仅仅相当于仙人期的小子，逃过自己的感知追踪。

　　而徐剑星使用出来的自然是星神领域了，此刻他完全把气息植入到了星神领域中，要说，星神领域的强大之处，不仅仅是在于它本身的可怕威力，在隐藏气息方面也是无上的，可是靠着这种隐藏气息的办法，却是不能持久，要不然暗杀一个什么妖兽，还真是最顶级的妙法。

　　看着噬雷天狐的惊讶的目光，徐剑星玩味的又是一笑道，“天狐小妹，我们现在可以谈谈了吗？”

　　“想给我谈，凭你还不配。”噬雷天狐化为一道紫烟就朝着徐剑星袭去，对于徐剑星嘴里的小妹之言，则是恼怒异常。

　　而噬雷天狐的本尊，好像一个正常狐狸大小，有着一种说不出的灵动和迷人，那蓬松的紫色长毛，柔顺无比，宛如丝绸一般光华，透漏出了无比的高贵气息，在气息的周边，还闪烁着淡淡的紫色光晕。

　　要是搁在正常状态下，徐剑星对这噬雷天狐的速度根本无法看清，可是在星神领域里，他却是能看到丝丝残影，而这残影，对于徐剑星就足够了，毕竟，当一个强者无法感受到另一人的气息之时，想要依着眼光去捕捉他人的速度，那根本就是不可能的事情，何况徐剑星处在星神领域里，还能无限瞬移了。

　　所以，等噬雷天狐来到他刚才所在地的时候，徐剑星飘忽不定的又来到了另一个方向的500米之地，不过，要说让徐剑星靠近噬雷天狐去做些什么，徐剑星是想也没有想，因为，要是噬雷天狐一感应到他的星神领域，在去做点什么，那他肯定会受到一些反馈之力。毕竟，噬雷天狐的修为，已经超越了他不知道多少倍。

　　而徐剑星此举，在很大程度上来讲，就是为了试验星神领域，对于一个大罗金仙的强者到底有着什么样的威力，而他敢这么乱来，也是他在空间戒指里面，从那些罗天上仙级妖兽的身上，获取了一些这方面的经验，另外的吗，凭着他坚硬的身躯，凭着麟龙兽给的一件中品仙器，凭着他身上套着的时装加持之力，凭着他从宠物身上获取的一定实力比例之力，他相信就算噬雷天狐修为在高点，也不可能对他造成一击必杀。

　　那如此一来，徐剑星还用担心些什么。而得到的试验结果，徐剑星还是非常满意的，那就是他处在星神领域里，噬雷天狐也跟不上他的速度，实际上，徐剑星心里也清楚，不是噬雷天狐跟不上，而是无法追寻到他的气息才造成的这一切。

　　“你……”噬雷天狐扭头看了一圈，才又一次发现了徐剑星的存在，这令她忍不住的又是一番震惊，她怎么也没有想到会是这个局面，她不甘心的又动了起来，可是追寻的半天，还是不能靠近徐剑星，这令，压下震惊的麟龙兽忍不住的哈哈大笑了起来，“行了天狐，这么追来追去，你不觉得累吗，何况到现在你还没有发现徐兄弟身上的神奇之处吗，说实话，要不是徐兄弟让我来这一趟，打死我都不愿意来，因为，那样太便宜你了。”

　　听到麟龙兽前面的笑声，噬雷天狐真想找个洞钻进去，但是一听到后面的话，她就停下了身形，深深呼吸一口气就怒声道，“你们到底来干什么？”

　　实际上，她不是对徐剑星没有办法，而是她利用法力的办法，绝对会让让麟龙兽有着可乘之机。

　　麟龙兽闻言翻了个白眼就道，“来给你送一次进化血统的机会，当然你不想要就算了，我只希望……”

　　“进化血统？！”噬雷天狐微微一惊，就道，“你开什么玩笑。”

　　“呵呵！”徐剑星接话道，“龙兄没有开玩笑，因为他本身就进化了一次，而这次……”

　　徐剑星话没有说完，噬雷天狐就打断道，“不可能，你当我是白痴吗。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，道，“你觉得要是没有着那个情况，我能和龙兄相处的那么好，而且，我还可以告诉你，可进化的次数，不仅仅是一次，则是无限的可能，就算我都不知道会走到哪一步，只不过，那个最终进化的东西，则是两座无上的神奇祭坛，而祭坛则是掌握在我的手里，要是我出了意外，祭坛也会消失，因为进入祭坛之地的钥匙已经和我的心神紧紧连接到了一起。”

　　噬雷天狐一皱眉头道，“可是我凭什么相信你？”

　　“天地灵魂誓言啊，这是多么简单的事情。”徐剑星笑了笑道，“不过我希望你以后保护我至少千年，也要帮我做上一点事情，另外的吗，也不能伤害我分毫。”

　　噬雷天狐听到前面的话，微微一愣，而一听到后面的话，则是淡淡的道，“要是真如你所讲，能无限进化，不要说保护你千年，就算伺候你一辈子，都不是不行。”

　　“汗。”徐剑星大汗不已，急忙道，“伺候什么的就算了，我只希望我们能和平相处，共同进步，共同发展。”

　　“没问题，你发誓吧！”噬雷天狐有着些期待的说道，说实话，她在心里是对徐剑星的话，不大相信，可是后者既然敢说出如此言语，又怎么不能令有着些期待。

　　而当徐剑星发下了一个和对麟龙兽大同小异的誓言后，噬雷天狐是彻底的惊了，毕竟，她既然能感觉到天地中带出来的一些波动，那不就说明了，徐剑星说过的话，并没有什么虚言，要不然这灵魂誓言，根本就不可能成立。

　　望着噬雷天狐激动的都快发颤的身形，麟龙兽没好气道，“相信了吧，说实话，要不是徐兄弟遇到了突发事情，我这趟真不想来。”

　　“呼！”噬雷天狐深深呼吸一口气才算稳定下了心情，然后同样没好气道，“我相信你也不会那么好心。”

　　话落之后，噬雷天狐也没有在说废话，同样手指苍天，发出了灵魂誓言。内容吗，和麟龙兽发的没有什么区别，为了有可能的进化，不要说这种誓言，哪怕是在严重的誓言，噬雷天狐都敢发，只要不涉及到她的底线都完全没有问题。

　　等天地之力出现后，徐剑星就笑道，“不过，现在还不能带你去祭坛之地，因为，祭坛没有能量了，需要吸收这无边之力，到时候会引起的震动，也会非常大，所以，我想让你们两个暂时保证我的安全，吸收天地之力，另外的就是，只要是出现在这方圆千里之内的妖兽，你们都不要放过，因为，祭坛也需要一些血液和尸体的献祭。”

　　“好。”两妖兽闻言根本就没有任何犹豫的就说道。

　　看着两人一眼，徐剑星朝着不远处直接丢出了一个阵盘，阵盘瞬间放大到百米左右，徐剑星还没有进入其中，噬雷天狐就急忙道，“你不会是就要在这里吸收吧。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“放心吧，只要有着这座阵盘的存在，我就可以瞬间移动到祭坛之地，所以你也不用担心我的安全。”

　　“哦，是这样啊！”噬雷天狐点了点头。

　　在她点下头的时候，徐剑星瞬间命令小灵把超越空间里面的极限灵气给吸收掉，然后又发出了一道意志，令那些听从他命令的妖兽修炼起来。

　　当这两道命令发出后，徐剑星周边空间顿时冒出了一股磅礴吸力，这种吸力朝着天地之中快速蔓延而去，感受到如此的变化，噬雷天狐和麟龙兽的心头当即就是一片骇然，要是一个修炼者有着如此快捷吸收仙灵之气的方式，他们已经无法想象到，那个修炼者的修炼速度会达到哪种地步，这根本就不叫吸收，完全可以称得上掠夺。

　　随着吸引之力快速蔓延而开，这无边之地的仙灵气息，也快速的朝着徐剑星身边汇集而来，而那天空中的云雾也开始动了起来，给人的感觉，就好似，它们也要从天空中落下，要是不知道情形的人看到这一幕，那完全就是一种天象，不但是夸张，还十分的惊人与炫丽。

　　看着徐剑星所处于的空间，仅仅是一百多万公里，可是在不知道天有多高，地有多深的情况下，就算徐剑星都不知道，这次小灵会吸收到怎么样一个程度的仙灵之气。

　　仅仅几十秒过去，朝着徐剑星汇集而来的仙灵之气，在他身边周处已经泛起了浓郁的气息，就好像，那漫天大雾的天气里，伸出五指都难以看清楚一般，现在的这种情况，不仅仅不是夸张，甚至比那还要壮观。

　　不过对于噬雷天狐和麟龙兽来讲，这根本不会影响他们丝毫，因为他们靠的则是神识，也可以说，修炼到至今，眼睛对他们的作用也已经不大，当然了，要说完全没有也是不行的，就好像徐剑星使用出星神领域的时候，他们要是没有眼睛，那就算是能保证不死，也无法做出什么反击。


第670章 换新

　　百里，千里，万里，十万里，百万里……

　　随着无穷吸力搅得四方云动，那本来乌云密布的区域，也被这种无匹的吸引力，给破坏的干干净净，就算那雷电狂闪，倾盆大雨而下之地，也是同样如此。

　　在如此的天象中，要说无数妖兽没有发现，那才是见鬼了，而那些还在修炼着的妖兽，也彻底被打断了，因为，在此刻的情况里，他们运转出功法能得到的仙灵之气，根本是少到了一个极点，要说以前一百，那现在就是0.1，你说他们哪里还能修炼的下去。而那些旗鼓相当，正在争斗着的妖兽，在这一刻也不淡定了，毕竟说到底，他们掌控法术的威力，除了一部分是靠着自己本身拥有的元气，可是也有着一部分天地的力量，当这些力量没有了，他们发出的法术，也很难在伤害到对方，谁让，每个妖兽主要靠的就是身体素质呢。

　　而在这些个状况里，无数的妖兽根本就没有多想，就朝着仙灵之气被吸引的源头汇聚而去，在无数的妖兽心中，源头之处很有可能出现了珍贵的宝物，要不然不会有着如此的天象。

　　所以，那当先赶来的就是徐剑星所在岛屿上的一些妖兽，可是当接近噬雷天狐的禁地之时，有着诸多妖兽惶惶不安的又停滞了下来，因为，他们很清楚其内住着一个怎么样等级的强者。害怕着有之，退缩者有之，可是照样也有着一些人为财死鸟为食亡的低智商角色。

　　不过，这些低智商角色刚进入，噬雷天狐的禁地不远处，就被格杀在当场，他们甚至连是什么东西，都没有看到。而大战也以此拉开了序幕……

　　对此，徐剑星虽然是看不到，可是凭借着噬雷天狐和麟龙兽消失的身影，他都猜的到，这令徐剑星笑开了花，他已经开始幻想今天能得到多少的妖兽尸体了，为了让小灵的吸里持久那么一些，徐剑星也分神开始戒指空间里修炼了起来，他分神修炼的速度虽然慢，可是比着一个正常的高手，也慢不到哪里去……

　　当时间过去二十分钟的时候。

　　戒指空间里的灵气，已经转换一新，全部变成了仙灵之气，虽说没有麟龙兽洞府周边的仙灵之气浓郁，但是也相当不错了。

　　而此刻，噬雷天狐和麟龙兽也杀红了眼，现在不要说进入到千里之地的，就算进入到万里之地的，都被他们屠戮一空，凭着两兽的修为，那真是电光闪烁中，就是一片一片妖兽倒下，血水宛如河水一般在流，虽说，他们在疯狂的杀戮中，可是对于徐剑星这边的情况还是比较关注的，也没有敢真正放下过，毕竟，徐剑星的安危关乎到了他们的未来。

　　看着噬雷天狐和麟龙兽杀戮非常之大，可那从远方赶来的妖兽中，还是有着不少想进入到岛屿上，不过，总体说来，到了现在这种地步，已经是进的少，逃的多，毕竟，这些妖兽都属于智慧种族，既然那满天异常的异响已经消失，而通过其他妖兽之口，也得知了这座岛上有着那么两个杀神在，又有几头妖兽会前来送死。

　　所以又过去不过半个小时后，那在进入岛屿中的妖兽也是越来越少，战局也是慢慢平息了下来，至于，徐剑星嘛，早就收揽了功法，开始打扫起了战场，而他打扫起来，那简直就可以叫做寸草不生，甚至连地面都被他收入到了空间戒指不少，谁让这地面里蕴藏着很多妖兽的鲜血呢，这要是种植上一些灵草之类的东西，绝对是事半功倍。

　　如此情形，就算噬雷天狐和麟龙兽呆在远处，他们又岂能感知不到，为之心中又是疑惑连连，实在是想不出徐剑星为什么会做出这种事情来，而要是说让他们最为惊讶的事情就是，徐剑星的那个神秘之地，到底有多大，竟然能放的下如此多的东西，不过，随后他们也懒得多想什么，反正已经发过了灵魂誓言，以后只要能得到血统的进化，一切都好说。

　　忙忙碌碌小半天，徐剑星才算整理完了战场，收揽的妖兽尸体，足有数万头，这令他心情大为舒畅，他是舒畅了，可噬雷天狐急了，等一忙完，她就道，“徐兄弟，现在是不是可以去祭坛了？”

　　“没问题。”徐剑星呵呵一笑，然后就装模作样的又扔出了一个阵盘，同时，他也询问麟龙兽道，“龙兄，要不要进去看看？”

　　“不去了。”麟龙兽摇了摇头，道，“现在赶来的其他妖兽虽然少了很多，可是还有过来的，为了防止岛上出现意外，我就在外面呆着吧。”

　　“这样也好。”徐剑星点了点头，就对噬雷天狐道，“放松心神，站到阵盘上即可。”

　　“恩。”噬雷天狐没有任何的犹豫的说了一句，就站到了阵盘上，随之，刷的一下，就消失的无影无踪。徐剑星刚想进去的时候，麟龙兽就嘿嘿笑道，“徐兄弟。”

　　“额，怎么了？”徐剑星疑惑道。

　　麟龙兽干笑了一声就道，“徐兄弟，我抓来的那些妖兽，希望你不要给天狐用上。”

　　“嗨，就这事啊，你放心绝对不会的。”徐剑星一乐道，那些妖兽他怎么可能会给噬雷天狐用上，毕竟他也有用的，至于麟龙兽的事情，徐剑星暂时也没有过多的考虑，谁让他打算给后者下一次融合的时间还远呢。

　　仅仅七天过去。

　　徐剑星就给噬雷天狐融合成功了，这倒不是说，噬雷天狐的血统比较低，而是还在于一个几率的问题。

　　融合成功后，令噬雷天狐惊喜异常，虽然她听到徐剑星发完誓言的时候，就知道应该没有问题，可是应该没有问题，和真正出现，还是两个概念的。她自然也想让徐剑星接着在给她融合了，只不过，在徐剑星那一番危险论的话语，就打消了念头。

　　念头是打消了，可是噬雷天狐转身一变，就变成了千娇百媚的俏佳人，什么妲己之类的，祸国殃民的妖艳绝世美女，在噬雷天狐完全不存在了。

　　那肌肤真的宛如一掐都能捏出水来，水灵灵的，那一双明媚大眼睛，好似会说话，就算徐剑星见过了不少美女，可还是被那好像能放电的勾魂双眼给迷了下眼，那紫色的长发垂到腰际，散发着奇异的光泽，那一双如玉的双腿修长笔直万分，那外披的一袭紫色纱裙，露出了线条优美的颈项和清晰可见的锁骨……就算那丰满的酥胸也半露在了外面，散发着令人心慌的魅力。

　　肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。

　　这几句话，就是徐剑星对噬雷天狐整个人形的评价。

　　“呼！”噬雷天狐幽兰之气，在徐剑星耳边轻轻吹了一下，她就娇媚的低声一笑，“徐弟弟，以后记得多关照一下姐姐，你要是想要什么，姐姐都可以给你的哦。”

　　幽幽体香缠绕在徐剑星鼻端，徐剑星被弄得一阵浑身不自在，他干笑一声就急忙离开了噬雷天狐的身边，“好说，好说，要是没事我们就出去吧。”

　　“坏弟弟，你太不解风情了，难道你就不知道人家在说什么吗。”噬雷天狐一副楚楚动人的模样，在楚楚动人之中，还带着一种说不出的凄美，直夺人心魄，在这一刻，仿佛天地都成了噬雷天狐的陪衬。

　　徐剑星忍不住一阵的失神。

　　可是紧接徐剑星打了一个激灵，猛地摇下头，就恢复了神智，心中忍不住的苦笑道，“这妖狐一族，还不亏被叫为狐狸精，无声无息之间，就撼动了我的心神。”

　　看到徐剑星这么快恢复了神智，噬雷天狐还有着不少的惊讶，可还没有等她多说什么，徐剑星就急忙道，“天狐姐我们出去吧，免得龙兄等的太急。”

　　徐剑星话落之后，噬雷天狐就被一股无法抗拒的力量给传送到了外面，这些天以来，麟龙兽几乎就守护在阵盘周边，一看到噬雷天狐依着这副模样出来，既是骤然一愣，旋即就明悟了过来，心头暗骂道，“这个天狐肯定色诱徐兄弟了，也不知道徐兄弟做没有做什么。”

　　同时，麟龙兽内心还有着些不安，因为，他很清楚天狐一族化为的人形，对人类的诱惑力，而一个人类有的时候，又会为了女色做出什么事情来，但是还没有等他多想，徐剑星就出现在了外界。

　　在一看徐剑星脸色比较正常，麟龙兽算是安下了一些心，不过这些东西，他也知道不是自己能控制的，到底会怎么样，只能是顺其发展，而他做好自己该做的事情就行，但是等他在看到了噬雷天狐望着徐剑星目光里的稍许幽怨，他就知道，徐剑星没有做什么了，这令他有着些欣喜。

　　对于麟龙兽的想法，徐剑星自然不会知道，他看着两兽，微微一笑就道，“龙兄，天狐姐，我最近可能要闭关一段时间，你们两个要是有时间，还是帮我抓一些妖兽和弄点药材，天狐姐这里你要是有什么不懂的，就问一下龙兄就行。”

　　“哦！”噬雷天狐点了点头，就关心的道，“那不知道徐弟你要闭关多久。”

　　“不一定吧，不过应该不会太长。”徐剑星笑呵呵道。

　　“那行，等你闭关出来，姐姐在好好款待你一下，我告诉你姐姐这里可是有着不少适合你修炼的美酒哦，到时候我们可以一醉方休。”噬雷天狐娇媚的一笑。

　　“好，好。”徐剑星尴尬的一笑，道，“那没事我就离开了。”

　　“恩。”噬雷天狐和麟龙兽皆是应声笑道，至于徐剑星会去哪里，两个人倒是想问的，可是根据发生的一些事情，这样的话，他们也知道不该去问，不过他们相信，徐剑星能护的了自身的安全。

　　两人话声落下后，徐剑星就消失的无影无踪了，任凭两人的神识多么强大，都没有看出来徐剑星怎么离开的。

　　这令噬雷天狐忍不住发问道，“老龙，你对徐兄弟的事情知道的多吗？”

　　麟龙兽摊了摊手道，“我给你知道的根本差不多。”

　　“那你觉得，这个徐兄弟到底去哪里了吗？”噬雷天狐紧接又问道。

　　麟龙兽皱着眉头道，“他去哪里，我不知道，不过根据徐兄弟身上发生的一些事情，我想会有两种可能，第一种，则是我最初的时候，看到他用过一种神奇的瞬间移动的本事，那种本事是利用符箓之类的东西产生的，还是靠着他自身的本事产生的，我一直都没有弄明白，并且，我要告诉你的是，他上次瞬间移动的时候，则是在我的雷电领域里，当时在我根本没有丝毫察觉的情况下，他就一下子跑到了五百里开外。”

　　“啊！”噬雷天狐一惊道，“你不是在说笑吧！”

　　麟龙兽没好气道，“我有什么好说笑的，这又不是什么好事，何况前些天你一直抓不住徐兄弟的事情，难道你忘了吗？”

　　“没忘。”噬雷天狐苦笑一声，道，“那你说的第二种可能呢？”

　　“第二种可能就是徐兄弟那个神秘祭坛之地，而在我的感觉里，那个神秘祭坛之地，肯定不止那么大，只不过我没有想给徐兄弟把关系闹僵，就没有做出什么举动来。”麟龙兽微笑道。

　　“你还不要说，这种事情我也感觉到了，同样的是也没有敢乱来，毕竟如此的机遇对我们来说，实在是太惊人了。”噬雷天狐一脸赞同道。

　　麟龙兽呵呵笑道，“既然你也知道惊人，所以，有些事情你也不要多想了，不管怎么说，有着徐兄弟的存在，我们的未来肯定会更加的高。”

　　“这个我自然是明白。”噬雷天狐苦笑不已道，“何况，凭着你说的那个事情，就算我们想做什么，也不大可能实现，我想徐兄弟也肯定有着防备的手段。”


第671章 时间的改变

　　“那是当然，就算一个傻子，也知道这样的事情会有着什么样的风险，要是没有着一些后手，就算在为了得到一些东西，也不可能去乱来，另外的我还要告诉你，我刚见到徐兄弟的时候，他的本身修为，除了无形之力外，也仅仅是在渡劫期左右的档次，可是一个多月没有看到他，他的修为竟然有着低级仙人的地步，把我当时吓了一大跳，而几个月过去后，我看他都没有怎么修炼，天天忙着弄药材，竟然快到仙人后期了，实在是太夸张了。”龙兽一脸不可思议道，虽说他知道徐剑星，能布置周天星斗颠倒大阵，可那种东西对境界提升的效果，根本就没有多少，长期呆在里面也只能是稳定根基。

　　“啊！”噬雷天狐为此又是一惊。

　　看着她的表情，麟龙兽笑着道，“所以，徐兄弟的未来，肯定是不凡，而根据我对他这么长时间的了解，那我们只要踏实的呆着，我想未来，徐兄弟总不会忘了我们就是，至少吧，也能在进化个一两次。”

　　噬雷天狐翻了一个白眼道，“可我想进化到不能进化到的地步。”

　　麟龙兽一乐道，“你这不都是废话吗，你难道以为我不想，可是有时候，你要体现出了你应有的价值，才能达到那种情况，要是没有，你就不要做梦了，作为妖兽你应该现实一点。”

　　听到这话，徐剑星呆在空间里，忍不住的也是一乐，他进入空间里，噬雷天狐和麟龙兽之所以没有发现异常，则是他施展了下小范围的星神领域，也没有哪个妖兽，会真正注意到，一个小到不能在小的灰尘，从空中慢慢的滑落，除非他放出了自己领域，才有可能发现那极其细微的改变。

　　随后，徐剑星也没有在关注两兽的谈话，刚想去做什么的时候，站在他身边的小灵，却是苦笑道，“哥哥。”

　　“怎么了？”徐剑星诧异道。

　　“哥哥，你之前布置在空间戒指里的周天星斗颠倒大阵，前些天在转化的时候，竟然崩溃了。”小灵开口就到，她之所以没有在前些天给徐剑星说起这个事情，则是那个时候徐剑星在全身心的给噬雷天狐融合血统。

　　“什么？！”徐剑星大惊道，“为什么？”

　　小灵又是苦笑道，“哥哥，应该是和戒指空间里的灵气，全面转变有着最根本的原因，要是我没有理解错误的话，现在的戒指空间，则是相当于一个小仙界，既然是仙界，那自然有仙界的规则，所以不用我说什么你也应该明白了吗？”

　　听到这话，徐剑星顿时无语了，他哪里想到，戒指空间的这次进阶，竟然还会带来如此的影响，随之徐剑星不知道想起了什么，嘴角也是掀起了一丝苦笑，既然周天星斗颠倒大阵不能使用，那如此说来，渡劫期的妖兽，应该也没有天劫这么一说的了，而渡劫期的妖兽没有了天劫，那他哪里还能利用天劫去炼体，想到这里，徐剑星岂能不苦笑。

　　不过，要是让这两者之前作出一个选择的话，那徐剑星肯定是选择现在的改变，毕竟，无论是拿着天劫炼体也好，还是利用阵法带给他的时间差也好，他完全可以通过其他的方式去改变，比如去下界布置阵法，比如去一处雷霆之力满布的区域去炼体，像这种区域，在仙界非常的多，唯一不同的就是没有现在这么方便。

　　而要是改变了呢，他种植在空间里的普通药材，在长期接受着仙灵之气的滋润下，那用不了多久，就能成长成为六品，七品甚至更高品质的药材。平且牵扯到的还不仅仅是这一点，在某个方面来讲，也等于说，戒指空间的感召之力也在增强，到时候，要是令一个妖兽对他信服什么的时间，也会急剧的缩短。那些普通的小妖兽和小灵兽，也能快速的成长起来，发展成一个更加广大的世界来。

　　在徐剑星的念头转过很多方面的时候，小灵又笑嘻嘻的道，“不过嘛，哥哥，我还有一个好消息告诉你哦！”

　　“什么好消息。”徐剑星好奇的问道。

　　“好消息就是，戒指空间形成了一种不同于外界的时间法则，以后外界一天，空间戒指里将会过去十天。”小灵一脸献宝的模样。

　　“我擦！”徐剑星一惊道，“真的？”

　　“当然是真的，难道我还会骗哥哥你吗，不过，当你把目光探视到外界的时候，戒指空间则是会达成一种和外界的平衡，刚才你在听那两头妖兽说话的时候，我就发现了这个异常，另外，前些天你在给噬雷天狐融合的时候，我把你那片空间弄成了正常的时间，免得被那噬雷天狐和麟龙兽给感觉到差异。”

　　“哈哈！”徐剑星兴奋的大笑道，“实在是太棒了。”

　　看着戒指空间现在的仙灵之气，仅仅也就相当于仙界普通之地的十倍，可是在叠加上十倍的时间差，那不就是100倍了吗，而以后要是在随着时间的发展，戒指空间的仙灵之气越来越浓郁，时间差上在有着些改变，那真的可以算的上仙界一天，人间一年了。

　　得知这个信息，徐剑星激动了好久，才算平息下来的心情，毕竟根本的改变和利用外物的改变，则是完全的不同，而随着如今的改变，就算他利用星神领域的时候，也肯定会变得更加的恐怖和厉害，谁让戒指空间和他的精神识海，紧紧相连呢。

　　稳定下心情，徐剑星神识就在空间里扫荡了一遍，凭着心头的莫名感觉，那本来有些勉强控制罗天上仙级妖兽的力量，在这一刻，也变得凝固了起来，为此徐剑星了然一笑，他相信要不了多久，就能在戒指空间里，封杀住大罗金仙级高手的浑身力量。

　　当然了，就算到了那个时候，徐剑星也不会对噬雷天狐和麟龙兽去做什么，在这点上，无关于灵魂誓言，而是他的心，他说过的话，对于“朋友”，徐剑星从来没有想过背叛，除非他们先背叛了自己。

　　随后，徐剑星又感受了一下空间戒指里的各方面改变，就沉寂下来心情，挑选出了一些仙品的药材，开始炼制起能改变资质的丹药来，为的自然是父母等人了，既然有了仙品的药材，他显然不可能在去弄九品的丹药，至于那个所谓的业力，徐剑星根本就不是太在乎，因为在他的理解中，完美星空想要真正形成，不能缺少任何力量的法则，那这样的话，业力也是星空世界不可缺少的一部分。

　　当然了。这个也要根基情况来定，毕竟，他也不想面对那个所谓的混沌天劫，可是世事难料，徐剑星虽然不想面对混沌天劫，但是在未来的某一天中，混沌天劫，还是来了，这个无关于他的业力多少，而是有关于星空识海。只不过，这都是后话了。

　　炼制完了丹药，徐剑星没事的又做起饭菜，现在徐剑星做起饭菜，则是因为，他感觉到下界传来的信仰之力则是越来越薄弱，要是他没有理解错误的话，肯定是，下面玉园饭店里的饭菜，应该没有了，你说在这点上，徐剑星岂能不去做出点什么。但是，徐剑星所用的材料，都是下界带上来的东西，毕竟，他也不想用太多的上界材料，给自己带来很多的无形业力。

　　就这么忙忙碌碌，两个来月。

　　徐剑星趁着信仰之力的一个薄弱时期，查看了一下外面的情况，然后运转了星神领域，悄然无息的出现在戒指外面，随之瞬间又来到了下界。

　　徐剑星所到的第一站，自然是水蓝星的家中，一进入自己的私人小院中，徐剑星就感觉一种莫名的力量，压上了他的心头，要是他没有感觉错误的话，这就是上界之人下界之后，会承受的封印力量，对此徐剑星也没有太多的去在乎什么。

　　稳定了一下心境，徐剑星的精神意识就在无边的夜色里，放射而开，仅仅一个眨眼间的功夫，庄园的所有情况，就印在了徐剑星的精神识海中。

　　父母在修炼，妹妹在修炼，陆倩在修炼，陈皓雪在修炼，陆婷婷在修炼，萧囡囡等等人也在修炼……叶红影陪着两个孩子住在一个大院中，另外的一个孩子徐晓北，则是苏雅在陪伴着。

　　“额！陈静娴在干什么？”徐剑星本来还十分激动的心情，当一扫荡在拥有着陈静娴气息的所在地，他就是微微一愣，因为他听到了，非常压抑的“嗯，啊”之声，好似有着什么事情。

　　要是在陈静娴的身边，还有着其他的气息，徐剑星还会多想一想，可是在明显就有着陈静娴自己的情况下，他的精神意识瞬间就集中在了陈静娴所在处，在心头里面，他多少也有着担心，因为陈静娴的声音里，明显有着些说不出的痛苦，他还真的担心，陈静娴发生了走火入魔的等等事情。


第672章 小坏蛋

　　可是当精神意识一集中到，陈静娴的所在地，徐剑星当即就傻眼了，因为，在他的精神感知里，陈静娴此刻正躺在一处房间里的大床上，浑身上下就穿着一件非常淡薄的白色睡衣。

　　在昏暗灯光照射下，陈静娴白皙的肌肤上泛着异样的淡粉色，有着些许的汗珠，她双眸紧闭，睫毛微微颤抖，俏脸上一副十分陶醉的样子，不过在陶醉之中，那张美丽的脸颊上已经扭曲了，好似处在某种亢奋的状态里，而那咬着的嘴唇，还在低声“嗯哈”着……

　　而这还不是重点，重点则是，陈静娴一双如玉的纤手，则是探入到了那睡衣之下的桃花源处，还在来回的摸索着，随着每次的摸索，娇躯还在轻轻颤抖。

　　你说望到了如此的局面，徐剑星岂能不傻眼。

　　在傻眼的时候，一种无法压抑异样感觉，也在徐剑星心头蔓延而开，下身情不自禁的起了一些反应，徐剑星有着如此的反应，毫不奇怪，其一，无论他怎么否认，都不能抹杀掉，他对陈静娴有着一些异样的心思，心头还有着某些的兽性，其二，看着他离开家中并不算很久，可是要说在女人方面，他至少已经有着五百多年，没有最深接触过，那在看到自己有着些异样心思女人，在有着某些压抑的情况中。那在看到这一幕，要是没有反应那才是出鬼了，在某方便来讲，徐剑星就差不多一头被憋了好久的野兽，只不过，没有看到合适的人，没有遇到合适的情况，才没有爆发罢了。

　　当然了，爆发归爆发，只不过这爆发出来的仅仅是一种情绪，并不是真正化身为了禽兽，在徐剑星不由自主的吞咽了一抹口水的时候，陈静娴闭着眼睛，动作开始加快，呼吸也急促了几分，嘴里失声喊道，“小坏蛋，小坏蛋，快点，快点……”

　　“小坏蛋？！”听到这三个字眼，徐剑星浑身就打了一个激灵，还没有等他有着什么想法。

　　“嗯……”陈静娴就是发出一声悠远的娇吟，娇躯压抑不住的颤抖了起来，那一双如玉的腿，也绷的紧紧的，夹在了一起，充满着无尽的诱惑，然后又缓缓的伸展了开来，脸上充满了无尽的满足和愉悦。

　　“看”到这里，徐剑星一摇脑袋赶紧驱散了精神感知意识，虽然精神意识是驱散了，可是某种画面在他的脑海里，久久消散不去，就算徐剑星想去压，都压不下去，为此徐剑星苦笑不已。最后只能是运转了功法，才把那异样的感觉压了下去。

　　“这叫什么事啊。”徐剑星又是一声苦笑，他实在没有想到，一回来竟然就碰到这种事情，至于，陈静娴嘴里的“小坏蛋”是谁，他已经不敢去多想了。

　　实际上，就算不想，他也已经知道是谁，只不过还抱着一些自欺自人的想法罢了。

　　放下这个心思，徐剑星所做的第一件事，就是开在线礼包了，这也是他每次回到水蓝星，必然要做的一件事情，看着16张扑克牌中的回城卷中，徐剑星摸了摸下巴道，“不知道，戒指空间改变到了仙界的档次上面了，这个回城卷会不会改变了呢。”

　　到底会不会改变，徐剑星也没有过多去想，到时候试验一下就行，九个在线礼包，徐剑星很快就全部开完，没有任何的意外的，徐剑星又获取了一个回城卷，而这是他又过去的一年来得到的第二个。当然了，说的则是现实时间，要是算得上阵法时间的话，那他还不应该得到几百个，不过显然，在现实礼包的送出，也仅仅是按照现实来计算的，无论是戒指空间怎么改变都是如此。

　　至于那个所谓的星神幻想游戏，如今早就关门了，毕竟，有着虚拟游戏的存在，谁还会玩网页游戏。

　　不过，星神幻想游戏的模板，徐剑星则是储存到了戒指空间里的一个主脑上了，为的就是哪天需要的时候，可以在查看一下信息。

　　处理完在线礼包的事情，徐剑星就瞬间出现在了叶红影的房间里，顿时只见叶红影头戴虚拟头盔，娇躯玲珑有致的躺在大床上。

　　望着那美好的身姿和那白皙的双腿，高高的峰峦，徐剑星多少也有点按耐不住的情绪了，不过在这个时候，就算在安奈不住，也不能上去就做那种事情吧。

　　徐剑星心情有些激动的上前一步，就轻轻拍了一下叶红影身躯，叶红影浑身一颤抖下，顿时睁开了双眼，眼睛里本来还有着的紧张情绪，在看到徐剑星的那一刻，瞬间化为了巨大的惊喜。

　　“爷！！！”叶红影的当即就是一声娇呼。

　　“是我，我回来了。”徐剑星轻轻一笑，就抱住了叶红影。叶红影在也压抑不住自己的情绪，反手搂住了徐剑星，眼泪瞬间而下，一边哭泣，一边轻声道，“爷，我想你了。”

　　“有多想！”徐剑星嘿嘿笑道。

　　“好想，好想。”说完的时候，叶红影那一张红唇就朝着徐剑星吻了下去，“情人泪”的种子，现在已经完全在她的心头开花，而她对徐剑星爱意，现在也绝对不比陆倩两女差上那么一丝。

　　其下自然而然的就发生了一些，男女之间最喜欢的事情，这一战就到了天亮时分。

　　虽然现在叶红影的修为，比着徐剑星的修为差了很多，可是男女之间的事情，追求的就是心灵结合，在加上了徐剑星利用功法帮助叶红影恢复身体下，一夜过去，叶红影还是神采奕奕，经过雨露的充沛滋润，也变得更加娇艳迷人。

　　憋了这么多年的某种火气，徐剑星在这一夜中也彻底消散而去，在这一夜中，两人也并不是仅仅就做那种事情，徐剑星也给叶红影服用下了他炼制出来的一颗改变灵根的仙丹，这种改变虽说不是非常的强大，可也把叶红影的灵根，从普通变为了仙落星上的中等靠上。

　　此刻，已经是第二天早上七点多。

　　当徐剑星带着叶红影一出现到外面客厅时候，两个已经起床的小家伙一看到徐剑星，微微一愣后，就满脸惊喜的扑了过来，“爸爸！”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗的一声大笑，就抱住了徐南峰和徐西西两个已经长了很高的子女，好大一会亲昵。

　　就这么过了不少的时间。

　　三人才分了开来，然后加上叶红影，四人朝着迎宾楼赶去，虽说，现在的无形之力，下降的很快，徐剑星也没有过多的去在乎什么了，他心里也明白，要是很长时间不发生神迹，哪怕一个在忠心的信者，也会产生一些动摇，哪怕，是另外的五大文明，勉强的去做什么，也不可能完全控制住一个人的心灵。

　　当然了，也不是不能控制，而是控制后，那根本就不是信仰之力了，也不会有着很大的效果，就好像，徐剑星控制住的那些倭国修炼者一般，看着他们的修为非常的强大，可是总体下来，还不如一个普通人给他的信仰力多。

　　带着一双女子来到迎宾楼的时候，徐剑星打眼看去，就望到了女儿徐晓北，苏雅，陈庆国老两口和陈静娴。

　　这些人一看到徐剑星的突然出现，皆是莫大的惊喜，徐晓北根本没有多想的就朝着徐剑星扑来，而苏雅和陈庆国老两口，也高兴的叫着剑星。

　　至于，陈静娴则是在喜悦中，还有着一些羞愧的心理，为的就是昨晚上自己做的一些事情，那种事情，以前她还能控制的不去多想，可是在徐剑星给了她那本《玄月魔经》后，有些心思，她根本就压抑不住，要是不把心头的某种东西驱散掉，甚至是修炼都无法进行。

　　在陈静娴心头有着些尴尬的时候，徐剑星抱着徐晓北的同时，在看到她，同样也有着些尴尬，为的自然是昨天的事情了，那一幕幕旖旎的画面，也在他脑海里快速流转而过，徐剑星运转了功法，才给压了下来。

　　随后说了一会话。

　　徐剑星翻手就取出了一个储物戒指，朝着陈庆国递了过去，“爷爷，这里面一共有着十颗蕴神丹，还有着一些灵器，其中的蕴神丹主要的功效，就是可以改变一个人修炼天赋，让本来一般的人可以修炼，让天赋好的人会变得更加好，一个人只能服用一颗，你到时候看着给就行，妈和小姑他们的也都包含在了里面，灵器方面你也看着安排。”

　　“好，好。”陈庆国当即就说道，现在都走到了这种地步，陈庆国自然不会在客气什么，他心里也非常的清楚，徐剑星此刻嘴里的妈，则是苏雅，因为徐剑星说话的时候，就看向了苏雅。

　　而这个时候，徐剑星又有一次的看向了苏雅，开口问道，“对了妈，爸他还在上班吗？”

　　“雪儿，让他辞职了，你今天没有看到你爸出现，则是他在庄园里一个地方闭关修炼。”苏雅笑着就说道。

　　“哦，是这样啊！”徐剑星笑了笑，实际上，要说他不知道陈学艺在庄园里，那才是见鬼了，不过他也不能把这个事情挑明，免得被陈静娴猜想出一些事情来，而到了那一刻，恐怕，后者真的在这片庄园里住不下去了。

　　紧接徐剑星想了想，又取出了一个储物戒指，朝着陈庆国递了过去，道，“爷爷，这里面有着几十份饭菜，饭菜的主要功效就是，让一个人经历一遍今生和之前某几生的事情，一共……”

　　“啊！”徐剑星话还没有说完，陈庆国等人就是一惊，旋即陈庆国就不可置信道，“剑星你说让一个人经历一遍今生和之前某几生的事情？”

　　“是。”徐剑星呵呵笑道，“准确来说，这些饭菜都是拥有着一种轮回的意境，其中我标注的十品饭菜，到底能经历多少次轮回，那就要看个人的情况了，要是按照我的建议来讲，你们最好先服用十等的饭菜，然后在服下九品，八品，和七品的，因为其中的十品，九品会带来突破的效果，而等你把这些菜分出去的时候，最好，把你所看重的人都召集到这里来，比如雪儿的另外一个叔叔和子女，因为，这两天我会在庄园里，布置上一些阵法，到时候，你们突破起来能事半功倍，也不会引起意外的事情发生。”

　　虽然按道理说这些东西，让陈庆国等人修为达到一种高度后，服用最合适，可等他这些人达到一种高度后，他又不知道达到哪种境界了，与其这么一直的拖延下去，还不如提前服用下去，这样对他们的修炼也有好处。

　　听到徐剑星的话，陈庆国压着震惊道，“我明白了。”

　　“你明白了就好。”徐剑星干笑一声道，“不过，爷爷这些饭菜里，经历的轮回事情比较真实，你可不要想起你前生的什么小情人，而把我奶奶丢到了一边去了啊。”

　　陈庆国老脸一红，旋即笑骂道，“你这个臭小子说什么呢，你爷爷的定力难道你那么差吗？”

　　同时，韩桂香，陈静娴和苏雅也是满脸的绯红，浮想联翩，最后苏雅忍不住的开口道，“剑星，里面的事情到底有多真实？”

　　徐剑星闻言忍不住的又是一声干笑道，“就和你亲自又经历了几次人生一般。”

　　随着徐剑星的话语说出，韩桂香，陈静娴和苏雅三人的脸庞更加的红了，因为她们相信徐剑星不会说谎，可也正是她们相信徐剑星，她们的脸才会更红，毕竟，是一个人都知道，每一次人生都会经历很多的事情，也会发生一次次的人伦大事，就算最后回归了本源，可是记忆里的东西，还会保存在心头，那这么一来的话，她们在面对自己今生的男人之时，会不会有着一些愧疚的心理，在某个方面里来讲，也等于是给自己男人，带了不知道几个大大的绿色帽子，反之亦然。

　　徐剑星也正是有着这方面的原因，才会连连干笑。

　　在这当口，陈庆国也想明白了其中会发生的事情，虽然说前生的事情已经是往事，可是想想某些会出现的场面，他也会浑身的不自在，陈庆国满脸纠结的把戒指还给徐剑星道，“剑星我看不行就算了吧。”

　　“额，算了！”徐剑星微微一愣道，“爷爷你难道没有想清楚，这里会给你们节省下多少的功夫吗，你没有想过有了这个的帮助，未来你能发展到哪种地步吗，还有的就是，你难道不知道，这种东西服用下后，未来你们又会有着怎么样的一个寿命吗？”

　　“知道。”陈庆国苦笑不已道，“可是有些事情，让人想想真的会很别扭。”

　　徐剑星淡淡笑道，“爷爷有什么好别扭，哪一个人没有着前生，没有着往事，或许在前生中一个人会有很多东西放不下，可那也总归是过去了，修炼之道，要的就是一个心态，只有守着自己的本心，才有可能达到一个又一个高峰，而你把会经历的轮回，看成梦一场不就行了，反过来说，你也把它当成未来要过的心魔劫，要是连这点东西都放不下，又何谈修炼，你说呢？”

　　“对。”陈庆国重重呼吸了一口气道，“你说的对，万事的真真假假，就在一念之间，当梦醒的时候，我说它是假的，它就是假的，我说是真的，它永远都会是真的。”

　　“爷爷高论！”徐剑星笑着比划了一个大拇指。

　　其下又聊了一会。

　　徐剑星给几人说了一声，就离开了迎宾楼，来到外界后，徐剑星一飞冲天，甩手之间就是一块块上品仙晶丢了出去，这些上品仙晶，他自然是从鳞龙兽那里获取的，虽然是不多，可也有数百块。徐剑星足足丢出了365块上品仙晶，才是手法一转，“成。”

　　随着徐剑星话声落下，一道白光冲天而起，旋即又消失的无影无踪，徐剑星布置下的则是化灵阵法，为的就是把上品仙晶的仙灵之气，在山庄之内飘散，这样一来父母等人修炼的速度也能加快，至于，会不会给他带来业力，徐剑星根本就没有考虑。

　　化灵阵布置完，徐剑星又在庄园周边，布置出了一道道其他的阵法，依着他的阵法水平，现在布置一些阵法的速度极快。

　　仅仅两个多小时后。徐剑星就在庄园周边布置下了十多座各种阵法，这阵法里面，有着防御类型的，有着攻击类型的，也有着幻阵。最低等级的都有着九品，要说还有什么值得一提的事情就是，这些阵法属于被动类型的，只有当一个人掌控着阵符才能启动。

　　在徐剑星布置着阵法的时候，庄园内修炼的人，也一一出了关，因为，他们已经明显的感觉到，周边的气息完全的不同了，以前修炼的速度是1，现在至少也10，你说在这么大的改变下，他们要是还感觉不到才出鬼了。


第673章 凡人界？仙界？

　　同时，这些出关的人，也一个接一个的知道了徐剑星出关的信息，心头自然有着意外的巨大惊喜，也完全可以说，徐剑星就是这些人的主心骨，徐剑星的不在，他们多少有着些迷茫。

　　徐剑星忙完了阵法的事情，迎宾楼在所难免的又是一阵热闹，而徐剑星也把给过陈庆国的东西，一一又分发出了出去了不少。有的人自然也会有着些纠结，不过在徐剑星的话语下，也就放下了心结。

　　阵法既然已经布置好，徐剑星也没有在废话，看着众人就道，“爸妈，你们也都不要多想了，各自找个地方去服用吧，我也去处理一些事情。”

　　“好。”徐父母等人没有丝毫犹豫的就道，然后就各自散开而去。

　　徐剑星自己炼制的蕴神丹，他自己最清楚，知道肯定不会出现意外，所以，他又没有过多关注众人的情况，身形一动间，他就来到了自己的私人院子里，然后意念微动间，徐剑星就出现在了戒指空间里。

　　一阵心灵的召唤后，没有多久，徐剑星的身前就出现了上百成千头妖兽，这些妖兽除了本来的人马之外，还有着新进的妖兽，这些新进的妖兽，自然是徐剑星从仙界那个岛屿上抓进来的，而这些妖兽，都对徐剑星表示了臣服，这里面有着真心，自然也会有着虚情假意的。

　　无论是真心的也好，还是虚情假意的也好，徐剑星根本就不是太过的在乎，反正对于他来说，只要让这些妖兽长年呆在空间里，早晚有一天会万般的臣服。

　　这些表示臣服的妖兽里，渡劫期档次的占据着大多数，谁让徐剑星当时需要它们渡劫给自己炼体呢，而这个档次的妖兽，一共有着523头，表达出来的诚意也最足，毕竟，它们吃过徐剑星做过的饭菜后，岂能没有着自己的想法。

　　徐剑星以前没有抓太多，主要的还是因为，戒指空间灵气不足的原因。剩余的妖兽里面，还有着一头罗天上仙级的幻月金莺。这头金莺据说有着朱雀和大翅金鹏的血脉，也算是难得一见的高等血脉仙兽。这个当然不是徐剑星弄来的，而是鳞龙兽抓的，自然是为了融合的事情。

　　只不过呢，被徐剑星差不多收复了，收复的方式自然也是祭坛了，虽然不能保证她万般的忠心，但是徐剑星相信暂时来讲，能保证她不会背叛。把这些妖兽召集过来，自然是因为徐剑星打算现在就进入星神幻想空间一趟。

　　他这次进入的目的，则是不像以前那般为了赚钱，而是为了四样事情，其一，查探寂青蝶到底还在不在，其二，徐剑星打算弄上一些低等级的灵兽尸体，好给水蓝星上的人炼体，毕竟，这才是他能获得信仰之力和其他方面的根基。其三，他也比较好奇，这次随着空间戒指的改变，星神空间会不会改变，其四，就是想看看到底能不能带进去仙界的高等妖兽。

　　也是有着这个缘故，徐剑星才为幻月金莺改变血统，要不然的话，徐剑星暂时还不会顾虑到，就算会想办法收复或者达成某种交易，也会等待一些时间。

　　与此同时。

　　蛟龙八妖兽一看周边来了这么多渡劫期的妖兽，就又有点明白徐剑星要干什么了，其中的三目血熊开口就道，“老板是要去神秘世界吗？”

　　“不错。”徐剑星微微一笑道，“这次我们暂定去一天，你给他们讲解一下，神秘空间的规则吧。”

　　“好。”三目血熊大喜的回了一句，就开始滔滔不绝的讲解了起来，现在的三目血熊在空间里看着修为是排不上号了，可是在徐剑星赐予他一些空间戒指里的法则中，就算幻月金莺都不能奈他如何，至于那些渡劫期的妖兽，更要俯首称臣，权势不小。

　　另外的七大妖兽，和三目血熊的地位相差不多，而且每个的手里，还掌管着100来个妖兽，这些妖兽有着渡劫期，有着仙人期的，也有着天仙期的，至于，罗天上仙期的现在则是有幻月金莺掌管，凡是不听从管教着，就是无尽的封印，修炼也不要想修炼，至于死那更是想也不要想了，在小灵的掌控中，任何的妖兽，要是没有徐剑星的允许，他们连死的权力都没有，当然了，老死的那肯定是要除外。

　　三目血熊看着比较愚笨，可是那记忆力还是不错的，徐剑星说过的话，他全部给一五一十的给重复了出来，就算哪个有着什么疑问，他也用徐剑星说过的话给解答掉了，这令徐剑星好笑不已。

　　就这么过了两个来小时，事情全部解说完毕。

　　这时，徐剑星看着众妖兽淡淡道，“要做什么你们大家都知道了，我希望进入神秘空间的妖兽，都听从小熊等妖兽的安排，凡是不听从安排的后果你们知道，只要老实的，我可以许给你们一个美好的未来，好了就这样，你们先等着吧。”

　　徐剑星话落之后就是甩手丢出了一张回城卷轴。

　　刹那间，回城卷爆闪出了一道灿烂的光芒。然后，就把徐剑星包围在了其中。

　　好像一瞬间，又好像过了许久，徐剑星脑海微微一阵晕眩后，当他一睁开眼睛，就是一愣，因为他竟然没有进入到星神幻想的广场中心，而是来到了一个好似虚拟游戏的界面前，界面周边是云雾环绕，望远仙山琼阁，有瑞鹤几只，盘旋或者长鸣飞过，望近自然是那界面了。

　　在界面上显示着两个长条形的模板，在最上的模板上则是写着，“凡人界”三个大字。紧接其下的就是“仙界”两个大字。

　　看着如此的模板，徐剑星微愣后，嘴里就吐出两个字，“我擦！！！”

　　不用想，徐剑星都知道，星神幻想世界真的随着戒指空间的进化而进化了，至于，仙界里面到底有着什么怪物，徐剑星不用想也完全能猜想到，那肯定是仙人，仙兽那一档次的，他高级的虽然是杀不过，可是杀些低级的还是没有问题，可问题是，他要是去了“仙界”，本来还有可能呆在凡人界里面的寂青蝶，要是他一去仙界是不是几乎会更加的小了呢。

　　所以，徐剑星最终左思右想了一番后，还是打算去“凡人界”，仙界的事情完全可以缓缓在说。

　　紧接，徐剑星的意念就是触动了一下，凡人界三个字，“唰”的一声，徐剑星消失在了这处空间里，等他回过神后，则是出现在熟悉的广场中心，等他打眼一看，当即就发现了寂青蝶那个位置里，已经空无一人，这令徐剑星心头有着一种说不出的失落。

　　可还没有等徐剑星多想，他的身后就突然响起了一个柔弱的熟悉声音，“剑星～～”

　　“嗯。”徐剑星当即被吓的打了一个激灵，等他回头去看的时候，又傻眼了，因为，出现在他背后不远处的则是陈静娴，可怪异的是，陈静娴不但是穿着寂青蝶当初穿的那套古装，那头上还顶着“飞燕”两个字。

　　“剑星……”陈静娴又是一轻声呼喊，她看着徐剑星的目光，有些复杂，有些幽怨，还有着其他说不出的古怪眼神。

　　“你来了。”徐剑星闻言顿时清醒了过来，一声干笑道，他怎么也没有想到，陈静娴竟然又出现在了其中，难道是因为，昨天晚上看到的那个事情，徐剑星情不自禁的想到。至于，陈静娴怎么进来了徐剑星根本就没有多想，依着幕后之手的能力，在不合理的事情都能发生。

　　“恩。”陈静娴轻轻点了点头，犹犹豫豫两下，想说什么，又不知道如何开口。

　　徐剑星看之好奇道，“怎么了？”

　　“没事。”陈静娴急忙摇了摇头。

　　“哦。”看着有点怪异的陈静娴，徐剑星也没有在多考虑，紧接就道，“那我先忙正事了。”

　　“恩。”陈静娴点了点头，她以前就进来过一次，自然知道徐剑星嘴里的正事是什么。

　　徐剑星挥手间无数的机器人军团，在次出现……十分钟后，出现的则是诸多妖兽……

　　在最后召唤幻月金莺的时候，徐剑星还有点小忐忑能不能召唤出来，谁知道唰的一下，幻月金莺不大的金色身影，就出现在他的身边。要说幻月金莺不大那也不可能，只不过来到星神幻想世界里，她就身不由已了。

　　还没有等徐剑星说什么，她就是身形一转，化为了一个妙龄少女，因为，她刚才试着飞行了一下，确实如三目血熊所言，被一种莫名的法则给控制住了，可要是让她如此的蹲在地上，她是万分的不愿意，简直就给个“小鸟”没什么区别吗。

　　当然了，幻月金莺心里所想的小鸟，至少就相当于金雕那么大。可金雕的个头，在她本体的眼中就是个“小鸟”。

　　对于幻月金莺的想法，徐剑星几乎念头一转，他就知道的清清楚楚，对此好笑的摇了摇头，而陈静娴看着幻月金莺瞬间的转变，则是楞在了当场，以前她虽然进来过空间，但根本就没有见过如此的场面，虽说，在虚拟游戏里也有过这方面的情况，可那毕竟是虚拟的，哪里又亲眼看到来的震撼。


第674章 不会是和我关系吧？

　　这时，幻月金莺看着平静徐剑星道，“老板，我需要做什么？”

　　“你跟着它去90级怪物的区域。”徐剑星甩手丢出了一个生物人，又叮嘱道，“去到那里以后，99级的青龙群，你最好不要去碰，因为我对它们的修为，我并没有一个真正认知，你也应该一条青龙代表着什么。”

　　青龙代表着什么，幻月金莺非常的清楚，那可是顶级的神兽一族，而徐剑星之所以，不让幻月金莺去碰，也是因为知道，青龙在仙界处于一个怎么样的档次中。而在星神幻想世界里，看着青龙才99级，可是真实的实力，到底有着一个什么概念，徐剑星心里根本就不清楚。

　　最为主要的原因则是，随着他的修为越来越高，越来越接近星神之境，他反而觉得离星神之境反而是越来越远，要是用常人的一句话，来理解的话，那就是近在迟尺却又远在天涯，这个就是因为他如今八星武圣的修为，已经远远超过了普通仙人的档次，要是达到了九星武圣的话，他感觉自己怎么也能迈入到天仙那一档次，要是到了武圣大圆满，或许，就有着罗天上仙，甚至大罗金仙的修为了。

　　也根本不是他当初理解中的什么渡劫期，什么大乘期之类的档次。未来到底怎么样才能迈入到星神，徐剑星如今真的没有着哪怕一点的概念。

　　听到徐剑星的话，幻月金莺就点头道，“我明白老板。”

　　“恩，那你去吧，记得小心点就行。”徐剑星叮嘱道。

　　“好的。”幻月金莺回答之后，就对徐剑星身边的生物人一挥手，两者离开而去。

　　望了眼它们离开的背影，徐剑星就把目光，转回了陈静娴的身上，笑着道，“小姑，要是没事我们也任务吧？”

　　听到徐剑星嘴里的小姑，陈静娴一阵别扭，她眼中闪着复杂的光芒，脸颊微红的低声道，“剑星，你能不能叫我小姑，还是叫我静娴吧。”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即暗自苦笑了一声，就道，“好吧，静娴。”

　　“哦。”陈静娴应了声后，本来想说些什么，可还是不知道怎么开口，她犹豫了一下就道，“那剑星我就去做任务了。”

　　“好的，你小心点。”

　　“恩。”

　　等陈静娴离开之后，徐剑星也开始跑起了任务，至于副本什么的，徐剑星暂时就没有去考虑，他不是不在乎副本里出产的淬炼宝石，而是随着他达到八星武圣，已经没有生物人在能陪他去打副本了，至于，妖兽之类的，在副本空间根本就召唤不出来，徐剑星早就已经试验过。

　　现如今，虽然他的身上也有着仙器在身，可到底能不能打通八星武圣级的副本，徐剑星心里还是没有底气，所以，这次他则是打算把副本放到最后在说，要是打不通，熬过一些时间就能出来了，要是现在去打，被困到里面，那说不定就容易出现意外。怕不怕死是一个概念，可是明知道有着很大的危险，还没有逃脱的可能性，徐剑星绝对不会去冒这个风险，也不值得。

　　徐剑星的任务虽然比较多，可是在速度比较快的情况下，也差不多和陈静娴一起完成，最后，两人自然而然的碰到了一起。

　　徐剑星一看到陈静娴就道，“忙完了吧？”

　　“恩。”陈静娴又是点了点头。

　　“那走吧，我带你去练级。”徐剑星甩手就丢出了一个组队邀请，有着“仙界”界面的出现，现在徐剑星对于凡人界的灵兽岛，也不是太感兴趣了，何况，要是真的想融合什么的时候，他完全可以去真正的仙界中，抓上一些低级妖兽去融合，那样不但是融合成功的几率高，得到的进化度也会大了不少。

　　对于徐剑星的组队邀请，陈静娴自然没有拒绝，两人随后也朝着90级的怪物地图赶去。徐剑星非常的自信，青龙他或许对付不了，但是99级之下的怪物，他还真的不忌讳哪怕一点，毕竟，他现在身体的强度，在哪里摆着呢。

　　不过为了安全期间，徐剑星带着陈静娴最先来到了的则是90级怪物的区域，来到区域外不远处，徐剑星想了想就道，“对了，静娴拥有轮回意境的饭菜，你应该还没有服用吧？”

　　徐剑星会有着这样的想法毫不奇怪，毕竟，他当初看着是进入到了戒指空间2个来小时，可是换算到外界的话也不过是10来分钟。

　　可是陈静娴给出的答案明显出乎了徐剑星的意料。

　　听到徐剑星的问话，陈静娴苦笑一声道，“服用了，只不过没有突破，而我一清醒过来的时候，就已经在这个世界里面，我都找了你好半天，你才进来。”

　　“啊！”徐剑星闻言顿时一惊，随之他就明白了，这个事情肯定又是幕后之手搞的鬼，紧接徐剑星就疑惑道，“那你得到了什么轮回记忆吗？”

　　“得到了。”陈静娴脸颊一红。

　　徐剑星看着她的表情微微有些奇怪，不过也没有多想，紧接问道，“得到了几世？”

　　“十世。”

　　“啊！”听到如此的回答，徐剑星又是一惊，旋即笑道，“恭喜你了，我想你既然没有突破，这十世也应该是一种极限。”

　　“是啊，到真的是一种极限。”陈静娴一脸的苦笑。

　　再一次看到陈静娴如此不应该出现的表情，徐剑星微微纠结了一下，脸上就好像露出了一些明悟，他小心的问道，“不会是和我关系吧？”

　　“啊！”听到这话，陈静娴则是傻眼了，满脸的震惊之色，就这么直直的看着徐剑星。

　　望着她如此的表情，徐剑星就知道自己猜对了，嘴角挑起了一抹苦笑，实际上他有着如此的想法，毫不奇怪，毕竟，陈静娴和蓝依凝一样，都来过星神世界，那同样吃了轮回意境的饭菜，在同样有着某些东西出来，好像是个很正常的事情。

　　平静下心情，徐剑星就微笑道，“你都遇到了什么？”

　　陈静娴闻言顿时恢复了清醒，脸颊有些绯红的答非所问道，“你怎么会想到和你有关系？”

　　在她的眼神里还有着些许的怪异，徐剑星看着如此的表情，“额！”微微一愣道，“你不是以为我动了什么手脚吧？”


第675章 妖女，我要惩罚你

　　听到这话，陈静娴俏脸更加红了，急忙摆手道，“没有，没有。”

　　“没有才怪了。”徐剑星好笑的看了她一眼道，“实际上，除了你之外，还有着不少人来到了这个空间中，像轮回意境的饭菜，她们就在无意中服用过，可是见鬼的她们竟然又找到了我。”

　　望着陈静娴眼里的疑惑，索性徐剑星就把事情给陈静娴讲述起了起来，而刚一说到蓝依凝，陈静娴就是一声惊呼，“蓝依凝？！”

　　“得！”看着陈静娴如此的动静，徐剑星苦笑道，“你不会告诉我你也认识一个叫做蓝依凝的女孩吧？”

　　“恩。”陈静娴点了点头，道，“我不知道你说的那个叫做蓝依凝的女孩，和我认识的那个一不一样，但是，在我的轮回记忆里有着三次，这个蓝依凝的女孩都出现了，并且，还占据着一个很重要的角色。”

　　徐剑星无语的摇了摇头，旋即也懒得多想了，直接让小熊猫，映射出了蓝依凝的影像，还没有等徐剑星多问，陈静娴就是一抬纤手惊呼道，“就是她。”

　　“那我懂了。”徐剑星紧接又道，“那你是不是又见过这个叫做乔怜儿的小女孩呢？”

　　挥手间之间，这次显示出来的是乔怜儿的模样，看到乔怜儿的模样出来，陈静娴又是一惊，旋即苦笑道，“见过，我和这个乔怜儿，曾经出生在一个叫做地球的地方，那个时空，和我们这里差不多，从小我和乔怜儿就是死党，死党里面还有着蓝依凝。”

　　“我日。”徐剑星一副宛如见了鬼的模样，他之所以会这样，则是因为，地球这个星球，他当初就在天行号智能电脑的小龙那里就知道，知道地球则是华夏大联盟的前身，随之，徐剑星忍不住的问道，“我也在吗？”

　　“在。”陈静娴眼神复杂的看了徐剑星一眼。

　　“那我和你们有什么关系吗？”徐剑星随之追问道。

　　陈静娴闻言一声娇嗔道，“你难道不知道这是我的隐私吗？”

　　徐剑星无语的看了她一眼，旋即苦笑道，“我说姑奶奶都这个时候的，还有什么好隐私的。”

　　“谁要当你姑奶奶。”陈静娴微羞的翻了一个白眼，然后她深呼吸一口气就道，“实际上，这些事情我刚才就想和你说，却是不知道如何开口，我之所以会想说起这个事情，则是因为里面还牵扯到了雪儿。”

　　“啊！”徐剑星惊问道，“牵扯到了雪儿什么？”

　　陈静娴平静下心情道，“牵扯到了在我经历的十世中，雪儿喜欢你四世，虽然她扮演的角色，略微有一些不同，但每次都是毫无结果。”

　　“不是吧，这也太狗血了。”徐剑星不可置信道。

　　“呵呵！”陈静娴带着些苦涩道，“我感觉，也非常的狗血，可是他偏偏就发生了，这也是我为什么会有些怀疑你做了什么手脚的原因，又或者你在暗示着些什么，我之所以会想给你说明白，就是怕雪儿，也会轮回起和我完全一样的场景，到时候，那我真的不知道该说什么，该做生了。”

　　听到这话，徐剑星心头又是一阵无语，还有些无力之感，他想了想就道，“我想要是没有猜错的话，是不是每一世，都在依着你为主角进行着，至少在某个方面来讲是如此？”

　　徐剑星会想起这方面的事情，则是凭着在蓝依凝两女的情况中，就能猜想到些。

　　闻言，陈静娴稍微想了想，就带着些讶然的看着徐剑星道，“你这么一说，好像还真是。”

　　“那就对了。”徐剑星若有所思的点了点头，要是他没有猜错的话，就算和他非常亲近的女人，会轮回到和他有关的情况，那也皆是依着她们自己为主角，而自己恐怕，就是沟通出主角的那个线，想到这里徐剑星又是一阵蛋疼，他怎么感觉怎么觉得，自己好像有点像战利品的意思。

　　“我就这么好吗？”徐剑星情不自禁的摸了摸下巴，扪心自问道。

　　念头一转而过的时候，徐剑星为了确定事情的真伪，忍住尴尬道，“那每一生，是不是都是你陪我走到了最后。”

　　“你……你……”陈静娴脸颊瞬间一片通红，最后你你了半天才道，“你这还不是明知故问吗。”

　　“额！”徐剑星又是干笑不已，“我这不是好奇吗。”

　　“好奇你个鬼。”陈静娴压抑着心里的不自在，低头悄声问道，“那，那你以后，打算怎么做？”

　　听到这话，徐剑星头皮有些发麻了，一脸尴尬的不知道如何去回答。

　　望着徐剑星如此的表情，陈静娴岂能不知道前者在想着些什么东西。

　　“哎！”陈静娴深深叹息了一口气道，“好了，这话你就当我从来没有问过。”

　　说完的时候，陈静娴感觉自己的心里好痛，好痛，十生的轮回记忆，几乎都已经把她整个人都给淹没了，要不是在徐剑星进来之前，她就已经稳定了很长时间，她真不知道，自己会做出什么，有些东西能轻易放下，有些东西尤其是那么容易放下的，何况，今生徐剑星就已经在她的内心深处留下了很多不可磨灭的印象。

　　而到了现在，陈静娴又岂能不知道，在这个神秘的世界，她和徐剑星上一次发生的事情，根本就是真实的，要不是，有着十次的轮回记忆刻在心头，陈静娴还真一时半会接受不了。

　　陈静娴有着难受，有着心痛，而徐剑星则是闹心不已，他心里很清楚，要是外面也发生了这样的事情，会给这个家带来多么大的改变，但是不管怎么样，徐剑星也没有太多的后悔，因为他心里很清楚，要是靠着正常的手段去提升父母等人的心境，那想达到某一种高度，实在是太远了，太远了。

　　这轮回之苦，虽然是真的很苦，可终究有雨过晴天的那一刻，也终究有化蛹为蝶那一天。当真正把所有的事情都放下，那就是苦尽甘来之时。

　　念头转过的时候，徐剑星看了眼陈静娴就轻声道，“那我带你练级吧，你要还有什么还没有服用的饭菜都服用了吧，这里的灵气度还是不错的，比较适合突破。”

　　“哦。”陈静娴点了点头。

　　“呼……”徐剑星深呼吸一口气，就在陈静娴的身边召唤出了很多的东西，有吃的，有坐的，也有喝的，弄完这个事情，徐剑星脚下一点地面，就杀入了怪物群中，依着他现在的身体素质，90来级的普通怪物，就算打到他的身上，也给挠痒痒的一般，用游戏里的话语来讲就是不破防。

　　可徐剑星一拳击出，却是弥漫出了满天的拳影，在一个个巨大的伤害值之下，一头头怪物，好似割麦子一般的倒下。犀利快捷到了一个极点。

　　与此同时。

　　陈静娴的修为，在徐剑星超猛的杀怪中，也依着一个极限速度提升，几乎每一头怪物都能给她带来，相当于她十来天的修炼效果，可是对此，陈静娴却是没有着哪怕一点的开心之感，一双美眸有些迷茫的看着徐剑星不断闪现来，闪现去的身影。

　　在这毫不间断的练级中，两个小时候后，陈静娴的修为达到了筑基后期，能有着如此的提高，自然是有着她之前的基础，又三个小时后，陈静娴的周身蔓延出了一股强大的气息，修为在次进阶到金丹期，不过其下到是没有了太大的提升，因为，游戏里最顶级的怪物，虽然给的经验多，但是在也有着一定的极限，毕竟，作为游戏的官方，也不大可能，随便让一个高手带带小号，就很快升级到很高的地步。

　　要不然的话，那他们还赚谁的钱，可是就算这样到了最后，陈静娴的修为也有了金丹中期，算是有着一个很大幅度的跳跃，要是搁在寻常修炼者的身上，没有百年都不可能，而在游戏里，却是不到20个小时，就完成了这一个过度。

　　依着，陈静娴现在的心境来讲，这些修为提升，没有带给她任何负面的效果，凭着她感触到的诸多东西，就算在提升一个大档次都没有问题。

　　而在这么长的时间里，陈静娴又吃下了三份饭菜，分别是九品，八品和七品的，为此得到的又是六次轮回的意境，而这些轮回意境，偏偏每一次都给徐剑星有着最直接的关系，某种感觉，折磨的陈静娴都快要发疯了，甚至不止一次的想冲入到徐剑星怀抱里，诉说着什么，可是最后都给死死的压了下来。心里也痛到了一个极点。

　　徐剑星对于陈静娴的情况，虽然不是太过的了解，但是从后者一直追逐着他的目光里，也感受出了一些东西，不过依着现实的情况他又能去做什么。

　　转眼又过去了半个小时，离离开星神幻想世界还剩余两个小时左右的时间。

　　此刻，徐剑星实在是感觉到了不少的疲惫，看着时间也差不多了，他就跳跃出了怪物的区域，他看着陈静娴就道，“静娴我们回去吧。”

　　“哦！”陈静娴点了点头，望着徐剑星近在迟尺的身形，陈静娴在也压抑不住的心里的感情，双臂瞬间紧紧抱住了徐剑星的脖子，红唇疯狂在他脸上，脖子上，到处吻着……

　　“静娴我们不能，不能……”徐剑星连连的推脱，可是无论他使出多大的力气，都无法睁开陈静娴死死抱住他的纤手，倒不是徐剑星完全挣脱不开，而是他怕使用出太大的力气，会伤到了陈静娴。但是在内心深处未免没有着些虚弱无力。陈静娴那身上散来的极品女人幽香，也在他心头不断的缭绕，急剧的刺激着他的感官。

　　骤然，陈静娴就松开了徐剑星脖颈，她看着徐剑星的脸庞，凄美的一笑道，“剑星，外面的世界，是外面的世界，可既然来到了这个只有你和我的世界，我也就想做我想做的事情，也要抓住属于我自己的东西，反正有些事情，也已经发生过，你我心知肚明，所以，请你不要做出打昏我之类的举动，让我放肆一次吧。”

　　话落后，陈静娴的纤手，就摸着了长裙上，她仅仅只有那么轻轻一拉，那一袭淡蓝色长裙如绸缎光滑般，就顺势滑落到了陈静娴的脚下，那轻松感，就好像剥开了一截小葱，露出了那白生生的身子。

　　这时，陈静娴凄美又是一笑的在动，那笼罩在她胸口处的红色肚兜就被解了开来，她紧紧抱住胸口，带着丝丝娇媚的轻声道，“剑星，我美吗？”

　　此刻的徐剑星虽然被勾起了诸多的情绪，被勾起了那拥有着异样刺激的欲望，可是现在他又能说什么，脸上带着一些说不出的纠结。

　　话，徐剑星是没有回答，可是从徐剑星那有些粗重的呼吸里，陈静娴就感觉到了什么，她娇媚的又是一笑，一手捂在那饱满而半露的胸口，一手高高抬起动了起来，扭动起了那完美的腰肢，就好似那午夜下的精灵一般，翩翩起舞，充满了无尽的诱惑。

　　在这一刻，天地间，好似也为之一暗，徐剑星视线里出现的唯有陈静娴那完美的身姿，而陈静娴则是好像处在了一个射灯下，随着她的每一个动作做出，徐剑星都感觉到了那无声招呼。

　　完全可以说，陈静娴在这个时候，释放出了全身的所有的野性魅力，迷离的目光，如星辰般缭绕，淡粉色的红唇微微颤动，仿佛在喃喃自语，又好似如哭如泣，那摇曳着的腰肢，散发出了蛊惑人心的妖异风情，“美”的令天地都失去了颜色。

　　最要命的就是，陈静娴的指端不但会时不时在胸前的巅峰周边轻轻滑过，好像在诉说着什么，还会时不时夹紧双腿伸展有度，又好似，在渴望着什么。

　　而在徐剑星的眼里，陈静娴把他印象里的那个陈静娴，完全给颠覆掉了，以前那个陈静娴在人前，委婉大方气质迷人，这个陈静娴。就是上天派下来的绝世妖姬，就是为了迷惑他这个“纣王”，让他只爱美人不爱江山。

　　“来啊，剑星～～”陈静娴红唇微微一张，又一次发出了无声的召唤，这种召唤的魔力，令徐剑星心头的火焰，奔腾的更加狂猛了，他虽然想控制住自己转身而去，可是现在，他的脚却是不听从自己的使唤，不但没有转身，还朝着前面靠近了一些，嘴巴干涩的让他接连的抖动着喉咙。

　　在徐剑星靠近一步的时候，陈静娴脚下一个优美的滑步，也来到了他的身前，宛如一个顶级的舞娘一般，修长的玉臂在他身上一点点的划过，随着每一次的划过，徐剑星的身体，就微颤抖了一下。

　　在这个时候，陈静娴的舞姿虽然舒缓了一些，但是更加的致命了，她那白皙饱满的胸部，贴靠在徐剑星的胳膊上，贴靠在徐剑星的肩膀上，贴靠在徐剑星的背部上，总会若有若无的触碰着，令徐剑星感受到了一种极度的柔软，可带给徐剑星更大的却是，无穷的燥热，仿佛要把整个人都点燃，要是面对如此女人的诱惑，徐剑星真的是一点没反应，那简直就不能称之为一个男人。

　　而按照陈静娴所言，反正有些事情，也已经发生过，他又何必在压抑着自己，压抑着自己那一直以来，都没有安分下来的心，修炼修的也不就是一个心，既然想，那就去做，至于是深渊地狱，还是美妙的天堂，徐剑星已经不想去考虑，他现在最想做的就是，遵从自己的意志。

　　一挥手之下，一道无形的结界，在周边应声而出，旋即徐剑星一个转身，就把陈静娴拉入了自己的怀抱，他恶狠狠的说道，“妖女，我要惩罚你。”

　　“咯咯……”陈静娴听到这话微微一愣，旋即就宛如一个妖妇般，发出了荡漾的笑声，“你已经惩罚过我很多很多次，多的我都已经不记得了，几乎最后都是被我反教训，你难道以为我还会怕你吗？”

　　陈静娴说的是什么，徐剑星心里很明白，不外乎是前者在轮回世界的一些经历，听到都是被我反教训之言，徐剑星心头有些不爽，“前生是前生，今生是今生，我倒要看看今生我们谁教训谁。”

　　话落后，徐剑星直接把陈静娴按倒在了周边青青草地上，身形一震之下，他的衣服就消失的干干净净，然后转手之间，就把陈静娴剥的干干净净，露出那玲珑有致的完美娇躯。

　　欲望之火。在这一刻，徐剑星是真正按耐不住，在异样的刺激中，他抬起陈静娴修长的双腿，就是一贯到底，冲入到了那片温软而有点干涉所在。

　　“嗯……”陈静娴脸颊上露出了些许的痛苦之色，宛如从指间流淌出来的纤细娇啼之声，在结界中荡然而开，好似那无形的钩子一般，把徐剑星心神勾到了无边天际，开始金戈铁马狂轰乱砸了起来，他身下的女人，随着他如此凶猛的动作，那本来虚无缥缈而神秘的娇吟声，也是越来越大，越来越真实，也越大越高亢，仿佛要把那天地都给喊破一般……


第676章 这个世界真的是乱了

　　“你行不行啊，不会这就完事了吧。”不知道过了多久，女声道。

　　“谁不行啊，我这不是担心你身体承受不住吗。”男声道。

　　“不行就不行，不要给自己找借口，是个男人不行就要认输，我可以原谅你。”女声。

　　“认输？！在我的字典里，没有认输。”其下的回答又是接连不断的噼噼啪啪响声。

　　不知道又过了多久。

　　“快点时间不多了，你不要墨迹了行不行，怎么每次做完，都要喘口气，把我弄的上不上下不下的。”

　　听到这话，男人看着身下毒嘴女人，一咬牙，又教训了起来，心里还念叨着，“小样，我还就不信了。”

　　一次，两次，三次，四次。

　　当进行到第四次的时候。

　　徐剑星抬眼一看，眼睛顿时又直了，“尼玛，时间怎么又延长了，这是想要我的命吗？”

　　这么长时间过去，他以为就算是快餐，也应该过了一个小时，可是见鬼的，时间还有一个半小时，这揉揉眼睛，时间还是定在一个半小时，它连动也不动，好似在嘲笑着他什么。

　　徐剑星转过念头的时候，他身下的女人又不耐烦了，“怎么让你做点事情，给老牛拉车似的，不是老慢慢吞吞的就是想偷懒，小心一会完事了我不给你钱。”

　　听到这话，徐剑星当即被雷的不轻，望着身前的陈静娴是哭笑不得，这女人一真正放开了，还真是什么话都敢说。

　　陈静娴脸色有着一丝淡淡慵懒之气，可是在淡淡慵懒之气中，又是透露出了一种说不出的水润，她开口又道，“看着我干嘛啊，有一世你每次做完了，我都会给你钱的，不过一开始不是我主动给的，是你要的，你说男人这种事情做多了需要补充营养，所以就让我就给你点小费。”

　　“额。”徐剑星微微一楞，旋即尴尬道，“我有那么无耻吗！”

　　“在我对你了解的那十几世里，你远远比你自己想象中的无耻，比你如今更加的花心。”陈静娴鄙视的道，“不过在我控制的手段中，你到底还是没有能飞出我的五指山。”

　　“额！”徐剑星闻言又是一呆，然后好奇道，“你怎么控制的。”

　　“怎么控制的。”陈静娴傲然一笑道，“出门带钱不能超过十块，每月工资和金钱方面的收益必须上交，不给我就一哭，二闹，三上吊，另外的吗，每次出去前，也要给你某处带上一把锁，免得你搞怪。”

　　“我擦。”徐剑星听到最后忍不住了，震惊道，“你不是吧！”

　　陈静娴羞赫一笑道，“虽然没有那多夸张吧，大概就是那个意思，至少男人没有钱，就不能学坏，反正该买的东西，我都会给你买到，出门也有车。”

　　徐剑星无语的看了她一眼，道，“那你能告诉我，像这样的一次给多少钱吗？”

　　陈静娴弱弱的伸出了一根手指。

　　“十块。”徐剑星好奇道。

　　“你想的美。”陈静娴翻了个白眼，道，“每次一块钱，要是有零钱的话，也可能是五毛。”

　　“我日。”徐剑星相对又是无语了，五毛够干嘛的，难道就买给棒棒糖吗？这也太欺负人了。

　　“啊，啊……”徐剑星两声大吼，道，“我要报仇，狠狠的报仇。”

　　“来吧，来吧，我等着你来报仇。”陈静娴不甘示弱的也尖叫了起来。

　　“额。”徐剑星顿时又是一愣，旋即苦笑不得的看着她道，“你回到外面，不会也是这样吧。”

　　听到这话，陈静娴脸色一沉，然后恶狠狠的看着徐剑星道，“外面是外面，这里是这里，外面会怎么样，我自己都不知道，所以，拜托你，不要让我想起外面的事情，我也不想想，既然你不动，那就我来。”

　　说话间，陈静娴就翻身而起，把徐剑星压在了身上，然后坐在上面，宛如一个骑士般，就摇曳了起来，虽然，陈静娴已经强压着某种情绪，可是徐剑星还是能感觉到，前者身上蔓延出来的那种，说不出的伤悲和难受。

　　“哎！”

　　看着陈静娴偏到一边眼角处，露出的一些微红，徐剑星深深叹息了一口气，“乱了，这个世界真的是乱了。”

　　……

　　“死了，我要死了！”

　　不知道又过了多久。陈静娴发出一声尖叫后，娇躯就直直朝着后面倒了下去，她微闭着眼睛，大口的喘着粗气，心头还在回味着那美妙滋味。

　　到了现在，不但是她的脸色有些不好看，就算徐剑星的脸色同样是如此，主要的还是，徐剑星杀怪都杀了那么久，在加上这会的“不死不休”战斗，那精神要会十分之好才怪了，当然了，主要的也是徐剑星从来不会在这种事情太过的控制自己，毕竟，要是控制了哪里还有一点乐趣。

　　而陈静娴能坚持这不知道多长的时间，在很大程度上来讲，不是因为她的修为，而是徐剑星会在有意无意中改变着陈静娴的体质，在加上徐剑星现在爆发出来的东西，也是不同凡响，自然会温养着某处，这些才是陈静娴能这么长久坚持下来的原因。

　　就这么又过了好大一会。

　　那美妙的余韵过去。

　　陈静娴才想起了一件事情，她猛然睁开自己的双眸道，“剑星过去多长时间了，我们怎么还没有离开？”

　　“离开什么啊，这里面的时间停止了。”徐剑星苦笑不已道。

　　“恩。”陈静娴微楞道，“时间停止，时间停止是什么意思。”

　　徐剑星解释道，“也不能说时间停止，而是应该在某种意义上来说，延长了。”

　　“某种意义上来说？”陈静娴不解道，“你说的这个某种意义上，是指你延长的吗？”

　　说到这里的时候，陈静娴心头情不自禁的生出了一种喜意，按照她理解的方式，就是徐剑星不想这么离开她才这么做的，可徐剑星却的回答，令她失望了，徐剑星道，“我哪里有着什么在少上一些东西的情况中，有着延长这个时间的本事，应该说，这个空间幕后有着什么东西，在延长着，你还记不记得，你上一次进来的时候，说什么你穿着衣服，说什么是梦的那些鬼话的情况。”

　　“你才说的是鬼话呢。”陈静娴一声娇嗔道，“那个时候，人家本来就以为是在做梦，不过，到底，到底你还不是做了。”

　　徐剑星老脸一红道，“难道你就没有那方面的心思，要是没有的话，你，你昨天晚上在庄园里做什么。”

　　“昨……昨天……你卑鄙。”陈静娴略微一品味徐剑星的话语，就顿时想起了昨天的事情，而她不用想，也知道徐剑星肯定是偷看了，依着徐剑星的手段想偷看，而不让她知道，那实在是太轻松了。这令想明白这里面事情的陈静娴，脸红的快要滴出水来了。

　　徐剑星干笑一声道，“我就是回来后，想看看大家都怎么样，谁知道发生了那样的事情，所以就小小的观摩了一下。”

　　说到这里，徐剑星脸色一变，嘿嘿笑道，“何况又不是没有看过，有什么的，不过说起来，昨天还是蛮刺激的。”

　　“刺激你个头。”陈静娴心里羞愧的都快要钻入到地底下去了，要不是，今天发生这样的事情，而是在外面被她发现了徐剑星，那她都不知道如何面对徐剑星了。

　　反正按照徐剑星所讲，她在这里面出去后，也不会记得什么，陈静娴很快就把羞愧的心思给放下了，回头想了想徐剑星所说的话，她就皱眉问道，“剑星你刚才说的幕后有着什么东西，是什么意思？”

　　徐剑星笑了笑道，“我的意思就是在说，比如我们现在处于的地方，就好像是一个虚拟世界里，而那幕后之手，就相当于智脑的存在，他自然而然的能改变着一些东西，这些东西里面自然也包括了时间，也包括了让你产生本来没有穿衣服，却有着穿衣服的感觉，也能令你把当这里当成了一种梦境的感觉。”

　　“你这人怎么这么讨厌，怎么老是不开提哪壶。”陈静娴一声娇嗔道。

　　徐剑星好笑道，“我这不是为了让你好理解吗。”

　　陈静娴翻了个白眼，旋即又急忙道，“那你意思的是说这里有着一个什么智脑了？”

　　“这个我哪里知道，可能是智脑，也有可能是一种什么神器的器灵在搞鬼，也可能是一个什么神灵，为了好玩才……”

　　“啊。”徐剑星一说到神灵，陈静娴就发出了一声尖叫，旋即就拿起散落在周边的衣服朝着身上套。

　　为此，徐剑星一阵无语，随之又苦笑道，“你至于吗，有些东西，不要说这种未知的幕后之手，就算我在外面想看都是轻而易举的事情，既然遮掩不了，也防备不了，你当他不存在不就完了，我们要坦然。”

　　“坦然你个鬼。”虽说，陈静娴知道徐剑星说的对，可是这种事情想让她坦然接受根本就是不可能，在这点上无论她经历了多少世都一样。


第677章 永远不出去多好

　　徐剑星看着陈静娴翻来了的白眼，身形一闪，就把她抱在了怀中，嘿嘿笑道，“洗完澡在穿，要不然这不卫生啊。”

　　话落后，徐剑星的意念就是一转，他以前让机器人打造出来的特制移动房屋，再次凭空出现，徐剑星利用精神力控制房屋落下后，就抱着陈静娴进入到了其中。

　　虽说这样，陈静娴还有着些不自在，可是却感觉了好多，哪怕她明知道，这房屋对某些东西根本不起作用，都是一样。

　　抱着陈静娴进入到了浴室里面，徐剑星抬头看了眼时间，发现现在已经开始在跳动了，而低头看着陈静娴，他又是莫名的心中一动，嘿嘿笑道，“小姑，我又想要了。”

　　“啊！”陈静娴一惊，随之在一听徐剑星的称呼，她就知道后者起了什么样的邪恶心思，又为什么会如此，这令她有着些羞愧之外，可是也感觉到了一种无法言语的异样刺激，但是嘴里却是恨声说道，“那要不要我和雪儿一起来陪你呢？”

　　“好啊！”徐剑星哈哈大笑道。

　　“好你个头。”陈静娴挣扎着从徐剑星手里，站到了地上，可是刚一站定，就被徐剑星给按在了不高的洗漱台上，那雪白的翘臀撅起，徐剑星上前一步，抱着她的腰身，就是身子一挺，哧溜一声，进入到了那温柔乡。

　　“啊！”陈静娴当即发出来一声娇吟，徐剑星顺势也抓住了她的那一对胸前饱满，满脸邪恶笑容，陈静娴脸颊大红道，“臭流氓，我们这，我们这是乱伦……”

　　“乱伦！”徐剑星听到这话，被雷的不轻，他们这种关系，算是什么乱伦，但是不管怎么样，还是令徐剑星得到了更大的刺激，他哈哈一笑道，“乱不乱无所谓，反正伦倒是已经伦了好多次，那也不在乎这一次了。”

　　说完，徐剑星紧盯住陈静娴在镜子里映射出来俏脸，心头火热的就开始冲击了起来，起起伏伏，陈静娴一开始还压抑着自己，不一会，她也全身心的投入到了其中，眼眸里流转出了一层水雾，低低的吟唱起来，婉转妩媚，勾魂夺魄，那灵魂也好似化为了一滴海水，被那风浪冲击的越来越高，好似永远不会落下一般……

　　……

　　四十分钟后。

　　徐剑星和陈静娴衣装整齐，才算回到了广场中心，一回到广场中心，处于其中的蛟龙，就顿时大松了一口气，他满脸怪异的看了一眼陈静娴，才对徐剑星苦笑道，“老板，你都快吓死我们了，我们还以为出了什么意外呢。”

　　“不好意思，不好意思。”徐剑星一声干笑，虽然他不知道和陈静娴到底在一起多长时间，也知道过的时间肯定不会短，按照约定，24小时中他没有回来，蛟龙等妖兽要是不担心才怪了，毕竟，时间到了要是他们还出不去，那可就是死。

　　而在那种时候，徐剑星明显也不可能考虑到蛟龙等妖兽，他相信就算自己考虑到了，恐怕，时间也会跳跃起来，根本不可能让他在其中获得什么利益。

　　徐剑星给蛟龙等妖兽，也没有什么好废话的，说了两句，就接连挥手，把一只只妖兽，把一个个机器人朝着空间里面收，至于副本的事情，徐剑星现在明显不可能去再打了。

　　而今天的收获到底是多少，徐剑星虽然没有个确切的数字，他也知道肯定是惊人的，因为，这次进来的诸多妖兽和机器人的每个身上，都配置着比较大的空间，在其中的幻月金莺这边，徐剑星就给出了二十个不稳定的空间储物器，而且还有着一些储物戒指。

　　这些储物的戒指，自然是徐剑星在周天星斗颠倒大阵里给炼制的，凭着他的水平，现在炼制出一个上千平米的空间戒指，还是没有问题的。

　　至于，购买药水和购买装备的那边，徐剑星现在也配着了一个妖兽同行，这样的话，他就不用时刻老要盯着广场中心了。也可以说，到了现在，徐剑星完全不用在时不时的回到广场中心，拥有者所有的自由时间，他只需要最后接收成果就行了。

　　用了没有多长的时间，徐剑星就把妖兽和机器人全部收入到了空间戒指里面。

　　此刻。

　　陈静娴心中幽幽一叹，就带着些期待的道，“剑星，我以后还有可能进来吗？”

　　徐剑星苦笑道，“这个我哪里知道，有些事情也不是我来决定的。”

　　“哦！”陈静娴非常自然的依偎在徐剑星的怀里，轻声道，“要是能永远不出去该多好啊。”

　　听到这话，徐剑星沉默了，这种事情，他真不知道如何的接口，徐剑星虽然没有说，但是陈静娴也明白他的难处，所以也就没有多言，就这么静静的靠在徐剑星的怀里，对于未来，她也有着不少的迷茫，不知道未来会走向哪个方向，她未来是不是又会记忆起这里的事情。

　　一时之间。陈静娴想了很多很多。

　　至于，徐剑星就没有太多的想法了，他也不想去想，有些事情想太多了，反而是自寻烦恼，一切顺其自然吧。

　　转眼又是十多分钟过去。

　　就在这种说不清楚的气氛里，一道白光从天而降，瞬间把两人带离了星神幻想世界。

　　徐剑星一回归到戒指空间，就是苦笑的摇了摇头，紧接他稳定下情绪，就看着眼前不远处，众妖兽前的幻月金莺笑道，“感觉如何？”

　　“非常的神奇。”幻月金莺复杂的看了徐剑星一眼道，“不过，那些妖兽的等级太低，对我的帮助几乎没有。”

　　徐剑星呵呵笑道，“放心吧，在过些天我带你去一个更高等的世界，在那个世界里，绝对会让你的修为飞快提升，至于有多快，就要看你的能力了。”

　　幻月金莺眼前一亮道，“是这种靠杀妖兽，可以提升修为的世界吗？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“就是那样的世界，在某种意义上来讲，这种神秘的世界现在一共分为了两种，一种是凡人界，就是我们之前去到的那个世界，另一种就是高等的仙界，说不定未来的哪一天还会出现神界，甚至更高等的世界，我相信无论未来我们站到哪个高度中，肯定都要比正常的修炼者，速度要快上无数倍，哪怕一年就能进去两次都一样。”

　　对于徐剑星的话，幻月金莺一点也不否认，她有些期待的道，“那我们什么时候，去仙界？”


第678章 怪异的目光

　　“在等一个月吧，我希望你在这一个月中，把仙人期档次的妖兽全部说服，让它们听从我的命令，我相信这一点，在你有了这么多的经历后，并不会太过的困难。”徐剑星想了想紧接又道，“另外的就是，我也要告诉你，现在这片空间中的时间比例，也和外界不一样，外界一天，这里则是十天。”

　　“什么！”幻月金莺闻言骤然大惊，这种能改变时间比例的世界，她听都没有听说过，其他的妖兽，那心头的震撼，更不要说了。

　　望着众妖兽的神色，徐剑星笑了笑又道，“另外的就是，这片空间里灵气的改变过程你也经历过了，我告诉你，这不是终结，而是刚刚的开始，说不定哪一天，我们还在真正的仙界之时，这片世界的仙灵之气，又转变成了神界之气。到了那个时候，你可以幻想一下你的修炼速度到底会有多么的快，多么的猛，大的方向我不能对你保证，但是我至少能保证你，修炼到仙尊的地步，还是没有问题的。”

　　经历了这么多的事情，徐剑星自然非常清楚的知道，仙尊在整个仙界来讲，虽然是有着些，可是百万个仙帝里面，也顶多有一个会迈入到仙尊的门槛中，更多的是，会永久的被困在仙帝境界，而这所谓的仙帝寿命也并不是无限的，终究会有老死的那一天，毕竟他们没有达到一种超脱。所以看似生命的无限，但是在真正无限的天地岁月里，他们接近无限的寿命，有时候也不过是一转而过，哪怕这个时间，是百万年，千万年，甚至上亿年都是如此。

　　听到徐剑星如此的话语，幻月金莺虽说在面对徐剑星的事情中，她一直以来都表现的比较淡然和从容，但是在听到这样的话后，她的淡然和从容彻底破碎，仙尊是什么，她比徐剑星更加的清楚，也知道在每个大种族里面，只要有着哪怕一个仙尊的存在，那都能保证那个种族，站到一个无上的高度中。

　　而对于蛟龙等妖兽虽说仙尊还是无比的遥远，可谁也不能阻止他们的幻想，其中的蛟龙八妖兽，对徐剑星话是最深信不疑的，他们也相信一直追随着徐剑星，早晚有一天能达到仙尊的地步，甚至还能遥望着神界，或者是更高的世界。

　　看着每个妖兽呈现出来的表情，徐剑星微微一笑，就是一挥手道，“好了，你们都该干嘛干嘛去吧。”

　　众妖兽的储物戒指和空间压缩器等东西，徐剑星根本不用在多说什么，他只需要意念一转，所有的东西，都会出现在他的掌中，哪怕这些妖兽本身拥有的储物戒指都一样，就算里面有着什么徐剑星都能知道。

　　随后，等这些妖兽一一散去，徐剑星恢复了一下精力，身形一闪就出现在了外界，然后他的身形一遁就进入了地下，朝着龙都赶去……

　　徐剑星这趟所去龙都，自然是为了处理这次得到的些灵兽尸体，到了他现在这一步，这些灵兽的尸体，根本就是碍事，这次还会进入低级的星神幻想世界，在很大的程度里来讲，除了是为了寂青蝶以外，也是为水蓝星的民众在考虑着。

　　众所周知一个人强大起来后，那饭量也会有着相应的增加，尤其是在炼体和后天这一个阶段上，因为他们需要炼精化气来支撑着他们的身体不断强大，看着现在水蓝星上各种食物资源，比以前丰盛了很多，国家方面也有着大量的存储，可等到某一个正规阶段后，第一个会爆发出来的就是食物危机，体现的关键点上，还是在穷文富武是个字上面。

　　虽然饿死是饿不死，但是也无法真正发展起来，所以徐剑星就想利用灵兽里面蕴藏的灵力，把这个阶段跳过去，这样一来，对于他们的下一代，也会有着诸多的好处。

　　用了没有多久。

　　徐剑星就来到龙都，他的神识微微一放开，就找寻找寻到了张清的所在地，他轻轻一笑，就从地下，快速的穿梭过去，依着他现在的遁术，他在地面下的速度宛如流光一般快。

　　片刻的功夫。

　　徐剑星就“嗖”的一下出现在特勤八出的一个办公室里，办公桌前的张清，还在低头看着文件，对身边的事情毫无察觉。

　　“张清。”徐剑星微微笑了笑。

　　听到这话，张清浑身打了一个激灵，等他看到徐剑星的那刻，脸上挂满了无法言喻的惊喜，开口就道，“师傅。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了下头，就自顾的走到沙发边坐了下来，张清也快速从办公桌里走了出来，急忙就道，“师傅，你要喝什么茶水吗？”

　　“不用，你坐下来吧。”徐剑星招了招手。

　　“好。”张清也没有客气，直接就在徐剑星对面坐了下来。

　　徐剑星说道，“对了，水蓝星和极天星现在发展的怎么样？”

　　“师傅一切在朝着好的方面的发展，现在的极天星已经建立出了第四座城市，其上居住的人达到了8000万之多。”张清简单的说了一下，他之所以说的简单，因为他很清楚，徐剑星一般也就会问下大局，大局好，那就没有问题。

　　徐剑星呵呵笑道，“那就好，我这次来是给国家带来一些东西，到时候尽量都尽量照顾到就行，不要太过的偏颇。”

　　“你放心师傅，一定。”张清重重的点了点下头，看着如今的张清很少在外露面，但是他的权势还是很大的，毕竟，有徐剑星在背后站着，国家原来的两位首长，也比较尊重他的意见。何况，徐剑星另外的一个徒弟唐卫元，还是极天星的最高长官。

　　现如今的唐家也有着一大半搬迁到了极天星上，其一是为了更好维护那边的事情，其二，也是那边人少，也非常适合修炼，可以说，现在极天星上能有着8000多万的人口，关键之处，就在于修炼环境。至于想不想家的问题，这个差不多可以忽略掉了，毕竟有着虚拟游戏的存在，想见什么人，还不是一句话的事情。

　　看着张清的表情，徐剑星笑了笑就翻手取出了9个小袋子，放在了桌面上，一一介绍起来，“这三个袋子里面放置的是适合普通人食用的灵兽肉，多服用少服用一点，都没有问题，这个袋子里面的普通人也可以食用，但是每次最好不要超过三斤，免得出现意外情况……”

　　介绍到最后，徐剑星道，“这个是相当于修真界大乘期妖兽尸体，其内蕴藏和很强大的灵力，按照寻常人水准来说，他服用超过一两，就容易爆体而亡，要小心对待之，具体到底如何，你可以通过检测仪器和一些人先试验一下，小心点就行。”

　　听到徐剑星之前的话，他都已经震惊到了极点，可是并没有发出什么声音，一听到徐剑星最后的话，他更加的震惊了，不过想想徐剑星现在已经仙人，他就很快的释然下来，然后急忙道，“是，师傅我知道了。”

　　张清能知道，徐剑星是仙人般的存在，自然是从陆倩哪里知道的，可以说，徐剑星在上界的这段时间里，张清没少朝着徐剑星家里送东西或者去看看，因为在他的理解中，既然师傅不在下界了，那他这个作为弟子的，理所应当的该照顾师祖，师娘，小师妹师弟他们，哪怕是陆倩一再说不需要，张清照样还是该做什么，就做什么，甚至有的时候，还想在庄园里干掉杂活，可惜有着生物人的存在，哪里用他来做，这让张清还微微有些遗憾。遗憾自己能做的太少了。

　　这种事情，徐剑星虽说，还没有从陆倩哪里知道，但是也知道，自己这个徒弟是个什么样的人，要不然的话，这些年来，徐剑星也不会一直有了好东西就会惦记着张清，而这样的一个徒弟，对任何的师傅来讲，都十分的难得，这个已经无关乎资质不资质。

　　其下徐剑星所拿出来的则是，拥有轮回意境的饭菜了，他赚钱的最终目的不就是为了守护好水蓝星吗，在有着如此的利器下，徐剑星又怎么可能都便宜了仙落文明的人，只有发展自己才是根本。现在徐剑星对于在仙落星上建城或者建立势力什么的，也不太感冒了。

　　因为，那不是他的根本所在，他也很难在那里立足。毕竟，经过那么长时间的了解，各大势力根本就是个庞然大物，他想轻易的吞下根本不是那么容易的事情。就算最后他建立起来了，也很有可能被什么势力给偷偷灭掉。谁让他不能一直守护着。

　　所以，与其浪费那个精力，不如好好的把水蓝星发展起来，虽说会很慢，但这是他的根基，以后在可以利用这个根基慢慢放射出去。

　　而依着他现在的情况来讲，徐剑星相信这个速度就算会很慢，可也比正常星球的发展速度要快上很多，尤其是在星神幻想世界里，出现了“仙界”后。

　　当张清听到轮回饭菜的作用后，那在所难免的又是一番震惊，但是也很快的平静下来，因为在他的心中，师傅就是无所不能的，常人需要数千年需要飞升仙界，师傅几十年就达到了，不过，到了现在，张清多少也知道徐剑星有着些什么秘密，可他也从来没有想过多嘴去问什么，在他的心里师傅就是他的师傅，有着什么样的秘密，还是那个带他走出困境的师傅，他自始至终都没有敢忘记过。

　　给了张清数万份饭菜后，徐剑星给他聊了一些时间，又送出了些灵石和丹药，就离开而去，随之徐剑星又去到了唐川那里，要是唯一不同的地方，就在于，徐剑星没有饭菜上打着什么注意，这个主意，自然是徐剑星想通过张清为中转站，然后发布出一些信息后，在送给寻常之人，为的嘛，自然还是信仰之力，其他的地方不好好发展无所谓，这水蓝星肯定是不行的，他要把自己荣光，遍布水蓝星，当然了这是徐剑星比较荡漾的想法，实际上，为的还是守护水蓝星这个“服务器”。

　　处理完了这些事情，已经是三个小时后的事情，徐剑星这才算回到家中。

　　徐剑星神识微微一扫，就发现不少人都聚集在了迎宾楼的大厅里，这些人几乎都突破了，之所以是几乎，则是因为几个小家伙并没有突破，徐剑星也不可能让几个小家伙突破，毕竟，年纪这么小，就让他们经历一些不该经历的事情，那想想都很别扭，就算陆婷婷的年纪现在已经17岁，徐剑星同样叮嘱陆倩没有给她服用，还是打算缓个几年在说。何况陆婷婷的修为，也已经不低了，达到了筑基期的层次上。

　　陆婷婷的修为这么快，在所难免是用了仙帝之宝，虽然陆婷婷不是自己亲生的，可徐剑星一直当着亲生的在看待。不但是陆婷婷的修为达到了筑基期，就算几个小家伙和谢萌同样都在筑基期的档次上，至少暂时来讲，徐剑星的意思是打算让他们稳定根基。也不能全部靠着外力。

　　徐剑星还没有进入迎宾楼大厅，就感觉到了一种说不出的诡异气息在蔓延着，为的是什么，徐剑星多少有点心知肚明，等他一进入迎宾楼大厅，刷的一下目光全部看了过来。不分男女老少，也只有几个小家伙，保持着比较正常的心态，一看到徐剑星就满脸欢愉的叫道，“爸爸。”

　　“哎！”徐剑星闻言当即应了一声，浑身多少有点不自在，不自在的不是因为几个孩子叫爸爸，而是其他人看着他那说不出的怪异目光。

　　“咳咳！”其中的杨雨兰咳嗽了两声后，就站了起来道，“剑星你给我来一下。”

　　“哦。”徐剑星点头应了一声，对周边诸人呵呵傻笑了笑，就跟上了杨雨兰的脚步。


第679章 差点没有疯了

　　不一会，两人就来到了一个客房中。

　　一关上门，杨雨兰满脸怪异的看了徐剑星眼，道，“儿子，你告诉我是不是在那饭菜了做了什么手脚？”

　　“额！”徐剑星微微一楞，旋即道，“妈，怎么可能啊，那种东西是能做手脚的吗？”

　　杨雨兰狐疑的看着徐剑星道，“有些事情不可能，可有些事情也不是不可能，难道你小子身上发生怪异的事情还少吗？”

　　“啊！”徐剑星表情又是一滞，然后苦笑道，“妈，到底发生了什么事情，让你这么问我。”

　　“恩。”杨玉兰稍作沉吟，组织了一下语言就道，“我就长话短说吧，我告诉你，你老妈我一共经历了十次轮回，可在这十次轮回中，不但你爸爸一直陪伴在我身边，就算你和你妹妹也一直在，最后，我感觉有些不对，就询问了下你爸，结果你爸也是这样，而到了你妹妹那里竟然还是那样，这样也就算了，可是我忍不住的问了下小倩她们，她们竟然也都说每次不但有我们，还有着你，并且还和你结为了夫妻。”

　　“啊……”听着杨雨兰的讲述，徐剑星嘴巴越长越大，徐剑星倒不是为了陆倩等人的事情，而是父母的事情，无论是在蓝依凝那方面也好，还是在陈静娴方面也好，徐剑星从来没有问过自己上一辈的父母是谁，也不想知道，免得去纠结一些什么东西，而在他的眼里，自己现在的父母就是最好的父母，可现在好嘛，听着话意思，不但是父母一直是那个父母，妹妹还是那个妹妹，你说让徐剑星岂能不震惊。

　　看着徐剑星的表情，杨雨兰就知道儿子确实没有骗他，也没有必要骗他，可是这种事情，还是让她感觉到说不出的怪异，给她的感觉，这星球好像都在围绕着自己的儿子转悠一样。

　　要说，杨雨兰当初会询问徐安林的事情，除了感觉到怪异，除了有着些女人方面的小心思之外，还有着小不平衡，用一些剽悍的话来说，老娘陪在你身边十次轮回，要是你没有，那就不要怪老娘不客气了，还好，对于徐安林的回答，她十分的满意。

　　“那啥……”这时，杨雨兰一声干笑道，“儿子，给你商量个事情呗？”

　　“什么事情。”徐剑星平复下心情就疑惑道。

　　“是，这样的，你妈在轮回中，还和薇薇那丫头，渡过了两世，当然了还有你。所以，所以……”杨雨兰说道最后，有些吞吞吐吐起来。

　　“什么？！”徐剑星一惊道，“妈，你说的是何薇薇？”

　　“废话。”杨雨兰翻了个白眼道，“不是何薇薇那个丫头还能有谁，你看那丫头现在还没有动结婚的心思，你说她的意思你还不明白吗？”

　　听到这话，徐剑星顿时无语了，他实在没有想到还摊上了个这样的事情，本来徐剑星还有着让厦航给何薇薇一家人送去一份轮回意境的饭菜，可是在这一刻，他犹豫了，现在多少也有着一个头两个大。

　　看着徐剑星如此的表情，杨雨兰不满了，“老妈给你说话呢，你到底有着个什么想法，倒是给我说说啊！”

　　徐剑星苦笑不已道，“老妈，现在的情况已经很乱了，你就不要在添乱了。”

　　“是挺乱了。”杨雨兰忍不住嘀咕道，“最乱的地方，那陈静娴见鬼的还做了我一世的媳妇。”

　　“什么？！”徐剑星又是一惊，双眼瞪得浑圆道，“妈，你说的哪个陈静娴？”

　　杨雨兰没好气的看着她道，“就是雪儿的小姑，她虽然在轮回中对我真不错，可等我清醒过来，在理理这里的头绪，我差点没有疯了，这叫闹得什么事情啊，我本来还想问问，静娴看她有没有轮回到什么，不过没有看到她出来，就没有问了。”

　　徐剑星急忙道，“老妈，这种事情你瞎问什么，不知道什么叫做隐私吗？”

　　杨雨兰瞪着他道，“我为什么不能问，不管怎么样，她有着一世也是我的媳妇，打听下情况还不行吗，何况，你妈也没有那么傻的直接就去问，我会婉转一点的。”

　　“好吧，那随便你吧。”徐剑星苦笑的摇了摇头道，“要是没事我就走了。”

　　杨雨兰嘿嘿一笑道，“儿子，你难道就不想知道，老妈还有没有遇到熟人，你难道就不想知道，你还有其他什么样的媳妇，我给你说里面发生的事情可稀奇了，不过你小子也蔫坏？”

　　“老妈，我蔫坏什么啊，还有事情不想知道，我一点都不想知道。”徐剑星急忙摇了摇头道，“妈，我走了。”

　　徐剑星说完就离开而去，这种东西，他真的没有太多好奇心，知道的越多，反而也是越凌乱，也容易被一些东西干扰到，何况他现在的生活，本身就已经很乱了，哪里还想知道更多混乱的事情。

　　一回来大厅，还没有等徐剑星想做什么。陈庆国就对徐剑星挥了挥手道，“剑星，你跟我来一下。”

　　徐剑星听到这话，苦笑不已，他多少已经能想象到这位老爷子要说什么，不过徐剑星还是跟了上去。

　　来到另一处房间里。

　　一关上门，陈庆国就是咳嗽一声，旋即问道，“对了剑星，这种轮回饭菜你吃过吗？”

　　“吃过，但是没有效果。”徐剑星糊弄道，“因为这种饭菜是我做的，所以有些东西不能影响到我。”

　　“哦！”听到这话，陈庆国看着好似安心了不少，他稍微琢磨了一下就道，“剑星你现在的修为已经很高，很高了，在加上你的资质，所以，这种外物你以后还是不要用的好，免得影响到了你的心境。”

　　“放心吧，爷爷，此类的东西，我根本就没有想用，修道修的也是本心，这点道理我还是懂得。”徐剑星神情一凝道，心则是哭笑不得，虽然轮回饭菜是会影响到一些心境，实际上得到的会更加的多，要是他没有猜错的话，这个老爷子肯定遇到了老妈那样的情况，很有可能看到了什么，陈静娴嫁给自己的事情，才会这么说。

　　也确实如徐剑星所想，陈庆国还真看到陈静娴嫁给他的事情了，当所以的记忆都回归到本源的那一刻，简直把陈庆国纠结坏了，这种事情，实在是，实在是，让他说不出一个所以然来，这次叫徐剑星过来，也是想谈谈徐剑星的口风，至于自己女儿那面，陈庆国根本就没有想去问，无论有没有他都打算闷在心里。

　　虽说，陈庆国没有想着去问，可是如今在女儿还没有露面的情况中，陈庆国多少已经感觉到发生了什么意外的情况，所以，有些事情他就算明白了，也会死死的闷在心里。

　　而这一刻，他听到徐剑星的话语，就一脸赞同道，“你能明白就好，你能明白就好，好了我们出去吧。”

　　闻言，徐剑星强忍着心中的笑意，开口道，“好。”

　　徐剑星再次回到了迎宾大厅里，本来还有着人想说些什么，不过想想就给放下了，有些东西说了真的不如不说。

　　就这么闲聊了没有一会，众人就一一散开而去。

　　由于今天是星期二，徐剑星就给陈皓雪朝着西园而去，陆倩和叶红影也跟在身边。

　　看着这架势，好像要来一个三堂会审，当然了，徐剑星心里是这么想的，可是他也知道，其中的叶红影哪怕知道了任何的事情，也不会多说些什么，因为，叶红影打心眼里，就有着些异样情绪，这种情绪自然是和徐剑星发生关系之时，她利用的些手段了，虽然现如今，她通过轮回的记忆，得知了她和徐剑星以前就做过夫妻，但是某个的情绪，也不是那么轻易都能打消掉的。

　　一路无话，很快就来到了西园。

　　在古香古色的大厅里一坐定，陆倩似笑非笑道，“老公，这些年过的不错啊，还被你弄出了这么神奇的东西，想来费了不少的心思吧？”

　　“我擦。”徐剑星一愣后，旋即苦笑道，“我说小倩你这也是摆明了不信任我。”

　　“臭老公。”陆倩撅着嘴道，“你让谁经历了10次轮回几乎相同的事情，恐怕都不能不生出这种心思，我感觉你就好像小说里的主角一般。”

　　“呵呵！”徐剑星干笑道，“话不能这么说，你想想这种饭菜既然是我制作的，那和有着关系的人，会轮回起和我有着关系的事情，也没有什么好奇怪的吧？”

　　“是吗？”陆倩狐疑的看着徐剑星道。

　　徐剑星忍着心头的尴尬，一本正经道，“小倩你们想想，就好像你们是某个人的徒弟一般，那你们学习出来的东西，是不是会追寻着师傅的道路在走，那这些饭菜在某种意思上来讲，是不是就像一个师傅。”

　　“是，倒也是。”陆倩纠结的道，“可是每次轮回里面的男主角都有你，感觉都没有什么新意了。”


第680章 男人的偶尔

　　“男主角是我没新意？！”

　　徐剑星听到这话，脸色顿时一黑道，“小倩你这话是什么意思，我难道不好吗？”

　　“咯咯……”听到这话，陆倩咯咯笑了起来，“好，好你很好，逗你玩的，你也当真，不过想想轮回里面发生的事情，还真的感觉怪怪的，给我理解的轮回不一样。”

　　“给我理解的轮回也不一样。”徐剑星心中忍不住的嘀咕道，在他的理解中，轮回一次，那自然是会有着一次新的人生，甚至还有可能不会是人生，而是“花”生，“草”生，或者是轮回为动物都有可能，也只有那样，才会有着新的体验和感悟。

　　而在仙落星上的那些有关于轮回方面的东西或者丹药，也和他想象中的轮回完全一样，有着很多的不定性，可是到了他这里可好，全部是有关于人。

　　当然了，到底是不是全部有关于人的，徐剑星也不大清楚，毕竟，他询问过的人，也就是身边的这些，那些无关人士方面，徐剑星根本就没有询问过，他也没有那个闲工夫去问，谁让他以前的最终目的就是赚钱呢。

　　随后，陆倩也没有在这个问题上过多的纠缠，她和叶红影陪着徐剑星聊了一会，就离开而去，倒不是陆倩想真正离开，而是她知道，每个人的内心深处，都想和徐剑星独处。

　　剩余的陈皓雪，也没有在多说轮回上面的事情，她也不想去多说，因为，她很清楚过去的就是过去的，要是她说的太多，提起了一些她在轮回中碰到的女人，那在所难免的就会令徐剑星想着一些什么东西了，在这点上，可以说陆倩和叶红影也是这么想的。也没有哪个女人会想自己的老公，还想着前些世中的一些女人。

　　转眼时间就到了晚上十分。

　　徐剑星和陈皓雪一起来到迎宾楼吃饭的时候，发现陈静娴也出现在了其中，此刻，在徐剑星有心的观察下，他明显的看到了陈皓雪的脸上有着那么些僵硬。

　　到了现在徐剑星要是不知道，陈皓雪轮回的记忆里也有着陈静娴才怪了，甚至徐剑星还轻易的猜想出了陈静娴，在陈皓雪轮回的记忆里，恐怕也很不简单。

　　可是无论徐剑星在怎么猜想，都没有想象到，陈静娴不但是在陈皓雪的记忆不简单，而且，还是陈皓雪默许的情人。

　　说实话，在那个情况中，陈皓雪也非常的痛苦，但是事情走到了那一步，却是已经无法改变的事情，要想改变某种局面，那难受的就不仅仅是她一人了，还会有着徐剑星，还会有着陈静娴，更还会有着孩子，而这个孩子，则是陈静娴和徐剑星的，这也是她不能不默许的一个重大的原因。孩子的出生，不但是一种阴差阳错，也有着比较现实的情况，就像很多电视里的狗血情节一般，俗到了极点，可又会经常发生着，也令人十分的无奈。

　　与此同时。

　　徐剑星在转念一看的时候，也发现了陈静娴眼里闪现出来的一丝不自然，这个不自然是什么，徐剑星之前就从陈静娴嘴里听到了一点，所以知道的还比较清楚的，这令徐剑星心头暗自苦笑不已，看来这个家还真是如他之前所想的，乱了。

　　而在徐剑星念头急速转过的时候，陈皓雪很快就恢复了正常，脸上带着甜美的笑容，就拉着徐剑星朝陈静娴走了过去，亲热的叫道，“小姑，看来你的修为进步很大啊。”

　　现在陈皓雪的修为也达到了金丹期，自然是看出了陈静娴的改变，在她的想法里，深以为陈静娴的修为是靠着拥有轮回意境的饭菜提升的。实际上，就算陈静娴也是这么以为的。虽然她又有点感觉不像，但是她实在想象不出，除了那个原因，还是什么东西可以提升自己的修为。

　　而只有徐剑星知道事情根本不是那么会事，不过，他也没有那么白痴的把事情说出来。

　　这时，陈静娴听到陈皓雪的话，脸上微笑道，“这个就要谢谢剑星了。”

　　说话的时候，陈静娴朝着徐剑星点头示意了一下，就飘向了陈皓雪的身上，在这其中自然是十分，哪怕徐剑星都没有看出一点倪端来，这不能不令徐剑星感叹，女人真不亏是天生的演员。尤其在面对一些事情的时候。

　　而陈皓雪闻言顺口就道，“小姑，都是自己人客，客气什么。”

　　说到客气的时候，陈皓雪的神情略微有着些变化，因为，她嘴里这个自己人，令她感觉到和以前的那个自己人有着些不同了，不但是她感觉到了不同，陈静娴同样是如此，心头也有着些难受和尴尬，她笑着就站起了起来道，“小雪你和剑星要吃什么，我给你们去拿？”

　　“不用了小姑我们自己去吧。”陈皓雪轻轻一笑，就拉着徐剑星离开了，虽说，陈静娴神色表情不是太大，可是陈皓雪还是感觉到了一种说不出的怪异，至于，陈静娴吗，却是没有着太多的感触了，因为，她对迎宾楼里发生的一些事情，毫不知情，心神也有点乱。

　　说实话，徐剑星面对如此的情况，他还是有着不少的心虚的，哪怕他明知道有些事情，不会泄露出去都一样，就好像一句成语说的，做贼心虚，而徐剑星偏偏在家人这里，改不了那种不太会掩饰的情绪。

　　但是唯一还好的就是，这两人都没有过多的去关注徐剑星，自然也没有发现徐剑星的一些不自然。

　　转眼时间来到第二天。

　　第二天中午十分。

　　徐剑星就利用手中的权限，在虚拟游戏的官方网站上发布出了一个信息，信息的内容主要是，晚上八点搞活动了，这里面牵扯到了现金，牵扯到了灵石，牵扯到了轮回饭菜，牵扯到了丹药，牵扯到了灵兽肉，也牵扯到了一些法器，灵器和储物袋。

　　之所以有着灵器，则是因为，在周天星斗颠倒大阵里，徐剑星炼制了不少低级的法器，灵器等物品，还有着他昨天进入，星神幻想世界里弄出来的垃圾装备，放在里面也是碍事，之所以有着储物袋，则是近些年来联盟在这方面，做出的不少的措施，也逐渐达到了完善，这储物袋也到了面世的时候。

　　而徐剑星这些年给联盟方面的储物袋，就算他自己都不知道有多少，而他手里如今掌握着的储物袋，至少有着几十亿之多，这些东西，在他眼里真的和垃圾差不多。就好像，昨天他进入星神幻想世界，都没有让机器人在弄储物袋这种玩意了。毕竟用不完的东西，分解分解不了的东西，你说在弄还有什么意义，要是弄到高等星球都是也能换上一个宇宙币，可是有卖的那个功夫，还不如做上一盘菜呢。

　　徐剑星的这消息一番出，当即又是引起了轩然大波，不过没有多长的时间，就传遍到了世界里的每一个角落里，就算那些晚上有事情的，也全部给推脱掉了，全部锁定了晚上八点进入虚拟游戏。

　　在这期间，徐剑星又多获得了不少信仰之力，但是这点信仰之力，对于他现在的根基来讲，根本就不算什么。

　　同时，他也接受到了一些老朋友的来电，这些老朋友皆是知道徐剑星身份那些，这里面有着宋玄，有着花落离，还有着些其他的人。

　　给这些朋友聊了一会后，徐剑星又给一些不知道这里面情况的朋友，也一一打过去了一个电话，问候了一下，不管怎么说，也这么久没见了，回来了也不能说上一声。

　　到了晚上七点多的时候。

　　徐剑星就进入到了虚拟游戏里面，他几乎一进入到虚拟游戏没有多久，其下就是一阵闪动，徐剑星打眼一看则是萧囡囡发来的信息。信息上则是三个大字加一个表情，表情是呲牙咧嘴，三个大字则是，“臭大叔。”

　　看到这三个大字，徐剑星苦笑的摇了摇头，虽说，这两天没有时间和萧囡囡交流，但是他从萧囡囡看向自己的异样眼神里，他就知道萧囡囡肯定也在轮回意境里，经历过了一些有关于他的事情，对于这点，徐剑星万分的相信，毕竟，星神幻想世界，萧囡囡也进去过，根据以往发生的事情，徐剑星岂能不相信自己的猜想。

　　实际上，萧囡囡也就算了，这都是有些徐剑星预料到的事情，可关键是，萧囡囡的母亲任慧妍，看着他的两次目光里，也夹杂出了一种说不出的复杂情绪，那种情绪，让徐剑星看之头皮都有点发麻，心中还暗呼着，“不是吧？！”

　　任慧妍到底是不是在轮回里面经历了一些事情，徐剑星肯定是问都不会去问，他也不敢去问，毕竟，这可是真正的人妻，这可是萧囡囡的母亲，在某个方面来讲，也可以说是那轮回意境里的岳母，这种事情，想想都让徐剑星极度的不淡定。YY毕竟是YY，这和现实根本就是两个不同概念。

　　要说徐剑星最担心的事情，就是怕任慧妍突然在下一次的星神幻想世界出现，要是那样的话，徐剑星真的不知道该如何去处了。

　　而如今的任慧妍虽说年龄已经不少，可是在如今的大势下，根本和以前的30来岁的少妇没有任何的区别，更不要说这些年来，她一直住在庄园内，在庄园灵气的滋润下，也变的越来越年轻。

　　可要说，徐剑星对她有着什么异样的心思，徐剑星扪心自问一点都没有，顶多，顶多，也就偶尔会在任慧妍的那规模不小的丰胸上，扫描一下而已，不过这也是人之常情，并没有什么，是个男人也会有着偶尔。


第681章 进入“仙界”

　　一时之间。

　　徐剑星因为萧囡囡的“臭大叔”想到了很多，很多，但是随之，徐剑星就赶紧驱散了乱七八糟的念头，这些玩意真的不能想，他怀疑自己要是想多了，那个混蛋幕后之手，肯定又会把任慧妍弄进去。

　　到了如今，现在算是多少已经了解到，这幕后之手，召唤进入星神幻想世界的女人，除了有着一些随机性，有着些模式化，可多多少少也会牵连到了他的情绪上，比如昨天陈静娴能进入到其中，说不定就和他的一些情绪有着关系。

　　而这个也是徐剑星最不想看到的局面，可是不让他有着些情绪，也不大可能，毕竟他是人，不是没有智慧和思维的大石头。

　　八点很快到来。而在这一刻，全球无数的人几乎都出现在了虚拟游戏世界里，除非一些因为重大原因，实在脱不开的人，但是就算这样，他们也利用手腕电脑进行了实况转播。

　　而徐剑星那万年不变的老影像，也出现在了无数人的视线里。

　　这时，徐剑星开口笑道，“又是几年过去，这几年因为一些个人的因素，没有出现在大家面前，在这里我给大家拜个不是年的年，大家新年好。”

　　“无名先生，新年好。”处在每个虚拟大厅的人，皆是开口回应道，也不管徐剑星听不听的到，这些人有的是真心回应，又的则是随便应付一下，但是不管真心，还是应付，徐剑星在这一刻，又获得了不少的信仰之力。

　　紧接，徐剑星就说道，“这次，要送出什么东西官方网站上已经说过，我在这里就不多说，除了那些固定的奖励外，其他的我们还是抽奖，各凭运气，另外的就是，这些即将送出的灵器也好，低级法器和储物袋也罢，我都希望大家用到正途上，要是违背了一些游戏规则，那不管你是谁，所有的东西都会被全部追回，以后，你也丧失了一些权力，权力是什么，大家现在也应该明白了，好了，祝大家玩的开心。”

　　话落之后，徐剑星就消失在了大屏幕上面，像这种情况，一般也都会在开始的时候，爆发出来的信仰之力的最强大，所以，在如今有着仙落各大文明的支撑中，徐剑星也懒得在这方面算计太多的东西，他这次的目的就是想让无数人知道，他存在就行。

　　就好像一个神灵似的，他一直没有表现出一些东西来，哪怕他在有着强大的本事，慢慢的也会被人类遗忘。

　　其下的活动，徐剑星也没有怎么去玩，有那个时间，还不如好好陪家人。

　　在次日的早上八点。

　　无名集团分布在各个城市中的点，都挤满了无数的人，为的嘛，自然是领取一些东西，像那储物袋，是人人都有的东西，可以说，储物袋也是无数人最期待的东西，毕竟，有了储物袋会给生活上带出多大的便利，是个人都知道。

　　这种情况，不但是发生在了水蓝星上，就算极天星上都是同样如此，因为，徐剑星昨天陪了家人一会后，又赶到了极天星，把他身上一些的资源交到了唐卫元的手中。

　　而全民进化之路，在这今天又开始朝着一个更高峰前行，前行的东西自然是那些丹药和徐剑星送出的海量灵兽肉了，有着这些东西的普及，在不长的时间，足够一个寻常人修炼到炼体七八层的档次上，要是天赋稍微高一点的，进入到后天都没有问题，要是在加上徐剑星未来的供应，这个速度肯定会再次的加快。

　　而在这其中得到轮回意境饭菜的人，那不用说，则是会站在更高处。

　　与此同时。

　　徐剑星处于玉园的迎宾楼里和家人正在吃着饭，他刚一吃完，杨雨兰就呵呵一笑说道，“儿子，过来我有些事情要给你说。”

　　“哦。”徐剑星不解的点了点头，就跟上了杨雨兰的脚步。

　　等来到一个房间里中。

　　杨雨兰干笑一声就道，“儿子，昨天晚上我出去了一趟。”

　　“去哪了？”徐剑星微微一愣就道，他心里很清楚要是无关紧要的事情，母亲绝对不会给他说起这个事情，也没有必要。

　　闻言，杨雨兰又是干笑了声道，“我去了何薇薇家里一趟！”

　　“去她家干什么了？”徐剑星脸色一呆，旋即带着点苦笑的问道，他心里已经有点感觉母亲要说什么了，而这里虽说离老家很远，可在徐剑星建设出来的传送阵和悬浮车的情况中，根本就和串个稍远的门，没有太大的区别。

　　杨雨兰不好意思的笑了笑，道，“你也知道我和薇薇她妈的关系，在加上那轮回饭菜的事情，所以，你妈我就去串了个门。”

　　徐剑星没好气道，“那你是不是也给了她们点东西，而这里顺便还有着轮回饭菜呢？”

　　杨雨兰嘿嘿笑道，“儿子你真聪明。”

　　说到这里，杨雨兰脸色一正道，“儿子我不管那些饭菜你在里面做了什么手脚没有，也不管你有着什么小心思没有，可是在我经历的轮回中，薇薇确实是个好女孩，也是个好媳妇，有些东西我虽然割舍不下，但是我尊重你的意见，也明白你的想法，可是你也不能让老妈我，完全变得没有一点人情味，我这么说你能理解吗？”

　　听到前面的话，徐剑星哭笑不得，他能有着什么心思，就算有心思的也不是他，也是那幕后之手，而一听杨雨兰后面的话，徐剑星就点了点头道，“妈，你不用说了，我能理解，这也是人之常情，谁也不能把谁遗留在脑海里的感情给抹杀掉，那是对一个人的不公平。”

　　至于，母亲说何薇薇是个好女孩，徐剑星一点都否认，从今世的一些事情里，就能看出来十分有孝心，同时，徐剑星也看出了后者是个敢爱敢恨的女孩，之前或许她因为某些原因才喜欢了自己，但是徐剑星也明白，那就是现实，也没有那个女孩，会喜欢上一个毫无优点的男人，也没有哪个女孩，会把自己的未来，交给一个无法寄托未来的男人身上。

　　杨雨兰闻言的欣慰一笑，道，“恩，你能理解就好。”随之她又玩味的一笑道，“那你想不想知道，何薇薇吃完之后，发生了什么事情。”

　　“不想知道。”徐剑星苦笑的了一声道，“妈，这种事情你就不用给我讲了，说实话，在这方面知道的越多，越自寻烦恼，好了，没事我就走了。”

　　话落徐剑星就站了起来，看着徐剑星消失的背影，杨雨兰忍不住的嘀咕道，“这孩子越来越没有以前的顽皮劲了。”

　　说实话，徐剑星倒是也想顽皮，可是这些东西能乱顽皮的吗，一个顽皮不好，就会家庭大乱，现在本身就已经够乱了，要是在乱下去，徐剑星已经不知道到了最后会发生什么样的事情。

　　而在这两天中徐剑星的家里，也来了不少人，这些人自然是徐剑星那些朋友，徐剑星把该做的事情，也全部给做了，该给的东西，也都给了。

　　闲来没事的时候，徐剑星也查看了一下网络上传播的有关于轮回饭菜的事情，等他看到一些信息的时候，才知道，原来他做出的轮回意境饭菜，和仙落星上的情况，完全一样，可以让人在某一生进入到花草的短暂一生，也可以令一个人转生成生命比较悠久的动物，甚至还可以转生成，一颗好似永远不会死去的参天大树。

　　至于，他的身上为什么会发生这样的事情，徐剑星却是无法猜测到了，只能用“诡异”两个字来形容。

　　当这两天过去的时候。

　　戒指空间里一共也过去了一个月。

　　此刻也到了，徐剑星答应幻月金莺的时间，这个所谓的时间，自然是徐剑星说过，在一次进入星神幻想世界的事情。

　　这两天来，徐剑星虽然没有怎么进入到戒指空间，可偶尔也会查看一下幻月金莺收复或者劝服其他妖兽的情况。

　　总体来说，进展还是不错的，极大多数的妖兽，都已经屈服了下来，实际上与其说屈服，不如说，他们也对空间戒指有了一定的了解，也不如说他们憧憬着什么，而那极个别没有选择屈服的，直接被封印到了地下，至于什么时候出来，就要看徐剑星的意思了。

　　这时，徐剑星一进入到空间，就看到了整装待发的大军，蛟龙等妖兽也在其中，他们之所以会出现，自然是徐剑星安排的，徐剑星也打算看看仙界到底是一个什么样子在做决定。

　　徐剑星现在的心情可以说，还比较激动的，他深深呼吸一口气，就是一张回城卷丢了出来，当这张回城卷一丢出，一道白光就瞬间笼罩住了徐剑星，然后又快速的把他带入到了，那个界面空间里，徐剑星没有任何犹豫，心神就触动了“仙界”两个大字。

　　刹那间，徐剑星就被一股无法抗拒力量拽入到了一个宛如黑洞般的粘稠空间里，等徐剑星恍然间，落在一处地上的时候，他一口气吸入，就是一股无法形容的清新气息，融入到了他的肺腑之中，在这口气息的流转下，徐剑星感觉自己的修为，好似都有着那么一丝微妙的增加。

　　“我擦！”徐剑星在震惊中，急忙睁开了双眼望去，只见周边的景物没有着任何的变化，中心广场还是那个广场，NPC还是那些NPC，建筑还是那个建筑，可是在这些建筑和NPC之间，却是流转一道道虚无缥缈的气息，这些气息散发着奇异的白色光辉，非常的奇妙。

　　凭着感觉来讲，这些气息就算是仙灵之气，也是那精纯到极点的仙灵之气，几乎一口下去，就相当于一个下品仙晶的含量。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，稳定了一下心神，目光又定在了寂青蝶的所在那片地方，就这么一看，“额！”徐剑星微微一愣，脸上露出了一抹诧异的神色，按照他的思维，这次任慧妍几率最大，何薇薇的几率也不小，就算陈皓洁都有着不小的可能，徐剑星之所以会这么想，则是因为，根据幕后之手实在太爱恶搞，陈皓洁最近归来，服用完轮回饭菜后，在看他的眼神也不对了。

　　可是现在的结果出来，偏偏出乎徐剑星的意料，竟然是穆沐那个宛如从漫画里走出来“大凶妹”，要说是萧囡囡，徐剑星还觉得正常，但是穆沐，徐剑星却觉得一点都不正常。

　　但是转念一想，徐剑星又是哑然一笑，自己有点太想当然了，要是幕后之手，能根据他的节奏走，那就不是幕后之手了，何况，蓝依凝等人，也不是在自己的意料之外出现的吗。

　　不过对于穆沐的出现，徐剑星多少还有点蛋疼的，毕竟，根据在外面的经验，九层九这个穆沐说不定又是他那个什么见鬼的前世妻子。

　　而按照徐剑星本来的思维，他还真打算等家里的事情完毕后，前往一趟拉尔星球，给穆沐和辛西亚一些东西和饭菜，也不枉这些年来的交情，至于以后吗，徐剑星就不算考虑在去拉尔星球了，但是在这个节骨眼穆沐则是出现在了这里。

　　徐剑星现在唯一还有点好奇的就是，穆沐不会动，还静静的呆在那里，他这个念头一转过的时候，竟然发现穆沐宛如一个机器人般，开始一点点的动了起来，看到这一幕徐剑星无语十分，这是没事逗他玩的吗。

　　徐剑星无奈的摇了摇头，就朝着穆沐走了过去，还没有等徐剑星走到穆沐的身边，穆沐已经恢复了正常，她一看到徐剑星就惊喜中带着慌张的问道，“徐先生，这是哪里，我刚才就莫名其妙的来到了这个地方，等看到你的时候我才能动，实在是太诡异了。”

　　徐剑星轻佻的一挑穆沐的下巴，荡漾着贼贼的笑意道，“小妞，你是大爷绑来了。”


第682章 我的地盘我做主

　　本来还紧张而害怕十分的穆沐，听到徐剑星这样的话，噗嗤俨然一笑，就把徐剑星的手给拍到了一边，娇嗔道，“徐先生，都这个时候了，你还有心情开玩笑。”

　　“我的地盘我做主，我当然有资格开玩笑了。”徐剑星哈哈大笑道。

　　“你的地盘？！”穆沐震惊的问道，“那我怎么进来的？！”

　　“勾魂。”徐剑星嘿嘿坏笑道，“就是传说的入梦心经，然后在从梦中把一个人的魂魄给勾出来。”

　　“真的假的啊？”穆沐虽说不大相信徐剑星的话，可是她的事情，也解释不清楚，所以，她一脸狐疑的看着徐剑星。

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真，这些东西，到底是真假是假却是需要你自己悟。”徐剑星呵呵一笑后，挥手之间，就是无数的妖兽，在周边瞬间出现。

　　在穆沐双眼瞪得浑圆之时，徐剑星则是看着众妖兽道，“你们都先呆在这里修炼，我去看看情况，还有苏媚你过来给她讲解一下，这里面的事情。”

　　“是，老板。”苏媚身形一转就化为了人形，朝着穆沐走来。

　　这时，徐剑星看着穆沐也说道，“穆沐你现在这里呆着，听苏媚给你讲解下情况，我有些事情需要离开一下，你也放心这都是我的朋友，他们不会伤害你的。”

　　“哦，哦！”穆沐虽然有些不安，可还是应声说道，她现在多少也看出来了，这瞬间出现的妖兽的修为，还都不低，要不然怎么能化形，至于，为什么会这样，她的脑海里现在还是一片混乱。

　　徐剑星对穆沐一笑，就离开而去。

　　徐剑星当先来到的地方则是药店，他打眼一看苏回春，还是那个苏回春，头上照样带着“药房”两个繁体字。

　　徐剑星有些激动的意念就流转到了“药房”两个字上，可以说，现在让他最为关心的就是药店和武器店了，因为，他很想知道，这个所谓的仙界中，有没有更强效的恢复药和武器。

　　“尼玛。”徐剑星打开一看，顿时泪流满脸，药还是那个药根本没有屁的变化，白让他进来幻想那么长时间了。

　　看着虽然一样，可徐剑星还是不甘心的购买了一瓶品尝了一下，就这么一尝试，味道没有丝毫的变化后，徐剑星就知道，希望破灭了。

　　为此，徐剑星苦笑的摇了摇头，不过心中也有着一些释然，毕竟，要是这里真的会卖着更高等的药物，那他学习炼丹术，还有任何的用处，何况，就算有了仙丹之类的东西，那还能不能金银购买就是个很大的问题了。

　　随后，徐剑星也没有多想，翻手就丢出了几个生物机器人，让他们开始购买了起来，对于他来说，这些药是很垃圾，可是怎么也比一些普通的金银铜值钱，就算他不用还可以给水蓝星的人用。

　　紧接徐剑星又来到了装备点，可是也没有什么奇迹，里面该是什么，还是什么，但是有了药店的经历，徐剑星也没有了失望的情绪，还是扔下了几个机器人就离开而去。

　　他现在的目标就是新手地图了，要是新手地图里面，还是1到10级的普通怪，徐剑星真的有着些想杀人的冲动了，这不是欺骗他的感情吗？

　　用了大约五六分钟。

　　徐剑星就来到了新手地图里，他放眼看去，周边云雾缭绕，美的就好似处于仙境之中。

　　“有门。”周边的风景虽然没有变，可是凭着这浓郁的仙灵之气，徐剑星就知道，这次应该不会让他失望了，他急速朝着一级的怪物区域赶去……

　　一来到一级怪物区域不远处，徐剑星就看到了一只只色彩斑斓的金丝鸠，在周边到随意的游走着，和以前不同的地方则是，在金丝鸠的头顶上则是书写着，五个大字，“仙兽境前期。”

　　看到这里，徐剑星哪里还会不明白怎么回事，这令他兴奋的哈哈大笑起来，他完全可以想象到，有着如此无穷无尽的仙兽会给他的未来，会给水蓝星的未来，带来一个怎么样的改变。

　　没有过多犹豫，徐剑星脚下一点地面，就快速朝着一只仙兽境前期的金丝鸠奔行而去，依着他如今的修为来讲，他根本不担心这个仙兽境前期的金丝鸠，会给他造成什么伤害。

　　还没有等徐剑星奔行到金丝鸠的身边，金丝鸠就是扬天一声长鸣，双翅一展，就朝着徐剑星急速而来，凭着金丝鸠展现出来的速度，徐剑星就非常清楚的知道了，这肯定是仙兽，要不然的话，速度不会这么快。

　　确认了这个信息，徐剑星的心情又激动了些，可是手下却是不慢，在拳影如电中，金丝鸠的额头上空，漂浮出了一个个巨大的伤害值……

　　不过片刻的功夫，一头低级的仙兽就倒在了徐剑星的拳影下，依着他现在的实力，哪怕他不用星元，想轻松干掉一只低级的较高血统仙兽都是轻而易举的事情，更不要说，这种垃圾玩意了。

　　在中途的时候，徐剑星也试验了几次看看能不能把，这头活着的金丝鸠给收进戒指空间里面，可是和以前一样，却是无法收入进去丝毫，徐剑星只能是放弃了。

　　而在一干掉，这头金丝鸠的时候，一股磅礴的气流在徐剑星丹田深处凭空生出，凭着他的感觉来讲，至少相当于他在空间里正常修炼七日之久，就算这样还是按照《星神决》的特点来计算的，要是按照正常妖兽的吸收速度来讲，怎么也相当于他们修炼一个月的程度。

　　仙人档次的修炼一个月，那代表的可是无尽的仙灵之气，按照现在的形式，来讲哪怕一头妖兽，杀上一千头，都能节省下8年左右的时间，而要是一个正常妖兽，修炼8年的话，那仙晶浪费个上千块是很正常的事情，要是这么一算计的话，会节省下来的东西和时间，将会是非常恐怖的。

　　毕竟，徐剑星一年能进入星神幻想世界二次，这两次下来的话，就是16年的修为，也就是说跟随在他身边的这些妖兽，至少可以节省下16倍的修炼时间，而再加每年正常的修炼，这可就是17倍的速度了。

　　当然了，算是这么算，可是一个妖兽到底能不能在一天的时间杀上1000同等级的头仙兽那就是个不小的问题的，哪怕这普通的仙兽在弱，它也是仙兽啊，也不可能个个妖兽都和它一样，把身体的素质，修炼到仙器的档次上。

　　而这所谓的仙灵之体在强，也没有超出下界的某种界限，想要在仙界真正突破，还是要靠他们自己。但是不管怎么样，肯定比他们自己正常修炼的速度要快上很多倍就是了。

　　“咦！”徐剑星感受了一下金丝鸠传来的修为后，就把金丝鸠的尸体收入到了空间戒指里面了，可是这一收，就是令徐剑星的眼前一亮，因为，在金丝鸠死掉的位置上，有着一颗丹药，在徐剑星意识扫描下，其上还有着三个大字和一段描述。

　　三个大字，则是仙灵丹，描述则是，每秒恢复气血10万，共可恢复80万，间隔使用时间十分钟。

　　自己到底有多少血，徐剑星还是知道的，他现在的气血量一共是400多万，也就是说如此的丹药，顶多5颗就能令他的气血恢复满，虽说有着些时间间隔，可是这种品质的丹药，放在外界来说，绝对是惊人的，毕竟，很多低品质的仙丹，根本不可能有着这么快速的恢复效果。

　　至于，他的四百多万气血，到底怎么计算的，徐剑星根本就没有去想，他只知道如此的丹药是宝物。

　　要是按照以前，星神幻想里100只怪物就爆出一颗低级血药的频率来讲，那他一天下来，为此获取的收益，绝对是惊人万分。

　　而且，牵扯到了还不止这一方面，还会牵扯到装备方面的东西，既然现在就爆出了仙级的丹药，那不用想，仙器之类的九层九也会有，而在按照以前的爆率来讲，那低级装备的爆率，是500个怪物会出现一件垃圾物品，而按照他如今杀怪的频率，一天下来，不说多吧，四五件还是有的，要是运气好的话，说不定，还会出现一个更高等级的。

　　当然了，更高等级归更高等级的，但是徐剑星也知道，顶多也就会在中品仙器的档次左右，任何的一款游戏，也不大可能让你在杀普通怪物的时候，获取特别好的东西，但是就算这样，对徐剑星就已经足够了，这也足够令他惊喜一番。

　　实际上，要说徐剑星最想得到的是什么，那不外乎是丹药了，毕竟只有有了更多的仙级丹药，他才能更加长久的战斗，要不然的话，就算一个仙帝高手，在这里杀怪，也会有把仙元耗费的那一刻，这样以来，其他妖兽在这里杀怪的时候，也会得到一些补充自给自足，获得更多的仙兽尸体，形成一个完美的循环。

　　徐剑星大喜的念头一转而过的时候，就把丹药收了起来，随后又杀了两头金丝鸠，就离开了而去……


第683章 拿来吧

　　半个多小时后。

　　徐剑星就把所有的地图都大概查看了一下，发现地图和怪物，跟以前没有丝毫的变化，要说唯有的，也就是变大了十来倍，灵气的档次也增长到了至极的，仙灵之气的地步上。

　　得知这些信息后。

　　徐剑星就赶回了中心城镇广场，然后看着众妖兽，就丢出了一块又一块他在这些时间制作出来的信息玉简，同时说道，“你们大概都传阅下看看吧，整体的地图，虽然没有大改变，可是怪物的实力却是有着不少的改变，其他方面也改变了些。”

　　“是！”不少妖兽应了一声，就开始看阅了起来，依着他们的神识来讲，玉简里的那些信息量，根本就是不值得一提的小事，一个看完，又传阅给了下一个，依次重复，每一个妖兽看完信息之后，就是大喜连连……

　　而同时，穆沐也有点激动的道，“徐先生，听苏姐说，这里是一个什么类似游戏的空间，然后又可以在这里做任务提升修为？”

　　“不错。”徐剑星笑了笑道，“不过，现在你还能不能做是两回事。”

　　“为什么？！”穆沐急切的说道，对于修为没有人不想获得的，毕竟那不但代表了强大的实力和永久生命，更代表的永久的青春，一个女人，对于青春就没有不在乎的，虽然当初苏媚给她讲解这个事情的时候，她还无法相信，可是在其他诸多强大妖兽的符合下，穆沐算是完全相信了下来，因为，这些如此强大的妖兽，根本就没有必要欺骗于她，也没有那个必要，谁让这些强大的妖兽，想在她身上得到什么的时候，根本不用顾虑到她的感受。而这也是强大实力的好处。

　　望着穆沐那一张带着纯真而焦急的萝莉脸和身高，徐剑星哑然一笑道，“因为你的修为太低，不够资格，所以就算有任务你也不能去做，就好像，我带你练级的似的，按照你现在修为先天来讲，那我随便杀上一头怪兽，你的修为就能达到元婴期似的，你说在那么暴力的真元增加下，而你没有符合的心境修为，是不是会引出意外来？”

　　“会。”穆沐哭丧着脸道，她现在的心境虽然在宇宙网的虚拟游戏世界里，已经得到了诸多的体验，可是顶多也就能支撑道筑基期左右的档次上，要是在高的话，肯定会遇到意外。

　　而穆沐能进入宇宙网，也就是这几年的事情，主要的因素吗，就是宇宙网是收费的，一般二般的人根本就进不去。他们也没有那个资本，要不然宇宙网里不可能仅仅是徐剑星知道的那么多人。

　　紧接，穆沐不知道想起了什么，随之有着些震惊的道，“徐先生，那个在仙落星的玉园饭店，不会是就是吧？”

　　对于，玉园饭店的情况，穆沐早已经知道，刚开始的时候，她就已经知道，可是几乎没有朝着徐剑星的上面想过，其一，徐剑星一开始的修为她和辛西亚还是知道一些的，她们知道一个人的修炼速度再快，也不能快到某种地步，其二，网上传播的外貌不像，其三则是在整个宇宙网里同名同姓的实在是太多，太多了。

　　她私下里还和辛西亚开过玩笑，说着徐剑星要是她们认识的徐剑星多好，那还可以抱抱大腿的什么，可惜不可能是。但是发生了今天的事情后，穆沐不得不朝着那个方面想了，毕竟，这里面的妖兽一个个就算都收揽着修为，那散发出的气息也太恐怖了，而要是搁在一般人的身上，怎么可能会有着如此多的手下。

　　徐剑星当初虽然说的朋友，可是凭着感觉来讲，穆沐深以为这些妖兽就是徐剑星的手下。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“不错，就是我。”

　　“啊，还真是你。”穆沐大惊道。

　　“对啊，怎么没有想到吗？”徐剑星笑呵呵道。

　　“我可不就没有想到。”穆沐苦笑不已道，要不是发生了这种事情，打死她都不会想到，那个徐剑星还真是她认识的徐剑星。

　　随之，穆沐稳定了下情绪，翻了个白眼道，“你这人真不够意思，出去那么多年，都不在网络里联系我们。”

　　穆沐在这种情况里，还能对徐剑星如此说话，自然是徐剑星和她们呆在一起的时候，那种没大没小乱来的话语，虽说，每次都被徐剑星逗的哭笑不得，娇嗔不已，可总体来说，穆沐还是非常喜欢的那种感觉的，毕竟，徐剑星以前的修为在她的眼里，就已经很高了，而一个如此的高人，能那么对待她们，岂能不能令她们伸出一种莫名的开心情绪，谁让这个社会中，实力就能代表了很多的东西。

　　听到这话，徐剑星好笑道，“不是我不想联系你们，而是我联系你们后，怕被什么人发现了什么，到了那个时候，给你们带过去的肯定是灭顶之灾，你明白了吗？”

　　“好像也是哦。”穆沐灿烂一笑，对于徐剑星这种小小的关心，穆沐还是比较开心的，她现在也完全认知道，徐剑星没有随着地位的改变，而发生什么改变。

　　紧接，穆沐又好奇道，“徐先生，你真的是什么上界之人吗？”

　　“是个鬼。”徐剑星哈哈大笑道，“有些事情我也无法给你说，说了也没用，所以你就不要在问这方面的问题了。”

　　“那好吧。”穆沐虽然不解徐剑星为什么会说，说了也没用，但是也没有在这个问题上问下去，她转换了思路后，宛如一个好奇宝宝般，开口又道，“那我进入到这里来，不会真的是你使用那个入梦心经吧？”

　　在说出这话的时候，穆沐内心深处还有些娇羞，因为按照她的心思来讲，徐剑星如此的关照她，那不就代表了徐剑星真的对她有着什么意思。

　　徐剑星呵呵乐道，“你是想听真话？我猜测的话？还是糊弄你的话？”

　　穆沐听到这话，也乐了，“这三种话都有何解？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“糊弄你的话，就是入梦心经。”

　　“我就知道是这样，你这人一如既然的讨厌。”穆沐翻了个小白眼，紧接又道，“那真话呢？”

　　徐剑星摊了摊手道，“不知道。”

　　“额！”穆沐一愣道，“你说你不知道？”

　　“是啊，我本来就不知道，有些事情就是那么神奇，就好像宇宙的各种不解之谜一般。”徐剑星笑呵呵道。

　　“哦。”穆沐点了点头，旋即又道，“那猜测的话呢？”

　　徐剑星摸了摸下巴贼贼笑道，“猜测的话，你我前生肯定有着很大缘分，说不定是做了不知道多少年的夫妻，也是因为这个关系，可能你才被拉进来的。”

　　“徐先生你说什么呢。”穆沐俏脸通红的娇嗔道。

　　徐剑星哈哈一笑，旋即脸色一正道，“因为这种事情，我曾经就经历过，所以并不是什么瞎说，按照我本来的想法，在等上一些时间，就打算去一趟拉尔星球，可是等你一进来，我反而是犹豫了，因为我不知道你服用完我想给你的轮回饭菜，会发生什么样的事情？”

　　“你说的是真的。”穆沐一脸狐疑的看着徐剑星道，对于轮回方面的东西，她知道的也不少，更不要说最近有关于这个方面的东西，还闹的十分火热了，她也从来没有听说，哪个人服用下轮回之类的东西，还有缘在看到，前生的妻子或者丈夫什么的。

　　要不是这种事情，不是徐剑星所言，恐怕，她连那一点怀疑，都懒得生出，毕竟这种事情，也不是一个两个人经历过，而是成万数十万，甚至更多的人经历过，这些人也有着很多在宇宙网上分享了一些东西。而像这种分享，也不是全部免费的，有的则是还收费的，可以说，这也是宇宙网的一个赚钱方式。

　　徐剑星看了穆沐一眼，就好笑道，“难道这种事情我还会骗你？”

　　“是这样啊！”穆沐稍作思考，就歪着头伸出了手道，“那拿来吧。”

　　“拿来什么？”徐剑星诧异的问道。

　　“当然是轮回饭菜了。”穆沐笑嘻嘻的道，“也只有试验过才知道事情的真伪。”

　　徐剑星苦笑不已道，“难道你就没有想过后果吗？”

　　“后果？！”穆沐也苦笑一声，道，“在苦的后果，也比让自己和家人，在底层苦苦挣扎的那种苦强吧，自己有时候，还无所谓，但是为了家人，在苦的后果我也原因承受，我也不想未来，哪一天看着父母亲人先一步离我而去。”

　　徐剑星和穆沐呆在一起的时间虽然不长，可也知道，她是个怎么样的女孩，总体说来，是有点小现实，但是性格还是比较活泼开朗，很少会算计东西，人也非常的有孝心，而话说回来，活在这世界上，谁又不现实，毕竟有时候，不但是要为自己想，还要为家人，要是一点现实的情绪都没有，那就是不是人了，也不会有着感情。

　　没有怎么考虑，徐剑星就挥手弄出一套沙发桌椅，上面也放了几份饭菜，而嘴里也坏笑着说道，“吃可以，可万一要是在轮回里经历了很多事情，不要缠着我！”


第684章 很远很远

　　“谁会缠着你，你就不要做梦了。”穆沐翻了个小白眼，稍微犹豫就坐在了沙发上，然后就拿起筷子，把一块饭菜，放入了口中，刹那间，无尽的美妙之感，涌上了心头，几乎两个眨眼间，她的眼睛里就出现一片迷茫，随之又闭上了双眼。

　　看着已经陷入意境中穆沐，徐剑星微微一笑，就是一挥手，在周边布置下了一个防护的隔音光罩……

　　就这么又稍等了一会时间。

　　众妖兽才把玉简里的信息接收完毕，这时徐剑星就轻笑道，“大概的情况你们已经知道了，就按照各自的水平等级出发吧，这次最好每一对都有六个，免得到时候，出现了意外，无法照顾。”

　　说到这里，徐剑星又看着幻月金莺道，“金莺，我给你们几个的建议就是，尽量不要去杀罗天上仙级的仙兽，那些仙兽虽说给的修为更多，但是它不效率，也容易出现点意外，按照最快的修炼方式来讲，天仙后期的比较适合你们，好了就这样，你们到底怎么想的就自己安排，但是不管怎么样，最后二十分钟之前，必须回来。”

　　“好的，老板。”众妖兽应了一声，就分散而开。可是留下的妖兽，也是不少，这些妖兽自然是渡劫期，大乘期档次的，其中的三目血熊可怜兮兮道，“老板，我们怎么办？”

　　徐剑星好笑道，“还能怎么办，给我在这里好好修炼吧，依着你们现在的修为，去杀那些仙兽就是找死，凭着此地的仙灵之气，你们修炼起来的速度也是非常不错的。”

　　“那好吧。”三目血熊无奈的道，他自然知道，渡劫期和仙人，有着多么大的差别，哪怕是一只在弱小的仙兽，都能轻松杀掉无数只渡劫期的妖兽，因为，那已经是一种质的变化，除非那些很强大的妖兽，才能在仙兽的手中保命，至于想真正杀掉一个仙兽，那根本就不是1+1那么简单，至少速度就不是在一个档次上。

　　而这种办法，也不是无法解决，可是解决的办法，却是徐剑星无法做到的，那就是需要弄上很多的高等仙器才行，只有有着很多的高等仙器，三目血熊等妖兽，才能有着越级挑战的实力，但是现在，他手里哪里有高等的仙器，就算有的，也是麟龙兽给他那些不多件，依着现在妖兽的基数来讲，根本就没有屁用。

　　徐剑星回头看了一眼穆沐，就转身而去，开始在新的星神幻想世界，找任务做了起来，依着他的实力，现在做到天仙初期的任务，就无法做了下去，可就这么不多的任务，就为徐剑星提供了海量的修为，不过，离那九星武圣还是有着一点距离，但是徐剑星相信，今天他绝对能升级到九星武圣。

　　至于副本，徐剑星也看了看，可是最低的要求就是罗天上仙级，依着他现在的修为，根本就没有达到进入的条件，只能是放到了一边。

　　其下，徐剑星就跑到了仙兽岛，而这个所谓的仙兽岛，就是以前的灵兽岛，徐剑星仅仅远远看了一眼，就退了出来，因为其内最低的仙兽，都有着罗天上仙的档次，至于二层的话，那肯定是大罗金仙期档次的，他可不想去送死。

　　又转了一小圈，徐剑星则是又杀向了初级怪物地图，凭着他现在的修为，去杀天仙级的还是有点勉强，不如按照最效率的去杀仙人后期的怪物。

　　虽说，现在进入初级怪物地图的妖兽不少，可是依着现如今初级怪物的面积，在来上万头，也能放的下，所以，徐剑星独自霸占了一个区域开始练起了级。

　　现在徐剑星使用的则是一把枪形的中品仙器，倒不是这件中品仙器本身就是长枪，而是徐剑星转换过来的，其一，为了练习雷龙枪法的熟练度，其二，则是长枪形的武器，杀伤力的面积更广。

　　比如现在，徐剑星引了几十头仙人后期的妖兽，那雷光枪影闪烁中，就是一片巨大的伤害值，在几个转眼间，这些仙人后期的仙兽皆是哀嚎着，倒在了地面上。

　　而对于徐剑星来说，这些死去的仙兽，不仅仅是会带给他炼器材料方面好处，会给他带来装备或者丹药方面好处，还有着宠物方面的好处。

　　随着这些仙兽即将倒下的那一刻，徐剑星瞬间召唤出来的宠物小金，发出了一声声惊天的长鸣，浑身颤抖不已，因为，在这一个眨眼之间，小金的修为，就达到了化神期的档次上。

　　看着小金极限的锐变，徐剑星兴奋的扬天一笑，就是心念一转，“附身！”

　　刹那间，小金就化为了一道流光，融入到了徐剑星身体里，在他的背后有着一个展翅欲飞的金雕图案，看着栩栩如生，好似随时要从徐剑星的肌肤里冲出来一般，与此同时，也给徐剑星带去了不少的改变，这些改变有着力量，有着速度，有着神经反应等等方面的。

　　在某个程度上讲，徐剑星就等于是小小进化了一次，而在宠物附身的过程中，小金一样会得到经验，要不然的话，徐剑星也不可能这么做。

　　依着如此极限的升级速度，转眼又过去了半个多小时。

　　徐剑星感觉到背后传来了一种无法言语的炙热之感，这种炙热之感令他非常的舒服，又感觉到了丝丝的亲切，至于是什么，徐剑星心里很清楚，那就是小金的实力又有一个大的跳跃，突破了一种本身的极限，达到了仙兽级的档次上了。

　　说是仙兽，实际上只有徐剑星最清楚，如今的小金就算是仙兽，也是那仙兽中的王者，要不然这些年来，他几乎没有怎么间断的给小金融合，那不就是白融合了。

　　在这一刻，徐剑星虽说看不清楚背后小金的模样，可是在他的意识中，却是能清晰的看到，现在的小金，宛如那巨大的金翅大鹏一般，展翅一飞，既是云程九万里，翱翔在无尽的天际之中。身形在虚空中一停，好似能把一片不小的山脉，给遮挡的日月无光，长数百里。

　　“看”着小金有着如此的改变，徐剑星开心万分，小金一点一滴的成长他都看在眼里，小金一点一滴的成长都离不开他的帮助与呵护，到了现在徐剑星也不仅仅把小金当成一个宠物来看，而是当成了自己真正孩子。

　　“主人。”在徐剑星的精神意识空间中，小金对天一声好像穿金裂石般的长鸣后，既是一声欢悦的呼喊。

　　“哈哈！”徐剑星又是一兴奋的大笑，既是脱离了战斗区域，在精神意识中，翻身就站到了小金庞大的身躯上，这令小金更加的兴奋起来，在无尽的精神意识海里，急速的翱翔，它等待着这一天不知道等待了多久，终于，能真正给主人一些帮助了。

　　徐剑星陪着小金玩了一会后，就道，“好了小金，你回戒指空间里面去吧，我带金子升一下级。”

　　这所谓的金子，自然是小金的另一半了，两宠之间的感情还是非常不错的，所以，徐剑星也不能把小金给带到了仙兽档次上后，而不管金子了，何况，这两人生育出来的后代，到了未来，可也是一个不小的助力啊。

　　听到这话，小金就应声道，“好的，主人。”

　　在小金话声落下的时候，徐剑星就把前者给收入到了空间戒指里面，然后又带起了金子，带完了金子，徐剑星自然没有忘记带另外的三对宠物，黄金蟒蛇，东北虎与孔雀。这三对宠物，徐剑星投入的心力虽然没有小金多，但是每隔一些时间，也会帮他们进化一次，到了如今血统也是非常不凡。

　　等到四个小时后。

　　这些宠物皆是被徐剑星带到了仙兽级别，其中的黄金蟒蛇，已经演化成了似龙非龙的模样，看着离那真正化龙的日子已经不远了，东北虎吗，除了个头更加的大，皮毛更加光鲜，模样的变化却不是太大，这东北虎最后能不能演变成圣兽白虎，徐剑星不知道，但是黄金神虎，在仙兽中，一样是无上的神兽般存在，能演化到那种程度，徐剑星也非常的知足。

　　剩余的，孔雀转变的倒是有着点朱雀的模样了，未来的凤凰虽说还有点遥遥无期，但是希望却在前方，那一天终究也会在某一个时间点上到来。

　　就这么又过了三个小时。

　　徐剑星的身躯一震，星空识海又是一阵微微的变化，这种变化虽说不大，可是徐剑星的修为，却是达到了九星武圣，九星武圣是达到了，但是给徐剑星的感觉，那星神之境是越来越远，至少，按照现在的感觉来讲，好似还很远很远。

　　对于这种变化，徐剑星也没有太过的奇怪，毕竟他之前就已经有所感悟，现在他欠缺的就是一种积累，只有积累到一定高度后，才有可能引起星空识海的最终大变，到了那个时候，他才有可能达到星神之境。

　　与此同时。

　　徐剑星的精气神也恢复了巅峰，他微微呼吸一口气，稳住心境，又开始杀起怪来，到了这一步，徐剑星对于心境方面的东西，根本毫不担心，因为，随着星空识海的不断的变化，他每时每刻都会领会到一些东西，要是用一个词来形容的话，星空识海就是一个作弊器。

　　就好像，每个宇宙初成的时候，总会演化出来无数的东西，他现在的星空识海，比着真正宇宙演化出来的东西，虽然是不值得一提，可是比着正常的修炼者来讲，那不知道强了多少倍，更不要说，在这无尽的杀怪过程中，他还会时不时获取到了一些历练值，这些历练值，在修炼者的眼中，就是心境和感悟。

　　直至剩余最后一个小时的时候。

　　徐剑星才算停止了杀怪的举动，看着这么长时间来，他获取的经验，已经是不知道有多少，但是在九星武圣的修为中，这些经验还是太少了，在某个方面来讲，也是徐剑星面临的一个巨大瓶颈，这个瓶颈最需要的就是无尽的修为。

　　徐剑星在这中途，也尝试的服用了下“经验丹”，可是发现这经验丹对他的作用，实在是太小了，至少按照现在杀怪得到的经验来说，是如此。

　　徐剑星如今感受到的东西虽然不多，可是他却清楚的知道，星神之境，对于他来讲，也仅仅是一个起点，一个真正的起点，他星空识海，所欠缺的东西也太多太多了。

　　要不是，因为穆沐的存在，恐怕，徐剑星不到最后半个小时的期限，他都不会停止练级的举动，他也有些好奇，穆沐现在如何了，毕竟，不管怎么说，徐剑星也是把穆沐当成一个朋友。

　　没用多长时间。

　　徐剑星就赶回了广场中心，此时的广场中心，虽说已经比以前大了不少，可是在那接近上千头渡劫期和大乘期妖兽的修炼中，看着空旷的地方还是没有多少。

　　徐剑星一来到中间的位置上，就看见穆沐正坐在其中的沙发上发呆，一副满怀心事的样子，而看着她的修为竟然达到了恐怖的元婴期，之所以说恐怖，主要的还是，穆沐的修为在20多个小时前，也仅仅才先天罢了，这几乎一转眼的功夫中，就达到元婴期，要说不恐怖那才怪了。

　　穆沐有着如此大的提升，徐剑星毫不奇怪，毕竟，此地的莫名之气，实在是太精纯了，凭着他的感受，像鳞龙首洞府里的仙灵之气，跟这里相比，根本就不值得一提，因为一处是无边大海，一处是水滴，哪里有什么可比性，最为重要的原因就是，经过这么长时间的呆在这处世界里，徐剑星还感受到了一些天的法则，在这片空间流转着，哪怕一个再白痴的人，在这里呆的久了，恐怕，都会感受到不少的东西，更不要说，穆沐还利用上了轮回饭菜在修炼了。


第685章 正在看焦点

　　一个人从先天达到元婴期，变化也是不小的，此刻的穆沐，肌肤更加的晶莹剔透，白中透着一些粉色，宛如婴儿一般，而那本就比较雄伟的胸部，看着更加的伟岸了，就好像两个鼓囔囔的大肉包子放在衣服里面，十分的可口。那本来就显得比较年轻化的俏脸，也变得更加萝莉了，宛如一个13，4岁的小姑娘般。

　　用一句话来讲的话，那真正是“童颜凶器。”

　　对于徐剑星的到来，穆沐在一个无意间也发现了，她眼前一亮的刚要说什么，就发现徐剑星那有点贼的目光，正看到她酥胸的上，这令穆沐的脸颊瞬间羞红，一声娇嗔道，“你看什么呢！”

　　“额！”徐剑星微微一愣，然后尴尬一笑道，“我正在看焦点呢。”

　　“去你的焦点，你这家伙一直都这么坏，就没有见到你正经过。”穆沐俏脸更加红的说道，说着徐剑星没有正经过，脑海里还浮现出了徐剑星不少次更不“正经”的画面。

　　徐剑星呵呵一笑，就道，“感觉如何？”

　　“你问我哪个方面的感觉？”穆沐眼神直勾勾的看着徐剑星，其中蕴藏出了丝丝的复杂和一些说不出的情绪。

　　看到穆沐这个眼神，徐剑星就已经知道了，前者九层九，在轮回中碰到了他，所以在有关于这个问题上，徐剑星想也没有想的就没问。

　　“我是问你修为提升的感觉。”徐剑星微微笑道。

　　听到这样的回答，穆沐的心头有着不少的失望，也有着痛楚，不过也没有太过的奇怪，毕竟，之前徐剑星就做了一些提醒，从那个提醒里面，穆沐也知道徐剑星不想和她在有着什么。

　　穆沐有些牵强的一笑道，“感觉肯定是棒极了，我也从来没有想过，我会有着这么一天，说到这里，我还要谢谢你。”

　　“客气，客气，都是朋友吗。”徐剑星道。

　　听到徐剑星说的朋友，穆沐又是一阵难受，但是她坚强一笑道，“是啊，都是朋友我给你客气什么。”

　　而在内心深处，穆沐则是暗自苦笑道，“我给你还真不需要客气。”

　　稍作沉吟，徐剑星又道，“对了，你现在感觉没有感觉到，修为控制不住法力？”

　　“没有。”穆沐摇了摇头道，“我经历的一次轮回中，我的修为达到了渡劫期，只不过，在渡劫中失败了，所以我不说你也明白了。”

　　“额！”徐剑星楞一下道，“那你现在的心境修为，有多高？”

　　穆沐微微笑道，“我想只要法力足够，也能渡过天劫，飞升还是没有问题的。”

　　“啊！”徐剑星听到这话，当即就傻眼了，这也太变态了，直接来空间里一次，就能飞升了，虽说，徐剑星也明白是因为轮回意境饭菜的事情，但是想想这种事情，他还是觉得有点不可思议，他当初的速度是快，可也没有这么变态吧！

　　穆沐嘻嘻一笑道，“我是不是很厉害？”

　　“是很厉害。”徐剑星苦笑不已的回了一句，旋即正色道，“那你现在想飞升吗？”

　　“不想。”穆沐摇了摇头，道，“因为在下界我还是有着爸爸妈妈他们，我想安顿好了他们再说。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“那你想不想在提升一些修为？”

　　“好啊，那就麻烦你了，给我提升到渡劫初期就行。”穆沐又是嘻嘻说道，她自然很清楚，徐剑星是打算带她练级，也很清楚的知道了这里是一个怎么样的世界，因为在徐剑星忙着的时候，她又和苏媚聊了一些时间。

　　“渡劫期？”徐剑星笑了笑，道，“干嘛那么麻烦，直接到渡劫后期不就好了，等出去后，我过去帮你渡劫，随后你也可以在大乘期的时候，慢慢转化真元。”

　　像大乘期的强者，一般能在下界所呆着的时间则是100年，这是一种最慢的速度，要是自己主动运转功法，令真元朝着仙元转化，时间又会在次的缩短，至于到底是多少年，就要靠大乘期强者的意愿了，当然了，也少不了用上一些外在的助力。而这100年，对穆沐来说，也应该足够了。徐剑星这么做，也是打算送佛直接送到西，也不枉他和穆沐缘分一场。

　　穆沐闻言眼前骤然一亮道，“你的意思是说，你要来拉尔星球。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“既然你进入到了这里，我想等出去后，就去你那边看看，免得你有什么麻烦。”

　　“哦，那我知道了。”穆沐笑着就道，她则是以为徐剑星所说的麻烦，是工作上的事情或者她本身的变化，会引出的某些情况等等，实际上，她哪里知道，徐剑星主要的就是想观察下，穆沐在这里服用的轮回意境饭菜，是不是会体现到外界。因此会不会有着什么变化，要是有着坏的变化，也可以预防一下，免得出现意外。

　　穆沐到底知道了什么，徐剑星也没有多问，随手就扔出了一个组队邀请，然后对不远处的苏媚说道，“苏媚等其他妖兽回来的时候，你给他们说下，我最后十分钟之前肯定会赶回来的，让他们稍安勿躁。”

　　“好的，老板。”苏媚应声说道。

　　等她说完之后，徐剑星就对穆沐摆了一下手道，“我们走吧。”

　　“好。”穆沐话落，就跟上了徐剑星，一路行去，两个人一句话没有说，而徐剑星之所以，没有想过利用组队的方式，带苏媚等妖兽，则是他根本就无法与妖兽组队，所以就算在有着一些心思，也只能是放弃了。

　　用了大约二十分钟的时间。

　　徐剑星就把穆沐给带到渡劫后期，虽说没有大圆满，也差不多了，这时，徐剑星开口道，“感觉没有感觉到天劫？”

　　“没有。”穆沐站在远处茫然的摇了摇头，要是搁在某一世，她达到如此的地步的时候，多多少少应该已经有点感应了，可是现在根本一点就没有。

　　徐剑星看着她的模样好笑的说道，“没有也正常，要是我没有猜错的话，这里本身就属于一个另类的仙界，像渡劫期的人类，在仙界也根本没有天劫这么一说。”

　　“哦是这样啊。”穆沐了然的笑了笑，旋即好奇的道，“那我要是在这里直接修炼大乘期会如何？”

　　徐剑星摸了摸下巴，道，“有着两种可能，其一，你回到外界的时候，会直接面对天劫，其二等待飞升，说不定，等你一回到外界就飞升了，因为，这里的灵气气息你也应该感觉到了，哪怕你不修炼，他也会自动转化着你的真元。”

　　“那还是算了，就这样吧。”穆沐急忙摇了摇头，然后笑嘻嘻道，“不会等到我渡劫的时候，你也不来找我吧。”

　　“我有那么坏吗。”徐剑星好笑道，要是他不去找穆沐，后者想渡过天劫的希望几乎没有，因为，任何的一个渡劫者都需要一些辅助的东西，比如极品灵器，比如丹药，比如阵法方面的辅助，要是这些辅助都没有，那寻常修炼者会渡劫成功的可能性几乎为零，毕竟，人类的身体，比着妖兽来讲，实在是相差太大，也没有几个人类，能真正靠着身体渡劫的。要是用一个数据来形容的话，一亿个渡劫成功者里面，也只有那么一个人能靠着身体渡劫飞升。

　　听到徐剑星的话，穆沐微微一笑道，“我也相信你没有那么坏。”

　　可随之穆沐又在心里道，“就算你那么坏，我也愿承受结果。”

　　对于穆沐的心里变化，徐剑星自然不知道，他笑着道，“那我们走吧。”

　　“哦。”穆沐点了点头，就跟上了徐剑星的脚步，同样没有着任何的话语，对这种气氛，徐剑星感觉有着些不舒服，可他又不知道如何去改善，毕竟，自从穆沐服用下轮回饭菜的时候，他就已经知道，他和穆沐的关系变质了，他也不可能在如以前那般随意的调笑穆沐。

　　徐剑星和穆沐赶回中心广场的时候，也有着不少的妖兽的赶了回来，这些妖兽皆是满脸的兴奋，不用想，徐剑星就知道他们到底获得了多少的收获，他也明显的感觉到有着不少的妖兽获得了突破。

　　为此徐剑星笑了笑，道，“大家都先修炼吧，等到最后十分钟我在把你们送入空间里面。”

　　“是，老板。”众妖兽闻言就盘坐在了地面上，尽情的吸收着这片天地的莫名气息，要是搁在外界来讲的话，如此的修炼圣地，就算会有也轮不到他们进去修炼，所以，能多呆一会，他们还是十分乐意的。

　　而徐剑星还是和穆沐还是沉默以对，两人都不知道说什么好。

　　直至二十分钟后，这种僵局才算打破。

　　因为幻月金莺归来，看着她归来的时候，徐剑星哭笑不得，这还真是一个不怕死的家伙，竟然到了还有十分多一点的时间才回来，不过，徐剑星嘴里则是笑说道，“今天的收获，还不错吧。”


第686章 小玩笑

　　依着幻月金莺很淡定的性格，听到徐剑星的话，还是忍不住的露出了丝丝笑意，点着头道，“恩，至少相当于我修炼50年。”

　　从这句话里，徐剑星就已经知道幻月金莺，这次到底有多拼命了，恐怕，有着如此拼命的尽头的还不止他一个，毕竟，没有哪个妖兽，不想寻求一个种捷径，也没有哪个妖兽，不希望自己的修为提升的更高点。

　　徐剑星笑了笑，道，“好了，时间差不多了，我送你们进去吧。”

　　“好的。”幻月金莺轻笑道，这个时候，在看徐剑星的时候，她感觉明显又顺眼了很多，不但是她有着如此的感觉，实际上，其他的妖兽，也有着如此的感觉。

　　在这点上，不仅仅是因为这些妖兽，在如此空间里修炼速度的原因，还有着这个空间里一样有着无形的力量存在，这些力量会在无形之中，改变这些妖兽对待徐剑星的态度，他们得到修为越多，影响力也会越大，换一个方向来说，这处空间，也相当于徐剑星星空识海世界，他们既然得到了很多，岂能对徐剑星没有着一些亲近感。

　　只不过，徐剑星还不知道这点罢了，不过，就算徐剑星发现不了，也是无所谓的事情，谁让戒指空间本身就有着那种魔力呢，徐剑星只要知道戒指空间能改变这些妖兽的态度就行了。

　　其下徐剑星也没有在说废话，抬手连连挥动中，一只只妖兽，快速的被徐剑星收到了戒指空间里面，如此的动作持续了三分钟的时间，徐剑星就把所有的妖兽收取完毕。

　　“呼！”徐剑星呼吸一口气，就看着穆沐轻笑道，“出去后有什么打算。”

　　穆沐笑了笑道，“其他的打算我不知道，毕竟出去后，我也不会记得这里面的事情，不过肯定要把父母安排好才是正事，另外的吗，我也希望你到时候能给点宇宙币。”

　　徐剑星诧异的问道，“你要宇宙币干嘛？”

　　根据这些年的了解，徐剑星相信穆沐爱钱，可绝对不会主动朝他张口，何况依着穆沐如今的修为来讲，她要是想弄点宇宙币，好像也不是多么困难的事情，所以，徐剑星相信事情一定有着些因素。

　　穆沐听到徐剑星问话，就说道，“我想要宇宙币，其一是为了父母，我知道我现在想弄点宇宙币很容易，可是有些事情，我要是做的太过的话，肯定会引起一些人的怀疑，而根据整个宇宙文明的实力，我一个人的实力又算的了什么，你说是吧？”

　　“不错。”徐剑星赞同的点了点头，在这个时候，徐剑星有着些冲动，想要把穆沐的家人接到水蓝星来，可是想想徐剑星就给放弃了，因为，他不想万一的事情发生，他也相信穆沐到时候，肯定会安排好，要不然后者得到的轮回记忆，那真是白得到了。

　　穆沐笑看了徐剑星一眼，紧接又道，“第二则是想要从宇宙银行离开，还需要付上你所赚钱钱财的十倍违约金，这些年来，因为你的因素，我赚取的虽然不多可也有了两亿左右，我这么做，就是不想在外过多的露面引出不必要的麻烦，我现在最大的希望，就是陪父母他们安安静静过完在下界的这些年。”

　　“行，我明白了。”徐剑星笑着点了点头，这种事情对于他来说，实在是一件不值得一提的小事情。

　　看了眼徐剑星，穆沐忍不住的问道，“你难道就不好奇我在轮回意境里看到了什么？”

　　徐剑星干笑着道，“这个有什么好好奇的，反正过去的事情，已经过去了，在去想又有什么意义。”

　　“哎。”穆沐叹息了一口气，道，“那我明白了。”

　　其下的气氛又沉寂了下来，两人眼光皆是飘向了远方。

　　就这么过了不大一会。

　　一道白光瞬间就从天际而降，一分为二，包围住了徐剑星和穆沐，然后两人就消失的无影无踪。

　　为了防止迟则生变，徐剑星几乎一在空间戒指里站定，就出现在外界，然后意识微微一转，查询到了陆倩的所在地，给后者说了几句话，徐剑星的身形一闪，就消失的在了当场。

　　等徐剑星在睁开眼睛的时候，已经来到了他在拉尔星球上所买的那个别墅地下室里，神识微微再次一转，徐剑星当即又愣在了当场，随之他就苦笑道，“搞了半天，这丫头竟然在我的别墅里面。”

　　徐剑星嘴里的这丫头，自然是穆沐了，在徐剑星利用神识探测的时候，穆沐正在震惊连连的接受着脑海里莫名多出来的诸多记忆，还有着身体上的改变。

　　可是当徐剑星的神识一扫过的时候，穆沐就是娇躯一颤，旋即双眸一凝，放射出了神识，等她的神识在徐剑星身上划过的时候，就已经了然知道了是谁，她能知道，自然是徐剑星没有隐藏气息，最为关键的一点，就是穆沐接受的轮回记忆里，就有着徐剑星那非常熟悉的气息之感。要说她唯一不记得就是，在星神幻想世界发生的所有事情。而经历的轮回事情，却是偏偏没有消失。

　　身形几个闪动间，穆沐就出现在了客厅，徐剑星身形一遁下，也出现在了客厅。

　　“老公！”穆沐几乎看到徐剑星的第一眼，双眸里就露出了一片喜悦，不由自主的叫道。

　　“额！”徐剑星为之当即干笑一声，在这一个瞬间，徐剑星就把穆沐轮回的事情，猜想的七七八八，他脑袋微转下，就嘿嘿笑道，“穆沐，这个玩笑好玩吗？”

　　“玩笑。”穆沐里还在某种记忆里没有跳出来，她皱眉问道，“老公，你说的什么玩笑啊？”

　　“呵呵。”徐剑星又是干笑一声，道，“好了，先不说话，你先把脑海里的东西，好好整理一下。”

　　“哦。”穆沐诧异的看了徐剑星一眼，她实在想不出徐剑星怎么知道了她脑海里有着些很多的东西，但时她也没有多想，闭上眼睛，就开始整理起，那还没有整理完的记忆和画面。

　　大约过了十分钟后。

　　穆沐才算把所有的记忆接受完毕，这个时候，穆沐眼里露出了一些复杂之色，苦笑道，“这么说来，你不是我今生的老公了？”

　　“不是。”徐剑星苦笑的摇了摇头，然后故作一脸不好意思道，“穆沐实际上我也不是你什么前世的老公。”

　　“不是？”穆沐疑惑的问道，“为什么不是，我脑海里传输过来的东西，他就是这么告诉我，你是我十几个轮回中的老公。”

　　“那仅仅是我给你开的一个小玩笑，希望你不要生气！”徐剑星弱弱的说道。

　　“开的什么玩笑？”穆沐疑惑道。

　　“事情是这样的，我之前来到了别墅里面的时候，发现你正在房间里面，我就利用一种能让人入梦的功法，让你陷入到了一种轮回之中。”徐剑星嘿嘿笑道，“当然了，轮回之中，是依着我为主角，然后发生一些比较荡漾的事情。”

　　听徐剑星说到，荡漾的话语后，穆沐俏脸当即一红，可是却一脸不信道，“你说是真的？”

　　“当然是真的，难道我还能骗你。”徐剑星大肆打着包票道。

　　依着她对徐剑星轮回中的一些认知，穆沐觉得这个事情，还有着点那么些可能，虽然直觉告诉她不是，但是她也没有在这个问题上纠缠下去，皱眉又道，“那我的修为怎么回事？”

　　徐剑星会说起那个话语，自然已经整理好了思路，他开口就道，“穆沐这个事情话说起来就长了，我就短话给你说吧，我是仙落上开玉园饭店的那个徐剑星。”

　　“啊！”穆沐听到这话顿时一惊，旋即她也没有多想这个问题，紧接又道，“那下面呢？”

　　“下面还用我说什么吗？”徐剑星微微一笑道，“根据网上的一些传闻，你也应该知道我是上界之人，那我想利用一些手段，帮你改变一下体质，提升一下修为，也没有什么太不了吧。”

　　“哦。”穆沐看似有点恍然点了点头，然后眼里又闪现出复杂之色道，“那你的意思是不是告诉我，你就要返回上界了，这次来也是为了给我告别一下。”

　　“差不多就是这样吧。”徐剑星笑着道，“没有想到你还蛮聪明的。”

　　“可我宁愿不那么聪明。”穆沐苦笑一声，就看着徐剑星恨恨道，“而且，你这么搞下来，也要把我害死了。”

　　“怎么会呢。”徐剑星干笑不已道。

　　穆沐恼羞说道，“怎么不会啊，我脑海里的那些东西，你让我怎么忘记，我以后能忘记你吗，你就不能换个温和的方式，非要弄出那种东西来。”

　　徐剑星无辜的道，“我那不是为了你好吗，也只有那样，你才能获取到和你修为相当的心境，要不然，肯定要出意外的。”

　　“可我宁愿没有着这个修为。”穆沐不假思索道。

　　徐剑星故作不满的嚷嚷道，“你这话是什么意思啊，要不然，我把你的修为给废了。”


第687章 迷失

　　“废了？！”穆沐表情微微一滞，旋即又是一片的恼羞道，“废，废你个头，我好不容易受了那么大的苦，才得到的修为你凭什么给我废了。”

　　“哈哈哈！”徐剑星忍不住哈哈大笑了起来，修为这种东西，要是没有必要的情况下，还真不会有人愿意废，尤其是对女人来讲，毕竟，修为在她们眼里就是永远的青春。

　　穆沐看着徐剑星没好气道，“笑什么笑，我告诉你，我的天劫顶多三年之内就会来，你赶紧给我想想办法，不要好处没有得到，反而是被你提前害死了。”

　　徐剑星一乐道，“行了，这个事情我早就已经想好，要不然也不会那么乱来的，你先联系下辛西亚，给她说声有事情要做，请两天假，我带你去渡劫。”

　　“好。”穆沐没有考虑的就说道，经历脑海里传过来的诸多东西，她非常清楚的知道，到了她这种地步，想引动天劫提前出来，并不是什么难事。

　　片刻后。

　　穆沐就打完了电话，然后看着徐剑星道，“现在怎么做？”

　　“当然是跟我走了。”徐剑星上前一步，就拉住了穆沐的胳膊，然后磅礴的气息在徐剑星身上散发出，他护住穆沐，就是空间大瞬移。

　　不要说，徐剑星能瞬移，就算穆沐如今一样也能，只不过能瞬移的远近不同罢了，毕竟，这瞬移的手段，元婴期的高手都能使用。

　　徐剑星带着穆沐瞬移没有多久，两人的身影就出现在了一个物质贫乏，环境恶略的星球上，打眼望去满天的黄土石沙，呼啸而来，呼啸而去，周边没有着任何的生物，也就是有着些不知名的小草树木，在顽强的生存着。

　　徐剑星挥手布下了一个巨大的光罩后，就翻手取出了一枚储物戒指，递给了穆沐道，“这里面有着一些丹药，灵石，仙晶和几件仙器，其中的仙器，你先炼化一下吧。”

　　听到所谓的仙器仙晶，穆沐又是一惊，但是想想网络上的传闻，她很快就释然下来，由于意识海里存在的诸多记忆，穆沐也没有给徐剑星客气，接过戒指，就进行了滴血认主，然后一扫足有上千平米的戒指空间，就翻手取出了一把青色仙剑，这把仙剑闪烁着奇异的光辉，一出现外界的时候，还蠢蠢欲逃，可在穆沐有着些防备之下，则是被她死死的握在了手中，然后滴血认主开始炼化了起来……

　　对于穆沐来说，一把仙器，她想真正炼化，没有个几百年的时间都不可能，不过现在显然不可能给她那么多的时间，所以，她就耗费了两个多小时，随便炼化了一下，能压制住仙器中的器灵，就炼化起了另一件……

　　徐剑星给穆沐的仙器一共有着四件，分别是，仙剑，仙衣，鞋子和云冠，这四样东西皆是下品仙器，而这些东西的出处，就是星神幻想世界了。

　　徐剑星在幻想世界一天得到的下品仙器，足有20多件，要是再加上，其他妖兽所获取的仙器，徐剑星现在所拥有的则是上千件，能有这么多，自然是少不了，幻月金莺等妖兽的功劳了，徐剑星能这么快知道仙器的数目，则是通过小灵知道的，唯一遗憾的就是，这些仙器皆是下品，没有太好的东西，不过想想也正常，低级的仙兽岂是那么容易出好东西的。但是对徐剑星来讲，这已经是一笔天大的财富。

　　炼化这四件仙器，穆沐浪费了九个多小时。

　　在她耗费这九小时当中，徐剑星在周边已经布置出了几十道仙级的阵法，徐剑星相信有着这些阵法的存在，哪怕穆沐是一个三岁小孩子，都能轻松渡过天劫。

　　等穆沐一睁开眼睛站起，徐剑星就抛过去了一颗蓝色的丹药道，“服用下去后，就沟通天劫吧，你只需站在我布置的阵法里呆着就行，最后的心魔劫你一定要小心行事，我相信你有着那么多的记忆，应该能把握住自己的本心。”

　　“恩。”穆沐点了点头，而在这个当口，徐剑星瞬间移动出了百里开外，他可不想在这个时候被牵连到其中，因为一个不注意之下，说不定就会被又拉扯到上界去，而在一个意外下，他在被拉到一个未知的禁地，那可就要倒大霉了，这种意外虽然很小，可不得不防。

　　徐剑星站在远处没有多久，穆沐周边的景象就骤然大变，乌云袭来。

　　“来了。”徐剑星心中暗自一动，说实话，对于什么雷电之劫，徐剑星根本就没有丝毫的担心，但是最后的一道雷劫里蕴藏着的心魔劫，徐剑星还是有着不小的担忧的，因为心魔劫根本就是无从防范，会直入本心，最终死在心魔劫的修炼者虽然是不多，可也有着10比1的巨大比例，就算这样，还是那些修炼者，修炼了不知道多少年，产生出来的一个结果。

　　这种情况，要是搁在寻常人身上，恐怕，就算他在有本事，想渡过如此的天劫，也根本不可能，因为，他们欠缺的东西实在是太多。

　　“轰隆！”

　　片刻后，第一道雷劫直袭而下，那恐怖的雷电之力，也仅仅撼动了一下第一道防御阵法，就很快的消失在了天地中。

　　“轰隆！”

　　一会后，第二道天劫而下，还是没有击破第一道阵法，对此结果徐剑星毫不意外，要不然他的仙阵不是白布置了，要不然还是什么仙阵。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　雷劫下来一次，就会停顿一些时间，然后在漩涡之眼里，聚集雷电之力在次打下。

　　当第八道雷劫结束的时候，也不过才把第二道的仙阵，给击打出了一些不稳定的光辉，其他的就没有什么了，要不是徐剑星所用的阵盘材料有点低，恐怕，就算渡过这次天劫，也不可能令第一道仙阵破碎，毕竟，下界的普通天劫有着一定的极限力量了，它显然也不可能，直接就降下能干掉普通仙人的雷劫。

　　当第九道天劫聚力的时候，徐剑星的心情多少也有点紧张了，他知道最后的一关了来了，而可怕的无形心魔，也会夹在其中来到。

　　心魔到底有多可怕，徐剑星没有经历过自然是不会知道，可是从宇宙网上的一些描述，他就知道，那种东西无形无色，悄然无息，它不但会在天劫的时候入住一个人的心灵，就算你在寻常修炼的时候，也有可能悄然来到，一个不注意，就会走火入魔，一个不注意，就会化正为真邪。

　　甚至，一个不注意，还会迷失在心魔幻境里面，无法逃脱出来。而这种迷失，在本人的感觉里，是一种接近永恒，可是在外人的眼里，却是很短的时间，在这很短的时间中，就会把一个人的生命之气全部耗尽，哪怕他是仙，哪怕他是神都是如此。

　　第九道雷劫之光很快消散而去，天劫漩涡也紧接化为虚无，虚无归虚无，可徐剑星却是知道，天劫漩涡并没有最终飘散，因为，穆沐还处于阵法中没有丝毫的动静，紧紧闭着双眼，保持着一个石化的状态，看着古井无波。

　　虽然是古井无波，但徐剑星很清楚，穆沐还在与心魔里争斗着，而一般的最后一道心魔天劫，就是幻境。到了这个时候，化为虚无的天劫漩涡，也就起了两个，其一监视，其二等修炼者真正渡过天劫的时候，给他带去一丝仙灵之气，然后，修炼者可以利用这纯净的仙灵之气，转化自己的真元为仙元。

　　而按照正常情况来讲，一个修炼者，渡过天劫的时候，也就是心魔散去之时，可要是一个修炼者，无法挣脱幻境，那这个时间就会延长一些。直至修炼者逝去。

　　“嗖……”徐剑星身形一个闪动间，就出现在了穆沐的身边不远处，哪怕他现在可以随意进入阵法中，徐剑星也不敢进去，因为他要是乱来的话，不但是无法帮得了穆沐，反而是害她，这个时候，也最忌讳外力的干扰。

　　“坏了。”徐剑星细细一观察穆沐的神色，就心头骇然，因为在他的目光里，穆沐的脸上已经起着一些变化，本来光洁如玉的脸颊上，开始有点泛黄，本来乌黑而拥有光泽的秀发，也开始变得干燥起来……

　　如此的情形，也就代表了，穆沐陷入到了一种幻境里面没有挣脱，要是这么一直沉沦下去的话，用不了十分钟，穆沐的生命气息就会完全的崩断。

　　徐剑星怎么也没有想到，十分之一的几率被穆沐碰到了，到了这一刻，徐剑星也有点明悟了，恐怕因为他的原因居多，这令徐剑星有着极度的懊恼，早知如此，就慢慢的来了，虽说慢不一定给改变一些局面，可是多少也会好一点。

　　两分钟过去。

　　穆沐的脸色更加的黄了，本来看着才13，4岁童颜，在这一刻，演化到了25岁左右的模样，看着肌肤还有些苍老之感，本来有些干燥的秀发外面也夹杂出了一两根灰发。

　　五分钟过去。

　　穆沐转变为了一位中年女子，面容更加的苍老，有着些许的皱纹，而秀发里面已经出现了不少白发。

　　望着如此的情形，徐剑星急的真宛如一个热锅上蚂蚁，心头乱糟糟的，可是又不知道如何的改变，唯一能做的也就是，在心中召唤着，“穆沐醒醒啊，穆沐醒醒啊，有什么过不去的桥啊，不要在沉迷了……”

　　可惜如此的心灵召唤，没有丝毫的用处，穆沐整个人还在依着眼光可见的速度苍老着，徐剑星算是清楚的认知到，心魔到底有多么可怕了，竟然还牵扯到了惊人的时间法则。

　　又是两分钟过去。

　　穆沐满头的秀发已经发白，娇俏的脸庞，已经满是皱纹，看着都快要变成了一个老妪。

　　“不能在等了。”徐剑星念头一转，就发动了星神领域……

　　对于穆沐这种意外的情况，徐剑星虽说没有想到，但是在一开始就做过最坏打算，也算计过一些东西，这个所谓的东西就是利用星神领域帮助穆沐了。按照徐剑星的理解，这个星神领域，既然能形成一个独立的领域，其内也有着各种的法则，那说不定就能帮到穆沐，毕竟，在某种意义上来讲，星神领域就是他的星空识海，算是一个完整的世界，一个由他掌控的世界，那他就是这个世界的神。什么无形的心魔，在这种情况里来讲，也会有着他掌管。

　　如此一来，说不定就能帮助到穆沐。

　　随着徐剑星的星神领域刚一笼罩到穆沐身上，在穆沐的嘴角，当即就渗出了一丝鲜血，脸色也非常的难看。

　　“不行吗？”徐剑星的眼里又闪过了一丝惊乱，对于穆沐他虽然没有抱着任何的心思，可徐剑星却把她当成了朋友，他也不想任何的一个朋友先他一步离去，特别还是因为他造就出来的局面。

　　旋即，徐剑星一咬牙，精神意识就朝着穆沐的识海，入侵而去，他虽说知道这么做的话，自己也有可能会被牵连到其中，但是，只要哪怕有着一丝希望，徐剑星都不想放弃。

　　徐剑星的精神意识，一接触到穆沐的识海，就被穆沐识海中的一道漩涡，给吸入到了其中，然后陷入到了一种混沌的画面里面，徐剑星表情在这一刻，也缓和了下来，宛如和穆沐一样，陷入到了一种石化状态里……

　　与此同时，徐剑星在穆沐的精神识海里，也开始经历起穆沐在轮回里所经历的过的一些事情，而他的思维也被一种未知的力量控制着，已经变成了不是他的他。

　　而徐剑星对于这种情况，则是毫无察觉，茫然无知，意识海里一会流露出了丝丝喜悦，一会又流露出了巨大的难受，一会有着宛如挖心的疼楚，一会又是开怀大笑。

　　精神意识海里的时光流逝，可以是一瞬间，但是又代表了一种永恒，当一个人的心真正陷入到了其中的时候，那在茫然之间，就会发现，自己的心在慢慢变老，心的变老，人也在变老，同时，也会被一种未知的力量，给夺去了生命之力。


第688章 配合蛮默契

　　在混沌茫然间的幻境里，转眼就是百年的时光而过，当徐剑星躺在一张大床上，苍老无力，有着诸多的不干，即将老死去的时候，一莫名而有些熟悉的声音响起，“哥哥，快点醒来。”

　　“轰隆！”如此的声音，在徐剑星荡漾起了无尽波澜，旋即这波澜就化为了一点清明，点亮了徐剑星无尽的星空识海，随着无尽的记忆返回到了徐剑星的脑海之中，那强大的生命力量在他身上绽放而出，徐剑星在幻境之中，他深深望了一眼床前震惊的穆沐，子女，媳妇，女婿，孙女和孙子等人，就轻笑着对穆沐道，“穆沐，跟我一起走吧。”

　　“跟你一起走。”幻境里面的穆沐，茫然的回了徐剑星一句，那张宛如老妪的脸上，露出了灿烂的笑容，“好啊，我给你一起走。”

　　如此的话语，听到徐剑星的心头，有着些决绝的意味，他心里很清楚穆沐是以为此刻的他是回光返照，而自己邀请对方走的话，也被穆沐一起误会成了一起死。

　　同时，幻境里的一双子女，听到徐剑星话，当即就悲戚万分异口同声的道，“父亲，你不能这么自私。”

　　而那个几个孙女，孙子也哭喊着，“爷爷，我不让奶奶走。”

　　“呵呵。”望着此时此刻的场景，徐剑星淡淡一笑，他虽说不知道这些孙女子女是不是真实的存在过，但是却知道眼前的这些绝对是心魔所化，对于这些心魔，徐剑星在恢复了清明后，自然不会理会，他有些复杂的看了一眼穆沐道，“我们走吧。”

　　“好。”

　　在穆沐话声落下的时候，无匹的力量在徐剑星爆发而开，徐剑星嘴里也大喝一声，“给我开。”

　　随着徐剑星挥手而去，周边的景色瞬间破碎瓦解，紧接，徐剑星神识一个骤然之中也回归到了本体，徐剑星在睁开眼睛的时候，就发现不远处的穆沐，被笼罩在了一股仙灵之气中。

　　望着如此的场面，徐剑星苦笑不已，其一，他没有想到竟然和穆沐经历了一次轮回，虽说明知道有些东西是幻境，可想要抹杀掉，又岂是那么容易的事情，要不然的话，蓝依凝和乔怜儿也不会痴缠在他的身边。

　　其二，事情远远出乎了他的意料，按照他的心思来讲，星神领域既然是独立的一处世界，就算他无法把穆沐从心魔幻境里拉出来，可他自己也不应该真正陷入到其中，毕竟，他的星空识海，是可以吞噬万般的力量，一个小小的心魔，又算的了什么，而就算星神领域没有那么大的威力，他也陷入到了其中，但是小灵为什么偏偏又能把他从幻境里拉扯出来，这明显就不符合常规的心魔幻境。

　　而常规的心魔幻境，根本不会受万物的任何干扰，他来自于最深的心灵，那散发出来的威力，完全就是一种天地之道。

　　所以，徐剑星仅仅稍微思考了一下，就感觉这个事情，九层九又是那个幕后之手在作祟，但是不管怎么样，徐剑星相信幕后之手是为他好的，因为，以此他增加了百年的阅历，也获取到了很多的东西。

　　可是这些东西，又让徐剑星多少有点蛋疼，毕竟里面还包含了，他在百年轮回里对穆沐感情，这种感情虽然不是刻骨铭心，但是也令徐剑星难以割舍下。

　　美女徐剑星是喜欢，但是长久以往这么下去，怎么得了啊，要是达到某一个点的时候，徐剑星已经不敢想象，未来会有多少个女人会叫他老公，又令他如何的去应付，想想这些，徐剑星就有点头大。

　　在徐剑星思索中。

　　穆沐很快就把她周身的仙灵之气给吸收干干净净，此刻她身体里的真元已经有着1％转化为了仙元，而等她把所有真元都转换成仙元的时候，也就是她飞升之时，至于，是多久，则是由着她掌控，不过在久也不会超过百年，因为，就算她自己不转换，身体在和外界的接触中，也有着自然而然的转变。

　　现在穆沐的样貌，也恢复到了之前的样子，一样是那么宛如漫画般里走的美少女，一样的是那样令人忍不住的去呵护，去逗弄，充满着一些天然的天真烂漫气质。

　　看着站起来的穆沐，徐剑星多少有些尴尬的说道，“你怎么那么不小心。”

　　徐剑星嘴里的不小心，穆沐自然知道是什么，她撅着嘴道，“你还好意思说呢，还都不是怪你。”

　　徐剑星干笑一声，稍微沉默下就道，“你以后打算怎么做？”

　　“我……”穆沐犹豫了下，脸颊就一红道，“我以后，想跟着你。”

　　“啊！”徐剑星一惊，旋即苦笑道，“我说不定什么时候，又去上界了你怎么跟。”

　　话既然说开，又经历那么一些事情，也无所谓脸皮不脸皮了，穆沐开口就道，“你说的我都知道，可是你以前不是说，你在下界不是还有妻子吗，那我就想和家人搬到他们在的那颗星球去住，我想你既然放心的把他们放在下面，那也就是说，那里肯定会非常的安全，依着我现在的情况来讲，家人最缺的就是安全，我不想哪天发生了意外。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，稍微考虑下就道，“那好吧。”

　　紧接徐剑星又翻手递过去了一个戒指道，“这里面有着些渡劫期的妖兽尸体，到时候你依着我的名义卖出去就行，你看有什么需要弄的东西，都先处理好，免得以后哪天在来到了这里，出现意外，另外的就是这里面也有着些其他的东西，是给辛西亚的，你看着处理就好。”

　　“哦！”穆沐点了点头，旋即好奇道，“有没有轮回饭菜？”

　　“有着几份完整的，到时候你也可以给你父母等人服用，至于辛西亚那边你也看着处理吧。”徐剑星之所以让穆沐处理，就是怕蛋疼的又发生意外，可要是不给吧，这些年的关系也不错，依着这些年的关系，徐剑星也有点不忍心，毕竟这些东西对他来讲，就是随手可做的东西。

　　看着徐剑星的表情，穆沐如疑惑的道，“怎么还是我看着处理，到底给还是不给啊？”

　　徐剑星干笑一声道，“因为我做出的饭菜，拥有着一些入梦功法共同的特性，那就是依着我为本，所以，我不说你也懂了。”

　　“啊！”穆沐闻言当即傻眼了，好半天之后她才苦笑道，“怪不得你说出的话，怪怪的。”

　　话到这里，穆沐就是灿烂一笑道，“那按照我的心思，就是给，因为，辛西亚姐姐这些年对我一直都比较关照，另外的吗，我在轮回中可是也和辛西亚姐姐，发生了不少的事情哦，我本来还以为，你对辛西亚姐姐抱着一些心思，现在看来，好像倒也不是。”

　　“额。”徐剑星一脸的囧样，他虽然已经预料到这个情况，可是当听到事情真正发生了，还是苦笑不已，随之，他就诧异道，“你明知道是那样，为什么还要给？”

　　“因为，我需要同盟。”穆沐笑嘻嘻道。

　　“同盟！！”听到这话，徐剑星当即无语了。现在还真够同盟的，蓝依凝两个人在一起，有着些同盟的心思，这穆沐也有着这方面心思，那在加上家里的那几位，可就真正形成了三足鼎立的大势了，想想未来有可能会发生的事情，徐剑星一个脑袋两个大。

　　不过有关于这个问题，徐剑星也懒得去想太多，一切顺其自然吧，该发生的事情早晚会发生，不该发生的事情永远不会发生。

　　陪着穆沐又聊了些时间，徐剑星就道，“一会你回拉尔星球去处理事情吧，我去仙落星一趟，三天后赶回来。”

　　“恩！”穆沐闻言脸色一惊道，“你三天后，就能从仙落星回来。”

　　仙落星到底有多远，穆沐不知道，可是她相信在下界一个人的修为在高，也不可能超越一些极限的速度，就算有着瞬移都一样，要不然的话，那已经是至高无上的神了。毕竟，下界有着很大的压制之力，一般仙人，神人在下界，也根本比着她的修为强不到哪里去。

　　徐剑星笑了笑道，“这里面的内情，等有时间在给你说吧，现在忙正事要紧。”

　　“好！”穆沐点了点头，略微犹豫了下，道，“我能在问你个问题吗？”

　　“说吧。”徐剑星好奇道。

　　穆沐脸颊微红道，“你给我呆着幻境里面，感……感觉好吗？”

　　“感觉？！”徐剑星大囧道，“你说哪方面的感觉。”

　　“你……你……”穆沐大羞道，“你能不能不要瞎想，我说的是那个感觉，不是那个感觉。”

　　听到这话，徐剑星顿时乐了，“我感觉哪种都不错，特别我是在某种感觉里，虽然你身高方面有点不和谐，但是配合蛮默契！”

　　“你……”穆沐俏脸红通通的刚要说什么，徐剑星哈哈一声大笑就消失的无影无踪，这里离拉尔星球并不是太远，徐剑星根本就不担心，穆沐会迷路什么的，毕竟，有着智能腕表的存在，它随时随地都在记录着坐标点。


第689章 再临仙落

　　下一刻。

　　徐剑星就出现在了仙落星上的玉园饭店中，他在自己的厢房里一站定，就朝着外面走去，不一会，徐剑星就来到了蓝依凝他们所呆的那个小院子前，门前的两个守卫生物人，还站在大门的两边，这两人一看到徐剑星就应声道，“徐先生。”

　　“哦。”徐剑星笑着点了点头，就道，“依凝和怜儿都在吗？”

　　“依凝小姐在房间里的游戏仓中，怜儿小姐，这十来天没有在，不知道去干什么去了。”一位生物人回到。

　　“哦！”徐剑星笑着回了一声，就朝着院子里走去，一进入到其中，就见到蓝依凝走了出来。

　　“剑星。”蓝依凝看着徐剑星惊喜的叫道。

　　“好久不见啊。”徐剑星微微笑道，就算按照现实的时间来算，他都有着大半年的时间没有看到蓝依凝了，也算的上好久没有见。

　　“是啊，好久没有见。”蓝依凝心情有些激动的看了徐剑星眼，就做了一个引手道，“我们坐下聊吧。”

　　“哦。”徐剑星回答了一句，就跟在蓝依凝的身边，在一个大树下的石凳子上做了下来。

　　没有等徐剑星说什么，蓝依凝就从身上翻出了一大小袋子，放在了徐剑星身前道，“剑星这里面是你走之前，安排我买的东西，其中有着小世界的组件，有着生物人，有着培元丹等低级修炼丹药，另外的还有着雷斯特城主交易过来的空间传送仪器和生物人，这些东西我爷爷已经让人检测过，完全都没有问题。还有的你让我购买的战舰，我也让人给弄到了一处小世界中，你要是有什么需要，可以随时去取。”

　　徐剑星接过袋子，有些不好意思笑道，“麻烦你了依凝。”

　　“这个有什么麻烦的，我们现在多少也算的上合作的关系，我爷爷为此还获得了不少利益呢。”蓝依凝嫣然笑了笑，道，“怎么样，在上界过的还好吗？”

　　“还可以吧，有着不少的收获。”徐剑星笑着翻手也取出了一个袋子，不过袋子明显比，蓝依凝给他的要大了很多，嘴里也在说到，“依凝这里面有着些我炼制的丹药，有着些护身的仙器……”

　　徐剑星还没有说完，蓝依凝就是一惊的推辞道，“剑星这些东西我不能要，难道你忘记我之前给你说的那个业力？”

　　“没有，你就放心吧。”徐剑星笑了笑，道，“这些东西都是我在下界炼制的，也没有用上界的材料，这样以来，肯定没有问题的。”

　　“真的？”蓝依凝狐疑道。

　　“当然是真的。”徐剑星笑了笑，道，“我骗你也没有什么好处吧？”

　　“这倒也是。”蓝依凝心中有些甜蜜的一笑，在她心里深以为徐剑星是为了她，才做的这一切，可是她哪里，徐剑星是为了她做的这一切，但是更多的用了蓝依凝这么长时间，也让后者干了那么的事情，徐剑星不好意思才送出这些东西的。

　　另外的吗，那些仙器和丹药之类的，也皆是徐剑星从星神幻想世界爆出来的，这些东西，到底有没有着业力，徐剑星根本就不知道，但是无论有没有他也不是太过的在乎，反正对于他来讲，以后就算出现了恐怖的神劫，他也有着自信能度过去，毕竟，现在星空的改变在哪里放着呢，在这之前，他也会竭尽所能的改变着自己的体质。

　　而这么做，还有着两个好处，其一，他会在产生无穷的业力中，更加努力的修炼，鞭策着自己，其二，则是冒险家的经验了，要是一点风险都不愿意冒，这冒险家的经验，他实在不知道什么时候，才能积累满。而这个对于他来讲，现在也是比较关键的一点。

　　蓝依凝接过徐剑星送过来的袋子，看着里面诸多的储物戒指，她好奇的问道，“里面应该还有轮回的饭菜吧？”

　　“有。”徐剑星点下头，道，“在我给你说这件事情的时候，你先把老爷子招呼过来吧。”

　　“好的。”蓝依凝话落后，就开始利用通讯器会叫起蓝赤心，这大半年多来，可以说蓝赤心都没有去闭关，因为，自从轮回饭菜没有了之后，他就想着徐剑星哪一天会下来，毕竟，这关乎到了徐剑星未来，他相信徐剑星其下肯定会做出一点动作来。

　　所以，蓝依凝没有怎么费工夫就联系到了蓝赤心，一听到，徐剑星归来，蓝赤心就惊喜的说道，“我这就过去。”

　　“恩。”蓝依凝笑了笑，就挂了通讯器，而这个时候，徐剑星则是好奇道，“对了，怜儿那小丫头呢？”

　　“她啊，回去闭关修炼了，她说也不能一直在这里呆着，她想尽快的修炼到仙界好去找你。”蓝依凝带着些苦涩的笑道，实际上，要不是因为徐剑星的事情需要人手，恐怕她也已经闭关了。

　　蓝依凝的心思，徐剑星虽然猜想不到，但是对于一直把蓝依凝拴在这里的事情，还有着不少歉意的，毕竟依着蓝依凝的地位来讲，后者根本就不是太过的需要他手里的这些东西，哪怕现在没有，那等到未来的某一天，她飞上仙界，依着她的修炼天赋，也会获取到。

　　不过在这个方面，徐剑星也没有想太多，因为，他的心里已经有了算计，他相信凭着一些东西，要是蓝依凝真的也想快速的飞升，他完全有能力做到。

　　等了不大一会。

　　蓝赤心的身影就出现在了传送阵中，他一看到徐剑星就哈哈一声大笑道，“小子，你总算回来了。”

　　“让老爷子惦记了。”徐剑星笑着做了一个引手道，“老爷子请坐。”

　　“好，好。”蓝赤心笑呵呵的就坐了下来道，“在上面还可以吧。”

　　“还行吧，过的去。”徐剑星微笑道。

　　“那你这次下来，想必又是为了无形之力的事情吧？”蓝赤心问道。

　　“差不多吧。”对于无形之力，徐剑星自然不会嫌多，毕竟这关系到了他的修为，他回应了一声，翻手又取出了一个戒指道，“老爷子，这里一共有着十万份的轮回饭菜，在无形之力的上面，希望你多费费心思了。”

　　“好说，好说，我这个老头子一定尽力而为。”蓝赤心笑哈哈的说道。

　　看着他的表情，徐剑星淡淡笑了笑，然后道，“对了，老爷子，这次我给你的饭菜里，已经不仅仅是有着四等饭菜，还有着五等的，六等的。”

　　“六等的？”蓝赤心心头默默一算计，就是一脸的骇然。

　　“不错就是六等的，按照品级来讲，六等的则是相当于仙品，经过我测试后的效果，这种饭菜，拥有者可以让人经历十次的轮回之苦，有着巨大的几率突破，当然了，要在一个比较合适的地方中，比如灵气比较充沛的，五等的则是相当于，九品饭菜，拥有者三生的轮回功效，总体效果也是不错的，而且，这些饭菜，还可以每样都服用一次。”徐剑星详细的解释道。

　　实际上，蓝赤心不是震惊仙品饭菜，此刻也没有震惊饭菜的功效，毕竟对于这些东西，他还是有着了解的，也知道在仙界，这些饭菜在高等人物的眼里，根本就不排上号，可是徐剑星如此进阶的速度，就不能不令他震惊了。

　　至于，徐剑星的修为，他却是没有着太大的好奇，毕竟一开始他就没有怎么看透，现在更加的看不透也没有什么。

　　与此同时。

　　徐剑星好似也看出了一些，他微微笑道，“老爷子，这也没有什么的，我可是利用顶级的周天星斗颠倒大阵，在里面修炼了好多年。”

　　就算听到徐剑星这样的话，蓝赤心的震惊，还没有压下，因为，他很清楚周天星斗颠倒大阵的弊端在哪里，而在徐剑星会阵法的问题上，蓝赤心也没有想太多，毕竟一直以来，徐剑星给他的感觉都非常的神奇，那徐剑星会一些手段也是非常的正常。虽说，这里面也牵扯到了不少的事情，可蓝赤心也没有想着去问，因为，他知道一问，就会牵扯到了徐剑星的秘密，与其去问，增加一些不该有的情绪，还不如不问，而要是徐剑星不说，他不是也尴尬吗？

　　蓝赤心稳定下心境，就一脸感慨道，“就算这样也不容易。”

　　话落，蓝赤心就一脸不好意思道，“那不知道，其中的仙品饭菜有着多少？”

　　“仙品的有着2万份，九品的四万，八品的四万，想来应该能给器元宗增加不少的实力。”徐剑星笑呵呵道。

　　“那是，那是。”蓝赤心有着些兴奋的一笑，旋即老脸一红道，“剑星，你都到了现在这个地步了，我这老头子实在不知道该用什么东西，换这些饭菜。”

　　徐剑星微笑道，“老爷子，我还真想换一些东西，你到时候给我点，药材或者其他的一些什么东西就行，这些东西不用太好，也不用太差就行，我就是想把我的那边的星球发展一下。”

　　“那我明白了。”蓝赤心了然一笑，根据徐剑星修炼的无形之力，他就知道后者想要做什么，不外乎是收买人心。


第690章 魔咒

　　紧接，蓝赤心就好奇问道，“那剑星，这店你还打算开吗？”

　　“开啊，不过，现在不用立马就开，我可不想还没有在下界呆两天，又被弄到了上界去，这次下来，我想呆上三个月的时间。”

　　徐剑星说到这里，就看着蓝依凝道，“依凝我给你的饭菜一共有着一百万份，到时候你看着卖就行，不过这三个月的时间就算了，等三个月后在开业，以后就算我没有时间下来，你每年的时候，也关门半年，这样你也可以抽出时间修炼，以后哪天你要是真的想飞升了，给我说，到时候我一定帮忙，心境方面的问题，我想有着仙品和九品的饭菜，应该不会欠缺太多。”

　　到了这里，徐剑星又脸庞微红，有这些尴尬道，“这些饭菜，我给我的家人也都服用过了，试验的结果，他们轮回的事情都和我有着关系，所以到底要不要吃你自己考虑清楚，免得未来出现了差池。”

　　“恩，我知道了。”蓝依凝对徐剑星几乎毫无保留的相信，听到这话，没有任何多想的就说道，而蓝赤心则是满脸震惊，道，“不是吧？！”

　　徐剑星自然明白他所说什么不是吧，徐剑星干笑一声道，“老爷子你放心这种事情只会发生和我关系比较近的亲人里，一般人没有着个毛病，你门下弟子都服用过，你应该也知道这一点。”

　　这一点，蓝赤心那肯定是非常的清楚，他吞咽了一抹口水道，“小子，你说我要是服用了，会不会也轮回到和你有关系的事情，毕竟，总体说来，我们的关系也不算远了？”

　　闻言，徐剑星一阵干笑道，“到底会不会我还真的不知道！”

　　“既然不知道，那就来试一试。”蓝赤心当机立断道，虽说，他也服用过一次轮回的丹药，可是仙品的他真没有吃过，而依着他现在的形式来讲，既然要吃，那还不如现在就实验了一下。

　　徐剑星急忙道，“老子不要啊，你现在都已经有了八劫散仙的实力，你要是一吃不就麻烦大了，你可不要忘记我给你说过的那可以引起突破的事情。”

　　徐剑星一口到处自己的修为，蓝赤心也没有太多的奇怪，他呵呵一笑道，“你就放心吧，我这个老头子，岂能不会想到这一点，我告诉你我门中可是有着不少压制修为和气息的东西，要不然的话，被谁害一下，那我老头子，不早就完蛋了。”

　　“这倒也是。”徐剑星想了下道，依着器元宗在下界这么恐怖的实力，哪里会有外面说的那么简单。

　　随后，蓝赤心也没有在多想，直接在徐剑星给他的戒指里扫视了一圈，发现徐剑星把各种等级的饭菜，已经分在不同的方位，根据提示，蓝赤心直接翻出了一盒仙品的，他打开刚要吃上一块的时候，蓝依凝也开口道，“爷爷，我也想吃。”

　　“额！”蓝赤心微微一愣，旋即就道，“既然你也想吃就不要在这里了，我们去门派的一处密地吧。”

　　说是密地，实际上周边的守卫，皆是蓝赤心的心腹手下，话落之后，蓝赤心又看着徐剑星道，“剑星，你要不要一起去，顺便我也给你一些东西？”

　　“好。”徐剑星当即就应了下来，他根本不担心，蓝赤心会对他有着任何的不轨心思，就算是有徐剑星也不担心，因为就算他的身体素质，被下界压制了不少，但是他相信，完全有着自保的能力，而他所需要的自保能力转瞬间就足够了。何况有蓝依凝的存在，蓝赤心又岂能会做什么。

　　随后，三人也没有在多言，直接乘坐传送阵离开了这里，等在出现的时候，徐剑星就发现好似处于在一个山腹之地，在山腹之中还有着数十个黑衣人，盘坐在周边，这些人的修为皆是不低，看着都在散仙的程度上。

　　这些人一看到蓝赤心，就站起恭敬道，“宗主。”

　　“恩。”蓝赤心点了点头，就对徐剑星道，“跟我来剑星。”

　　“好的。”徐剑星应了一声，就跟上了蓝赤心的脚步。

　　不一会。

　　三人就来到了一处地宫中的大殿里。

　　没有说上几句话，蓝赤心和蓝依凝皆是服用下了仙品的丹药，片刻后两人就陷入到了一种意境里面……

　　三个小时转眼过去。

　　在这期间，由于蓝赤心封住了气息的缘故，他的修为自然没有着任何的改变，但是徐剑星在他睁开的眼睛的时候，同样是看到了一片迷茫，而此刻蓝依凝，在此地浓郁的情况下，修为正式迈入到了化神期，当她睁开眼睛之时，一样是一片迷茫。

　　不过很快，她就恢复了清明。而在望向徐剑星的眼神中，那其中蕴藏的情谊更加的浓了，浓得宛如化不开一般。

　　徐剑星就算在傻，也知道了蓝依凝在轮回意境里，肯定又发生了很多和他有关的事情，对于这种情况，徐剑星虽然早已经预料到，可心中还是苦笑连连，他的世界是越来越乱了。

　　这时，蓝赤心看了眼蓝依凝，就对徐剑星苦笑道，“你这小子，到底弄的什么饭菜，还真是被你说对了，我经历了十次轮回，每次都有着你的身影，就好像一个魔咒一般，怎么逃都逃不开。”

　　“我哪里知道啊！”徐剑星干笑声后，旋即嘿嘿笑道，“那老爷子，你在轮回中遇到了几个小情人。”

　　“关你屁事。”蓝赤心老脸一红，紧接就转移了一个话题道，“对了，小子这次你回来，都打算做什么？”

　　“恩……”徐剑星稍作沉吟道，“我这次除了饭菜的事情，还想和九大门派的首脑见一次面，为的就是商谈一些事情，这些事情里最重要的就是，我想在仙落星组建一个星神殿，为的就是拉信仰之力，其中的事情，我不会去参与，只会拿一些东西交换，他们给我的信仰之力越多，我会带给九大门派的好处也就越多，当然了，你们也要给那些对我比较忠诚的修炼者一些帮助，总之来讲，就是互惠互利。”

　　听到徐剑星如此的话语，蓝赤心笑骂道，“你这小子的鬼心思还真多。”

　　“大家各取所需吗！”徐剑星摊手笑了笑道，既然，依着他的情况无法在仙落星拥有自己的一些之地，那不如用饭菜换取无形之力。当然了一些规则，徐剑星早就已经想好了，他也相信在如此的科技下，完全能检测出一个人对他的信仰度有多高，只不过，他不会成为那个操作人罢了。

　　稍微思考了一下，蓝赤心紧接又问道，“那你打算什么时候商谈？”

　　“明天，早上八点，等一会回到院子里面的时候，我就会给林夜冥联系，让他们通知你们这些人，毕竟，在明面上他和我接触的最多。”徐剑星笑着道，“不过老爷子你放心，你的那一份永远是最多的。”

　　“算你小子有心。”蓝赤心笑骂一句道，“走吧，我带你去一处小世界，那里面有着不少的药材，丹药等物，你都去收了吧。”

　　“那敢情好。”徐剑星哈哈一笑道，他虽然在上界可以得到很多的东西，可是在两界之间，不同的规则下，徐剑星也不敢太过的乱来，要不然，到时候会引出多么庞大的业力，他已经不敢去想象了。徐剑星是不怕业力，可他也不想被业力压死。

　　随后用了没有多久的时间。

　　徐剑星就被蓝赤心引领到了一处小世界里，这处的小世界，面积足有上万平方公里之广，里面种植着无尽的奇花异草，这些奇药异草大多数等级虽然是不高，可对于很多的普通修炼者来讲，还是难得一见好东西，在这里面还有着诸多的各种丹药，诸多的法器，灵器，看着就好像一座座巨大的军火库。对于，九大门派的富足，徐剑星又有了一个新的认知。

　　这些被徐剑星收入空间里的东西，皆是被他划分到了一个独立的区域里面，他可不想到时候，把上下两界的东西给混了。

　　为了收取这些东西，徐剑星都耗费了七八个小时。

　　其下，徐剑星又和蓝依凝来到了另一处的地下小世界里面，这里面停满了各种各样的战舰，这些自然徐剑星早就安排蓝依凝买好的那些。

　　徐剑星之所以，想和九大门派直接扯上关系，主要的就是不想蓝影凝为他的事情，给缠的脱不开身，要是在出现了意外，他绝对会后悔莫及，不管怎么样，现在他至少把蓝依凝当成了朋友来看。

　　对于，徐剑星把这些都能给收起来，说实话，蓝赤心和蓝依凝还有着不小的震撼，因为，他们实在是无法想象徐剑星的空间到底有多大。

　　最后，蓝赤心憋不住的就问出了这个话题，“剑星，你的那个神秘空间到底有多大啊？”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“也不算太大，也就一百万平方公里吧。”

　　听到这话，蓝赤心和蓝依凝目光呆滞的定在了当场，他们的心里，现在已经完全的确定下来，徐剑星手里拥有着的肯定是高等神器。至少，按照他们理解的就是这样，毕竟，面积大小的问题，还无所谓，这能装活物，不是高等神器又是什么。

　　而要是他们知道，徐剑星的空间，还能改变时间的法则，那他们就该不会到如何去想象了。

　　把这些事情忙完的之后。

　　徐剑星和蓝依凝就乘坐传送阵，又瞬间返回到了玉园饭店，徐剑星当先做的一件事情，就是联系林夜冥，当林夜冥一接到徐剑星的联系，那是惊喜莫名。

　　按照他本来的心思，徐剑星应该已经飞上界了，可现在根本就没有，这么一来的话，对他的门派发展，绝对有着最大好处，就好像之前形容的一般，也只有徐剑星在下界呆的时间越长，他的门派，才会得到的更多发展。

　　通讯器一接通，林夜冥压下心头的兴奋，他看着屏幕上的徐剑星就道，“徐先生，有何指教？”

　　“明天想找你和另外八个掌门人谈一谈，到底谈什么我们见面在说，位置现在不定，不过明天早上七点半的时候，我会通知你们。”徐剑星微笑着说道，他可没有傻到，去九大掌门的地盘里商谈，他是不担心意外，可要真正有着意外的发生，他后悔都来不及。在这个世界上，防不胜防的东西实在是太多了。

　　“好。”听到这话，林夜冥根本就有任何多想的就答应了下来。实际上，要说他没有着一丝的担心，也不可能，毕竟，他也怕徐剑星布置下什么陷阱，但是看着现在的情况来讲，想两全其美根本就不可能。

　　他也相信凭着他和另外九大掌门的联手，出现意外的情况几乎可以忽略不计。而依着这么长时间来，徐剑星做出的动作，徐剑星会算计他们的可能性也比较小，毕竟，就算算计到了他们，依着九大门派的势力来讲，很快就能在培养出一个合格的掌门人，所以，这显然是没有必要的事情。像这种事情，其他文明也心知肚明。而他们这些人，也仅仅是明面上的引导者，要是他们这些人死去一个，除了会打消一些士气，其他的作用根本就没有太多。

　　这个通讯一结束。

　　九大掌门人很快就聚集到了一起。在安全性上的问题，也小小的探讨了一下，但是也没有说太多，就有了定论，那就是赴约。因为，林夜冥能想到的事情，另外的七大掌门人，完全能想到，至于，蓝赤心吗，他就没有怎么想了，毕竟，他非常清楚的知道，徐剑星就是为了信仰之力。

　　第二天一早。

　　徐剑星就在蓝依凝的叮嘱中，通过院子中的传送阵去到器元宗的那处密地里，有着蓝赤心给他的令牌，徐剑星没有遭受到任何的检查，就离开了密地，然后，通过手腕智能电脑上显示出来的引导地图，徐剑星飞掠了大概半个多小时的时间，就来到了一个连绵不断的山脉之中。

　　依着徐剑星如今的速度，他虽说没有全力瞬移，可也离器元宗的那处密地，有着数亿里之遥。


第691章 信仰结晶

　　徐剑星随便挑选了一处山峰，飞上其上的一个平台处，在次连接上了林夜冥，一连接上，徐剑星就微笑道，“林谷主，地方我已经挑好，你们都过来吧，通讯器我会一直开着。”

　　“恩，我知道了。”林夜冥笑着回了一句，就对身边的另外八大掌门人道，“我们走吧，徐先生已经放开了通讯器的权限，你们跟着我就行。”

　　“好。”八大掌门人应声说道，就跟随了林夜冥的身形，而林夜冥嘴里所谓的放开了通讯器的权限，那就是他可利用，两者之间传播出来的信号源，很快找到对方，当然，徐剑星要是关闭的话，那就是另外一说了。

　　九大掌门人，半个小时后，就出现在了徐剑星所在的那个山峰之颠。

　　林夜冥打眼望去，只见几百米的山峰平台上，有着一张很大的石桌，周边分布着十个石凳子，在石桌上，有着一看就不是凡品的三盘果子，还有着四壶茶水和十个精致的玉杯，嗅着那纯正而勾人的香味，九大掌门人，也知道这肯定不是凡品。

　　“哈哈！”林夜冥爽朗一笑道，“徐先生，好有闲情逸致啊！”

　　“这不是闲来无聊吗。”徐剑星做了一个引手，淡笑道，“各位请坐，茶水自便，果子自便，不过请放心，这些茶水和果子，虽然是来于仙界，但是主要的功效是温养元神，不会提升功力，所以你们不用担心，引出突发的事情来，当然了，你们要是不想吃，那刚好我省了。”

　　徐剑星之所以是说，引发出来突发的事情，则是因为，这九大掌门人，都在极力的压制自己修为的增长，就是不想这么早的飞升，这也是每个掌门人要做的事情。

　　至于，徐剑星嘴里说的，你们要是不想吃，那刚好我省了，在众掌门人的理解中，则是徐剑星不想让他们多想，免得要害他们似的。

　　而一听到徐剑星这话，林夜冥就是哈哈一声大笑道，“徐先生，说笑了，另外的吗，有仙果不吃那可不是我的作风。”

　　其下，林夜冥没有任何的犹豫，就坐在了石凳上，拿起一颗红色的果子，就朝着嘴里放去。

　　“夜……”一边的段擎苍，看着林夜冥如此的动作，想说些什么，可是想想就压下了，虽说，按照徐剑星这些年来的动作来讲，徐剑星会对他们不利的可能性，非常小，但是也不能不防，他紧接又给压下了想说的话，自然是明白好友林夜冥在想着些什么。也是在对徐剑星表达着一些诚意。

　　此刻，徐剑星看着林夜冥的举动是一脸的赞赏，不管后者怎么想的，就这样的爽快性格，徐剑星都对林夜冥好感大升。

　　至于其他人则是一脸关注的看着林夜冥，这其中就算蓝赤心都毫不例外，因为，他很清楚这些人都是老狐狸，要是他稍微露出一些东西来，都会被其他人看出点什么来。

　　“好，好，好东西。”林夜冥吃下红色果子，就感觉一股暖意流淌在心头，那元神在这一刻，也受到某种气息的滋润，显得又强大了一丝，这令他开口就赞叹道。

　　“呵呵！”徐剑星笑着道，“林谷主，觉得是好东西，到时候就送你一些。”

　　“那就多谢谢徐先生了。”林夜冥一脸开心道。

　　徐剑星之所以这么大方，因为那红色果子，则是叫做天心果，在仙界来讲，也算不得什么好东西，只不过下界没有罢了，另外，也有着些对林夜冥性格的喜欢之意。

　　随之，其他掌门人也一一坐了下来，但是果子却是没有去动，倒不是对徐剑星还有着很大的防备之心，而是在林夜冥吃过后，他们在吃，那就是脸面的问题了。

　　众人一坐定。

　　林夜冥就当先说道，“徐先生，不知道这次你邀请我们来，是为了什么事情？”

　　听到这话，徐剑星就把昨天对蓝赤心的一番言论给说了出来，听到有着仙品轮回饭菜的时候，这些人在所难免的是一番震惊，可是想想徐剑星是上界之人，又很快的释然了下来，听徐剑星想在仙落上奖励一个星神殿的事情之后。

　　这些人也没有太多的异议，不过小问题还是不少，林夜冥开口就道，“徐先生给你建立一个信仰类的神殿没有问题，我们出人也没有问题，可是你到底得到了多少信仰之力，又怎么给我们饭菜，又牵扯到了一个很大的问题。”

　　徐剑星笑了笑道，“有关于这个事情，我早就想过了，只要我得到足够形成一颗信仰之力的结晶，我就可以给你们十份完整仙品的饭菜，你们看这样如何，当然了，我还可以给你们发下天地的灵魂誓言。”

　　闻言，众人互相看了眼后，利用传音大概交流了一下，林夜冥道，“天地灵魂誓言，我们自然是相信，但是我觉得十份完整的仙品饭菜实在是太小了，因为，我相信徐先生应该也很清楚，一颗纯粹的信仰结晶，在上界的价值如何。”

　　“我知道个屁。”徐剑星心里嘀咕道，他唯一知道的就是，千万颗信仰结晶的形成，就完全可以组建属于自己的神之国度，要是按照这个规律来算的话，好像也真的蛮贵的，要是让徐剑星出价的话，一颗信仰结晶，他至少愿意出价100颗上品仙晶。

　　实际上，徐剑星还是没有听明白，林夜冥的话，林夜冥说的是纯粹的信仰结晶，而要把徐剑星所有的信仰之力，都转换成很纯粹的那种，他等多也就是有着四到五颗左右，而对于一般的信仰之神来讲，一颗就足够飞升仙界。

　　而像那种十分的纯粹的，在仙界的价值，至少都能换上一把中品的高等仙器，价值非常昂贵，不过一般的信仰之神哪里会愿意把自己所有的信仰之力，转化为信仰结晶，因为，那么一转化，他的根源等于是没有了。就算会转化，也是等神国要建立的时候。只有神国的建立，他才有了真正的立足根本。

　　所以，寻常期间，就算一个信仰之神被杀，那其他人会得到的也仅仅是比较驳杂的信仰结晶，其他的一大分信仰之力，则是会消散在天地之中，但是就算这样，那驳杂的信仰结晶，也能卖上不少颗中品的仙晶，对于一些低级仙人来讲，可也是不小的诱惑力。不过一般来说，得到信仰结晶的仙人，都会自己使用，因为，那能增强自己领域的力量，而根本也是其他人最看重的地方。

　　这么一来的话，也就造就敢修炼信仰之力的人越来越少，毕竟，哪怕你偷偷摸摸的修炼到仙帝的档次上面，要是被人知道了，还是会引来很多人的追杀，强者的上面，永远会有更强者，而想要靠着信仰之力，站到最高峰又岂是那么容易的事情。

　　当然了，这种事情也不是绝对的，比如，在一个资源贫乏而不和外星接触的星球中，就会有人修炼信仰之力，因为，那样的话，他会获得很久远的生命，哪怕，明知道去到上界也只有一死，恐怕，也没有几个人能忍受的了那种诱惑力。

　　对于这里面的事情，徐剑星有的知道，有的不知道，不管知道还是不知道也好，他听到了林夜冥的话，就淡笑道，“那不知道林谷主，觉得多少合适？”

　　“至少一百份仙品饭菜换取一颗信仰结晶。”林夜冥坚定的说道。

　　对于上面信仰结晶的价值，林夜冥等人很清楚，可是清楚归清楚，但是这并不是上界，要是在上界的话，哪怕徐剑星拿出一万份仙品饭菜，他们都不带换的，毕竟，一品仙级意境饭菜，对于一些强者根本没有用。而林夜冥没有狮子大开口，也是因为，他不知道，徐剑星根本就不清楚这里面的事情。

　　听到林夜冥的要价，徐剑星微微有些不爽，可是这个时候，坐在他身边蓝赤心却是暗中传音道，“答应吧，这是我们商议好的底价。”

　　依着他们在场之人的修为，蓝赤心根本就不担心其他人会发现什么，而徐剑星听到蓝赤心的话，就多少有点明白了，他也相信蓝赤心不会坑他，徐剑星淡淡一笑就道，“好的，没有问题，一百份就一百份。”

　　答应后，徐剑星就没有在犹豫，当即发下了天地灵魂誓言，在场的人感受到了天地间的波动后，徐剑星又道，“我发了，你们也都发下吧，因为饭菜我会提前给你们，所以，只要是我不死，你们就要尽心去做，要是十年之内，饭菜不够，我还不出现你们的面前，或者信仰之力断了，你们也可以停止，当然了，要是你们义务去做，只要我不死，哪天在上界碰到了，说不定我会帮上你们一些忙，这个就要靠缘分了。”

　　缘分的事情，除了蓝赤心之外，其他的暂时根本不会考虑，但是该发的誓言，他们还是发了出去。


第692章 交易

　　等林夜冥等人发完誓言，徐剑星甩手就丢出了一枚戒指，徐剑星笑着道，“里面有着30万份仙品的饭菜，想来足够能支持很长时间了。”

　　听到这话，众人一阵骇然，这才多久没有听闻徐剑星的消息，他就弄出了这么多的饭菜，但是在有关于这个问题上，众人也没有多想，他们看到的只有利益，也幻想着他们各自宗门的强大。

　　仙品的饭菜商谈完毕，其下的就是九品的和八品的，当时为了升级技能等级，徐剑星可是做了不少，这些东西自然不能浪费，不过，这次徐剑星要的就是资源了。

　　这令林夜冥一阵不解道，“徐先生，你既然不属于这个世界的人，为什么还要这些材料，而要是你回到上界随便弄弄也比这些东西好吧？”

　　徐剑星呵呵笑道，“实际上，在没有来到仙落星的时候，我就在其他星球上混迹了不少年，自然也要培植出属于我的一些小势力，这话我说的够直白了吧？”

　　“够直白了，够直白了。”林夜冥一声干笑道，他也知道，徐剑星这么做是不想沾染上太多的业力。

　　徐剑星微微一笑又道，“对了我手里还有着一些仙兽的尸体，不知道你们感不感兴趣？”

　　“感兴趣，感兴趣！”

　　听到这话，八大掌门除了有着些震惊之外，是双眼直冒光的连连道，而蓝赤心看着徐剑星的眼神好似也有点不对，感觉有什么话要说一般，徐剑星望之就传音道，“老爷子，有些话你不用说了，我自己心里有底。”

　　徐剑星到底有着什么样的底，蓝赤心根本一点都不清楚，他只清楚徐剑星这么做肯定要引出业力，而在他的想法中，徐剑星嘴里说出的这些仙兽，肯定是在仙界弄过来的，毕竟下界几乎就不可能看到仙兽。

　　这些仙兽尸体，到底是哪里来的，徐剑星是再清楚不过了，也是因为这个原因，他才想着把星神世界的仙兽尸体出售一些，看看会不会莫名感觉到一些不对，会不会有着业力的生出，而要是没有了最好，要是有了的话，那就再说了。

　　随之，林夜冥也好心的问出了这个问题，“徐先生，你难道不担心业力吗？”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“担心肯定会担心，不过我有办法会减少一些，所以，你们就不用管我这方面，你们只需要告诉我要不要就行。”

　　“要。”林夜冥没有丝毫的犹豫的回了一句，旋即就有些纠结道，“那不知道徐先生你打算换什么？”

　　“换灵石，极品灵石。”徐剑星淡淡笑道。

　　“啊！”听到这话，众人当即傻眼了，他们怎么想都没有想到徐剑星会要灵石，要说最不解的就是蓝赤心了，毕竟蓝赤心非常明白，徐剑星可以在两界之间来回的跨越，要是真的想要灵石，从上界弄多简单，而要是徐剑星在上界拿着一头仙兽尸体去换，也肯定比在下界得到的会多很多，这明显是个显而易见的事情。

　　而当林夜冥等人稳定了下情绪后，那想法就是不一样了，在他们的理解中，徐剑星这些仙兽的尸体则是从上界带来的，以后他在上去就很难回来了，而徐剑星现在想换灵石，则是为了他在下界的一些根基了。

　　实际上，他们所不知道的关键问题就是，徐剑星要是把这仙兽尸体，拿到上界去换，在带下来灵石，肯定会有业力，而直接在下面的话，这个就是不一定的事情了，因为，他的星神幻想仙界和真正的仙界，是两个完全的不同的概念，另外的吗，依着他现在修炼信仰之力的情况中，他哪里敢在上界乱跑，和太多的人接触，那不是自找麻烦吗。

　　这些事情其他人虽然有着些没看透，可是也各自心里有着些定论，其中的林夜冥，小心的问道，“那不知道，徐先生想怎么换？”

　　自己的底线徐剑星肯定不会爆出，他呵呵笑道，“我现在想知道，林谷主你们打算给我多少？”

　　“那……”林夜冥犹豫下就道，“那，徐先生能让我们私下里谈谈吗？”

　　“没有问题。”徐剑星笑着道，“半个小时的时间够吗？”

　　“够，够。”林夜冥急忙道。

　　“够就好。”徐剑星笑了笑，就消失在了当场，不一会，瞬移到一个百万里之地外，就开始狂猛的收起各种东西来，不但是花草树木没有放过，就算那山峰，湖泊，动物等等，徐剑星都收进去了不少座，为的就是回水蓝星的时候，组建小世界用。

　　而小世界里的各种东西，可以说都是后来人运送进去的，徐剑星可不想回去后，耗费水蓝星和极天星上的资源。

　　半个小时转眼即过。

　　在这半个小时里，徐剑星几乎扫荡了几十万公里之地的所有东西，在这其中，徐剑星也感知到了不少修炼者，不过，他才不管那么多呢，可以说，在有着人之地，徐剑星一挥手，周边就变得光秃秃的，唯留下那些傻呆呆愣在当场的人类，和一些能排斥戒指空间引力的妖兽，这些智慧生命，感受到如此的变化，皆是宛如见了鬼一般，然后有着不少人叫了一声“妈啊”就逃之夭夭了。随之还引出了不少的事情，但是徐剑星根本就漠不关心。

　　半个小时一到。

　　徐剑星就出现在了山峰的平台上，他看着众人就笑道，“商谈好了吗？”

　　“好了！”林夜冥应了一声，道，“徐先生，经过我们大家的商议，你看一亿块极品灵石换一头仙兽的尸体怎么样，我们也知道，这个价格在上界来讲，肯定是非常低，但是徐先生你也要明白，这根本就是两个不同的世界，下界的极品灵石含量也不多。要是太多的话，我们承受不起。”

　　“呵呵。”徐剑星微微笑道，“是，按照两界的衡量标准来讲，灵石的在下界的价值是高了些，但是林谷主你们可不要忘记了，利用一头仙兽身体中的材料，可是至少能打造出一件仙器的，更不要说它身体蕴藏的血肉，也对修炼者有着巨大的好处了，所以，这个价格，我非常不满意。”

　　对此，林夜冥根本就没有丝毫的意外，因为这其中的关键处，他们几人刚才就已经说到了，看着有些东西，在下界的价值比较高，可是反过来讲，仙兽的尸体又何尝不是呢，甚至对比起来，灵兽尸体的价值反而是更高点，因为，仙兽在下界几乎没有啊，就算有也因为意外情况在出现的，那种意外，几百年都难得碰到一次，而想要得到，还需要付出很大的代价才有可能。

　　所以，林夜冥轻笑道，“那不知道徐先生觉得多少合适。”

　　徐剑星闻言暗自苦笑不已，这不等于是说，把问题有丢给自己的了吗，为了这个事情，徐剑星也懒得在墨迹下去，直接道，“十亿极品灵石不二价。”

　　“好。”林夜冥大喜的说道，“徐先生，够爽快。”

　　看着林夜冥等人的笑容，徐剑星就知道开价有些低了，心中虽然也有着一些不爽，但更多的是坏笑不已，他要让这些人吃不了兜着走。

　　而紧接，林夜冥也问出了徐剑星打着坏心思的那个问题上。

　　这时，林夜冥好奇道，“那不知道徐先生打算出售多少。”

　　徐剑星压着心头的坏笑，一脸不在意的说道，“我看每家就卖个你们2千头吧。”

　　“啊！”林夜冥等人闻言彻底的傻眼了，嘴巴张的老大，老大，就这么直直的看着徐剑星，其中的蓝赤心眼睛都快要瞪出来了，因为，他很清楚徐剑星才去上界多长时间，而在这些时间里，要是靠徐剑星杀这么多的仙兽，根本就是一件梦幻般的事情，毕竟，哪怕一头在弱的仙兽，那都不是一个仙人能对付的，可以说，到了现在蓝赤心对于徐剑星的修为，更加的模糊了，他也想象不到徐剑星的修为达到了那一步。

　　“难道说，这小子真的是什么神人受伤下界的。”蓝赤心的心里突然又冒出了这个念头，毕竟，要不是这种情况，徐剑星怎么可能在短时间的里得到这么多的仙兽尸体，当然了，也有徐剑星骗了他的可能性，但是想想，这段时间里，和徐剑星的接触，他又觉得不大可能，所以这令蓝赤心的心里，有着不少的混乱，百思不解到底是怎么回事。

　　艰难的吞咽一抹口水，林夜冥就苦笑道，“徐先生，你手里的仙兽也太多了，要是真的就要极品灵石，我们可能需要很长时间筹集了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然了，也不用全部是极品灵石，也可以是中品和上品，至于下品就不要了，换算的方式，就按照市场上的来吧，其他方面的东西也可以来上一些，比如一些战舰啊，比如一些生物人啊，比如那科技类型的小世界啊。”

　　“那就没有问题了。”林夜冥甚是兴奋的一笑，他已经不敢想象，未来要是有着这么多的仙兽尸体后，他的门派会有怎么样的改变，改变不改变的现在他想象不到，但是他知道有了这些东西，他的门派就算比着其他八大门派差上一点，也不会差很多，那后面快要赶上他们的九品门派，这次也休想在拉近距离。


第693章 一个羊是赶，一群羊也是赶

　　随后就是商谈一些细节方面的问题，等所有的问题就商量完，徐剑星就道，“那要是没问题，你们现在可以让人带东西来了吧？”

　　“行，没有问题。”林夜冥等人应了一声，就开始联系起门下的弟子，这种事情，他们要交代的人肯定是心腹，要不然事情传扬出去，给他们带来的麻烦也不会小，这麻烦自然是，其他文明会带来的，不过他们也知道这种事情，拖延不了太久，毕竟，想发展星神殿，肯定要宣传，宣传也等于是会被其他文明所知道，但是能拖延一天，是一天。凭着他们的势力，在本质上也根本不惧三大文明一分一毫。

　　因为，现在已经不是个人的简单战斗，要是一打起来的话，绝对会连累到无数个星域，他们这边就算一对五，照样会把五大文明拉扯的掉入地狱，谁让如今的武器太可怕了，可怕到了一玩完就全部完蛋。在这点上，就好像以前水蓝星上各个国家都掌握的核武器一样，而龙华国虽说不是最顶级的强大国家，可要是一下狠心的话，那随随便便都能把水蓝星毁灭个几十次。

　　所以，到了最后的局面，肯定是要和谈，他们也完全可以利用和谈的时间差，为自己的宗门赚取天大的利益，就算某些实力不一定用上，好处还是显而易见的。

　　至于，徐剑星嘛，他才不会操心这个上面的事情，哪怕是仙落星毁灭了，都给他没有一毛钱的关系，当然了，蓝依凝这些“朋友”，徐剑星自然不会想看到什么意外。

　　一会后。

　　这些人联系好门下弟子，徐剑星就微笑道，“对了，星神殿的事情，可以先弄，至于信仰之力的事情我还不急，因为，要是信仰之力的太多的话，我就要全力恢复伤势，不能在外面走动，最好的话，在三个月后在正式开始信仰之力方面的事宜，我想趁着这些时间去处理一些事情，随便在多弄出点饭菜。”

　　“行。”林夜冥等人皆是笑着点了点头，也只有蓝赤心最明白这里面的猫腻，暗自偷笑不已。

　　其下，徐剑星就给各个掌门发去一份他对星神殿组建的模式，实际上这种组建模式，和在天极星上的完全一样，有着殿主，有着分殿主，有着圣女，有着神使，有着不同等级的教众等等档次划分。

　　忙完这个事情，林夜冥等人和徐剑星没事闲聊了起来，有关于敏感的话题，这些人一律没有说，毕竟现在的交情还浅。说的太多了，那就再所难免的会让徐剑星反感。还好是这样，要不然的话，依着徐剑星吹过的牛皮肯定要露馅，毕竟，他对于仙界里的东西知道的实在是太少了，至于神界的，他根本毫不知情。

　　就这么过了大约十个多小时。

　　九大门派的弟子，皆是整理好了数目庞大的资源，快速的带了过来，这些资源到底有多少，徐剑星已经无法去计算了，因为，他要的东西实在是太杂，有高等的有低等的，只要能对修炼者有用的他一律，都是来者不拒。

　　而储物戒指里面会不会少点东西的事情，徐剑星根本就没有考虑太多，他相信就算会少点，这些掌门人也不敢太过的乱来，何况这些东西里面，有着不少是属于低级的物品，凭着九大掌门人的权势，完全没有必要这么做，交易也会就这一次。

　　“各位掌门人再会了！”收取完东西，徐剑星就微微一笑道。

　　“徐先生再会。”九大掌门人皆是热情的回应道，可以说，他们的心情是非常不错的，毕竟，有了徐剑星所提供的饭菜和仙兽尸体，他们完全能在很短的时间里，令他们门派的实力在提升一个不小的高度。

　　徐剑星笑着和众掌门人点头示意了一下，就闪身离开而去，九大掌门人也没有在多说什么，聊了一会，就分别散去。

　　半个多小时后。

　　徐剑星就回到了玉园饭店的后院，他呆了没有多久，蓝赤心也赶了过来，蓝赤心一看到徐剑星就忍不住的道，“你小子难道不知道上界的仙兽，不能带给下界太多吗，你这么做小心以后会引出天大的业力来。”

　　“知道，不过我修炼的功法比较特殊，业力在某个方面来讲，对我来说，还是有着些好处的，老爷子在这个问题你就不要多问了。”

　　说实话，徐剑星心里也有点心虚，毕竟，他的星神识海，在需要业力，也不是这么个需要法，可是有些东西，他不去做，一辈子都没有了希望，而这个希望，就是冒险家的经验，也是他最稀缺的一部分，经过了仙兽的那一场交易，徐剑星冒险家职业的经验直接又跳跃了一个等级，达到了六级的高度。

　　看着交易是简单，但是对于徐剑星来讲，也是一场生死的赌注，成了他也能确定很多事情，其一，星神幻想里的东西，不受天地法则的影响，要是用一句话来说的话，就是遮掩住了一些天机，其二，那就证明了，戒指空间，也超越了神器的档次上，毕竟，就算在高等的神器，都不可能超越天地的规则，也不可能遮掩天机，其三，也证明了，戒指空间就算有着幕后的之手的存在，那也就说明了，他已经站到了一个无法预料的高度上，这对于他来讲，虽说是无关紧要，但是能多知道一些东西，徐剑星还是想非常知道。

　　不过，想要得到一个结果，现在还是看不出来的，毕竟，仙兽的尸体，还没有用到实处，有的事情也没有发生，那自然不会有着什么业力。

　　而要是败了吗，最坏的结果，就是意外身亡，但是徐剑星觉得这种可能性也不会太高，因为，到了现在他越修炼，越感觉星神决的深奥，越修炼，越觉得其中就是一番天地，要不然的话，到了现在，他的心境修为，不可能随着星空识海的成长而增加，这在其他功法上完全就是一件不可能的事情。

　　实际上，不仅仅是星空识海的增加，就算在身体的强度上，徐剑星也感觉到了有着些自动的增加，只不过，速度非常慢，非常慢罢了。

　　而蓝赤心听到徐剑星的话后，则是安心不少，他相信徐剑星心里要是没有着些低，绝对不会太过的乱来，毕竟，是个人都不会拿着自己的生命开玩笑。

　　定了一下情绪，蓝赤心就笑说道，“不管怎么样吧，你今天的收获，想来就算一个不大星球的人员全部修炼，也能支持很多年修炼的时间了，也能减少你很多的麻烦。”

　　“是啊。”徐剑星笑着附和一句，然后翻手就取出了一枚戒指道，“老爷子，这里面还有着二百头仙兽的尸体，算是蛮烦你不少事情的一些点心意，想来未来，也会有着不少。”

　　“这多不好意思啊！”蓝赤心有些纠结道。

　　徐剑星好笑道，“有什么不好意思的。”

　　蓝赤心爽朗的一笑道，“好，那我就不虚伪了，依着我们的关系，我也没有必要这么虚伪，以后你小子需要什么尽管说。”

　　听他关系之言，徐剑星多少还有点尴尬，他自然知道蓝赤心说的是轮回中的一些事情，徐剑星看了蓝依凝一眼，又对蓝赤心轻笑道，“老爷子，要是没有问题我就走了。”

　　“走了？！”蓝赤心微微一愣，旋即道，“你这臭小子，才来没有多久怎么就要走了。”

　　徐剑星干笑一声道，“我呆着这里也没有什么事情，还不如回家呆着，说不定，哪天又跑上去了，而且，我出来的时候，也给家人说也不会太久的。”

　　蓝赤心看着蓝依凝带着些难受的俏脸，深深的叹息了一口气，道，“行，你要走就走吧，反正以后去到了仙界，能相处的时间也长，记得有时间没事，过来看看我这个老家伙。”

　　“一定，一定。”徐剑星嘴里说着一定，实际上，他知道蓝赤心的话意思里，是让他过来看看蓝依凝，可是这样的事情，却是他偏偏不想面对的，要不是他和穆沫有了一生的记忆，要不是穆沫的情况有点特殊，徐剑星根本就不会答应后者去水蓝星。

　　回答完后，徐剑星就看着蓝依凝道，“依凝我走了，以后这边的事情，你就不要操太多心，该修炼修炼，该干嘛，三个月后，你把东西给那些生物人打理就行。”

　　“哦。”蓝依凝低头说道。

　　望着蓝依凝如此的模样，徐剑星也是非常的纠结，他深深呼吸一口气就道，“回见。”

　　话落之后，徐剑星的身影就消失的无影无踪。

　　等他在闪现出来的时候，已经出现在了拉尔星球的别墅地下室中，神识微微一扫，没有发现穆沫的踪影，徐剑星就进入了空间戒指里面，有些事情，他还是需要处理一下的，处理的事情则是宇宙战舰，一些东西，他也必须要输入到智能程序里面。

　　当然了，这个则是不用徐剑星操作，他只需要认主，然后令小熊猫把一些信息传输过去就行。

　　看着空间里的上万艘各种大小战舰，徐剑星的脸上带出了丝丝的微笑，他知道以后水蓝星的安全问题，他差不多可以放下了，只要不超过七级的文明来袭，不会有着哪怕一丝一毫的问题。

　　忙完了这个事情，徐剑星在空间修炼了十多天，身形一闪就出现到了外界，开始联系起了穆沫。

　　不一会。

　　穆沫那俏脸就出现在徐剑星眼前的虚拟屏幕上，徐剑星笑着道，“事情处理的怎么样了？”

　　“差不多已经全部处理好了，就等你回来。”穆沫略微有点羞涩的一笑，紧接就道，“可，可辛西亚姐那里又出现了问题？”

　　“什么问题？”徐剑星诧异道。

　　“辛西亚姐吃过轮回饭菜后，也想跟着我们去你的家乡。”穆沫干笑声道。

　　徐剑星眉头一皱道，“不会是你搞的什么鬼吧？”

　　穆沫叫屈道，“我能搞什么鬼，还不是你那轮回饭菜闹得。”

　　徐剑星苦笑道，“行了，行了，爱去就去吧，反正一个羊是赶，一群羊也是赶。”

　　“你才是羊呢。”穆沫做了一个小鬼脸，道，“你是不是在别墅中？”

　　“对。”徐剑星点了点头。

　　“那好你等着，我一会和西亚姐就过去。”穆沫说完，嘿嘿一笑就把通讯器挂断了。

　　徐剑星无奈的摇了摇头，就走出了地下室，来到了别墅的客厅做了下来。

　　徐剑星大约等了半个多小时。

　　辛西亚和穆沫就出现在了他的眼前，辛西亚一看到徐剑星脸色就是一红，低着头道，“剑星。”

　　对于辛西亚的改变称呼，徐剑星多少也有着些不自在，他纠结道，“你想好了要和穆沫一起走。”

　　“恩。”辛西亚点了点头，道，“依着我的情况，现在也不大适合在这里呆了，要不然哪一天也肯定要引发出麻烦来。”

　　徐剑星呵呵笑道，“你想好了就可以。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“对了，你在宇宙银行的地位，想走不是那么容易吧？”

　　“恩。”辛西亚应了一声后道，“大概需要一个月的时间。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“那需要钱吗？”

　　“不需要了，穆沐已经帮我把违约款，给交了上去。”辛西亚有点不好意思的一笑，但是也没有想太多，因为，在轮回之中，已经把她和穆沐与徐剑星的关系拉的很近，钱财这方面的东西，在某种关系里，真的是无关紧要的事情，何况，凭着她如今达到元婴中期的修为，想赚取那些钱，也不是太难了。

　　徐剑星闻言笑道，“那就好。”

　　看着辛西亚的违约款很高，但是徐剑星相信两头渡劫期的灵兽尸体，就足够辛西亚足够还清，至于，让辛西亚直接离开走人的念头，徐剑星想都没有想，因为，他很清楚，要是那么做的话，肯定会连累到一些和辛西亚关系比较亲近的人，宇宙银行的作风徐剑星虽然是不知道，可对于一些东西，徐剑星还是明白，而对顶层的人来说，一般人的生命在他们眼里，也就是好比一只蚂蚁，有些规则，也不是谁想破坏，就能去破坏的，至少，对于辛西亚这类人讲是如此。

　　实际上，要不是徐剑星在仙落星没有着后顾之忧，一些规则，就算他如今也不敢轻易的去触碰，要不然的话，会牵连到很多的人，有的人是会对他忌讳着些什么，可是那唯恐天下不乱的人更多，那些人才不管什么。


第694章 新型“行业”

　　随后，徐剑星和两女聊了一会的时间，又返回了水蓝星，毕竟，辛西亚需要一个月之久，他也不可能一直的等待着，有些事情，他也是需要处理一下。

　　至于筋斗云，在徐剑星手里，还有着二百来个，这么小小奢侈下，也没有关系。

　　徐剑星回到水蓝星上给家人打了一声招呼后，就找到了张清，然后又通过张清见到了两位首长，商谈了起了事情，第一件事所说的，就是有关于小世界的情况了。

　　小世界的配件，蓝依凝给他的购买了，两千来套，每一套的面积都不小，在一千平方公里左右，再加上，徐剑星给九大宗门那里交易过来的，足有一万套左右，这么一下来，就是多出了上千万平方公里的面积。

　　听到这话，两位首长的眼睛都直了，要知道，他们现在也对小世界的事情，比较清楚，自然知道，在小世界里修炼，又会对寻常人有着一个什么样的好处。

　　一号首长压抑着激动的心情，稍微考虑了一下就有些担心的道，“徐先生，小世界是很好，可是没有那么多物质转换灵气啊。”

　　徐剑星轻轻笑道，“首长你就放心吧，这方面我已经有了安排，到时候保证灵气绝对充沛，另外的我还带回来上万艘战舰，到时候，也可以外出采集一些资源，不过千万要记得，采集归采集，尽量避开其他的文明，也不要太过的破坏，我们生存的这片星域。”

　　听到徐剑星所说的上万艘战舰，两位首长又是震撼万千，根据徐剑星之前带回来的东西，他们已经可以想象到，是怎么样的战舰，他们也已经可以想象到，战舰有着什么样的威力，要不是他们对于整个文明的情况已经知道了很多，恐怕，他们都有着雄心，要去一统整个星宇了。

　　而徐剑星嘴里所说的这方面我已经有了安排，自然是他手里掌握着的那些仙兽尸体里，凭着仙兽尸体蕴藏的能量，那随便转化几头，都可以让一片小世界存在这片天地中几百年，就算这样，还是按照，修炼人数比较多的情况，要是按照水蓝星各大门派的规模来讲，存在个上千年都没有任何的问题。

　　说完这个事情，下面谈的就是，制定一些小世界的规则，实际上，这个也没有什么好说的，就是按照城市化的模式来管理，现在唯一欠缺的就是一些管理的人员。

　　而一号首长也询问了一下徐剑星，“徐先生，你在这方面有推荐的人选吗？”

　　“有着一些。”徐剑星呵呵笑道，“我推荐的人选，大概有着1000人，剩余的那2000，就有你们来安排。”

　　徐剑星之所以这么说，则是和两位首长商量了一番后的结果，为的除了安全方面的问题之外，还在考虑着外界的运转，剩余的那7000小世界，主要的就是种植着一些灵材，支持着联盟的发展。

　　“哦！”

　　听到这话，一号首长点了点头，就有点明白了，徐剑星还培植了不小的私人势力，而真实的情况，并不是如一号首长所想的那样，徐剑星所推荐的人员，则是他打算按照脑海里信仰之力产出的多少来安排，其他的不说，至少能保证这些人对他的忠心，也算是给那些人点好处，而以后这么循环下来的话，那他未来能获取的信仰之力，也会更加的多。

　　看了眼一号首长，徐剑星又是微笑道，“不过那些人的管理经验不足，等三天后我会让他们找张清报道，希望联盟能统一在虚拟游戏里培训一个月。”

　　虚拟游戏里的一个月，就是相当于现实社会的10个月，徐剑星相信一个在愚笨的人，都会有着一个不小的成长，何况，在如今的社会里，每个人都有着智能腕表的存在，哪怕一个人的水平很低，但是他也相信完全能管理好一个小世界。何况，到时候国家也会安排过去一些辅助人员之类的，不过总体来讲，徐剑星会安排进去的人也不会少，这些人，自然还是那信仰之力比较高的了。

　　一号首长听到徐剑星的话，应声就说道，“没有问题。”

　　随之，徐剑星呵呵一乐道，“我现在感觉我们星球的人越来越不够用了。”

　　一号和二号首长闻言也是大乐不已，其中一号首长哈哈笑道，“是啊，现在真的是越来越感觉人手太少了，要是以后徐先生，你在弄出些小世界，或者发现了新的自然星球，那一个人的平均生活面积，还真会不知道有多么大呢。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑了两声，旋即就道，“对了首长，现在联盟这些年，增加的人口多吗？”

　　“非常不错。”一号首长道，“在徐先生你的支援下，联盟这几年的人口数量连连翻新，现在的结婚最低年龄也改到了20周岁，去年一年就增加了一亿三千万，不过，压力也是不小的。”

　　对于这个所谓的压力是什么，徐剑星心里很清楚，第一点，联盟给予的信用点奖励，第二点，这些孩子的培养费用，第三点，资源的用度也在加大，而在徐剑星身上也展现出来了一些压力，比如，在如今的规则下，每对夫妻多生出一个子女，徐剑星至少要付出一块伪灵石。不过，要是放在以前，对于徐剑星还是压力，但是现在嘛，可以直接忽略了。

　　也可以说，在如此的规则下，这些年产生了不少专门以生孩子为主的家庭，毕竟，生了孩子不用他们太多的去管，还会有着联盟各方面的辅助与奖励，他们又怎么可能不愿意从事这个“行业”，甚至还出来了不少的单亲家庭，这些单亲家庭，就是依着女子为主，因为，她们能得到全部的奖励啊。

　　当时，徐剑星听闻这个信息的时候，还是蛋疼十分，但是这种事情，想阻止也不是那么容易的事情，所以想想他就给扔到了一边，但是，总体说来，那样的人还是少数，也有着很多的女子，不愿意生太多的孩子，因为，这也会牵扯到了她们本身的元气消耗，生的越多，她们的前途也就越渺茫。至少，对于一般人来讲确实如此，何况，还会牵扯到了孩子的未来，一个人活着也不能仅仅是为了金钱，为了前途，还有着各种诸多的复杂感情。

　　不要看，有些女子为了钱得到了不少的奖励，可也有着不少已经后悔了，为的嘛，还是对孩子愧疚的感情。

　　随后，徐剑星和两位首长又谈了大约三个小时的时间，就站起来道，“首长没有问题的话，我看现在就在这周边布置下一个小世界吧。”

　　“好。”一号首长自然明白，徐剑星为什么要在这周边布置下一个小世界了，为的吗，就是以后在弄起一些东西来，比较方便，说实话，他们对这小世界的布置还是蛮好奇的。

　　可是真正见识的时候，却是又比较的失望，因为，在张清挑选好一个地方后，徐剑星拿出了一个怪模怪样的仪器，然后在仪器里，放进去了诸多的灵石，就这么白光一闪后，周边引起了一些震动，就完事了，简单实在是太简单了。

　　看着首长几人的表情，徐剑星好笑不已，实际上他当初知道了程序后，一样的非常的失望，不过，想想也就觉得没有什么了，因为，在徐剑星的理解中，这小世界的成型，在某个方面就是利用到了空间阵法，唯一不同的就是，科技的力量，比空间阵法更加的简单。

　　不过，简单归简单，里面还有着些弊端的，弊端就是，两种不同模式开辟出来的小世界，一个是可以吸收外界的自然力量，一个几乎只能是靠着小世界的能量配置进行转换灵气。

　　随之，徐剑星挥手之间，扔出了一个配套传送阵盘，就道，“两位首长，张清你们现在外面呆着，我先进去整理一下。”

　　“好的。”首长三人应声就道，之前他们就已经从徐剑星这里知道，这种科技力量开辟出来的小世界，一开始也只能有掌握着仪器本身的人，才能进入到其中，其他人想进去，则是必须，等掌握之人，布置好了两边可以通行的传送阵才能进入，而每布置好一个小世界，那一开始使用的仪器也会完全的作废，根本无法重复使用，毕竟仪器中的能量是固定的，空间磁场也是固定的，没有了一些科技力量，仪器又怎么可能在使用。

　　话落之后，徐剑星闪身就进入到了新开辟出来的小世界里，他打眼看去只见，其中灰蒙蒙的一片，好似处在了一处混沌未开的世界里，唯一还好的，就是有着一些亮光，徐剑星根本就没有过多的打量，就随便挑选了一个方向疾驰而去，因为，新开辟出来的小世界，没有着灵气的支撑，根本就稳定不了多长的时间，他可不想出现了什么意外。

　　不过，在开始过程中，要是说完全没有意外，也不大可能，但是按照顶级文明弄出来的数据来讲，顶多也就有万分之一的几率，几乎可以说忽略不计，可是就算这样，一般的宗门开辟如此的小世界，也会让一个修为比较低下的弟子来开辟，就是防止意外。

　　至于这种意外吗，对于徐剑星则是根本没有了，因为，他手里有着筋斗云的存在，要是感觉不对，赶紧逃出来的就是了，这点缓冲的时间还是有的。


第695章 小世界成

　　“呼！”几十秒后，徐剑星就骤然松了一口气，因为，转灵阵中本身就有的那个灵脉转换洞穴，已经全部形成。

　　等转灵阵一形成，徐剑星就是丢出了一头元婴期左右的灵兽尸体，他之所以没有丢出太高等的，则是这里面，也关乎到了引起震动大小的问题，要是太大的话，也是会出现意外的，可以说，不要看一开始很简单，后面还有着不少要注意的问题，谁让这是一个十分不稳定的可怕空间呢。

　　看着从转灵阵中一点点的灵气生出，蔓延而开，徐剑星的情绪稳定了许多，有着好的开始，下面的问题就不大了。

　　随着时间的推移，随着徐剑星不急不缓扔着灵兽尸体，空间也越来越稳定，光线也越来越亮，在某个程度上来讲，小世界的形成，也蕴藏着了一些天地的至理，虽说，在这里徐剑星感受到的东西不多，可是多多少少也会获取到一些东西。

　　就好像，一个人看那日出和日落一般，心里有时候会格外的宁静。

　　就这么大约过了二十来分钟。

　　整个小世界里的情况，已经完全稳定了下来。

　　这时，徐剑星翻手就是取出了一个低级仙兽的尸体，丢入了转灵阵中，“嘎吱”一声宛如机器出了一些小毛病的动静响起。

　　“我擦。”徐剑星听到如此的声音，一惊道，“怎么回事？”

　　小熊猫笑嘻嘻的跳跃出来道，“主人要是我没有猜想错误的话，恐怕这转灵阵的档次有点低，我想那顶级文明，也没有哪个会拿着仙兽的尸体，朝着这里面仍。”

　　“这倒也是。”徐剑星哑然一笑道，要是在上界的话，还会有人这么乱来，可是在下界，还真没有人如他这样一般。也不会有人会这么的奢侈。

　　对于这个事情，徐剑星也没有太过的在意，既然这种转灵阵不行，他以后抽出一些时间，炼制出一些这种类型的阵盘不就完了，依着他现在的阵法等级来讲，想炼制出能转化任何物质的阵盘，也不会太难。

　　以后的事情是以后的，现在嘛，徐剑星可不敢在这个转灵阵里，扔什么仙兽的尸体了，要不然的话，出现了什么意外，那可就白忙活了。

　　而其下徐剑星扔进去的则是渡劫期档次的灵兽尸体，像这种档次的灵兽尸体，徐剑星空间里，则是堆放着无数，毕竟，上一次进入星神幻想“凡人界”的时候，可是有着数百头，渡劫期档次的妖兽，再加上他自己和幻月金莺。其他的不说，就凭着他自己，那次就获得了数万头。

　　看着渡劫期的妖兽，在徐剑星眼里不算什么，但是每一头转换出来的灵气，还是不少的。

　　大约又过了10多分钟后，整个小世界空间，就演变的和现实里几乎差不多，有着天有着地，唯一没有的也就是天空中的太阳了，可这点也难道不到徐剑星，因为，他既然是现在这处空间的掌控者，那他自然可以利用这片空间的力量，转化出很多的东西来，虽说是虚拟的，但是依着眼光来看，他就是真实存在的。

　　随后，徐剑星就开始手掌连连挥动，随着他的手掌连连挥动，周边也出现了各种各样的东西，有着各种树木，有着奇异花草，有着宛如小山一般的灵石，有着几百艘大小不一的战舰，看着这些战舰有的很大，也不可能通过传送阵传送出去，但是对于这方面的事情，徐剑星根本就没有丝毫的担心，因为，这种科技力量打造出来的小世界传送阵口，差不多就是相当于那空间跳跃点的存在，无论事物到底有多大，它都能运送出去。

　　把东西整理个七七八八，徐剑星就出的小世界，看着外面等的有点着急的首长三人笑道，“我们进去吧。”

　　“好好。”首长三人应了一声，就急忙站到了传送阵上，然后眼前一闪就出现了其中。

　　对于小世界三人都去过不少次，自然不会陌生，要说现在让他们比较惊奇的也就是，其中浓郁至极的灵气了。

　　一号首长震惊的感受了一番后，就意味深长的看了张清一眼，因为，他心里很清楚，这里的灵气之所以这么浓郁，肯定是徐剑星特意为他所弄的了，而他和二号首长，恐怕，也要朝着后面靠。

　　一号首长念头刚转过的时候，徐剑星就把镇府碑交到了张清的手里，微笑道，“张清滴血认主吧，以后，这处空间没有必要其间，尽量少让人呆在其中，我打算有着什么东西，都运送到这里来，要是你需要什么辅助的地方，直接命令这里面的机器人就行。”

　　“好的师傅。”张清带着感激的看了徐剑星一眼。

　　徐剑星为此笑了笑，又看着一号首长道，“首长，我在这里面的千里之地已经放了很多的东西，怎么处理，你就看着安排吧，另外的你选择好小世界的各个建立地址，到时候通知我一声，我会安排人快速弄出小世界来。”

　　“好的。”一号首长急忙道。从这句话里，他又对徐剑星有了一番新的认知，这个认知就是徐剑星手里的人，还真有着不少人，这些人里面也有着不少高手，因为，普通的人根本就无法布置出小世界来，谁让里面牵扯到了灵气方面的等等因素，一开始普通人也无法在小世界里快速做出一些事情来。毕竟，初始形成的小世界，没有任何可以借助的能量，只能靠着一个人自己虚空飞行或者干什么的，要是有些事情，晚上那么一点，那他肯定就会死在里面。

　　实际上，一号首长不知道的就是，徐剑星嘴里说的并不是人，而是妖兽，只不过这些妖兽能转化成人型，到时候，徐剑星就想一些妖兽，跟他一起建立这个小世界，为的就是，加快速度，要不然，靠着他自己的话，还不知道要忙多久的时间呢。

　　徐剑星既然让这些妖兽，一起给他建立小世界，不是徐剑星完全的对他们的放心，则是有着心灵枷锁的技能在，在有着些需要的时候，这心灵枷锁的技能，徐剑星还不会不用的。

　　在一号首长回答完毕的时候，徐剑星又说了几句话，就飘然离去，忙碌的事情，暂时又告了一个段落。不过，这也在说大事情上的，小事情的还是不少，比如在玉园里打造出来的一个小世界，比如给家人炼制一些东西，比如处理一下戒指空间里的一些事宜，其中最为关键的就是，这次得到的仙器分配了，但是在这个事情上，徐剑星也没有操心太多，一切依着均衡的实力来，这个小灵就能完全掌控的住，自然的，徐剑星也没有忘记，给家里的每个人配置上一套仙器，他相信有着这些仙器的存在，哪怕是一个渡劫期的高手，都休想伤害到家人一丝一毫。

　　可以说，在星神幻想世界里，有着“仙界”的存在后，徐剑星的整体实力，有着一个巨大的飞跃，对于家人的安全问题，他也不怎么担心了，哪怕以后有着外星的势力来袭，也能自保。

　　而在寻常人的世界，随后也发生了很多很多的事情，最大的事情就是，小世界彻底对外公布出来，每个小世界里，以后能保持生活在其中的顶多五万人。至于，那些专门种植花草的小世界，顶多会存在千人左右，为此，还发出了专门的招聘信息，主要就是招收对药材比较有研究的人员。不过这个要看你在虚拟游戏里的种植等级，没有一点等级的，根本就不在考虑范围之内。

　　如此的信息一出，每个城市的报名点，都挤满了黑压压的人，其中专门种植花草的小世界报名处，就算在有着一些规则中，照样还是有着不少人，为的嘛，就是想蒙混过关，毕竟是个人都非常清楚的知道，花草类小世界里的灵气肯定更加的好，也能一直的呆下去，像让人专门修炼的小世界，每个人一年也只能在里面住一个月左右，到了时间，肯定要被赶出来。

　　像在网络中，也有着诸多的人员在培训着，这里面就有着对徐剑星信仰力最高，人品也过关的那一千人，徐剑星所通知他们的方式，就是通过信仰之线进行心灵传音了。

　　这些人接受到如此的心灵传音后，皆是惊喜莫名，他们怎么也没有想到，会有如此的一天，与此同时，对于徐剑星的遵崇之意更加的大了，现在，他们也多少明白，为什么会出现这种事情了，他们之所以明白，就是徐剑星通过心灵传达过去的一些意思。

　　徐剑星这么做未免不是在暗示着一些什么，暗示他们对自己保持着某种态度，就会获取到好处，这种东西虽然是现实，可要是没有着一些现实的东西，又凭什么让其他人信仰你，又凭什么，让其他人为你发展，做出更多的事情来。


第696章 头皮发麻

　　时间很快到了十天后。

　　徐剑星此刻接收到了张清的来电，说是小世界的地址已经挑选好，挂了电话，徐剑星就进入到了全能神戒指里面，心灵枷锁的技能再次发威，依着他在空间里的掌控里，这里面的妖兽根本没有任何的反抗能力就被徐剑星收复了。

　　徐剑星收复了一百个能转化人形的低等级妖兽就停下了手，然后安排了一些事情，给出能维持每个空间运转几百年的灵石和一些灵兽尸体后，就带着这些人形的妖兽，按照张清发来的地点，布置起了小世界……

　　这次的布置，众妖兽主攻水蓝星，而徐剑星则是管极天星和天极星上面，像天极星上，可以说到了现在已经在很多城市的中心，树立起了徐剑星的雕像，信仰者也是无数，为了这些信仰者，徐剑星自然要展示一下神威了，要不然太久过去，没有发生丝毫的动静，肯定会令人怀疑，毕竟，这是发展的阶段，一些必要的手段还是要用的。

　　就这么又忙碌了半个来月，徐剑星才算把所有的事情处理完毕，他所处理的事情中，不但是有着大事，还有着一些私人的事情，这私人的事情，不外乎，就是为了穆沫，辛西亚和他家人到来的事情了，毕竟，她们那些人要到来的时候，肯定要有着一个住的地方吧，也肯定不能让她们住到玉园中来吧，那不是自找麻烦吗。

　　不过，徐剑星给穆沫等人找的住的地方，也就离玉园有着两百公里左右的距离，是一个非常大的私人庄园，出面收购之人则是他的倭国手下，在庄园里，徐剑星也布置出了一些阵法和一个小世界，为的就是让穆沫等人修炼的时候方便一些。

　　说实话，就算到了现在，徐剑星还比较纠结穆沫的事情，为的就是怎么处理，他和穆沫之间的关系，毕竟，在他的识海里，可有着他和穆沫上百年的记忆，还有着诸多发生的事情。但是徐剑星也没有太多的去想，毕竟，这种事情，根本不是一个人能想明白的，感情也是最复杂的东西。

　　此刻，夜半时分。

　　徐剑星躺在家中，正在虚拟游戏里闲逛着，突然之间，眼前就闪现出了萧囡囡申请对话的栏框，为此徐剑星苦笑一声就接听了。

　　一接听，萧囡囡那张俏脸就出现了徐剑星眼前，她有些幽怨的看了徐剑星眼就道，“大叔，我想找你好好谈谈。”

　　“谈什么？”徐剑星干笑一声道。

　　“你管我谈什么呢，我就是想和你谈谈。”萧囡囡有些小娇蛮道。

　　“额！”徐剑星又是干笑道，“那好吧，去你那里还是来我这边。”

　　“来我这里吧。”萧囡囡回应了一声，徐剑星就是接受到了，萧囡囡的邀请，这个邀请自然是请徐剑星去她的独立空间的。

　　徐剑星看到后，就直接点了下，瞬间他眼前的场景就是一变，来到了一个装修十分温馨的大客厅之中，徐剑星打眼看了一下，瞬间眼睛就直了，旋即哑然失笑道，“我说囡囡你现在搞的哪一出啊？”

　　徐剑星这么问毫不奇怪，因为，这时的萧囡囡身穿一袭洁白的高腰线型婚纱，在层层纱+蓬蓬裙的陪衬下，显得非常可爱又靓丽，当然了，V形领处那的白皙丰满，徐剑星也看到了一些，不过，徐剑星也仅仅一扫就给忽略掉了，他不可能连这点小诱惑，都会看的转移不了目光。

　　萧囡囡听到徐剑星的话，又有些幽怨的看了他一眼，旋即灿烂的一笑道，“大叔，我漂亮了。”

　　说着的时候，萧囡囡还飘然的转悠了一个圈。

　　徐剑星好笑的道，“漂亮，非常的漂亮。”

　　萧囡囡闻言眨了眨眼睛，靠近徐剑星一些道，“那既然我漂亮，大叔把我也娶回家吧？”

　　“噗……”徐剑星差点吐出一口老血来，哭笑不得道，“囡囡，你就不要开玩笑了。”

　　“可是大叔，我没有开玩笑。”萧囡囡一脸小委屈的道，“我现在都已经很老了，在不嫁人，以后都没有人要了。”

　　徐剑星听到这话，顿时无语十分，虽说，他没有太过关注萧囡囡的事情，可多少也知道，后者有着不少的追求者，至于说什么老了的话语，那就是瞎扯，不要看萧囡囡现在的真实年龄有着27岁了，但是，如今年代的27，根本就是个没有成年的小屁孩，至少按照以前一个人能活的年纪来讲确实是如此。

　　何况，萧囡囡现在的模样，根本和以前没有着太大的区别，和一个十七八岁的女孩差不多，萧囡囡能有着如此的面貌，则是她服用了轮回饭菜后，现在的修为达到了金丹后期，离那元婴的境界已经不远。

　　看着徐剑星的表情，萧囡囡撅了撅嘴，旋即又笑嘻嘻道，“那你知道我穿的这身婚纱代表着什么吗？”

　　“我怎么知道。”徐剑星脸带牵强之色的呵呵笑道。

　　徐剑星带出如此神色，萧囡囡岂能不知道，他可能已经猜想到了一些东西，但是萧囡囡的嘴里，还是有些幽怨的道，“这是我某一生和你结婚时候，穿的婚纱。”

　　“哦。”徐剑星轻轻回了一句，又是无话了，对于这种情况，他真的是不知道该说些什么，他现在真的有点后悔，把轮回饭菜给身边的朋友服用了，这一服用下去，好的东西都变了，本来以前还能开开玩笑，现在玩笑他都不敢乱来了，实在是有点心虚的很。

　　萧囡囡看着徐剑星深深叹息一声道，“大叔，我知道你的一些心思，我以后也尽量不会去多想某些事情，所以呢，你以后也不用老躲着我，好似给做贼似的，这样我看着真的很难受。”

　　“我哪里有躲着你。”徐剑星有点心虚的道。

　　“没有吗。”萧囡囡直直看着徐剑星道。

　　“好吧，好吧，是有那么一点。”徐剑星苦笑道，实际上，最近一些时间，他在家的时候，虽说很少出现在迎宾楼，很少在庄园里逛游，但是真正躲着萧囡囡的心思还真不多，他真正在躲的则是陈静娴，真正在躲的则是任慧研，也就是萧囡囡的妈妈，他还在躲的也有雪儿的妹妹陈皓洁，因为，这三人一见到他的时候，总会有着些怪怪的眼神，朝他看过来。

　　你说陈静娴也就罢了，眼神有时候怪，徐剑星还能接受，毕竟该发生的事情，都已经发生了，可是任慧研和陈皓洁那边，徐剑星就无法那么淡定了，想想这里面的关系，他也淡定不了，他也不想触景生出一些心思来，然后在被幕后之手乱搞一下，那以后可就更乱了。

　　而这样的情况，徐剑星显然不可能让萧囡囡知道，要不然还不天下大乱啊，实际上，徐剑星不知道的是，现在已经很乱了，都乱在私底下，只不过，徐剑星不知道罢了。也不会有着人和他说起这个事情，为的就是，这些人经历的各自不同轮回，有着很多还串联到了一起，这一串联岂能不乱，就好像，陈皓雪和陈静娴心头有着的那么一些隔阂。这种事情也发现了在萧囡囡的身上，也发生在了陈皓洁的身上。

　　要是徐剑星知道了这个情况，恐怕打死他，他都不会想着给这些人服用，不过显然这些事情，那些人也不会告诉徐剑星，就算萧囡囡都没有想过把她经历的事情，给徐剑星说一下。毕竟，里面的关系太复杂，复杂的，就算有着轮回中的诸多经历，她都有些接受不了，与其接受不了，萧囡囡就选择了尽量的遗忘。而这种事情，要是搁在以前的话，萧囡囡恐怕早就不知道会做出什么事情了。

　　此刻，萧囡囡看了徐剑星一眼道，“大叔，陪我在房间里看看吧？”

　　“哦！”徐剑星笑了笑，就跟随上了萧囡囡的脚步，这个时候，萧囡囡走的很慢很慢，那白皙的纤手，也在房间的家具上，房间的墙壁上慢慢划过，看着好似在缅怀着什么，又好似在告别着什么。

　　这令徐剑星心里有些酸酸的，他发现自己给萧囡囡等人服用轮回饭菜真的是错了，让萧囡囡这个没有经过感情的丫头，经历了那么多残酷的事情，到了现在，徐剑星也完全的想象到了，恐怕这个房间，则是他和萧囡囡在轮回中的一处新房。

　　果不其然。

　　当徐剑星好大一会后，和萧囡囡来到主卧室的时候，抬头看去就是两人的婚纱照，不过徐剑星也明白这仅仅是萧囡囡幻想出来的，真实到底是不是如此，徐剑星就不知道了。

　　萧囡囡突然说道，“大叔，好看吗？”

　　“好看，非常的好看。”徐剑星微笑着道，其内夹杂着一些对萧囡囡的心疼，毕竟在某种意义上来说，这也是他看着长大的妹妹，只不过没有想到走到了这一步。要说，徐剑星以前还真的对萧囡囡有过某种的心思，可是自从在周天星斗颠倒大阵里，呆了五百年后，那种心思完全消失而去，就好像一句话说的，时间能改变一切，也能令一个人更加的成熟。有些东西对他来说，是真正的不是太重要了，要不然，徐剑星也不可能耐得住五百年的寂寞。

　　萧囡囡甜甜的一笑道，“大叔，那你能陪我坐着待会吗？”

　　“好啊。”徐剑星笑了笑，然后坐在了床边，萧囡囡也随之做了下来，很自然的就靠在了徐剑星的身上，对于这种动作，徐剑星没有去躲什么，也就笑着看了萧囡囡一眼。

　　就这么又过去了一小会。

　　萧囡囡又突然说道，“大叔，抱着我好吗？”

　　“额！”徐剑星一愣，旋即笑说道，“抱着可以，但是你不能乱来，随后也不能提什么非分的要求，大叔只卖抱，不卖身。”

　　“噗嗤。”萧囡囡闻言嫣然一笑，看着徐剑星翻了个白眼道，“大叔，你能不能不要做梦了。”

　　徐剑星意味深长道，“大叔做不做梦无所谓，我只希望你不要陷入梦中不可自拔，那个可就是大叔不想看到的了。”

　　“哎！”萧囡囡深深叹息了一口气道，“大叔有的梦，是可以很快醒来，因为那是里面是虚幻的，是让人看不清的，可有的梦想那么醒来，又岂是那么容易的事情，谁让里面的事情，和自己亲身经历的没有任何的区别呢。”

　　说到这里，萧囡囡话语一转，笑嘻嘻道，“不过我相信很多的事情，随着时间的推移，总会有遗忘的哪一天。”

　　“不错这句话我赞同。”

　　在回想一下时间两个字的时候，徐剑星的心里还蓦然一动，他所动的地方，就是利用周天星斗颠倒大阵，令萧囡囡等人尽快的把一些事情，给遗忘掉，可是转念一想，徐剑星又给放弃了，这种方法是不错，可也会让一个人对很多的东西，看的非常淡然，因为，按照徐剑星心思来讲，他就算会把父母等人弄到周天星斗颠倒大阵里，也没有想过让父母等人修炼，最为主要的一点，就是稳定根基，那这么一来的话，时间在他们的感觉里，就会非常的慢，哪怕是在里面呆上一百年，恐怕，在不和人接触中，也会生疏许多，也少了一份真正属于他们的历练。

　　所以，在徐剑星算计下，总体说来，弊大于利，这就是他放弃的最终原因。而不倒必要其间，徐剑星也不想让父母等人进入到周天星斗颠倒大阵里面，毕竟，进入到那里面，一样会消耗生命力，和外界空间的模式完全的一样，也只有像他这种不在乎时间流逝的，才比较适合修炼。或者等不急现实时间的那些人。

　　随后，徐剑星和萧囡囡说笑了一会，就离开了她的空间，徐剑星自然看出了萧囡囡的不舍，可他更不想引发出，意外的事情来。

　　在其下的一些天里，也发生了很多的事情。比如有的小世界里面，已经开始住人，比如徐剑星给宋玄等人也送去了一份轮回饭菜，可是在这没有多久，又发生了一个情况，那就花落离在竟然给他打电话，要想给他聊聊。

　　徐剑星一听这嗑，顿时就头皮发麻，心中暗呼一声，“不是吧，我给她也不是太熟悉啊。”

　　在某种心态下，徐剑星几乎没有怎么考虑就道，“不好意思，花宫主这些天我实在是很忙，还是等我闲下来再说吧。”

　　至于什么时候清闲，那就是他说了算了，在回答完花落离后，徐剑星就把电话给挂了。

　　“尼玛，这是想玩死我啊。”徐剑星苦笑不已的暗想道，有着女人喜欢，有着女人暗恋什么的是不错，可是这种给人莫名其妙的感觉，徐剑星实在是有点受不了。

　　随之，徐剑星还苦闷的想到，“难道老子以后还不能交女的朋友了？”

　　想到这里的时候，徐剑星还把认识的女人给捋一遍，这么一算的话，好像有着点比较亲近关系的还真不少，只不过很久没有联系罢了，比如柳敏啊，伊莎贝尔啊，比如游戏里的那些朋友啊，比如大学时期一些关系比较好的女同学啊。

　　在好奇心的作祟下，徐剑星就让小熊猫调查了一下柳敏的资料，徐剑星之所以会让小熊猫调查柳敏，则是在某个方面来讲，他和柳敏的关系算是比较近了一些，谁让徐剑星看到了柳敏那一对宛如白雪的圆球。

　　小熊猫听到徐剑星话，就嘿嘿笑道，“主人你想知道哪个方面的？”

　　“你问的不都是废话吗。”徐剑星老脸一红道，“婚姻。”

　　“好嘞。”小熊猫呵呵又是一乐，就开始调查起来，依着小熊猫一次次被徐剑星利用外星文明科技的进化，几乎两个眨眼间，小熊猫就一脸猥琐笑道，“告诉你好消息，柳敏还没有结婚！”

　　“啊！”徐剑星闻言当即满脸的呆滞，旋即皮笑肉不笑的笑了两声，看着小熊猫恨声道，“这对于我是好消息吗？”

　　“嘿嘿。”小熊猫嘿嘿道，“至少对于正常男人来说，是好消息，难道不是吗？”

　　徐剑星脸庞一黑，“你这小子，是说我不是正常男人了？”

　　“我可没有说。”小熊猫的虚拟景象出溜一声，就回归到了手腕电脑里。

　　这让徐剑星哭笑不得。

　　可是随之下一秒，小熊猫又跳跃了出来，满脸诡异的看着徐剑星道，“主人柳敏来电话了？”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即笑骂道，“你这臭小子，没事还拿我来寻开心了，你是不是不想好过了啊！”

　　小熊猫哭丧着脸道，“问题是主人我没有开玩笑啊，你到底要不要接通啊！”

　　徐剑星抬手一看，上面还真是柳敏号码，徐剑星吞咽了一抹口水道，“真的不是开玩笑？”

　　“我确定以及肯定不是开玩笑，在这里我还要加上我的人格。”小熊猫重重的点了点头。


第697章 我热不行啊

　　“你有个屁人格！”听到小熊猫的人格之说，徐剑星情不自禁的一乐。

　　小熊猫白了徐剑星一眼，旋即就幸灾乐祸道，“主人我是什么人格无所谓，问题是柳敏的电话怎么办，你到底要不要接？”

　　“那，那就接吧。”徐剑星一咬牙道，他的心里现在有着两个心思，其一，是小熊猫在逗他玩，以前这种事情也发生过几次，都是无关大雅的玩笑，徐剑星也相信凭着小熊猫的手段，想弄出柳敏来电的假象，实在是太简单了。

　　第二种，真的是柳敏来电了。可是对于这个事情，徐剑星又百思不得其解，毕竟，这十多年过去，柳敏是打过来几次电话，可每次不是逢年过节，就是赶到了他的生日，至于其他时间，几乎很少联系，说实话，对于柳敏能一直和记得他生日的事情，徐剑星一直都非常的好奇，毕竟，总体说来，他们两个也不过是见过几次面，好像也没有必要给他打吧。

　　几乎在徐剑星话声落下的时候，刷的一下，一个虚拟屏幕就出现在了徐剑星的眼前，虚拟屏幕中有着一位二十五六岁的女子，之所以会这样，自然是因为对方发出的是视频虚拟通话，而这也是现如今，最通用的联络方式，像以前的那种对话模式虽然还有，可几乎会很少用到，毕竟，对着空气说话，哪里有直接利用虚拟屏幕通话，来的舒服安逸，也能看到对方的一些表情波动什么的。

　　眼前的这位女子看着是二十五六岁，可徐剑星仅仅一眼望过去，就认出了这是他见过的那位柳敏，如今的柳敏肌肤白皙，从外貌上看年轻了不少，可从气质上看又显得更加成熟了一些，不过这也就是一种感觉。

　　至于，柳敏为什么会年轻，肌肤为什么会变白，徐剑星一点都不好奇，毕竟，在以前进化液的服用下，是个人都会发生很大的改变，可这到底是不是真实的柳敏，徐剑星还有着那么一丝怀疑，因为，小熊猫想搞点小动作，实在是太简单了。

　　在徐剑星冒出这个念头的时候，对面的柳敏眼中带出了一些复杂之色，就开口了，“徐先生，好久不见啊，你的样子还是一点没有变。”

　　徐剑星在这个当口，就完全确定了下来了，小熊猫肯定不是开玩笑了，因为，这种的玩笑，小熊猫绝对不敢给自己一直开，虽说就算开了，自己也不会太过的生气，但是绝对不会给他好脸色，一些底线徐剑星还是有的，关于这一点，小熊猫也是“心”知肚明。

　　望了柳敏一眼，徐剑星就带着些干笑声道，“柳局长，我的样子是没有变，可你现在反而是越来越年轻了。”

　　柳敏呵呵笑道，“人是年轻了，可是心老了啊，不过我现在也不是什么局长了，而是转回了军队，你以后叫柳敏就行，要不然老听着局长局长的怪别扭的。”

　　“哦，是这样啊。”随之，徐剑星疑惑的问道，“不知道，你这次打电话，是为了什么事情？”

　　可以说，徐剑星到了现在都没有忘记，曾经对柳敏许下的那一个小小承诺，在他的想法里，说不定，柳敏还真有着些可能是为了那个承诺。

　　而柳敏听到了徐剑星的话，脸颊就是一红，随之就有点结巴道，“就……就是好长时间不见，中间我也打了几次电话，一直没有联系你，就是想看看你是不是发生了什么事情。”

　　“我还好，你也知道我的一些事情，所以有时候，还要闭关修炼什么的，就没有开过通讯器。”嘴里回答着的时候，可是望着柳敏的表情，徐剑星却是满心诧异，这种事情，朋友之间关心的问一下好像也没有什么吧，至于这样吗。

　　转念徐剑星又是一想，就疑惑道，“柳敏，你是不是遇到难以解决的事情了，需要我帮忙？”

　　看着柳敏的表情，徐剑星自然是会觉得，前者有什么话想说，而不好意思开口。

　　闻言，柳敏直犯迷糊道，“帮忙？帮什么忙，我也没有遇到什么事情啊。”

　　说到没有遇到什么事情的时候，柳敏不知道想起了什么，脸颊顿时又红了起来。

　　看着柳敏，瞬间就变的神色，徐剑星则是满心的纠结，最后实在是忍不住好奇心道，“既然你不找我帮忙，你说我们也是老朋友了，说说话，你脸红什么啊！”

　　“刷！”听到这话，柳敏的脸更红了，她摸着脸颊，左顾右盼道，“我……我脸红了吗？”

　　徐剑星无语的翻了个白眼，旋即就呵呵笑道，“你那里有没有镜子，要是有的话，你去照照，都快给猴子屁股了，你还没有脸红。”

　　“你才猴子屁股呢。”柳敏俏眼一翻瞪了徐剑星一眼，然后气哼哼道，“我热不行啊！”

　　听到这话，徐剑星又是一阵无语，在现在这个社会有着那么多便民的超科技小东西中，这热的词语，已经很少听见了，至少，在寻常的天气里是如此，哪怕是炎热的夏季，更不要说，这看着柳敏本身就仅仅穿了一件，比较单薄的衣服情况中了。

　　要不是，他和柳敏的关系不是一直保持着似友非友的状态，徐剑星真想来一句，既然热那就脱光了吧，这样多凉快，徐剑星虽然没有说出这样的话语，可是那目光不由自主的流转到了柳敏那挺拔的胸部，好似要回味一下以前的那种熟悉感觉。

　　在徐剑星的目光无意识的流转中，被柳敏抓了个正着，她俏脸一红就娇嗔道，“你看哪里呢！”

　　“额！”徐剑星微微一愣，就恢复了过来，故作无事的笑道，“就是想看看你这些年来的变化大不大，这么仔细一看好像还真不大。”

　　徐剑星这话，本来是为了掩饰下自己那没有控制住的目光，可听到柳敏的耳朵里，就是大啊，大啊，大啊，好像真不大，这一大，她就顺着徐剑星刚才的目光，想到了某种东西之上，令的刚平息下来的脸颊，又红了起来。紧接，她没好气的白了徐剑星一眼，就急忙转移了话题道，“对了，以后我会调到2156号小世界里负责安全方面的工作，以后你要是有事情找我，可以去门卫那里通知我一下。”

　　“额！”徐剑星闻言当即又楞了一下，徐剑星之所以楞，有着两个原因，其一，他没有想到柳敏竟然会被调入小世界里工作，不过想想徐剑星倒是也释然了，以前他就知道柳敏的背景不简单，现在也只不过是证实罢了，对于一些人来讲，小世界是非常难以进入，可对于一些人，却是不算什么，不要看着现在的局势已经改变很多，这里面的一些潜规则还是存在的。无论在哪个世界中，都不可能做到真正的公平。

　　其二，徐剑星所楞的就是，柳敏为什么给他说这个事情，好像，他们也没有真正联系过罢了。

　　可还没有等徐剑星紧接想下去，柳敏稍微犹豫了一下，又开口道，“徐先生我能问你个问题吗？”

　　“问吧？”徐剑星闻言当即回过来神，笑着说道。

　　柳敏又是略微有些犹豫了下，就道，“徐，徐先生，你是无名先生吧？”

　　“额。”徐剑星表情略微的一呆，旋即也就想隐瞒，诧异的就道，“你怎么知道。”

　　听到徐剑星回答，柳敏看似好像有着些惊奇，但是很快就释然了下来，带着些顽皮的一笑道，“我猜到的。”

　　越看柳敏，徐剑星越感觉不对，这种事情岂能是那么容易就猜想到的，毕竟，他和柳敏的交流也不多，仅仅过了片刻的功夫，徐剑星就好似有了那一份明悟，他一脸小心的问道，“你是不是服用过轮回饭菜。”

　　徐剑星有着这方面的想法，是毫不奇怪，因为，柳敏既然是一个小世界的安全负责人，那联盟方面给予她吃上轮回饭菜是非常正常的事情，毕竟，一个安全负责人最为主要的一点就是实力，而轮回饭菜在某个方面里来讲就是实力。

　　再加上，柳敏对待他的态度上，徐剑星是越想越有可能，但是这个可能一出，也就是说，柳敏这里也出现了那个他不想看到的局面，要不然的话，柳敏身上今天发生的所有事情，根本就解释不清楚。

　　在徐剑星脑海里转动着的时候，柳敏听到徐剑星的话，骤然大惊，不由自主的道，“你怎么知道。”

　　“得！”徐剑星一听到这话，顿时就明白了，他苦笑一声道，“我猜的。”

　　“你猜的？！”柳敏一脸不可置信道，“这种事情，你怎么能猜得到？”

　　“我一猜就猜就猜到了。”徐剑星满脸的无语表情。

　　徐剑星是无语了，可柳敏哪里会死心，毕竟这里面发生的事情太诡异了，她急忙开口又道，“你到底是怎么猜的？”

　　闻言，徐剑星苦笑了一声，就道，“我怎么猜的，你就不要管了，无论你在轮回之中，发生了什么事情就忘记吧，以前我对你的那个承诺一直有效，等你哪天想使用的时候，在给我打电话吧。”

　　说完，徐剑星就挂了电话，挂完电话，他一阵的不淡定，这玩意现在是越发展越离谱了，要是按照这个形式发展下去，他已经不敢想象未来是个怎么样的局面，可是这种事情也不是他能控制的，这点令徐剑星非常的无奈。


第698章 奇思妙想

　　随后，徐剑星也没有在理会柳敏这个事情，回到家中后，呆了一天。

　　徐剑星就打算去拉尔星球了，在这之前徐剑星自然没有忘记给家人说一下，说完了，徐剑星又琢磨起了一个事情，那就是怎么样才能把穆沐等人快速的带到水蓝星来。

　　按照正常的方式，坐战舰是可以，但是那样实在是太浪费时间，就算现在有着更高等的宇宙战舰在，可速度也总归有极限的，按照之前他去到拉尔星球经历，至少需要两个月的时间，可徐剑星缺少的偏偏是时间，而要让穆沫等人自己乘坐战舰赶来，徐剑星也觉得有些不方便，不方便之处，就是在于，穆沫等人会知道水蓝星的星标。

　　虽然徐剑星相信，穆沫等人不大可能把水蓝星的秘密泄露出去，但是万一的事情总会有着发生的，小心一点也总无大错。

　　那如今面临在徐剑星面前的，还有着两个方式，其一，利用空间传送仪，这种传送仪，虽说十分耗费能量，但是胜在耗时短，不过嘛，也会有可能出现泄露水蓝星的事情，第二种，传送阵，依着徐剑星的本事来说，布置出连贯从水蓝星到拉尔星球的传送阵，并不算十分困难。可这里面又会浪费不少的筋斗云，徐剑星手里虽然有着二百来个筋斗云，浪费一些也没有什么，但是也不能否认，筋斗云是至宝的情况，徐剑星就算在奢侈，也不想在这个上面太过的奢侈。

　　徐剑星琢磨了两下，还没有想好使用哪个方法，眼前突然一亮，摸着下巴嘿嘿笑道，“这个方法不知道好不好用，要是好用那以后可就爽了。”

　　话落徐剑星身形一闪，就出现在了一处无人的大深林中，然后他漂浮在虚空，意念一动，徐剑星特意打造出来的那个钢铁移动房屋，就出现在了他的掌中，其下徐剑星就在周边，抓了不少的小动物打昏放到了房屋里面。

　　徐剑星这么做，就是想弄一个实验，实验的内容就是利用筋斗云带着房屋一起穿梭，要是在这穿梭后，房屋没有损坏，其中的动物也安然无事，那不就说明了一些问题吗。

　　而要是以后，他在利用这种的方式直接带着家人去到仙界，是不是又可行呢？而这里面的好处，也是显而易见的，那就是他的父母等人以后不会渡那个见鬼的天劫，也不会有着心魔劫，甚至在未来的某一天，他还可以来个带着很多人飞升仙界，让他们快速的修炼，然后在带下来守护水蓝星，这里可操作的东西，非常多，非常多，多的徐剑星已经不敢想象了。

　　虽然，还没有试验，可徐剑星感觉却是有着不小的成功几率，因为，他以前利用筋斗云穿梭的时候，身上可就带有杂物，这个杂物就是小熊猫，既然小熊猫可以跟着穿梭，那他把房屋托在手里不是一样的应该能穿梭吗？

　　要说，这里面还有着什么意外的情况，不外乎就是活物上面的问题了，而游戏里的宠物，虽说能跟着主人穿越，但是那等于是跟主人是一体的，可是，徐剑星觉得既然那空间戒指的活物，都可以安全无恙，那不也就说明了，筋斗云也有着很大可能会出现这个情况，毕竟，筋斗云在某种意义上来说，就是全能神戒指里面的物品，两者之间也有着最直接的关系。

　　徐剑星虽说到了最后想明白了很多的东西，不过，为了安全期间，他又做出了一个决定，那就是活人实验，之所以要这么做，就是妖兽能进入空间而人类不能，既然人类不能，他要是就利用动物实验的话，要是穆沫等人出了意外，他绝对会后悔死。

　　到这里，徐剑星根本没有多想，开口就道，“小宝给我找一个，倭国罪恶严重之人。”

　　“是，主人。”小熊猫应了一声就开始收集齐了资料。

　　不一会的时间。

　　小熊猫就确定了目标，而徐剑星跟着小熊猫指引，用了没有多久，利用遁术就把一个满脸留络腮胡中年男子给抓入到了手中，虽说在现今的社会中，已经没有了死刑之说，可是对于犯了重刑之人，徐剑星根本没有着怜悯之心。

　　当然了，徐剑星之所以不选择龙华人自然是因为，他是龙华人的因素，还要加上本身他对倭国人没有什么好感，可以说，在如今的年代里，只要倭国人犯了刑罚，也几乎逃脱不掉，这个徐剑星早就已经暗示过了两位首长，天上的智能监控卫星，也有着不少对着以前的倭国方面，像这种情况，也发生其他不少国家的身上。

　　大局归大局，可是主动权一定要掌握在龙华的手中，资源在背地里，也是最倾斜龙华人，像这种情况，以前的那些个国家高层也是心知肚明的事情，为此，也没有少做出一些小动作，可是他们的这些小动作，根本就是个笑话，毕竟，没有实力，没有资本，甚至到了现在，连在联盟回忆上发言的机会都少的要死，他们的那些小动作不是笑话是什么。

　　何况，就算他们想弄小动作，现在也要有人会跟随着他一起做啊，也要又人敢和他们一起做啊，每个人的心里也都非常的清楚，现在的时代完全不同了，龙华国没有奴役他们，已经算是天大的恩赐，更不要说，还给了他们民众不少的福利。

　　此刻，徐剑星面无表情把昏死的倭国人扔在了房屋里的卫生间里，然后走出了移动房屋，手中就那么轻轻一抬，重达几十吨重的移动房屋就落在徐剑星的手中，这个时候，徐剑星的心情多少有着些激动，毕竟现在这种事情，已经不仅仅是代表着穆沐方面的情况，更是关乎到了水蓝星未来的大局。更是关乎到了他父母的命运……

　　“筋斗云！”徐剑星意念一动，虚无缥缈的云朵，就是出现在了他的脚下，徐剑星的意念再次一流转，他的身形就是身形一闪，既是消失在了当场……


第699章 水蓝星？！

　　等徐剑星恢复清明的时候，身形瞬间就出现在了拉尔星球上的别墅后花园中。

　　徐剑星感知微微一放开，就满脸的狂喜之色，因为，不但是房屋安然无事，就算房屋里的倭国人还有着平稳的呼吸。

　　“哈哈哈！”徐剑星感受到如此的事情，压抑不住的笑了起来，心情可以说非常的兴奋，徐剑星还没有来得及多想，“嗖”的一下，眼前就闪现出了一道身影，身影是谁，徐剑星刚才就已经感受到是谁。

　　等闪现出来的残影一消散，徐剑星就看着穆沫笑道，“怎么样都弄好了吗？”

　　“弄好了。”穆沫回了一句，就不解的看着徐剑星道，“剑星，你手里的拿着的什么的东西。”

　　“房子啊，带你们去我家乡的法宝房子啊。”徐剑星呵呵一乐。

　　“额！”穆沫闻言一愣，旋即满脸的纠结道，“难道你就想让我和辛西姐的家人进入到其中，然后瞬移到你的家乡。”

　　“也差不多吧。”徐剑星呵呵一笑道，之前他不是没有想到瞬移，可是那种瞬移的速度，在带着不少东西的情况中，并不比宇宙战舰的速度快上哪怕一点，徐剑星想想也就放弃了。

　　穆沫忍不住的又问道，“难道你的家乡离这里很近？”

　　“也不算很近，不过我有着些神通，可以快速的达到，等以后在给你说吧，现在主要的是离开这里。”徐剑星笑了笑道。

　　“哦。”穆沫点了点头，她此刻很清楚，徐剑星不想在这个话题上多谈，所以她也没有在多问了，而是说道，“那我现在可以把我爸妈和辛西亚姐叫过来了吗？”

　　“恩。”徐剑星微微一笑，他虽然不知道穆沫的父母等人，现在何处，可也知道离这里并不会太远。

　　徐剑星话落之后，穆沫对她说了一句，我就去叫人了，就离开而去，大约过了七八分钟，就有四辆悬浮车，在徐剑星的周身处落了下来，从这里鱼贯走出了十多人，有看着三十多岁的女子，也有五十来岁的老者，还有看着年纪不大的大男孩。

　　其中那个长相比较可爱的大男孩，徐剑星几乎一眼看去，就知道是穆沫的弟弟穆阳，因为在和穆沫轮回的交错中，徐剑星就把穆沫的家人全部认了出来。

　　穆阳一看到徐剑星就是眼前一亮，旋即嘿嘿笑着就跑了过来，“姐夫。”

　　从这话语里，徐剑星就感受到了一股子亲昵劲，从这里徐剑星也感受到了一些什么，这些什么，自然是这穆阳也服用过轮回饭菜了，而在轮回中也“看”到了他的存在，这令徐剑星干笑不已道，“那都是过去了，那都是过去了，你现在叫徐哥吧。”

　　“额，徐哥？”穆阳微微一愣，旋即有些纠结道，“我在轮回中都叫你了上千年的姐夫，这叫徐哥……”

　　这时，一位三十多岁的女子走了过去，看着样貌也给穆沫有着些相似，她微微一笑道，“剑星，我是穆沫和穆阳的妈妈，上官静，有些事情穆沫也已经给我们说过了，虽说那是上几辈子的事情，不过我们的缘分也在那里放着，何况依着我们现在的情况来讲，也没有必要，在拽着那些繁文俗节不放，称呼吗，就是称呼，你说一切按照大家的心意来可好？”

　　“那好吧，阿姨。”徐剑星有些苦笑道。

　　上官静听到这样的话，也是苦笑声道，“阿姨你虽然也叫了我好多次，可是现在我感觉好陌生啊！”

　　“不叫你阿姨，我难道还叫妈！”徐剑星非常苦B的想到。当然了，这种话徐剑星心里也就是这么一想，肯定是不会说出来。

　　而这时，一边的一个三十多岁的男子的接话道，“好了，过去的事情就不要在感慨了，要是没有事情，我们就出发吧，在这么呆下去，我真的不舍的离开了，不管怎么说，这里也是我们生活了几十年的地方。”

　　话语间，男子有着些伤感，看着模样，徐剑星不用猜就知道，这位是穆沫的父亲穆海清。

　　穆海清话落，上官静也是长叹一声，道，“嗯！”

　　看了众人一眼，徐剑星就道，“阿姨，叔叔你们你进房子里面去吧。”

　　“好的。”众人说了一声，也就在多想，朝着移动房间里就走了进去，在来之前，穆沫就已经给众人说了这边的事情，他们自然不会去多想。不过，在进去房屋中的时候，每个人皆是留恋的看了一眼拉尔星球的天空，不管怎么样这也是他们一处家乡。

　　之所以说一处家乡，自然是因为，在轮回中，他们还有着十几处家乡，也可以说，他们能这么快的就下决定要离开，除了安全方面的因素外，也是因为有着不少记忆的影响，对于拉尔星期也不是太过的留恋，用一句话来说的话，他们就是每个星球中的过客，只不过每一处都呆了比较长的时间罢了。

　　等这些人都进去到移动房屋里面，关上门，徐剑星又是苦笑了一声，旋即就是意念一动，把移动房屋托了起来，刹那间，他又消失在了当场，等徐剑星再次恢复清明的时候，他打眼一望既是来到了他给穆沫等人准备好的那处庄园里。

　　虽然经过试验，徐剑星知道穆沫等人不会出现意外，可他一稳定下来心神，还是急忙感知了下穆沫等人的情况，感觉到其内的人没有任何的变故，他就安下了心。旋即徐剑星就把移动房屋轻轻放在地面，然后把房门打了开来。

　　房门一打开，坐在当门客厅中的人，“唰”的一下就把目光看了过来，其中的穆沫有着些不解道，“剑星，还有事情吗？”

　　徐剑星多少已经听懂了她的话意思，好笑的说道，“没有事情，不过已经到了。”

　　“啊！”众人闻言彻底的傻眼了，嘴巴情不自禁的张了开来，因为，刚才他们根本没有感觉到什么大的异变，这怎么就到了呢，就算是瞬移也不应该是这样吧。

　　徐剑星看着众人的表情，呵呵一笑道，“出来吧。”

　　众人闻言才算恢复了清醒，不管徐剑星说的是真是假，众人还是走了出来，一走出来，他们就感觉到了一些不同之处，不同之处，就是在于周边的灵气和重力方面的一些变化。

　　他们能感应到了灵气的存在，自然是徐剑星在这庄园周边布置出了聚灵阵，要是在庄园外的话，他们肯定又会有着些其他的不同感觉。

　　众人打眼看去，就看到处在一个三层楼高的阁楼前，阁楼古香古色，雕龙壁画，看着十分的气派不凡，周边则是鸟语花香，树林茵茵，还有几个机器人在周围忙碌着。

　　他们的神识刚一放开，徐剑星就有了感应，他笑了笑道，“我在这周边布置了隔绝神识的阵法，等一会我给了你们一些东西，你们在查看吧，我们先进客厅里。”

　　“好。”众人听到这话，就稳定下了心情，然后跟上了徐剑星的脚步。

　　一来到了客厅中，徐剑星就翻手取出了数枚戒指，给众人一一丢了过去道，“里面有着一些修炼方面的资源，在其中的智能手腕电脑里和玉简里都有着这方面的介绍，到时候你们没事在看吧，现在你们主要的就是熟悉水蓝星的环境和法律。”

　　“水蓝星……”徐剑星话声几乎一落下，众人就是一惊。

　　看着众人的表情，徐剑星微微一愣道，“怎么有着什么不对吗？”

　　众人面面相觑的看了一眼后，穆沫就说道，“因为在我的轮回记忆里，就有着水蓝星这颗星球的存在，我在那个水蓝星里也生活了八十多年。”

　　“啊！”这次轮到徐剑星傻眼了，他怎么也没有想到会发生这个事情，紧接徐剑星又急忙问道，“你生活在什么年代？”

　　“我是在90年初处出生的。”穆沫开口就道。

　　徐剑星闻言又是一阵无语，要是按照这个年代时间来算，穆沫也就比他小了几岁，旋即徐剑星也懒得在废话，直接又是翻出了数枚玉简，一一递了过去道，“你们看看吧，这里面就是水蓝星的大致情况。”

　　“好。”众人接过玉简，神识就进入到了其中，旋即无尽的信息涌入到了他们的脑海中，他们这些人的修为，现在最弱的都有着筑基中期，自然不会接受不了这些信息。

　　大约过了一分钟。

　　穆沫就当先恢复了清明，这些人中她的修为最高，那肯定是她最快，此刻她看向徐剑星的目光里透露出了一丝怪异，望着她如此的目光看来，徐剑星怕打扰到其他人，疑惑的传音道，“怎么了？”

　　“没有什么，就是我轮回中的那个水蓝星和这个水蓝星的情况是一模一样，你说奇怪不奇怪。”穆沫眼睛里透漏出了一些玩味。

　　穆沫的话，徐剑星到了现在已经有点预料到，可是看着穆沫的表情，徐剑星就翻了一个白眼，没好气道，“你这是在怀疑我什么吗？”

　　穆沫嘻嘻笑道，“就给你开个玩笑你至于吗，说实话，我还真没有怀疑你，就是觉得事情太过的古怪。”

　　就如穆沫所说的，她真的没有怀疑徐剑星，毕竟，徐剑星之前的态度在那里放着呢，要是后者真的有着什么心思，哪里会等到现在，穆沫就是觉得事情太过的古怪。

　　实际上不仅仅是穆沫觉得古怪，徐剑星又何尝不是，但是这种事情，就如他一开始所想的那样，既然是想不明白，他在去想也没有任何的用处，所以不如不想，不去自寻烦恼。

　　等众人恢复清明的时候，也一一给出徐剑星一个，与穆沫那样的答案。

　　随之，穆海清一脸感慨道，“世事弄人啊，没有想到离开了一个家乡，反而又来到了另一个家乡。”

　　“是啊！”众人也是如此的模样。

　　徐剑星则是不知道要说些什么，至于，怎么发生的这个事情，在徐剑星的理解中，要么是时空出现的某个断点发生了岔道，要么就是在另一个位面中也有着如此的水蓝星的存在，任何的事物，在宇宙的规则中，总会有着一些轨迹可循。

　　徐剑星本来还想带着这些人转转的，一看这种情况，就可以免去了，依着穆沫的修为，徐剑星也不担心这些人会发生什么意外，所以，徐剑星在这里呆了一天，叮嘱了一些事情就离开而去，回到了玉园当中。

　　虽说，他和穆沫在幻境的交错里，发生了不少的感情纠缠，可是在如此的情况中，徐剑星却是不想在多做什么，暂时还是保持着这个局面的好，而能做的事情，他也已经做到，现在最为主要的就是发展。

　　至于，那个当成试验品的倭国人，徐剑星也利用心灵枷锁技能给收复了，直接带到了玉园中，然后安置在了生物人生活的区域里，徐剑星这么做，就是打算飞升仙界的时候，则是带着他在来上那么一次，等于是又一次的试验，免得在两界不同的情况下，发生了什么意外。

　　在随后呆在家中的日子里，徐剑星也没有忘记打造出了一个仙品的飞船形状法宝，这么一来的话，不但是能放下更多的人，也安全了很多。

　　当然了，徐剑星也不仅仅做了这么一些事情，每过几天时间，也会在三个星球中，转上一转，没事的弄出一些聚灵阵，没事的弄出了不少的传送阵，为的就是加快三个星球的发展，毕竟，这可是他最根本的实力，也是未来迈向更广阔世界的根基。

　　在徐剑星各种手段的使用中，三颗星球宛如吹气球一般疯狂的发展着，最直接的方面，就是体现在了个人的实力上，现在三颗星球中，有着无数人的实力，达到了后天，有着少数人的实力，达到了先天，还有着极少数的人，则是达到了玄级。

　　而那些最忠诚的信仰分子，在如此的发展中，修为疯狂的提升到筑基期的有，就算金丹期的也有。这里面自然是少不了徐剑星开的小灶，而徐剑星最为关注的也就是这些人，他现在最需要的就是忠诚分子，像其他那种天赋再高，没有着任何忠心，没有着任何信仰他的人，徐剑星根本就不会有着任何的考虑。

　　就好像一句话说的，人不为己天诛地灭，徐剑星给水蓝星球做出的所有事情，最根本的就是为自己考虑的最多。

　　像宋玄等人的修为，在徐剑星的帮助下也达到了元婴期的地步，不过，到了现在他们想出去的念头，也完全打消掉了，因为他们从徐剑星的话语中，已经听出，只要他们守护好水蓝星，未来的仙界肯定会朝着他们招手，这令他们又是一番震撼。

　　当然了，徐剑星话的是这么说，可是到了如今水蓝星，还真不用靠着几大门派来守护，守护之人自然是那些生物人，自然是那些超级战舰等等东西。

　　时间就这么转眼又过去了一个多月。

　　此刻，徐剑星把家人都叫了过来，他带着些许的伤感道，“爸妈，没事我就走了，等有时间我在回来看你们。”

　　“好。”杨雨兰等人虽然是不舍，可也知道徐剑星的大概情况，也早就预料到了这一天，皆是牵强笑道。不管怎么说，徐剑星到了现在，还能从仙界下来看他们，还有什么不知足的。

　　随后，徐剑星怕父母等人难受，他直接身形一闪，消失在了原地，然后去到生物人所在的区域，抓住那个倭国人，就遁入到了地中……

　　就这么过了一会，徐剑星就出现了一片没有人烟的山脉中，徐剑星轻呼一空气，随手一招，就是一个飞船形状的法宝凭空出现，然后快速的放大，等放大的一定规模后，徐剑星就对倭国人，淡淡道，“进去吧。”

　　“是。”倭国人，应了一声就进入到其中。

　　徐剑星伸手一招，庞大的飞船就落入到了掌中，徐剑星这么做自然是因为，要重新回到仙界，毕竟到了和这个点，他已经感觉到，信仰之力，慢慢的又开始大了起来，依着他如今的吸收力度和控制水平，就算在下界能呆，也呆不了太久。

　　徐剑星所想要用的上界方式，自然不是被上界之力召唤上去，哪怕这会获取一些冒险经验，他现在也没有想着使用，主要的就是为了试验，他炼制出这个非常法宝就是为了这次的试验，也是防止，这倭国人一上去就死掉，并且在飞船法宝上，徐剑星还布置出了，隔绝气息的法阵，毕竟，要是有着哪怕一丝气息进入到飞船里面，就会发生意外。

　　倭国人死不死，徐剑星根本就不在意，可是那会影响他的试验结果，毕竟，在上界还有着超级重力的存在。

　　徐剑星意念流转间，一片筋斗云，就出现在了他的脚下，随之就在周边有着一股无比强大的破空之力袭来，“嗖！”的一下，徐剑星又消失在了当场。


第700章 偷渡

　　等徐剑星恍然过来的时候，他已经站在了仙界的那座无名岛屿之上，紧接，徐剑星的意识就连接上了飞船法宝，就这么稍微的一探查，徐剑星就惊喜的发现，那个倭国人还真活的好好的，虽说，这种情况，徐剑星已经预料到了一点，可是对此，还是让他有着不少的兴奋。

　　“没想到偷渡还真能成功。”徐剑星轻轻一笑，这么一来的话，未来只要找好一个稳定的根据地，那他完全可以带着无数的人，在两地穿梭，也能省下很多的灵石和不少的麻烦，当然了，还会为他提供更多的信仰之力。

　　徐剑星几乎刚一确定了这个信息，周边就闪现出了一道身影，徐剑星反应过来时，还想防备着什么，可是一看到身影是鳞龙兽，他就呵呵一笑道，“龙兄是你啊！”

　　“哈哈，徐兄弟你出关了啊。”鳞龙兽回了一句，旋即他就好奇的道，“徐兄弟你手里拿着这个东西干什么。”

　　徐剑星微微一笑道，“就是……”

　　徐剑星的就是还没有说出来，噬雷天狐也在徐剑星身边快速闪现而出，她看了徐剑星一眼，几乎说出了和鳞龙兽几乎大同小异的话语。

　　看着好奇的两兽，徐剑星笑了笑道，“我们找个地方在说吧。”

　　“好。”两兽皆是回答了一句后，噬雷天狐就娇媚的一笑道，“徐兄弟，去我那里吧，我那里风景好一些。”

　　徐剑星出现的地方，并不在噬雷天狐的附近，因为，徐剑星还不想让两兽摸索出一些规律来，此刻，徐剑星听到噬雷天狐的话就道，“好！”

　　随后，一人两兽用了没有多久，就来到了噬雷天狐的所在的那处深谷中，徐剑星打眼望去，那真正是鸟语花香，宛如世外的桃源，面积足有三四百平方公里之广，相对的压力，也比其他地方少了很多。

　　当然了，这也仅仅是相对的，对于一些普通人来讲，轻易的还是能把他们压死，望着谷中的景象，还有那浓郁的仙灵之气，徐剑星情不自禁的打起了些心思，心思自然是在这里弄出一座属于他的城池来，依着两兽对于这座岛屿的统治能力，想弄出一座城池，并不算多么困难的事情。

　　来到一处千年灵根桃花树盛开的地方，一人两兽就做了下来，看着那千年灵根桃花树，徐剑星眼睛深处又露出了一番思索，思索的内容则是，在如此的地方，虽然重压一样很大，可是布置上一些隔绝气息的阵法，完全可以让普通之人吸收这灵根中的仙灵之气，慢慢的修炼。

　　不过，徐剑星相信就算在慢，恐怕也要比下界快了无数倍，这点已经是无用质疑的事情，而徐剑星也不是没有想到，把这些东西弄到下界，种植出来，然后在让人待在其中修炼，可是想想它就给放弃了，因为这里面还存在着各种灵根在下界无法长期生存的问题，而在上界，那局面就可以完全的改变了，毕竟，就算他利用一些阵法隔绝了气息，那只要他在每过一些时间，让人控制着阵法，把这些灵根在显露在外面一段时间，不就是解决了。

　　望着徐剑星在打量着周围的环境，噬雷天狐娇笑一声道，“星弟弟，我这里是不是很漂亮，要不要以后搬来给我一起住哦。”

　　那水汪汪的勾魂眼神，看的鳞龙兽暗中直骂无耻不已，可是想了想，要他是噬雷天狐的话，恐怕也会利用上一些天然的本钱，那要是不用，就是笨蛋了，对于一些妖兽来说，某些东西，他们看的并不是很重要，一切追随着本性，就好像动物世界里，那些动物拥有的天性本能一般，也谈不上什么无耻不无耻，为的就是实力。

　　鳞龙兽看着噬雷天狐还无所谓，可是看到徐剑星眼里，还是有着不少的诱惑力，毕竟，噬雷天狐的风情，已经达到了一种超脱的地步，那淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕紫色发丝随风轻柔拂面，凭添数分勾魂慑魄的风姿。

　　可以说，要是寻常仙人一个不注意下，就会陷入噬雷天狐那一双勾魂的目光中。而这还是自然天成的感觉，要是噬雷天狐真的使用一些手段，魅力又会急剧大增。

　　徐剑星稳定了一下情绪，就呵呵笑道，“搬过来一起住到没有什么，不知道，天狐大姐，愿不愿意在加上一些人呢。”

　　“加上一些人？”噬雷天狐微微一愣道，“加上一些什么人？”

　　徐剑星嘿嘿一笑，也没有遮掩什么的就道，“两位，我也不瞒你们，我手里拥有的某样东西，不但可以在上界快速穿行，就算下界我一样能下得去。”

　　“什么！”两兽骤然大惊，一脸的不可置信，不过想想发生的一些事情，两兽很快就释然了下来，其中的噬雷天狐小心问道，“星弟，你手里拥有的那样东西，难道是什么神器？”

　　“也算是吧。”徐剑星轻笑道，“神器不神器的我觉得无所谓，关键是那座能融合的祭坛，你们应该很清楚，有了那样东西的存在，未来的神界对你们来说是梦想吗？未来的神器在你们手里算什么吗？”

　　“不算！”两兽几乎没有怎么考虑的就说到，不过，他们也很清楚，那样的日子，还会很远很远，毕竟，融合一次的时间太长，而万年之内，也仅仅才能融合百次，百次后能不能达到所谓真正神兽的地步，他们也完全想象不到。

　　徐剑星又笑看了他们一眼，道，“既然是不算，所以你们也不用在大惊小怪了，而我给天狐大姐你说的在加上的一些人，就是我想从下界弄上一些人来这里修炼，主要的是，为了我修炼的信仰之力，在以后，我还可以把他们带到下界，去传播一些事情，如此循环的话，我想随着我的修为提高，你们以后也会获取到很多的好处。”

　　听到好处，噬雷天狐微微沉思了下道，“星弟你的修为提高，我自然愿意看到，毕竟，你自己安全了对我们也有好处，可是，未来……”

　　虽然噬雷天狐的话，没有说下去，徐剑星也明白了噬雷天狐的意思，他一脸郑重道，“天狐大姐，我其他的事情，不能给你们保证什么，但是只要我活着一天，你们也呆在我的身边，那我保证一百年至少给你们融合一次，天地共鉴。”

　　随着徐剑星话说出，天地又是一阵共鸣，这种共鸣直接传达到了噬雷天狐两兽的心灵深处，在这一刻，两兽对徐剑星话语，完全的相信了，因为，这等于又是一次灵魂的誓言，这灵魂誓言，有时候并不一定要在发誓的时候说出来，完全是依照着本心，心到了什么都有了。

　　所以，噬雷天狐两兽对着徐剑星又一次发出了誓言，誓言的内容就是不离不弃，要是他们当先背叛了徐剑星，那一样有天地共鉴。

　　可以说，在这一刻，一人两兽之间算是没有了完全的隔阂，彼此之间，也达成了真正的信任。

　　其下，噬雷天狐也没有说什么废话，直接道，“星弟，你的事情就是我们的事情，这一片地方你随便用，以后有什么用得到我和龙兽的地方尽管说。”

　　“是啊，徐兄弟以后千万不要客气。”鳞龙兽也急忙符合道。

　　徐剑星笑了笑道，“我还真有着让你们帮忙的地方，那就是在这深谷中，在不破坏环境的情况下，给我弄出一座城池来，当然了，你们让一些妖兽来干这个事情就行，到时候，我给你们弄好玉简，你们让他们按照玉简里的图纸去做就行。”

　　“好。”两兽应声就道。旋即噬雷天狐就建议道，“星弟，这城市可以建，不过我想不用弄太好，因为，在这无边的蛮荒区域和海域中，总会发生一些未知的事情，有的地方可以长存数百年，成千上万年，有的则是存在不了多少的时间，就会出现意外的情况，比如什么空间乱流出现，比如恐怖的海中巨兽来袭，意外的事情可以说非常多，非常多。”

　　徐剑星心中凛然道，“那这片岛屿，你们知道存在多久了吗？”

　　“不知道。”两兽皆是茫然的摇了摇头，噬雷天狐说，“我来到这里的时间，则是有一千多年了吧，龙兽比我晚了几百年左右。”

　　“哦。”徐剑星听到这话，算是安下了不少心，至于把父母等人接上这个岛上来的心思，徐剑星也暂时打消掉了，要是真的发生了意外，他还真承受不起，至于，其他人吗，那就要看天命如何，天命好了，一跃成龙，不好了也是命里应该有着这么一劫。要是换位思考一下的话，有着这样的机会，徐剑星绝对是不会错过，毕竟，人生在世，都会有着很多的意外，依着一些意外的情况中，去赌那一片更蓝的天，不用想，他都会去赌，人生没有赌，怎么会精彩起来。

　　随后的一段时间里，两兽和徐剑星就开始弄起城池的事情来，徐剑星主要做的事情，就是观察地形，怎么建城合适，两兽主要的就是抓能化为人形妖兽，毕竟有些细致的活，有些妖兽不太好做。


第701章 白色小药丸

　　此刻此刻。

　　徐剑星让在噬雷天狐老巢里的那个城池也建立了出来，规模看着还是比较雄伟的，城墙则是用仙界的特产石头天金石铸就而成，高达十丈，可在噬雷天狐两兽的嘴里，则是不值得一提，用他们的话语来讲，这是他们见过最小的城池，也是最垃圾的城池，凭着他们两个人的修为，轻轻松松就能突破，这在其他的仙城中，根本就是不可能的事情。

　　这令徐剑星哭笑不得，有这么打击他的吗，不过要是换算到下界的话，这城池的规模，虽然小，可那坚硬度，哪怕几百渡劫期的高手，都休想打破。

　　建立完了城池，徐剑星就开始布置起了阵法，在这种城池中，想利用阵盘还真不行，徐剑星就这么忙碌半年，城池周边才算布置起了各种的防御阵法。城池中的狂暴气息，也被徐剑星弄的干干净净，最后，徐剑星一挥手之下，就是无数的机器人，凭空生出，这些机器人最低的实力，都有着世俗界金丹期的档次。

　　打造出这些机器人材料，自然是徐剑星在仙界弄到空间戒指里的，而制造者就是他空间里的诸多顶级机器人。

　　看到这些机器人没有任何事情的在城池里走动忙碌，徐剑星安下了一些心，随后，徐剑星又找来了那个他一直安置很好的倭国人，也在这里面晃悠了一圈，看着倭国人，也没有任何的事情，徐剑星算是彻底的放心了。

　　不要看徐剑星一直拿着这个倭国人当成了试验工具，可是这一年多来，倭国人在吃了上界的少许东西后，也有了先天的修为，就算这样，还是在徐剑星大力的控制下，要不然的话，倭国人的修为到底有多高，徐剑星都已经无法预料了，之所以控制，徐剑星就是想拿着他在这个时候试验。

　　“呼。”徐剑星骤然松了一口气后，就对身边的噬雷天狐和鳞龙兽道，“龙兄，天狐姐谢谢你们了。”

　　“嗨，这有什么好客气的，都是自己人。”鳞龙兽哈哈一声大笑，旋即有点不好意思的舔着脸道，“徐兄弟，你上次给我们的那个白色小药丸，这段时间炼制出了一些吗？”

　　徐剑星闻言就是一乐道，“炼制出来了几颗，一人在给你们两颗吧。”

　　话落的时候，徐剑星就给两兽一人丢出了两颗晶莹剔透的药丸，这药丸，自然是白色经验丹了，徐剑星在一年前，就给了两兽每个三颗，他主要的就是想看下对两兽的效果如何，结果一实验，这一颗，至少增加了两人五年最根本的修为，算起来还是非常的恐怖的，毕竟，两兽的修为在哪里放着呢，而两兽修炼五年吸收的仙灵之气，要是换算到先天高手的身上，那可是按照百万单位来计算的。

　　要是，按照他们万年可以突破一小阶的情况来讲，那他们服用两千颗白色经验丹，就能突破，要是在按照一天三颗来计算的话，等于是七百来天，也就是两年不到的时间，就能突破，想想这里面的情况，就知道是多么的惊人了，毕竟，大罗金仙级的妖兽可不是大白菜啊！

　　可惜的就是，徐剑星到了现在身上的白色经验丹，也不是太多了，其一，他这段时间来献祭的比较少，主要是在忙碌着其他副职业的事情，其二，他也在培养着小金的成长，几乎每天都会给小金服用上三颗，所以，在这一年多的时间里，小金的修为，也是达到了天仙级，要是把小金附在徐剑星身上，至少能给徐剑星的实力带来10％的增长，就算其他的宠物也服用了不少，你说这样一来，徐剑星哪里会给两兽太多，怎么会不找个借口，何况这种东西也不太适合暴露到外面。

　　而鳞龙兽不是说在意这每颗五年的修为，则是他在其中没有感受到任何的副作用，药性温和到极点。一感觉就不是凡品，而没有任何的副作用，也是他们最看重的地方，另外的吗，药效里还出了一种说不出的感觉。

　　就好像现在，鳞龙兽和噬雷天狐一服用下去，两个的脸上，皆是露出一种无法言喻的舒畅之感，徐剑星看着两兽的表情，就宛如那些瘾君子，吸了什么“白面”一般。

　　徐剑星看着两兽的神色，忍不住的问道，“龙兄，天狐姐，这药就那么好吃吗？”

　　“恩。”鳞龙兽和噬雷天狐嘴里发出了似有似无的声音，还一个尽的摇头晃脑，半眯着眼睛，说不尽的惬意。

　　“你妹，有那么夸张了吗？”徐剑星就算不止一次，看到两兽的神情，还是一阵说不出的想哭还是想笑，令徐剑星不由自主的想到，“难道这玩意，对仙界强大的妖兽，有着什么影响不成？”

　　鳞龙兽一睁开眼睛，就是大呼一声，“痛快。”

　　徐剑星当即好奇的道，“我也吃了不少颗，好像就算比较舒服，也没有你两个这翻模样啊。”

　　鳞龙兽翻了一个白眼道，“你这不都是废话吗，就如你说的，你都吃了不少颗，就算在痛快，也差不多习惯了，我们可是才吃过两次罢了。”

　　徐剑星呵呵一了乐，道，“这倒也是，不过，你能给我形容下你的感觉吗？”

　　稍沉思，鳞龙兽就道，“给我的感觉，就好像有着无数的轻柔小手，在轻轻抚着我的元神一般，令我的心头格外的宁静，用另一个词语来形容，那就是飘飘欲仙了，就好似回到了母亲的怀抱一般。”

　　“得。”听他如此的回答，徐剑星就知道白问了，因为，当初他的感觉就是如此，可是不知道为什么的，他总感觉到一些不对，说不定白色丹药中，还有着一些奇异的功效，根据他的一些猜测，其一，应该是随着他献祭等级越高，白色的经验丹虽说还是白色经验丹，可里面有蕴藏出一种说不出的道蕴，其二，则是和那空间戒指对妖兽的一些感染力般，服用的越多，越能感染他们亲近自己。

　　到底是不是自己猜测出来的这些东西，徐剑星不知道，可是凭着感觉，就算不是应该也差不到哪里去。

　　“以后，看来没事，还能用这种东西试验一下。”徐剑星情不自禁的想到，到了这一刻，徐剑星也打起有时间好好献祭一番的主意了，这种东西虽然是他不在乎，可在乎的人还有着不少，不过这东西，徐剑星还真不敢轻易的拿去卖什么的，因为，会引出来的麻烦绝对不会少，当然了，有时候利用这种东西走走钢丝也不错，谁让他手里实在是欠缺冒险家的经验呢。


第702章 快乐着，并痛苦着

　　念头转过的时候，徐剑星随之又道，“龙兄，天狐姐，最近这些天我可能要下界一趟，到时候我就不给你们告别了，这里你们看着点。”

　　“行，兄弟你就去吧，这里有老哥我呢，不过，有时间你也给老哥炼制出来一些这白色小药丸，吃着实在是太爽了。”鳞龙兽一副的谗样。

　　徐剑星还没有来得及回道，噬雷天狐也吞咽了一抹口水，符合道，“是啊，星弟你没事，就多炼制些小药丸，要是需要什么药材，你尽管给我们说。”

　　“好嘞。”徐剑星心中暗自一乐，道，“药材方面没有什么需求，还是那句老话，各等药材都行，我可以利用特殊的手段提纯在来炼制，当然了，药材的等级越高也越省事。”

　　“那好，我们明白了。”两兽随之接话道，太高的药材他们不好弄到，可是一等仙级左右的药材，在这周边无数个岛屿上可是有着不少。

　　随后，徐剑星又给两兽聊了一会，就出得城来，找一个偏僻的地方，进入戒指空间里，直接开启了时间结界，开始只制作起来了饭菜，在有着足够信仰之力的支持中，徐剑星也不介意的小小的浪费的一下，他之所以在这个时候制作饭菜，自然是为了提升三个下界星球里人的心境，另外的也是打算去一趟仙落星，弄点东西回去。

　　经历了这一年半的时间，徐剑星已经多少感悟到了，他贩卖星神幻想世界的仙兽尸体，根本不会牵连到他的业力，因为按照正常情况来讲，过了这么长时间，他多多少少也有着些莫名的感触，可是他一点都没有感觉到。

　　转眼在时间结界里就是两年过去，徐剑星利用分身之法，制作出了数百万份的饭菜，而外界也仅仅一个星期，徐剑星倒不是使用了百倍的时间结界，而是仅仅使用了十倍的，有着如此的时间比率，自然是因为，戒指本身就拥有了10倍的时间差。在有着这方面的明悟之时，徐剑星算是真正的认知到，为什么周天星斗颠倒大阵不能在戒指空间使用。

　　毕竟，要是一使用，那和外界的空间差距也太惊人了，依着空间戒指的本身拥有的法则，根本不大可能达到那种地步，至少徐剑星是这么认为的。

　　饭菜的任务是完成了，可徐剑星感觉到信仰之力的还是有点大，根据他在下界安排好的情况，还要等些天才会引来一个低潮，索性，徐剑星就在戒指空间，全身心的献祭起来，凭着他如今的精神力，那想要他真正消耗完，还真不是件容易的事情，毕竟，他精神力是有着消耗，可是每时每刻，恢复的速度，比着以前也快了很多倍。

　　徐剑星就这么断断续续的在空间戒指里，连续献祭了两个多月，也就是外界的一个星期左右，他才停下了手中的事情，因为，最佳的下界时间来到。

　　而在这两个月当中，徐剑星献祭的次数他自己都不记得，唯一记得的就是，一共献祭出了八千颗白色经验丹，1200多颗绿色的，101颗蓝色的，19颗紫色和2颗橙色，像七彩的经验丹，徐剑星到了现在是一颗都没有见到过。

　　橙色的经验丹，徐剑星是没有服用过，可凭着他曾经服用过的紫色经验丹来讲，那每一颗拥有的灵气量，都是无比的惊人。要是换算到七彩经验丹上的话，徐剑星感觉自己都有可能，服用上个十来颗，直接冲击到星神之境上面。可惜的是，七彩的没有，橙色的徐剑星倒是积累了13颗，徐剑星现在真的有点冲动，服用上一颗试一试看看到底会如何，只不过，随后就被徐剑星压制下来这个念头，毕竟，像这种丹药，他非常的清楚，越到最后效果越大，像现在白白为了增加修为浪费掉，还不如朝着更远处看。

　　此刻，徐剑星也没有在空间戒指里多呆，运转星神领域后，他就闪现到了外界，瞬间筋斗云出现在在了徐剑星的脚下，把他的身形带的消失在了当场，徐剑星稳定主心神的时候，出现的地方在仙落星上，而他的脚下，则是他和九大掌门交易的那一处山峰不远处。

　　徐剑星先来到仙落星，自然是为了交易一些东西，至于，询问什么星神殿里的事情，他根本就没有想过，因为，依着他现在的修为，就算在上界他也非常清楚下界星神殿的发展如何。而他能知道，自然是根据信仰之线，从下界之人那些信仰者的意识中知道的。

　　另外的徐剑星还知道，玉园饭店在这一年多中，还遭受了两次袭击，不过并没有太大损失，而现在的玉园的饭店，占地的面积更加广了，防护的也更加严密，九大门派可以说在宇宙饭店周边，布置下了一层又一层的护卫队，想要出入，玉园饭店周边五百公里的人员，皆是不能佩戴空间类型的法器，为的就是防止这些人带上破坏性非常大的科技类型武器，就算那机器人，也被不允许进入到玉园饭店周边。

　　徐剑星能知道这些信息，则是他在担心蓝依凝的情况下，特意安排了一个最忠诚的信仰者，私下里联系了下蓝影凝，随后，也从信仰者的口中得知，现在的其他五大文明，已经有点狗急跳墙之势，最大的问题就是在于，仙品饭菜的出世，还贩卖那么大的量，不过，如今还在和谈之中，可是一直没有谈论出来一个结果。

　　但是嘛，徐剑星却是对这个事情懒得关心，不过他却是让使者通知蓝依凝，离开了玉园饭店，可以说，现在玉园饭店的内部，全部有生物人在掌管着，周边也布置满了徐剑星上次给他们带下去的仙级阵法，依着下界的力量来说，想要完全毁掉玉园饭店，根本就不是一个简单的事情，何况，上一次，在交易的过程中，徐剑星就给九大门派说起过，让他们照看一下玉园饭店，你说在和徐剑星有着这么大的私下交易中，他们又岂能不费上一些心思。

　　在某种程度上来讲，徐剑星也把整个宇宙文明，给搅合乱了，其中的仙落文明是快乐着，并痛苦着。

　　这时。

　　徐剑星望着周边有些熟悉的场景，嘿嘿一乐，就遁行而开，直至来到了上亿公里之外的一片密林中，徐剑星又开始非常猥琐的收起仙落星的山脉河流等资源来，这些东西虽然普通，可也有用啊，至少对那些打造出来的小世界非常有用，怎么也相当于一个装饰品和必须品，而要是利用水蓝星的资源，实在是太浪费了。自己的“服务器”徐剑星肯定要维护好。

　　而徐剑星如今的戒指空间，随着他这一年来的修炼和灵草产出灵气方面等等增长，则是达到了150万平方公里之巨。而且这个速度还在快速的增加着，其中的一个重点就在于无形之力方面。

　　大约过了一个来小时后。

　　徐剑星才停止了疯狂的举动，因为，戒指空间里几乎又要满了。

　　而在这个时候，徐剑星则是联系起了蓝赤心，刚一联系就接通了，可是露出来的却是一张蒙着面的脸孔，他一看到徐剑星就恭敬道，“徐先生，宗门在闭关，你稍等我马上就去通知他。”

　　“好。”徐剑星笑着应了一声，对于蒙面人能认识他，徐剑星没有丝毫的奇怪，因为肯定是蓝赤心早就安排好的。

　　没有太长时间。

　　蓝赤心的面孔就出现在徐剑星眼前的虚拟屏幕上，他一看到徐剑星就笑骂道，“小子，你这次离开的时间可不短啊。”

　　徐剑星笑着道，“那老爷子我也不能没事就下来吧，好了我们见面在说吧，我就在上次和你们九大门派交易的那座山峰上。”

　　“行，我这就过去。”蓝赤心应了一声，就挂断了通讯器。

　　徐剑星等待了二十多分钟。

　　蓝赤心就赶到了徐剑星所说的地点。

　　一见面，蓝赤心就自顾的坐在了徐剑星身边的石凳上，他看着眼周边还有着的八个凳子，就道，“你这次回来，是不是又要交易东西。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就甩手扔出了一个戒指道，“老爷子，这个是私下里给你和乔家的那一份，乔家的你看着给就行。”

　　徐剑星这么说，倒不是厚此薄彼，而是他非常的知道，要是乔家发展的速度太快，肯定会引来太大的祸事，还不如让蓝赤心来掌控。

　　对于这里面的道理，蓝赤心也懂，他应了一声后，挥手又给了徐剑星一个小袋子，道，“这是我的回礼，是多是少就这样了，你也不要用给我客气，你应该很清楚，门中的东西，并不全部是我的。”

　　“恩。”徐剑星了然的笑了笑，道，“对了，依凝怎么样了？”

　　“那个丫头，在疯狂的修炼，我感觉最多三十年的时间，她就该渡劫了。”蓝赤心没好气道，“都是你小子害的。”

　　“额！”徐剑星反驳道，“这怎么是我害的，谁让你给依凝服用什么轮回饭菜呢。”

　　蓝赤心吹胡子瞪眼的看了下徐剑星道，“臭小子，不管怎么样，记得到时候下来看看依凝，我最担心的就是她心魔劫过不了。”

　　听到这个，徐剑星又是一阵的不淡定，要是在发生了穆沐那个情况，不就是说，又要靠的他救急，然后中间又会发生些什么，可让徐剑星不管，他也做不到，徐剑星苦笑了一声道，“我知道了，到时候你让神殿方面的使者通知我一声。”

　　“恩，这个我会记得的。”蓝赤心点了点头，道，“对了玉园饭店方面卖出钱财购买东西的事情，依凝依着你的名义交给了林夜冥，这个事情你应该知道了吧？”

　　“知道了。”徐剑星笑了笑道，他能知道，自然不是从蓝依凝嘴里听说的，而是神殿使者转述的。

　　话落后，徐剑星一脸好奇的看着蓝赤心道，“对了，老爷子现在的情况怎么样了？”

　　蓝赤心很清楚徐剑星在问什么，他不在意的说道，“还能怎么样，就是一直在拖着，拖到最后顶多给其他文明一些好处，我还不信他们敢开战，要是敢，大不了拖着他们一起下地狱。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“你就吹吧，难道你就不担心，你门下的弟子？”

　　“到了这个时候，担心有屁用，到手的利益谁愿意放掉，何况我们早已经预防着这种事情的发生，就算发生了意外，我们一样有着东方再起的资本，想要把哪个文明真正灭掉根本就是不可能的事情，除非这个宇宙真正的完蛋。”蓝赤心自傲的说道。

　　对于蓝赤心的话，徐剑星是一点都不怀疑，狡兔还有三窟，更不要说，这些顶级文明的势力，而要想令他们真正灭掉，恐怕还真只有整个宇宙完蛋才会出现。不过要是到了那一步的话，他们各自在上界的势力，也会逐渐的衰落下来，毕竟没有了根基，上界在怎么发展也总归有着一些极限。

　　随后，徐剑星又和蓝赤心闲聊了一会，就站了起来道，“老爷子你先呆着，我联系下林夜冥，让他们过来。”

　　“好。”蓝赤心到了徐剑星的话，也就错开了徐剑星一点距离，不过并没有远走，他这么做，主要的就是为了防止，徐剑星虚拟影像对话时，把他也弄到其中，至于什么离开的问题，他根本就没有去想，毕竟，接到了林夜冥的转达后，谁先到，谁后道，还要看一个人的现实情况，何况，这里离的门派也算比较近，他先来也完全的合理合情，就算一个人在会猜想，也不会猜想到他和徐剑星的关系上。

　　要是用一句兵法上的话来讲，那就是实则虚之虚则实之。

　　徐剑星通知了林夜冥没有多久。蓝赤心就接收到了林夜冥额通知，他回答了一句知道后，就把通讯器给挂了，紧接看着徐剑星微微一笑，两个又坐到了石凳上闲聊起来。


第703章 狂信者中的狂信者

　　大约就这么过了二十多分钟。

　　景思元当先赶来，他一看到蓝赤心顿时就乐了，“老鬼，没有想到这次，你竟然来的这么早。”

　　蓝赤心闻言笑着翻了一个白眼，道，“你不也是一样来的很早。”

　　当第三人白天易来到。看着两人也乐了，“没想到次次都是最晚来到的两个老家伙，这次这么的勤快，看来太阳从西边出来了啊。”

　　“你管我们呢。”蓝赤心和景思元同时翻过去了一个白眼，旋即会心的哈哈大笑起来，在景思元的心中，深以为蓝赤心是为了利益，才来这么早，和他的念头差不多如此，而蓝赤心吗就是为了配和这个熟悉自己的老友，才做出的那个动作，也属于他正常的反应，毕竟，两个人在很多时候，都会非常的默契。

　　而在某些方面来讲，这九大门派的掌门人，到了现在也是前所未有的团结，团结的点就是利益了，也为了防止另外五大文明会做出什么。

　　其下就是林夜冥赶来，他看到在场的几人，微微一笑，就朝着徐剑星走了过来，翻手取出了一个袋子，交给了徐剑星道，“徐先生这里你那店中这一年半以来，卖出钱财换到的东西，有一些带不来的则是放在了星神殿的势力范围之内，到时候你可以随时去取。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“麻烦你了。”

　　林夜冥呵呵笑道，“这个有什么好麻烦的，我也就是几句话的事情，不过，你给我的一些好处，还是令这几个老家伙羡慕不已。”

　　让林夜冥做事，蓝依凝自然是会付出利益，当然了，蓝依凝肯定不会亲自出面，而林夜冥在有关于利益方面，也没有隐瞒另外八个宗主，实在是没有什么必要，毕竟东西依着徐剑星交易给他们的数目，也仅仅是微不足道的一部分，就5份完整的仙品饭菜，不过，要是换算成宇宙币的话，那也是惊人的天文数字。

　　徐剑星闻言呵呵一笑，翻出了一枚戒指递给林夜冥道，“这次里面有着10万不同档次的饭菜，你直接帮我交给玉园饭店的生物人就行，告诉他们还是按照老规矩来。”

　　接过戒指，林夜冥忍不住问道，“徐先生，你就不担心，我把这些东西吞了？”

　　徐剑星哈哈笑道，“吞了也就吞了，这点东西算什么。”

　　听到徐剑星如此的回答，林夜冥就是微微一笑，就没有在接这个话茬，因为，他和徐剑星心里都很明白，有的东西值得吞，有的东西还真不值得，至少按照徐剑星现在交易给他们的东西，实在是不值得，也容易出现因小失大的情况。

　　随后又过了没有多久。

　　剩余的五个掌门人也赶了过来。

　　这里面根本没有什么值得多说的，几乎就依着上次的交易，在发生着事情。

　　一交易完毕后，徐剑星就离开而去，给蓝赤心他也没有什么好说的，该说的他都已经说完，不过徐剑星也没有直接回到水蓝星，而是去到了仙落星上的星神殿中。依着现在星神殿的殿主，是他的死忠信仰者，徐剑星进入星神殿根本不会受到任何的阻拦。

　　实际上，现在的星神殿殿主，已经不是第一任，而是第四任，其他的三任，皆是被人干掉了，徐剑星不用说都知道是其他文明之人所为，不过在有着天大的利益下，在有着某种的心态中，不怕死的人根本不在少数，就好像以前水蓝星上的毒贩，那些人哪个不知道，被抓住了就是死路一条，可是照样还不是杜绝不掉，说白了就是一个字，“钱！”

　　而在仙落星上，钱更加的是好东西，毕竟，那不仅仅是代表了美好的生活，更是代表了久远的生命和无穷尽的希望。

　　徐剑星遮掩着真面目，把林夜冥放在神殿中一处小世界里的东西一收，又给了当代殿主一些东西，也没有多呆，身形一闪就回到了水蓝星，该知道的事情，他通过信仰之线已经全部知道，在去询问当代殿主，显然是多此一举。

　　回到了水蓝星后，徐剑星最想做出的事情，就是开礼包了，这个也是他非常在意的东西。

　　由于一次就离开了一年半多，徐剑星开出礼包，获得了三张回城卷。

　　忙完这个事情，徐剑星就来到了张清的特勤八处。

　　张清一见到徐剑星就是惊喜道，“师傅，你回来了。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“你带我去小世界吧，我给你在那里放一些东西。”

　　“好的，师傅。”张清急忙就站了起来，引领着徐剑星朝着不远处的小世界走去，他自然知道，徐剑星嘴里所说的一些东西里面，有着很大一部分是给民众的。

　　来到小世界中，徐剑星就是连连挥手，本来空了一大半的小世界里，不过片刻的功夫，就被徐剑星几乎弄的几乎满当当的。

　　虽说，张清早就猜想出徐剑星手里有着一个很大的储物空间，可是第一次见到如此的场景，还是震惊了好大一会。

　　徐剑星忙碌完，就随意的和张清在一处地方做了下来，他开口就道，“张清这次我下来，主要的是为了带一批人上仙界修炼。”

　　“什么？！”听到如此的话语，张清浑身打了一个激灵直接站了起来，脸上带出了无法形容的震撼之色。

　　“坐下来说。”徐剑星对张清招了招手，笑着道，“我的意思就是想问问你，打不打算去仙界修炼个一两年？”

　　虽然张清对徐剑星说的话，是无比的相信，可现在还是感觉宛如梦幻一般，他深深呼吸一口气，才算稳定下来了情绪，然后稍作沉思就道，“师傅，要说不想去是骗人的，不过现在正处于发展高速期，我还是等等在说吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“这样也好，反正依着你现在的情况来讲，修为也算不低了，早一天晚一天也没有什么关系。”

　　张清的修为确实是不低了，达到了金丹后期的地步，离那元婴之期也不过是一步之遥，而进阶元婴期，对于张清也不是一件太困难的事情，因为，徐剑星在上一次归来，不但是给张清改变了体质，提升了修为，还给了张清不少颗化婴丹，化神丹等等方面的丹药，可以说，要是在不计较后果的情况中，张清的修为很快的就能攀升到入虚期。

　　而张清所经历的轮回事情，徐剑星虽然是没用问，可他想知道根本就不是一件困难的事情，毕竟，张清的信仰之光就连接在他的脑海中，还是无比灿烂的那一根，要是按照徐剑星心中的某种评定来讲，张清就是狂信者中的狂信者。

　　而张清所发生的轮回事情，也和他有着最紧密的关系，也有了十几世的师徒缘分，那其中的感情，已经达到一种超脱的地步。

　　在徐剑星话声落下后，张清就好奇道，“师傅，你打算怎么去挑选上去的人。”

　　“呵呵。”徐剑星轻轻一笑道，“从网络中，按照信用晶卡随机抽出的方式。”

　　话是这么说，可是徐剑星根本就没有想这么做，他所挑选之人自然是会按照他脑海里的信仰之线走，当然了，徐剑星也不会全部挑顶级的，也会跳线一些中等的，也会挑选一些低下的，因为这么一来，经过一些人的影响，那些低下的也肯定会有着一个改观。

　　张清闻言也没有想过徐剑星会欺骗他，笑着就道，“那我知道了。”

　　徐剑星看了张清一眼，又道，“有关于这个事情，你就不用给首长他们说实情了，到时候，我会在网络上讲是去一处修炼的圣地。”

　　“好的，师傅。”张清应声就道。

　　随后，徐剑星又问了一些联盟发展的大势和一些其他的情况，也就没有呆太久，就离开而去，回到了家中。

　　陪着家人呆了一段时间，又看望了一些朋友，徐剑星就把要带人去到一处修炼圣地的事情，在网络上公布了出来，此次的人员则是一万人，为期两年，同时，徐剑星也注明了有着一定的危险。

　　危险徐剑星是注明了，可是也几乎被很多人无视了，因为大多数人心里很清楚，要是真正有着巨大的危险中，“无名先生”也不大可能带着他们去，所以，当真正在网络上报名的时候，几乎所有的人都参与到了其中。

　　而紧接其后的随机抽取，足足进行了三天才算结束，每当一个人抽中的时候，那心中的兴奋就不要提了，其他人在看向他的目光，也是截然不同，就好像现实里那个黄埔军校一般，这些第一批进入圣地的人，前途肯定是前所未有的光明，为此，他们的远方亲戚什么的，也蜂拥一般，去到了每个人的家中。

　　真的是应了一句话，贫居闹市无人问，富在深山有远亲，不信但看宴中酒，杯杯先敬富贵人。

　　当随机抽信用晶卡结束没有多久。

　　徐剑星的手腕智能表就震动了起来，徐剑星翻手一看则是柳敏，柳敏选择的也不是虚拟视频对话，徐剑星好奇的接听道，“柳敏有什么事情吗？”

　　“我……我……”柳敏稍微犹豫了一下，就道，“我想去修炼圣地。”


第704章 “不破不立”

　　“额！”徐剑星听到柳敏想去修炼圣地的话，微微一愣，然后就诧异的道，“你怎么有着这个念头，你如今在小世界中不是蛮好的吗？”

　　柳敏一咬牙就道，“我爷爷奶奶的年龄现在也大了，虽然有着你这些提供给联盟的资源，可是在他们修炼没有太大的效果中，我就想去修炼圣地呆上两年，要是真的有着什么成就，到时候，还能帮助他们改善一下身体。”

　　“哦，是这样啊！”徐剑星点了点头，道，“好的，没有问题。”

　　徐剑星能这么爽快的答应下来，不仅仅是为了以前的那个承诺，也是他和柳敏有着的缘分，虽说徐剑星不想太过深的去接触某些事情，但是，柳敏既然轮回到了他的事情，那他很和柳敏在前生中到底有没有发生过什么，徐剑星还真不敢保证，也不能说，一定是幕后之手恶搞的。

　　其下，柳敏也没有和徐剑星在多说，说了一句谢谢，又聊了两句就把电话给断了。

　　随后，徐剑星还没有消停一会，又是一个电话打来，徐剑星打眼一看则是无语了，心中情不自禁的念叨道，“这位不也是为了要去圣地吧？”

　　徐剑星嘴里的这位，则是何薇薇了，何薇薇同样是没有选择虚拟视频对话，对于徐剑星是“无名先生”的事情，何薇薇可以说早已经猜到，不是因为杨雨兰给他们送去的轮回饭菜，而是徐剑星这些年的改变实在是太大，厦航和田宁的改变也太大，从这里面，她要是在猜想不出一些事情来，那才是出鬼了，而在私下里询问了下杨雨兰后，何薇薇也知道了事实确实如她猜想的那样。

　　徐剑星一接通电话，果不其然，何薇薇也是为了要去修炼圣地的事情，对此，徐剑星没有考虑太多就答应了下来，这何薇薇和柳敏虽然不是他的信仰者，可是徐剑星的心里却知道，经历了一些轮回的事情后，这二人对待他的某种态度绝对比很多的信仰者，会更加的死心眼，在蓝依凝的身上，徐剑星就能感觉的出来，可是他也不能去回应什么，要不然回应到最后，可就是真正的三宫六院了。

　　挂了何薇薇的电话，过了片刻又是一个电话打来。这次则是穆沐的，穆沐一开口就道，“剑星你说的修炼圣地到底是哪里啊？”

　　徐剑星虽然没有给她说起过无名先生的事情，可是从水蓝星的总体发展，随徐剑星从拉尔星球上够买过的一些东西，从徐剑星修为方面的事情，穆沐又怎么可能不知道徐剑星就是无名先生。

　　徐剑星听到穆沐的话语心中骤然一动，可是想了想徐剑星又给放弃了心中的念头，因为，按照他的心思来讲，他刚才则是想带着穆沐直接去到仙界，让后者直接在上界快速转化仙灵之气，而等真正转化成了后，他就可以带着穆沐在下界，但是这里面又牵扯到了一个关键问题。

　　这里面的问题就是，他要是带着穆沐直接在仙界转化完了仙灵之气，那穆沐就无法进入飞升池中，而少了飞升里的改造，对于穆沐来讲，绝对是个不少的损失，更何况，等到穆沐飞升的时候，徐剑星还抱着一点心思，和穆沐一起在上去，看看能不能混入到飞升池里。

　　按照正常的情况来讲，他绝对不可能进去，因为，在未知的飞升池周边，有着神秘的法则，像那些在上界成仙的，像那些利用信仰之力飞升的，都被排除在了飞升池之外，可是不要忘记了他有着全能神戒指的存在，到时候，只需要带到了穆沐的身上，那未免就不能算计一番，就算最后被神秘法则发现了他的踪迹，顶多被排除出去就是了。

　　而那样的话，他还可以把穆沐带到下界。想到这个关键点上，徐剑星就动了一番心思，这番心思，就是让穆沐快速飞升，然后带着他试验一番，要是他真的能进入飞升池，绝对是修为上的一个不小飞跃，毕竟，他有着恐怖的星空识海，星空识海能容乃的“星元”量，远远超越了普通仙人。

　　想象到某种场景，徐剑星心中的兴奋就不要提了，看着徐剑星的表情，穆沐诧异的道，“剑星你怎么了？”

　　“额！”徐剑星表情一滞，就恢复了清明，干笑一声道，“没有想什么，不过你问的事情，等我明天过去见你再说，有些事情，我也想给你说下。”

　　“哦。”穆沐带着些喜意的说道，虽说，她知道了徐剑星的大概情况，可是徐剑星真正在下界的时候，几乎很少去到她哪里，今天听到徐剑星如此说，她岂能不会有着一些开心。要是她知道了徐剑星的某些心思，恐怕就开心不起来了。原来见她是为了利用她。

　　今天好像是徐剑星的电话日，穆沐的电话刚挂了，又是一个电话打了进来，徐剑星一看是萧囡囡，就苦笑着接听道，“我说小丫头，你不会是也要去修炼圣地吧？”

　　“咦，大叔你怎么知道的？”萧囡囡的俏脸上一阵诧异。

　　“还真是啊！”徐剑星翻了一个白眼，道，“你没事去修炼圣地干嘛啊？”

　　“人家好奇嘛。”萧囡囡笑嘻嘻的道，“大叔，你就让我去吧，这天天呆着无聊死了，找个刺激的事情干干也不错。”

　　徐剑星没好气道，“你没事找什么刺激啊，有福不会享，你找什么刺激啊。”

　　萧囡囡撅着嘴道，“可是天天享福也会烦的。”

　　说到这里，萧囡囡就可怜兮兮的撒娇道，“大叔，好大叔，你就让我去吧，让我去吧，我保证听你的话。”

　　“听我的话。”徐剑星听到这里，忍不住嘀咕道，“这个小丫头，不会没有死心，还想着给我去仙界呆两年吧？”

　　想到这里，徐剑星就直接了当道，“不行，你给我老实的带着，什么时候修炼到化神期的时候在说，而且根基还要稳定。”

　　“啊！”萧囡囡啊了一声，刚想开口说话，徐剑星就把电话给挂了，他宛如一只偷了腥的狐狸一般，嘿嘿直笑，“小样，想给大叔玩，你还嫩了点。”

　　“额！”徐剑星这一挂电话，又有人打了进来了，徐剑星一看是陈静娴无语十分，这位姑奶奶不会也要去捣乱吧，果不其然，徐剑星那么一问，陈静娴给他的回答，就是要去修炼圣地。

　　徐剑星当即就苦笑道，“你又是为了什么？”

　　可以说，到了现在这个地步，徐剑星的嘴里已经叫不出陈静娴为小姑了，因为想想某些事情他就蛋疼，在叫小姑，他是真心过不了自己那一关，他也不是杨过。

　　陈静娴淡淡笑道，“就是没事想找个清静的地方修炼两年，想来你既然说是修炼圣地，那肯定是清静之地了。”

　　听到这话，徐剑星就已经有点明悟了，恐怕主要的还是因为他的事情，把玉园里的情况搞得有些混乱了，陈静娴也在这些时间里可能感受到了一些什么东西。这种事情恐怕搁在他的身上，要是发生了一些事情，肯定也会选择找一个突发点离开一段时间，令事情渐渐的冷却下来。

　　但是显然这种事情，不能用在此处，因为，他要是去哪里，陆倩等人是心知肚明，而他要是带着陈静娴上去，那陆倩几人心里也会升起某种的心思，这个已经是毋庸置疑的事情，说不定，那三位也要上去捣乱。

　　想到这里，徐剑星也懒得在遮掩什么了，就算陈静娴不记得某些事情，可是他心里则是记得，所以也没有什么不好意思的，徐剑星开口就道，“你去圣地修炼不可能，因为，那个所谓的圣地则是仙界，而雪儿……”

　　“啊，仙界！”还没有等徐剑星的话说完，陈静娴的一双美眸就瞪的浑圆。

　　“不错。”徐剑星点了点头道，“这个事情我没有让雪儿给你们说起，就是不想让你们多操心这里面的一些事情，我现在能下来也是利用一些特殊的手段，所以，你要是和我一起上去，雪儿肯定会多想的。”

　　陈静娴脑海里本来还是一片混乱，可听到徐剑星最后的一番话，顿时恢复了清明，俏脸绯红一片，吞吞吐吐道，“雪……雪儿，有什么好多想的。”

　　徐剑星玩味一笑道，“雪儿到底会不会多想你很清楚，而且也不仅仅是雪儿会多想，就算我也会多想。”

　　闻言，陈静娴羞红的脸更加的红了，她带着一些恼羞道，“关你什么事情啊，你多想什么啊！”

　　“我肯定是要多想了，因为你在轮回中经历的一些事情，我也经历过，而且还是我和你，仅仅是我和你。做了很多男女之间的事情。”某些东西憋在心里很难受，徐剑星这么一说出来，顿时感觉大肆的痛快，看着陈静娴那张脸庞，他还生出一种说不出的异样刺激。

　　说实话，这种事情，徐剑星早就想说出来，要不然每次见到陈静娴不但是给做贼似的，还尴尬不已，与其这么遮遮掩掩的，不如打破某种僵局，用修道中的一句话里来讲，就叫做不破不立。

　　徐剑星所谓的这个不破不立，不仅仅是为了他自己，主要的还是为陈静娴，因为，徐剑星很清楚要是陈静娴一直处于某种心态中，那在修炼的过程里，很容易出现走火入魔的情况，就算后者命大，平坦无波的修炼到渡劫期，可是渡劫的时候怎么办，就算那个时候，他能帮上忙，那还不是会引发出来的一些事情。既然是早晚的事情，那为什么不早点打破僵局，这样也能令陈静娴在随后的修炼道路上，更加的平坦一些。


第705章 最喜欢什么时候的你

　　“轰隆！”

　　徐剑星那番话一出，就宛如在陈静娴的脑海里，丢入了一颗炸弹，把她震动的身躯直颤抖不已，脸色十分的苍白，她抬着纤手指着徐剑星，“你……你……”

　　看着陈静娴的神色，徐剑星的心头有着些那么不忍，可是紧接他就一咬牙道，“你什么你，发生的事情，难道还能否认掉，我告诉你，我熟悉你每一寸的肌肤，熟悉你身上的每种部位不同的味道，我还熟悉你在身上带给我的任何的感觉，我还知道你最喜欢叫我小坏蛋。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　徐剑星话语就宛如那战场不断的炮火一般，把陈静娴娇躯更是大颤不已，看着摇摇欲坠，脸色非常的难看，满脸全是不认识徐剑星的神色。

　　既然走到了这一步，有些话也差不多挑明了，徐剑星就不会让自己退缩，他也知道这么退缩下去，陈静娴的未来肯定不会好到哪里去，因为，在徐剑星的感觉中，陈静娴对于某些东西实在是太在乎了，也在死死守着某一条防线，像这种人，就算修炼到最后，恐怕也只有死路一条。

　　所以，徐剑星的心神在这一刻骤然放射而开，下一秒，徐剑星的身形就是一遁，朝着陈静娴的小院子里中急速而去，几乎两个眨眼间就出现在了陈静娴的面前。

　　“你……你……”看着骤然出现的徐剑星，陈静娴满脸恐慌而不安的又抬起了手指。

　　徐剑星邪魅的一笑道，“你，你什么你，给我过来吧。”

　　徐剑星上前一步，就把陈静娴拉入到了怀中，还没有等陈静娴有着什么动作的时候，徐剑星已经斜抱着陈静娴坐在了沙发上，令陈静娴的俏脸能看到自己。

　　陈静娴微微一怔，就疯狂的挣扎起来，“放开我，放开我，你个混蛋。”

　　徐剑星为之一乐道，“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来理你的。”

　　在上次下界的时候，徐剑星就给每个院子的周边，布置出了不少的阵法，其中的隔音阵法，是肯定有的，不要说，如此的动静，就算在大的动静，都不会令外面听到哪怕一丝一毫。

　　徐剑星嘴里的这个冷笑话，陈静娴是没有着一丝想笑的冲动，而是害怕到了极点，她是非常留恋梦中的那种感觉，可在现实里，她一点都不想跨入那个禁区，永远都不想，至少在这一刻，陈静娴是这么想的。

　　不过，陈静娴也知道这周边的情况如何，所以最后她化为了苦苦哀求道，“剑星，求求你放过我吧？”

　　“放过你吧？！”徐剑星呵呵一笑道，“我倒是想放过你，可是你自己却是不放过你自己，要是我在某些夜晚里没有听错的话，你好像在做某种事情的时候，一直在喊着小混蛋这几个字吧。”

　　听到这话，陈静娴的脸色瞬间苍白到了极点，旋即咬牙切齿的道，“你无耻，我没有想到你这么无耻。”

　　徐剑星闻言好笑道，“我无耻，好吧是我无耻，反正我也在梦中的世界无耻了很多回，你知道我最喜欢什么时候的你吗？”

　　“什么时候？”听到最后，陈静娴不由自主的就顺着徐剑星的话道，一说完，她那苍白的脸颊挂满一丝羞红，那纠结的感觉就不要提了，眼神左顾右盼。

　　徐剑星大乐道，“你至于这样吗，不管怎么样我们也老夫老妻了那么多年，虽然是轮回中的世界吧，可那也是存在的，只不过，是曾经的事情罢了。”

　　听到“曾经”，陈静娴的心中阵痛连连，令徐剑星看着非常的揪心，就这样还怎么修炼啊，还没有等徐剑星多说什么，陈静娴的脸色就是一冷道，“你既然知道是过去的事情，还说什么，轮回毕竟是轮回它不是现实。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“问题是，我们在这辈子的轮回中，也发生了很多的事情哦。”

　　“这辈子？”听到这个字眼，陈静娴身躯一僵，思绪瞬间飘回了她和徐剑星第一次见面的那一天，可以说自始至终，那些画面都从没有在陈静娴记忆里抹去。

　　随之，陈静娴就反应了过来，目无表情的道，“可是我怎么不记得我们发生过什么事情呢？”

　　“是吗？”徐剑星淡淡一笑，道，“你请看，这也是我最喜欢你的那一刻。”

　　在徐剑星话落的时候，陈静娴眼前就出现了一个虚拟的大屏幕，屏幕上显示的则是，陈静娴在幻想世界深林中，舞动着身姿之时。

　　看着自己妖娆的身姿在徐剑星面前翩翩起舞，宛如酒吧里的那种舞女一般，陈静娴几乎在瞬间就要疯了，她一边挣扎，一边大喊道，“假的，一定是假的，你休想骗我。”

　　“是真是假，或许你不知道，但是我心里很清楚。”徐剑星压着陈静娴的举动，一边淡淡道，“何况，这种事情我也不可能骗你，要是我没有猜错的话，你在接受着某些记忆的时候，有一片记忆肯定是模糊的吧。”

　　听到前面的话，陈静娴还在大力的挣扎着，听到后面的话，陈静娴娇躯不由自主的一滞，可随之她又大喊，“不信，我一点都不信。”

　　陈静娴不但是嘴里这么喊着，心里也确实不信，因为，那片记忆在她心里封印的死死的，她根本就无法记忆的起。

　　看着陈静娴满脸的痛苦之色，徐剑星暗自苦笑了一声，旋即脸上挂满了邪恶笑容，“你不信是吗，那我就让你相信。”

　　说完，徐剑星就伸出了一只手，然后直接落在了陈静娴白色衣衫处，手上微微一用力，“刺啦”一声，后者的衣衫就被拉扯而开，被拉扯开的不仅仅是衣衫，就算其内穿着的淡紫色蕾丝内内，同样也被拉掉了，那胸前的一对丰满当即就跳跃了出来，轻轻颤抖不已。

　　“啊！”在这一刻，陈静娴才反映了过来，发了一声惊呼，她抬起双手就朝着胸前遮掩而去，可还没有等她遮掩的住，徐剑星直接伸出一只手揽住了的她双臂，而另一手徐剑星则是抓在了陈静娴左胸的白皙饱满处，与此同时，陈静娴又是一声惊呼，旋即疯狂尖叫着挣扎起来，“混蛋，你放手，放手……”

　　“放手！”徐剑星嘴角挑起一抹邪笑，“放手可以，但是那需要在续前缘以后。”

　　听到这话，陈静娴真的要疯了，她实在不敢想象和徐剑星在现实之中，发生了那种关系后，会出现如何的局面，她又怎么去面对雪儿等人，毕竟，想象，轮回和现实完全是两个不同的概念。

　　但是没有等陈静娴在多想，徐剑星直接封住了陈静娴的修为，就算哑穴之类的都给完全封了，徐剑星主要的就是担心陈静娴会做出什么傻事情来，而一个修为高深之人要是真的受到了什么伤势，那想在恢复起来根本就不是那么简单的事情。到了现在，徐剑星也没有在想未来会发生什么样的后果，毕竟，有些事情在他的心里已经扎下了根，在想又有什么意义。

　　而陈静娴感受到自己在不能动的时候，已经知道下面要发什么事情，她除了绝望根本没有其他的任何念头，眼睛里也透漏出了一种死灰之色，就这么直直的看着徐剑星，徐剑星虽然有点不忍心，但是既然已经打定了注意，他就没有想过要改变，所以，徐剑星仅仅看了一眼陈静娴，就把后者放在了沙发上，然后手掌伸出一把就拉上了陈静娴休闲裤，随之，在那么使劲一拽，一双如玉般的美腿，就呈现在了徐剑星的眼中，还呈现在徐剑星眼前的自然少不了那黑色的桃花源处。

　　此时此刻的场景。

　　让徐剑星深深吞咽了一抹口水，一种无法形容的异样刺激感觉在他内心深处蔓延而开，徐剑星气息有些急促的呼吸了两下，一咬牙就把自己的裤子退了下来，旋即在陈静娴绝望的眼神中，一点一点的就挤入了那略微有些干涩的温软之地，那紧紧的包裹之感，让徐剑星身心大爽不已，不要看陈静娴已经嫁过人，可是在后者修炼了徐剑星送去的功法后，那每次和真正体会那美妙的处子之身没有任何的差别，这也是修炼媚功女子的最大一个妙处。

　　徐剑星抬着陈静娴的双腿，一边起起伏伏，一边也开始在陈静娴娇躯上的敏感点开始捣鼓起来，那胸前的饱满和蓓蕾也是徐剑星最为关注的地方。

　　在徐剑星不断的挑逗中，陈静娴的身体也开始起了反应，可惜她被徐剑星封印了修为，无论她有着什么样的反应，也只能被压在心里，不过，陈静娴的身体虽然有着反应了，可她看向徐剑星的目光里，则是死灰里又带着一丝冰冷，给人的感觉就好像一座很难融化的冰山，但是，这些东西都被徐剑星无视了，既然做出的这个事情，徐剑星心里早就已经有了准备，也已经预料到。

　　而陈静娴的这种情况也没有维持多久，大约五分钟过去，陈静娴的神色之间，就流露出了淡淡的享受之色，同时肢体上也表达出来了某种意思，为此徐剑星心中暗中一笑，不要说陈静娴了，就算一个对他没有任何意思的女人，在他的不断挑逗中，他照样能把冰山化为火焰，要不然这些年他真的白修炼了，而真正断情绝欲的女子，在这个世界上又有几人。至少在他认知的女人里是一个没有。更不要说他和陈静娴之间早就发生了很多次肢体上的接触。

　　用一句现实的话来说，彼此之间的身体早就过了磨合期。也皆是接受了对方，唯一不同的就是陈静娴的心里，还有点无法接受这个现实。

　　某种念头转过的时候，徐剑星的速度开始加快了起来，同时在一个悄然间，徐剑星利用星元慢慢的解开了陈静娴的某些穴位。毕竟作为一个男人来说，还真没有几个人想给一个木头做些什么，哪怕一些触感在刺激。

　　在这悄然之中，陈静娴嘴里也开始断断续续的吐出了一些破碎的咿咿呀呀音符，只不过，已经沉寂在欲望沼泽里的陈静娴根本没有发现这一点，她现在最多的念头，就是想徐剑星快点，在快点，这个不仅仅是陈静娴在幻想中徐剑星曾经带给她的感觉，还有着一些功法上和人性方面的因素。而陈静娴也是一个非常正常的女人，寻常期间自然也会有着这方面的强烈需求。

　　随着时间的推移，徐剑星一点一点的把陈静娴封印住的修为全部给解了开来，两人也完全陷入到了欲望之中，快活的忘记了所有的一切，“噼噼啪啪”，“嗯哈……”也是接连不断。

　　就这么不知道过了多久。

　　“啊！”

　　陈静娴发出了一声悦耳的惊呼之声，旋即声音宛如被撕裂断在了当场，她那如玉的修长双腿则是绷紧，而徐剑星的身体在这一刻要开始战栗起来，汩汩热流喷薄而出，随着热流的强烈喷出，陈静娴的身躯绷的更紧了，她与徐剑星的十指交叉握在一起，好像被冲上了云雾之巅般，脸上挂满了说不出的安逸。

　　这一刻，她的内心没有任何的思绪，没有了任何的念头，更没有了一丝的结缔。唯有的就是那无尽的喜悦。

　　而在下一刻，异变在陈静娴的脑海里升腾而起，一副副记忆的画面，在她识海里快速滑过……对于陈静娴来讲，这记忆的画面很长，很长，长到了好几天之多，可对于徐剑星来讲，仅仅是几个眨眼间的功夫。短到了徐剑星还没有完全从云端落下来的时候，陈静娴已经把记忆接受完毕。

　　这时，陈静娴骤然睁开了双眼，她看向徐剑星的目光里充满了说不出的复杂之色，有着震撼，有着释然，有着纠结，还有着说不出的浓浓情意在里面。

　　徐剑星睁开眼睛的时候，本来多少有点不知道如何去给陈静娴说什么，但是一看到陈静娴的神色，他微微一愣后，就挂满了干笑之色，“静娴怎么了？”

　　“哎！”陈静娴幽幽一叹道，“剑星，要是我们处在那个神秘的世界里一直不出来，该有多好啊！”

　　“啊！”徐剑星听到这话，当即就是傻眼了，旋即他就吞咽了一口水道，“你，你说的神秘世界是？”

　　陈静娴复杂的看了徐剑星一眼道，“就是你想象中的那个世界，怪不得我修为提升的那么快，原来，最终的原因是在那里。”

　　听到这话，徐剑星要是不知道陈静娴说的是什么，那他真的就是白痴了，他怎么也没有想到，在现实世界里和陈静娴发生了关系后，陈静娴竟然会回忆起幻想世界里面发生的事情。面对这个局面，徐剑星的思绪多少有点混乱，毕竟追根到底，这是徐剑星第一次碰到这种事情。

　　但是想想徐剑星还是比较乐意看到这个局面的，不管怎么样有些东西他不用再过多的去解释什么，他也相信幕后之手，会让陈静娴想起幻想世界的事情，自然有着他的道理存在，无论是好，还是坏，徐剑星都会坦然接受，实际上这种事情，他就不算不坦然也没有办法，因为，他根本无法更改幕后之手的意志，恐怕，这个也是徐剑星最无奈的地方。

　　脑海里想过一些事情的时候，徐剑星就是淡淡笑道，“你能想起那里面的事情也好，有些东西也不用我在给你解释什么了。”

　　“是不用解释了。”陈静娴紧紧抱着徐剑星，苦笑一声道，“可是我以后又该如何去面对雪儿她们？”

　　徐金星摸着她的秀发道，“事情到了这一步，还用想怎么去面对，走一步看一步就是了，何况在心里你能把我扔到一边吗？”

　　陈静娴闻言脸颊微微一红，稍作犹豫就带着些娇嗔道，“不能，不过还不都是你这个小坏蛋给害得。”

　　“呵呵！”徐剑星又是干笑声道，“我这不是担心你在哪天修炼的过程中出现意外吗，不管怎么样，要是万一出现了什么情况，那绝对不是我想看到的。”

　　“小坏蛋。”陈静娴白了徐剑星一眼后，搂着徐剑星的玉臂更加的紧了，好像要把徐剑星融化到自己的身体里，徐剑星感受着陈静娴传达过来的某些东西，也紧紧搂着她没有任何的言语，他发现在这一刻，陈静娴无声无息的已经走到了他的生命中。

　　随后，就这么过了没有一会。

　　陈静娴就脸红的低语道，“剑星，我又想要了。”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即满脸坏笑道，“小姑，我保证让你满意！”

　　在此时，徐剑星心里很清楚，陈静娴真的把某些东西给放下了，要不然绝对不会说出这样的话，这个是徐剑星最愿意看到的局面，虽说这令徐剑星感觉到非常对不起陆倩几女，可是这种事情他又无法去选择，只能是一错到底，他也没有了回头路。

　　听到徐剑星的话，陈静娴俏脸绯红的狠狠瞪了眼徐剑星，可没有等她说什么，徐剑星就已经开始了新一轮的猛烈冲击，同时，陈静娴的娇吟声又开始飘荡而开，眉目流转间呈现出了无限的诱人风情，而在内心深处也有着一种说不出的异样刺激，或许这也是人类共有的一种天性……


第706章 没有规矩不成方圆

　　次日一大早。

　　徐剑星就赶到穆沐一家人的所在地，来到这里，徐剑星自然是为了让穆沐快速飞升的事情，在述说的过程中，徐剑星自然没有少说出自己的一些隐秘事情。

　　当徐剑星把话说完的时候，穆沐没有犹豫的就说道，“好。”

　　对于穆沐的回答徐剑星没有一点的意外，他翻手给了穆沐一个戒指道，“穆沐这里面有着我炼制的一些仙元丹和一些仙晶，对于飞升仙界的事情，我还不是太急，你只要能保证在三年内能飞升就好，你也可以趁机多陪陪家人，因为，我担心到时候无法给你一起飞升，要是那样的话，我想要找到你肯定需要一些时间，还有的就是，要是真的出现了那个情况，你千万记得，赶紧找到一个仙城，然后不要再出来，保证安全是你最需要做的事情，知道了吗？”

　　“嗯，我知道了。”穆沐重重的点了点头。

　　随后，徐剑星就没有和穆沐在多聊这个事情，在此地的庄园中，徐剑星大概呆了一天才离开而去，回到了玉园里面。

　　其下的日子，徐剑星过的平淡无波，没事陪着家人到各地转转，没事他又会找上一些朋友闲聊些时间，没事还会进入戒指空间里面献祭献祭，弄出些经验丹，喂养一下空间里的宠物，或者送给空间里的一些妖兽吃，随着不断的试验，徐剑星完全的确定了下来，经验丹真的有着令那些妖兽对他起着好感的作用。

　　要是打个比方来说，一个渡劫期的妖兽，需要在空间里待上两百年才会完全的听命与他，可是有了经验丹的存在，那一颗就相当于一年，200颗经验丹，就能让一个渡劫期的妖兽，完全对他死心塌地，要是转换成时间的话，也就是现实世界的70天而已，没有什么东西，比经验丹释放出来的威力那么恐怖。

　　徐剑星相信只要有了无数的经验丹，那他一统下界根本就不是一个太大的问题，至于仙界方面吗，徐剑星倒是没有了那么大的自信，毕竟根据实验，这种东西对于仙级妖兽的影响力要小了不少，越是高级的妖兽，影响力则是越小，这就是一个比较漫长的路途了，不过只要时间够久，也会有实现的那一天。

　　转眼时间到了一个半月后。也到了徐剑星要带下界之人去上界的那一刻。

　　这时，徐剑星在家里给父母等人说了一声，就遁入地面朝着龙都赶去，现在徐父母等人多少也已经习惯了徐剑星的事情，就算有着不舍，也比以前少了很多，何况，徐剑星每次上去个一年两年的，他们只需要小小闭下关也就过去了，和徐剑星从来没离开家中几乎没有任何的区别。

　　大约过了十分钟。徐剑星就来到了龙都的战舰港口。

　　此地的战舰港口也是现如今水蓝星上最大的港口，占地的面积足有三百平方公里，要是在算上此地的隐秘小世界，那面积足有一千三百多平方公里，里面寻常的工作人员，则是多达二十万，有着如此多的人员，主要的就是为了培训各种战舰的人员，有些东西也不能全部靠着机器人，要不然的话，到了一定程度那人类不要说进化了，恐怕，不成为米虫就不错了。

　　徐剑星来到龙都战舰港口不远处，身形就透漏在了外界的一个隐蔽之处，他稍微整理一下衣装就朝着警卫大门口赶去，徐剑星之所以没有直接进入港口中，则是他明白，在有的地方里面还是要遵守着一些规则，就好像一句话说的，没有规矩不成方圆。

　　过了没有一会。

　　徐剑星隐藏着真实面目，就出现在了警卫大门前，这时，处于大门口的一位警卫，上前一步就道，“先生，这里是军事重地，没有证件无法进入，请您……”

　　警卫最后的话还没有说出来，徐剑星翻手就取出了一个本本形状的晶卡递了过去，警卫微微一愣后，接过晶卡就这么在手腕电脑上扫描了一下，他的眼前就出现了一个虚拟的屏幕，屏幕上显示的则是，无名先生，职位中将的等等信息。

　　望着屏幕上闪现出来的诸多信息，警卫顿时一惊，他万万没有想到眼前的这位竟然是无名先生，而无名先生竟然还在军方有着职位，实际上他有所不知道的是，在很早的时候一号首长和二号首长就给了徐剑星好多份证件，这些证件有着军方的，有着官方的，也有着保密局等等机构的，而这些证件里，还有着徐剑星本名和匿名的，并且好多份证件里的模样也是完全的不同，为的就是徐剑星碰到什么事情的时候，好方便的处理，在很多地方来说，徐剑星完全就是见官大一级。

　　警卫快速转过一些念头后，就打了一个标准的军礼，恭敬道，“首长好，这是你的证件。”

　　“嗯。”徐剑星淡淡一笑，接回警卫递过来的证件就道，“走吧，带我去那些前往修炼圣地人员的所在地。”

　　“是。”警卫没有任何犹豫的回答了一句，当即就在前方引着路，他的心里还有着不少的激动，因为，现在是个人都非常的清楚，无名先生在水蓝星上的权势到底是如何，这些东西虽说没有摆在明面，照样是如此。

　　用了片刻的时间。

　　在警卫的引领下徐剑星就来到了万人的集结之地，这里自然还有着多出的柳敏存在，来到这里徐剑星虽然没有亲眼看到柳敏，但是凭着他的感知之力，想要发现后者的存在根本不是什么难事，同时在集结之地，还有着张清和一号首长的存在，他们能出现在这里自然也是他们非常的清楚，这当先去修炼圣地的人，未来会有着怎么样的权势。

　　要不是，一号首长实在是脱不开身，这次的圣地之行，他都想参与到其中，谁让每个人都知道，只有修为越高，才能活的更加的久远呢，也没有哪个人会不在乎生命。

　　一号首长一看到徐剑星隐藏着的面目，就笑着上前一步，道，“无名先生。”

　　一号首长的声音虽说是不大，可是在场的好多人都听的清清楚楚，当即又引起了一番震动，心情也是非常的激动，因为，他们知道圣地之行马上就要开始了，而这些人看向徐剑星的目光也透漏出了一些狂热，要说这里面还有谁比较平静的也就是宋玄了，这里面有着宋玄自然是徐剑星早就给宋玄说过，宋玄对这一次的圣地之行也非常的期待，他也非常清楚的知道，这个所谓的圣地就是仙界。

　　到了如今，徐剑星对于一些事情，也没有想过对比较亲近的人太过隐瞒，因为那显然是没有必要的事情，有些人早晚也会知道。而他也需要一些对他十分忠臣的人，去做一些事情。

　　此刻，徐剑星听到了一号首长的话后，笑着就道，“首长好，要是没有问题的话，我就让这些人上船了。”

　　“嗯。”一号首长点了点头道，“无名先生，去到那里你多费心了。”

　　“我知道，首长，你就放心吧。”徐剑星微笑回了一句，就是一挥手，瞬间一个好像玩具般的玉船，出现在周边的虚空之中，然后这玉船快速放大，转眼十米，陡然百米，在下一刻的时候，飞船就放大了足有数千米之大，几十层楼之高，周边有着四个出入的巨大云梯，徐剑星望着周边的上万之人就道，“上船吧。”

　　徐剑星的声音虽说不大，可是却清晰的传入到了每个人的耳朵中，在有着些震撼之中，上万之人皆是应声道，“是。”

　　随着这些人的话声落下，他们就开始排着对登船了，对于飞船的情况，这些人早已经知晓，也早已经安排好，根本不用徐剑星在去吩咐什么。但是就算这样，这次的登船也足足耗费了二十多分钟的时间。

　　登船一完毕，徐剑星又是一挥手，刹那间周边的四座云梯全部收到了飞船内，然后徐剑星看着一号首长到，“首长，那我就带着他们离开了。”

　　“好的无名先生，你也多保重。”一号首长笑着道。

　　“谢谢首长关心。”徐剑星回答完也懒得再废话，脚下一点地面，就腾空飞掠而起，旋即手掌一招，那巨大的飞船就凭空飞起，紧接又落入到了徐剑星的手掌之上。

　　此刻看去，徐剑星就好像一只渺小的蚂蚁，在托着一个巨大的航母一般，不过这对于他来讲，实在算不是一个难事，哪怕这不是他炼制的法宝都是如此。

　　可一号首长众人看去，还是感觉到了不少震撼，要是放在以前，恐怕他们想都没有想到，会出现如此的局面。

　　而在下一刻，周边就荡漾出了莫名的气息，几乎一眨眼的功夫，徐剑星和那庞大的飞船，就消失在了他们的眼前，令一号首长等人久久没有回过神来，因为，他们实在没有看清徐剑星和飞船到底怎么消失的。


第707章 我又回来了

　　“仙界，我又回来了。”徐剑星一个恍然间就回到了那座孤岛的城池广场中，望着周边熟悉的场景，他微微一笑，旋即徐剑星的精神意识就放了开来，他的精神意识转了一圈，就彻底的安下了心，因为，他发现法宝里的万人没有出现任何的异常现象，呼吸皆是非常的平稳。对于这种情况徐剑星虽然是已经预料到，可也怕出现意外的情况。

　　徐剑星几乎刚一站定没有多久，鳞龙兽和天狐就赶了过来，两兽一看到徐剑星皆是一番小惊喜，其中的噬雷天狐带着些妖媚的一笑道，“星弟人都来了吗？”

　　“来了，都在飞船里。”徐剑星呵呵一笑道，“天狐姐等会在聊，我先把这些人安顿好在说。”

　　“好的。”噬雷天狐轻轻点了点头。

　　徐剑星当先做的事情，并不是打开飞船门，而是召唤过来了上万个机器人，这些机器人分成了四队，每对2500个，分别守在了四个出口处，这时徐剑星则是对着飞船内万人开口道，“一会下了飞船，你们所有人都分别跟上一个机器人，他们会带你们前往住所，要想知道什么事情，也可以询问机器人，最近的两年，你们皆会生活在其中，在这里你们不需要做任何的事情，唯一要做的就是修炼，修炼在修炼，在这里我也不希望看到你们之间发生任何的争斗，要不然杀无赦，你们明白了吗？”

　　“是无名先生，我们明白。”

　　众人应了一声后，飞船的四座大门就骤然打了开来，对于他们来说，能快速的来到一处修炼圣地，还是有着无与伦比的震惊，谁让速度实在是太快，快到了令他们无法去相信，但是他们就算无法去相信，他们各自也相信徐剑星觉得不会去欺骗他们，其一没有必要，其二因为他们本身就对徐剑星有着一种常人无法理解的敬仰和信任之感。

　　当第一个出来的宋玄，就那么深呼吸了一口气，眼里又闪现出了丝丝的震撼，心中暗道，“仙界不愧为仙界，我仅仅呼吸了一口气，就远远超越了我修炼的速度。”

　　像宋玄都有着如此的念头，那其他人心中的震撼更不要提了，这对其中的那些先天高手是最为震撼的，他们这些人毫不怀疑，在此地修炼个半个月的时间，就能突破先天，达到玄级的地步，而他们还有所不知道的就是，仙界对于下界的人来讲，还有这能令他们感悟境界的能力，这种能力就是来自于自然之道了，在某个方面里来讲，他们现在和处于在一个母体中没有任何的区别，自然而然的就会让他们来感悟到很多的大地法则。要不然的话，上界之中的人也不会有着那么快速的修炼速度，当然了，这仅仅是对仙人之下的高手，等他们达到仙人地步之时，这个速度又会慢慢的缓解下来。

　　其下，徐剑星也没有在多说什么，这上万人就被一个个机器人分别带着离开而去，然后开始了他们在仙界的修炼之旅，实际上，徐剑星让他们来到了这里也不仅仅是为了修炼，还想着让他们每个人都学习一份辅助的职业，这样一来的话，以后在这些人的引领中，水蓝星的人类就算是正式成为了一个修真与科技结合的世界。

　　在有关于这个方面徐剑星也准备了很多，比如他在城池之中建立起的藏书阁，比如建立起的炼器大殿，比如建立起的炼丹阁等等地方，在那里会有着无尽的东西和材料，可供这数万人随意挥霍。

　　而供应这些人修炼的各种资源，在仙界里来讲就是大白菜，许多的事情，徐剑星也早已经叮嘱给了每个人身边的辅助机器人，至于想获得多少，就要看这些人的各自能力。

　　但是不管怎么样，徐剑星都相信，哪怕是一个在蠢的人类，在无尽的资源和仙灵之气的滋养下，等两年期限到达的时候，达到金丹期根本就是小菜一碟，要是努力一下元婴期也不是太难的事情。

　　这上万人离开之后，鳞龙兽就笑哈哈道，“徐兄弟要是常年这么发展下去，我想要不了百万年，你都完全可以统一一方的下界位面。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“那以后还要有老龙兄多多帮忙了。”

　　鳞龙兽故作一些不满道，“徐兄弟我们谁给谁，你还用给我这么客气吗。”

　　徐剑星爽朗笑道，“既然龙兄如此说，那我就真的不客气了，以后，那你就费费心思，去到其他岛屿上的时候，多弄来一些资源来，这些资源不用太好，够这里的人修炼就行。”

　　“这个是小事情，就包在我身上吧。”鳞龙兽大肆打着包票，不过话说回来，这种事情对他还真是小事，毕竟，仙界的资源对下界之人太丰富，他随便挥挥手就能收入空间戒指里面诸多的东西，而这些东西在垃圾，对于下界人来讲，也是非常不错的。

　　听着鳞龙兽的话，徐剑星微微一笑，翻手就取出了两个较大玉瓶给鳞龙兽和天狐两兽丢了过去到，“龙兄，天狐姐，这个是我在下界炼制的小药丸，每个瓶子里有着一百颗，其他的我没有什么好说的，但是记得每天不要超过三颗，要不然会引起不良的反应。”

　　这所谓的小药丸，自然是那经验丹了，到了现在徐剑星已经要完全放开经验丹，谁让经验丹里拥有着可以令一个仙人都会臣服他的神奇魔力呢，暂时的效果虽说很小，但是常年下去，总有一天会达到他想要的效果。

　　闻言，鳞龙兽和天狐狂喜不已，有着如此丹药的存在，他们相信自己修炼的速度就算赶不上徐剑星也不会相差太多，嘴里皆是连连道，“徐兄弟谢谢你。”

　　徐剑星随后的日子，又归于了平静，他主攻的方向则是采集和挖矿两个职业，当然了，徐剑星也不会忘记献祭，献祭在献祭，而在献祭的过程中，徐剑星每次都会利用到时间的法则，而一次献祭结束后，徐剑星得到的经验丹足有上万颗之多，这些经验丹，徐剑星除了一部分会给空间里的妖兽服用之外，也会给在城池中修炼的人类，为的吗自然还是得到这些人的心。

　　而在这不断的试验中，徐剑星对于十级献祭师献祭出来的经验丹的认知，也是越来越多，经过这些试验，徐剑星发现的最奇妙一点就是，他的《星神决》，好像能在无形之中克制着妖兽的一些本事和功法，就算妖兽本身的修为，他都能压制不少，服用经验丹越多的妖兽，他能压制的也就越多。

　　像其中的蛟龙八妖兽，在他的面前几乎没有了反抗之力，而这还是在徐剑星没有利用上修为的优势。

　　在得到这个信息的时候，徐剑星又是一番狂喜，心中也有了一些谋算，他相信随着时间发展，他得到的经验丹越多，未来他在仙界中得到的各种利益也会越多，哪怕碰到了一个再可怕的高手都是如此。


第708章 极天门成立

　　时间转眼流逝，两年过去。

　　在这两年之中，徐剑星的采集和挖矿两个职业，也彻底进阶到仙级，现在唯一差的也就是冒险家这个职业了。

　　至于，那些被徐剑星带到仙界的人，现在修为最低的也达到了金丹中期，修为最高的则是渡劫后期，这个渡劫后期之人就是宋玄了，可以说，宋玄能有着如此快的进阶速度，少不了徐剑星给予的诸多经验丹，徐剑星这么做未免就不是在算计着一些东西，算计着的东西，他就是打算利用宋玄来代替穆沐的位置。有关于这方面的东西，徐剑星也如实的告诉了宋玄。

　　对此宋玄自然没有反对，而按照徐剑星的说法，一个男人总比一个女人在仙界好混，也不大容易出现意外，为此徐剑星还给宋玄配置了一套仙器，主要就是为了，宋玄以后飞升仙界的时候，有着自保的能力，当然了，在这点上徐剑星是考虑到了找不到宋玄的等等情况中。

　　而如今的宋玄也是提供给徐剑星信仰之力最高的那一位，这个徐剑星根本没有多想，就知道这里面肯定有着经验丹的一份功劳，现在徐剑星也给经验丹换了一个名字，名字就是“天韵丹”。

　　天韵丹的主要意义就是在于其中蕴藏着一种说不出的天地之道，可以令一个生物快速的领悟到很多的东西，修为也能快速的提升，在某个方面来说，这就是星空巨兽的内丹。

　　另外的，徐剑星的修为正式迈入到了罗天上仙，这里面自然是少不了他利用天雷练体和经验丹的功效了，到了现在，徐剑星对于经验丹也不是那么忌讳了，反正境界对他来讲，根本就是一个不用担忧的问题，只要有着星神决的存在，只要他的星空识海能不断进化，那他的心境和天地各种法则的领悟，也会有着快速的提升。

　　在徐剑星突破到罗天上仙程度的时候，他多少感知到，他要想真正达到星神的地步，至少要迈入到仙帝期才有可能，也就是说，仙帝期对于他来讲，才仅仅是一个初级的开始。想要真正完善星空识海，还是遥遥无期，不过，凭着他如今的修为，他完全有把握抗衡大罗金仙初期的高手，至少保命还是没有问题的，要是搁在正常人的身上，根本就是不可能发生的事情，由此可以想象到，星神决是多么的恐怖。

　　其他还有值得一说的就是，戒指空间现在已经演化到两千二百多万平方公里的面积，已经相当于以前的两个龙华国大还有余，为了这个徐剑星还独自离开了鳞龙兽所在的岛屿，去其他极远处的岛屿上抓了数十万的妖兽，收入进去了诸多的各种植物，不少的岛屿，都被徐剑星弄的光秃秃的。当然了，这都是徐剑星从麟龙兽那里已经获取了很多的地形资料中，才做出了的一个决定，像那些恐怖的禁区，徐剑星可没有想去，他是缺少冒险家的经验，可不想去送死，更不想面对逃脱不出来的局面，毕竟，他还有好多的事情要做，也不想一直在空间戒指里面闭关修炼。

　　而戒指空间的仙灵之气，在如今也达到了正常外界的20倍之多，这令徐剑星又是一番兴奋不已，唯一令他有些遗憾的就是，戒指空间的时间比例，还是1比10，没有丝毫的变化。但是对此徐剑星已经很满足。

　　而且，他还在期待着等他真正达到星神期的时候，戒指空间是不是就可以收人进去了，要是能把人收进去，他完全可以想象到，未来又是一个何等的盛况。

　　虽说，戒指空间在星神期能收人进去，徐剑星现在仅仅是个猜想，但是他感觉那种情况很有可能会出现，毕竟，一个真正的星空世界想发展，想完善根本就少不了高智慧的生命体。

　　此时此刻。

　　万人已经聚集到了一起，徐剑星尤为关注了一下的就是柳敏了，在他的神识一扫而过的时候，就得知了柳敏的修为，则是达到了元婴后期，柳敏能有着这么快的提升，自然也没有少的了徐剑星的关照。要说这里面最值得信任的人中有哪个，徐剑星会毫不犹豫的说，柳敏就是其中之一，谁让后者服用过轮回丹，谁让后者在这两年中看到他的时候，总会露出丝丝无法形容的眼神呢。

　　对于这个情况，徐剑星虽然有着蛋疼，可现在也没有想太多。

　　这时，徐剑星看了眼鳞龙兽和天狐就道，“龙兄，天狐姐，要是没事我就下界了，这边你们就多费心思了。”

　　“好的，徐兄弟你放心，我们绝对会守护好这里。”鳞龙兽和天狐笑呵呵就道，这两年里他们得到的好处也是不少，这个好处也是经验丹，他们如今的修为离那大罗金仙中期也是不远了，内心深处对徐剑星也有了一份特殊的情意。

　　徐剑星闻言微微笑了笑，就是一挥手，让上万人开始登船了……

　　大约过了二十来分钟后。

　　徐剑星带着这上万人瞬间又回到了下界的一处无边密林中，徐剑星之所以没有回到龙都的战舰港口里，自然是因为不想引起什么乱子来，在这点上，徐剑星也早已经给一号首长说起过。

　　一站定，徐剑星意念流转间，就把飞行法宝的四大舱门打了开来，根本不用徐剑星吩咐上万人鱼贯飞掠而出，与此同时，徐剑星嘴里也道，“现在你们没事就各自回自己的家，另外，刘副门主，张副门主也不要忘记联系一下张清，把你们归来的事情给他说一下，具体怎么安排，你们根据情况决定，另外的也记得发展一下门派。”

　　“是，门主。”徐剑星嘴里的两位副门主皆是应声说道。

　　会有着如此称呼的出现，自然是徐剑星在上界，就把极天门彻底的组建了起来，现在的上万人，几乎全部加入了极天门，就算柳敏都是同样如此，对于柳敏会加入徐剑星根本就没有丝毫的意外，其一，只要是一个正常人就明白，未来的极天门会发展何等的程度，其二，还有着轮回方面的因素，而徐剑星给予柳敏的职位则是护法。不算高也不算低。

　　极天门的职位划分，大概则是分为了九个档次，分别是门主，副门主，堂主，护法，执事，真传弟子，精英弟子，内门弟子，外门弟子。实际上，划分的档次不止这么多，还有着什么长老啊，还有着什么分门主之类的，只不过，现在有的人员还没有必要，有的则是没有达到标准，都是非常的稀缺，甚至有的档次则是没有一人。

　　至于，宋玄吗，现在则是极天门的外门长老，这个是宋玄主动提出来的，徐剑星并没有多说什么，就算宋玄不加入，徐剑星也不会有着任何的意见，毕竟，宋玄是一个怎么样人，对他有着什么样的心理，徐剑星很清楚。

　　而到了如今的这一步，就算水蓝星的各大门派还会存在，可要是不依附在极天门之下，早晚也会没落下去，这种事情是个人都非常清楚。而极天门的总部也会建立在极天星上。

　　随后没有多久。

　　极大部分人都离开而去，就算柳敏也是深深看了徐剑星一眼，也离开了，反正对于她来讲，以后想要见到徐剑星也不会太过的困难，有些事情，只能是从长计议，实际上，柳敏心里想着的是从长计议，可她根本就不知道如何去计议，只能是走一步看一步。

　　而唯一还留在当场的就是宋玄了。

　　徐剑星看着宋玄道，“宋大哥，你感应到了天劫吗？”

　　“感应到了，要不是你给我的法宝压制着我的修为，我想现在就会引来天劫。”宋玄笑着就道。

　　“哦，那我带你先去渡劫吧。”徐剑星当即就道。

　　“恩。”宋玄点了点头。

　　紧接徐剑星带着宋玄就朝着星空中瞬移而去，依着徐剑星现在的修为，就算没有使用太多星元，那瞬移的速度快到了一种极致，几乎一个瞬间移动间，就是千万公里之远。

　　用了不过一会的时间。

　　两人就来到一个荒芜的星球上，宋玄深呼吸一口气就道，“徐兄弟要是没有问题，那我就开始了。”

　　“嗯。”徐剑星应了一声，身形就出现在了百里开外，对于宋玄渡劫徐剑星根本没有丝毫的担心，因为，在下来之前，徐剑星就给了宋玄不少个仙级的阵盘，凭着仙级的阵盘，那渡个天劫，还不是轻而易举的事情，要说唯一会出现意外的情况，也就是心魔劫了，而徐剑星对于宋玄的情况虽说知道的并不多，但是对于他的性格还是知道的，知道如此光明磊落的人，渡过心魔劫根本不会是什么难事。

　　转眼二十多分钟过去，最后的结果确实如徐剑星所想，心魔劫在宋玄的心里，只不过流转了一个眨眼间的功夫，就被宋玄给破掉了，不过，在徐剑星看来的是一个眨眼间的功夫，而实际上宋玄却是耗费了好几个小时，才算破关而出，但是就算这样也证明了宋玄是一个什么样的人。

　　等宋玄轻松渡过天劫，徐剑星身形出现在后者的身前，翻手递过了一个戒指道，“宋大哥这里面有着一万颗天韵丹，还有着一些仙晶等物，要是……”

　　“啊！”宋玄听到徐剑星所说的一万颗天韵丹，顿时就惊了，这个所谓的天韵丹也就是经验丹，徐剑星虽说给过他不少，可顶多也就是几十颗，按照他的心里的想法，如此的丹药，徐剑星的身上就算在多，也不可能达到如此惊人的地步，要不然的话，那也太可怕了。

　　对于宋玄的某些心思，徐剑星心里很清楚，不过，他也没有在这个方面去解释什么，接着上面的话题到，“宋大哥要是最后你飞升到仙界的时候，我们无法汇合到一起，你就暂时藏到一个地方修炼，等到修为达到一定程度后，你就进入到一个仙城里面‘万事楼’留下信息，到时候我会找你。”

　　“好。”宋玄应声就道，对于仙界的情况，宋玄现在知道的也不少，他能知道不少的信息，自然是徐剑星给他看过了一些信息玉简，而这个所谓的“万事楼”，就是仙界上面专门出卖信息或者找人的一个超级大机构，在每座仙城里皆是会有上一家。

　　当然了，也不是万事楼一家独大，像其他的这种大型机构同样也有，不过相对来说，万事楼比较出名一些罢了，这几乎是仙界中所有人都知道的事情，也都知道万事楼的背后，可能有着一位仙尊在撑腰，但是就算没有仙尊，像这种不知道存在了多少年的情报机构，也不是一般仙帝期的人物能惹得起的。

　　宋玄回答完后，随之又问道，“那不知道，徐兄弟我什么时候飞升最好。”

　　徐剑星想了想就道，“三个月左右吧，你尽量把时间控制在这个范围之内，要是天韵丹无法达到那种效果，到时候你提前给我说一声，我在给你想办法。”

　　“那好，要是没有事情，我就先回去了，这两年没有在下界也不知道仙剑门里怎么样了。”宋玄的心情有些激动的道。

　　“那好，宋大哥回见。”

　　“回见。”

　　宋玄离开没有多久后，徐剑星也归到了家中，徐父母等人知道徐剑星归来，在所难免的又是一番惊喜，而陈静娴在得知这个信息的时候，心里虽然也有着巨大的惊喜，可是在自己的房间里稳定了好长时间才敢去迎宾楼里见徐剑星，为的就是怕其他人看出什么破绽来，到了现在，她对于徐剑星也越来越没有制自力，为的还是那部功法的因素了，这两年来她在下界也遭受了不少心里的折磨，但是不管怎么说，她总算有个一个寄托，也有了一个目标。

　　在迎宾楼里，徐父母等人说了一些家常的话后，杨雨兰就好奇问道，“儿子，这次你带去的一万人现在情况如何？”

　　徐剑星笑着道，“现在修为最低的则是金丹中期，不过总体说来，金丹期的人是非常少的一部分，极大部分都达到了元婴期的档次上。”

　　“什么。”听到这话，众人心头一震骇然，紧接杨雨兰又道，“这么夸张？”

　　“就是这么夸张。”徐剑星笑了笑道，“按照我对于情况的一些了解，上界的仙灵之气，有着改变人修炼天赋的魔力，就算一个在没有修炼天赋的人，去到仙界也会慢慢的改变着，经过这两年的改变，就算修炼天赋在垃圾的人，都拥有了灵根，按照下界的评定等级来说，怎么也有了中下等左右的程度吧，要是在加上仙灵之气的因素，那真正是人间修炼十年，也就相当于上界一天，你说这样速度能不快吗？”

　　“这倒也是。”杨雨兰听到徐剑星的话，点了点头，然后有着些不好意思道，“儿子，你看我给你爸他们什么时候也去上界修炼一些时间。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“爸妈，你们凑这个热闹干吗，我不都给你们说过了，我现在呆的地域实在是太危险，至少对于你们来说是如此，我看还是等我找到一个安全的区域再说吧，到时候，你们想修炼多长时间，就修炼多长时间，何况，凭着你们现在拥有的资源，要是真的想快速修炼也不是什么难事，所以，还是缓缓再说吧，至少也要等我把一些情况稳定下来再说。”

　　“那好吧。”杨雨兰多少有点失望，其他人也是同样如此，毕竟，没有人不会对仙界好奇，也没有人不想上去看一看，不过他们也清楚，徐剑星是为了他们好，所有就算在有着什么心思，暂时也只能压制下来。

　　次日一大早。

　　徐剑星又赶到了龙都，自然是为了给张清送去一些轮回饭菜，在上界，徐剑星虽说没有太多的去做轮回饭菜，可是也利用时间法则做出了上百万份，另外的也给张清送过去了不少的经验丹。

　　闲聊了一会。

　　张清就道，“师傅，你下一次什么时候在带人前往仙界？”

　　徐剑星笑着道，“这个要等一些时间，我这段时间还有点事情要处理，等我处理完了事情在说。”

　　“哦。”张清闻言点了点头，也没有在这个方面多问了，徐剑星所谓的事情，就是看他和宋玄一起飞升上界后，会发生什么样的事情，要是按照他的猜想话，他到时候也想在仙界上转一转，顺便弄点冒险家的经验，而要是那个时候，把下界的人仍在险地，他多少有点不放心，在这之中，他也可以找一个比较安全的地方，在弄上一个小地盘什么的，凭着他现在的修为，好地方弄不到，一些比较垃圾的地方还是没有问题的。另外的也是打算找一下寂青蝶和儿子，免得出现了什么意外。

　　陪着张清呆了没有多久，徐剑星又回到家中，开始了比较平静的生活。


第709章 宋玄飞升

　　转眼时间过了两个月。

　　在现实里的这两个月中。

　　徐剑星趁着闲暇的时间，献祭出来的经验丹足有300来万颗，这里面徐剑星自然是用到了时间的法则，而耗费在里面的时间，则是长达30年之久。像绿色的经验丹，蓝色的经验丹，甚至是橙色的经验丹，徐剑星都献祭出来了不少。可那七彩色的经验丹，还是遥遥无期。

　　当然了，徐剑星献祭出来的不仅仅是经验丹，还有着几千艘战舰，战舰的等级虽然不同，可大多数也都是非常高级的，谁让他现在所利用献祭的东西，至少都有着七八品的档次呢。

　　另外的还有着各种不同等级的法宝，各种不同等级的丹药，各种不同等级的生物人等等物品。要说这里面，唯一值得一提的也就是几件中级仙器档次的物品，不过，对于徐剑星来说，这些东西的价值在高，也不如经验丹给他来的诱惑大。谁让，中级仙器，在幻想世界里就能得到呢。

　　但是不管怎么样，这些东西，还是有着不少的价值的。只不过，是放在寻常人的眼里，而在他眼里，那放着就是占地方，所以，这些弄出来的东西，徐剑星最后宛如扔破烂一般，很大一部分都甩给了联盟的方面，为此，联盟的实力又有了一次大的进度，依着水蓝星现在的总体实力来讲，就算评定为七级的文明都毫不过分，要说还达不到标准的还有着三个方面，其一是人口，像那些七级的文明，人口在少的也有着千万亿之多，其二人口的进化度，这个进化度主要指的就是知识方面和智慧方面，最后一个就是，所占领的星球数目了，在诸多的七等文明里，哪个文明没有这几千颗星球之多，而且就算这样，还是那些纯粹的自然星球。

　　虽说这些方面还达不到标准，可徐剑星也没有去多想什么，他相信依着水蓝星的基础实力发展，要不了多久，就会追赶上去，当然了，这个要不了多久，至少都是千年以上，毕竟有些底蕴，不仅仅有了实力就能解决掉，还是需要靠着时间的积累。

　　把献祭出来的东西解决完毕，徐剑星就让小熊猫联系起了宋玄，不一会，宋玄的虚拟影像就出现在了徐剑星的面前，他看着徐剑星道，“徐兄弟有事吗？”

　　“宋大哥，仙元转化的怎么样了？”徐剑星笑着问道。

　　“差不多了，我想顶多半个月的时间，应该就能完成转化。”宋玄带着些感激的道，“这个还要多亏了徐兄弟的天韵丹。”

　　“那就好。”徐剑星点了点头道，“宋大哥要是没有问题的话，我希望一个星期后我们就出发，不过，我们要先去一趟仙落星，然后在仙落星上飞升。”

　　听到仙落星，宋玄微微一愣，旋即就大喜道，“好啊，说实话我对于仙落星还是蛮好奇的，早就想让你带我去看看。”

　　“呵呵。”徐剑星笑了笑道，“那到时候，我带你好好去转转。”

　　“行。”宋玄应声就道。

　　随之两人又聊了几句，确定了七天后在玉园里汇合，就挂断了电话，徐剑星之所以要带着宋玄前往仙落星，自然是为了节省一个筋斗云，虽然他手里的筋斗云是越来越多，可如此的奇物，他绝对不会嫌多。为了保证家人的安全，徐剑星也送出了几十个。

　　很快就到了一个星期后。

　　宋玄如约赶到了玉园里。徐剑星看到宋玄给家人说了一声，就带着宋玄来到了一个偏僻之地，紧接召唤出飞船，让宋玄坐入到了其中，不过片刻的功夫，两人的身影就出现在仙落星上的一处偏僻大深林中。

　　宋玄有着些兴奋的看了下周边的环境，就道，“徐兄弟，我们现在去哪里？”

　　“走吧，宋大哥，我先带你去转转，等两天在忙正事。”徐剑星笑着道。

　　“好。”宋玄应了一声，就跟上了徐剑星的身形，朝着此地最近的城市赶去。

　　就这么转悠了三四天，徐剑星把宋玄安置在一个妥善之地。他自己又来到了和九大掌门人上两次的见面之地。

　　徐剑星当先联系起来的自然还是蓝赤心。

　　用了没有多久。蓝赤心就赶了过来。一看到徐剑星，蓝赤心心情就有些激动的道，“小子，下来了啊，这两年怎么样？”

　　“还好吧。”徐剑星呵呵笑道，“老爷子你呢？”

　　“我这个老家伙的还是那样吧，依凝那丫头还在闭关，现在已经达到了入虚前期，我看真的用不了多久了。”蓝赤心有些感慨的说道。

　　“哦。”徐剑星轻轻一笑，旋即又道，“那其他五大文明的情况如何了？”

　　蓝赤心不在意的说道，“暂时来讲，算是达成初步的共识，每年给他们各个文明一万份轮回饭菜，只不过，他们对于数量不满意，还在纠缠着，可是不管怎么样，现在总体的局面还是不错的，毕竟，哪个文明的人都非常清楚，开战对谁都没有好处，但是，随着时间的发展，更多的事情，也会慢慢的被他们知道，所以，我相信在某一天平衡总会打破，到底会到哪种程度没有人会知道，如今只能是走一步看一步，想的再多也没用，总之就是一句话，兵来将挡水来土掩。”

　　徐剑星呵呵一乐，也没有在这个问题上多问，反正对于他来讲，只需要关注下大局的发展就行，其他的和他也没有太多的关系。

　　念头转过的时候，徐剑星翻手取出了一枚戒指道，“老爷子，这里面除了之前给过你的饭菜之外，还有着一种丹药，丹药的名字的则是叫做天韵丹。”

　　“天韵丹？！”蓝赤心微微一愣道，“天韵丹是什么丹药，我怎么没有听说过？”

　　徐剑星淡淡笑道，“老爷子这天韵丹是一种采集诸多药草凝聚出来的天地精华，然后在利用非常特殊的手段，炼制而出来的，这天韵丹最大的功效，除了提升修为之外，还能增加一个人对境界和自然的感悟，在这个点上，和那星兽的内丹没有任何的区别。”

　　“什么！”蓝赤心闻言骤然大惊，一抬屁股就站了起来，满脸上皆是不可置信，这个所谓的天韵丹自然是徐剑星手里掌控的经验丹，他之所以，把这种丹药给蓝赤心，其目的已经不言而喻，就是增加后者对他的好感度，增加器元宗弟子对他的好感度，未来嘛，那也等于是说，这些大量服用过天韵丹的修炼者，有可能成为他的信仰者或者手下。

　　徐剑星虽说，没有想过对蓝赤心不利，可是有些东西既然对他有利，他还是不会放过的，何况，这种事情对蓝赤心也没有什么坏处，大家互惠互利罢了。

　　看着蓝赤心的表情，徐剑星微微又是一笑道，“而且这种丹药，还有着一个最大的特点，那就是他会随着一个人的修为高低，提供不同档次的真元或者魔力，另外也能根据一个人的境界高低，提供出不同层次的感悟之力，打个比方来说，这天韵丹可以为一个筑基期的人提供1的境界感悟，那他对于散仙期的高手，就能提供总体0.01左右的境界感悟，看似这里面给散仙期的高手提供的比较少，可是老爷子你应该明白，这里面到底有着如何的差距。”

　　到底有着如何的差距，蓝赤心又岂能不明白，要用一句直白的话来讲，那根本就是天差地差，一千个筑基期的人都休想给一个散仙期的高手，提供0.01的感悟之力。

　　也正是因为他明白这点，更无法相信徐剑星的话，可是根据他在轮回里得到的记忆，他又没有对徐剑星产生太多的怀疑，一时之间，蓝赤心情绪复杂到了极点。

　　许久之后。

　　蓝赤心深呼吸一口气才道，“剑星你不是开玩笑？”

　　“老爷子，这种事情我怎么可能给你开玩笑，你随后试验一下不就知道了。”徐剑星笑着道。

　　“恩。”蓝赤心重重点了下头，又道，“那你给说起这个事情，不是想把天韵丹的情况，也给其他的掌门人说吧？”

　　“不错。”徐剑星点了点头道，“这种东西对于我来说，还真的不算什么，我就想换取一些东西，像我提升修为，就是靠着这个提升的，要不然速度不会这么快。”

　　听到这话，蓝赤心心中莫名一动，小心的问道，“那剑星你的修为达到哪种程度了？”

　　徐剑星也没有想过隐瞒什么，笑着就道，“我的修为暂时达到了罗天上仙的程度了。”

　　“轰隆……”

　　这话一出，把蓝赤心震的七荤八素，嘴巴张的老大老大，好半天没有回过神来，最后他膛目结舌的道，“小……小子，真的假的啊，有那么夸张吗？”

　　“就是那么夸张。”徐剑星呵呵笑道，“实际上，我也知道这种东西，不应该出现在外人的眼中，不过我有着我的原因，至于是什么原因老爷子我就不能给你说了，因为，那个事情对我来讲太过的重要，我在戒指里面，一共给你放了一万颗天韵丹，到时候，你想给谁服用，你想怎么试验，都随你的心意，要是以后还需要的话，那我们就以后在说，你看这样可好？”

　　“好。”蓝赤心平静了一下心情道，虽说，他运转真元平息了下心情，可脑海里还是有着不少的混乱，谁让徐剑星所说天韵丹的功效太夸张了，恐怕，就算很多的仙丹，都不可能达到这种地步。而且，就算这样，还是他没有完全理解透徐剑星话中的意思，要是真正理解透的话，就算打死他，他都很难以相信，这种事情搁在其他人的身上，皆是会同样如此。

　　随后，徐剑星和蓝赤心又闲聊了一会，徐剑星就道，“老爷子，要是没有事情，你就出去转悠个半小时吧，我现在把其他的掌门人召唤过来。”

　　“好的。”蓝赤心回了一句，就离开而去，他自然很清楚，徐剑星不想他又是第一个出现在这里，要不然的话，很有可能会引起其他人的一些怀疑。

　　其后用了没有多久。

　　得到徐剑星通知的另外八大掌门人一一赶了过来，在听到徐剑星嘴里所言的天韵丹之时，和蓝赤心刚才的情况根本没有任何的区别，甚至是更甚，毕竟，蓝赤心和徐剑星有了许多关系，而这些人可没有。

　　说实话，这些人想破脑袋，也没有弄明白，徐剑星为什么会给他们如此的奇药，而且量还会这么大，当然了，想着的是奇药，他们这些人的心里还打了一个大折扣，毕竟，这种事情实在是太惊人了。

　　在下来的事情，也没有什么好说的，除了交易，还是交易，交易完成后，徐剑星把他获取资源的极大一部分送到了星神殿中。

　　如今的星神殿，经过这两年的发展，势力也开始蔓延了出去，虽说，其中的高手不多，但是基础的人数庞大啊，许多修炼资质低下的散人都加入到了其中。

　　现在的星神殿除了有着各大门派的资助，除了有着徐剑星的一些资助，本身也开始有着了一些获取资源的产业所在，这个自然是徐剑星早已经吩咐过的事情，至于功法方面，徐剑星早就通过信仰之力，传下来很多，这些功法里，可以说绝大部分，在下界的档次都是十分惊人的，不过，档次比较高的，也只有那些忠诚度高的才能获取，低级的信仰者，只能是获取一般的功法。

　　总之一句话来讲，星神殿的发展缓缓走入了正规，总有一天会在整个文明里，绽放出夺目的光辉。

　　此刻。

　　徐剑星坐在星神殿之中一处密地里面，听殿主汇报完事情，他就说道，“这随后的时间里，加快给一些人洗脑的速度，等我下次在归来的时候，我会带一批人前往一处修炼的密地，越多越好，另外也要记得尽量让洗脑的人员，少在外界露面，免得从修炼密地归来的时候，被人发现了异常的现象，知道了吗？”

　　“是，神主。”星神殿殿主恭敬的说道。

　　这样的话，徐剑星不仅仅给此地星神殿的殿主说过，就算天极星上的首脑人物，徐剑星也给说过，到了如今，徐剑星已经打算要依着最快的速度来发展下界的实力了，以后，不说一统整个下界，至少也要有星神殿的一席之地。

　　随之，徐剑星看了星神殿殿主一眼，翻手又是一枚戒指，递了过去道，“这里面有着一百万颗天韵丹，你根据在星神殿中每个人的职位高低，给他们服用，少则百颗，多则你看着拿主意。”

　　“是，神主。”星神殿殿主弯腰说道。

　　徐剑星站起来道，“好了，没事我就走了，以后要是发生了什么变化，利用信仰线通知我就行。”

　　“是。”

　　星神殿殿主回答完后，徐剑星就离开而去，随后用了没有多长的时间，徐剑星就找到了宋玄，然后陪着宋玄又在仙落星上呆了几天，等后者的仙元即将转化完成的那一刻。

　　两人就来到一处无边的大深林中，徐剑星就道，“宋大哥，要是事情不能成功，你在上界多小心。”

　　“放心吧，徐兄弟，这个我心里有数的，你看宋大哥也不是那种故意想找死的人吧。”宋玄爽朗的一笑。

　　徐剑星呵呵一乐道，“我想也没有人会想死，好了，宋大哥我就不废话了，我们开始吧？”

　　“好。”宋玄笑着道。

　　随着宋玄的话声落下，徐剑星身形顿时闪现进入了空间戒指里面，与此同时，空间戒指也化为了一缕较大灰尘。

　　宋玄根本没有丝毫犹豫，就把灰尘抓入到了掌中，然后用一缕仙元包裹了起来，吞入到了腹中，他会这么做自然是他和徐剑星早就商量好的事情。

　　至于，当初徐剑星打着抱着某个人飞升仙界的念头，到了现在他根本就没有想过在利用，因为按照他的心思来讲，要是那么做的话，十有八九会被仙界之力给排除到外面去，或者是给拉扯到仙界，扔到一个什么未知之地。天地的法则，也不是他简简单单就能欺骗的，而在某个方面里来讲，这飞升池，就好像一个完美的系统，不达到一种非人的地步，怎么可能破解的了。

　　不过嘛，他虽然破解不了，可不代表全能神戒指破解不了，因为，徐剑星经过这些年对全能神戒指的了解，非常的清楚，后者肯定已经超脱了神器的地步，要不然的话，怎么会出现那么逆天的经验丹，怎么可能会出现那么逆天的回尘卷等等物品，这些物品在某个方面来讲，不都是逆天之物吗。

　　而宋玄把全能神戒指化为的灰尘吞入到腹中后，他翻手又是取出了三枚蓝色经验丹吃了下去，顿时三枚经验丹，化为了滚滚的热流，朝着四肢百脉中流转而去。

　　在这个当口，宋玄的全身的气势一放而开，几乎片刻的功夫，一道七彩的神秘之光，从天空照耀下来，把宋玄笼罩在其中，随之，在这团光辉的包围下，宋玄就快速的朝着上空攀升，朝着仙界飞升而去……


第710章 惊变

　　仙界的飞升池到底是一个怎么样的情况，宋玄早已经从徐剑星那里得知，他知道仙界的飞升池，虽然看着仅仅有着百米的平方大小，可是却无限大，你一个人进入是百米的平方，两个人进入还是百米的平方，只不过，这两个人却是不会处于同一个空间里。

　　用一句话来形容，那就是飞升池的所在地可以叠加出无数个空间，两人就算一同飞升，一同进入飞升池，也不会处于同一个飞升池里，可是一离开飞升池，他们互相又可以看到对方，非常的神奇。

　　而且，这飞升池外的周边万里之地，也是一个禁“武”的空间，任何一个人都无法利用法术攻击另外一个人，但是又可以在里面修炼，另外，每个刚飞升上去的人，都可以在这个禁“武”的空间里，呆上三年的时间，就好像游戏里的新手区域一般，主要的就是为了保护，这些刚飞升上去的人。

　　但是，你要主动离开这飞升池，那这个保护自然是没有了，至于，其他人想从外面进入到飞升池的周边区域，那想也不要想，哪怕他是上界的神人都不行，而要是你胆敢去攻击飞升池周边的无形防护罩，那你就是找死，无论你有着什么样的修为，这也是天地之中的一种规则。

　　“呼！”宋玄被一股莫名的力量拉扯到了一个宛如牛奶般的粘稠所在地，当着这粘稠的东西，一进入到他的体内，就令宋玄舒爽的大呼一口气，他的修为，也开始自动增长了起来。

　　这种说不出的舒畅感觉，宋玄只不过是微微感觉了一下，就给扔到了一边，他的心神当即就沉寂在了自己的腹部，随之，他就发现那颗灰尘还好好的存在那里，这让宋玄忍不住的大喜不已，因为，他心里很清楚，这样一来的话，会对徐剑星有着如何的帮助，以后，徐剑星厉害了，那对他自然也会有着好处，这些东西宋玄看的非常明白。

　　但是就算这样，宋玄也知道这还不算完事，毕竟，现在戒指化为的灰尘还被包裹在自己的仙元里，要是一放开，会不会出现变故，他还真的没有把握。无论有没有把握，宋玄还是缓缓的放开了一点空隙，随着一点的空隙放开，宋玄发现戒指化为的灰尘还是一片死寂。

　　宋玄的心就彻底的方了下来，心情是非常的激动，因为他知道到了这一步问题就不大了，索性他就运转了功法，张开嘴，把灰尘从腹部祛除了出来，然后就放开了自己的仙元，刹那间，灰尘就朝着乳白色的池水里飘落了下去。

　　这灰尘刚一落到池水中，异变顿时发生，就好像，在那海中莫名泛起的漩涡一般，乳白色池水的急速旋转，看着如此的局面，宋玄心情顿时又被吊了起来，双眼浑圆的死死盯着“灰尘”的所在地。

　　一秒过去，漩涡速度加大，两秒过去漩涡速度还在加大，三秒过去还在加大，那种恐怖的吸收之力，好像都要把他给吸进去一般，这令宋玄的心头有着丝丝的骇然，给他的感觉，戒指好似在疯狂的吸收着池子里的乳白色液体。但是非常神奇的就是，池水却是又没有少上那么一点，水平面也根本就没有落下一分一毫。

　　对于这个情况，宋玄没有一点的意外，因为，他从徐剑星那里还知道了，这飞升池的池水，无论修为怎么样的人，怎么吸收，他都不会减少哪怕一丝一毫，到底是什么样的原因，根本无人得知。

　　但是不管怎么样，宋玄确定了一点，那就是徐剑星这次的收获绝对不会小，至于会多少，他现在则是无法想象的到。

　　不但是他无法想象的到，就算徐剑星也是同样如此。

　　此刻处于戒指空间的徐剑星，惊喜的已经无法言喻里，因为，从戒指的周边，现在则是疯狂的涌现出了浓郁到极点的仙灵之气，随着时间的发展这浓郁的仙灵之气，还在快速的增加着，依着现在这个情况发展，到了最后会发展到什么局面，徐剑星又怎么可能会想象的到。

　　而呆在徐剑星身边的小灵则是大喜不已道，“哥哥，哥哥，我感觉这里仙灵之气我可以吸收，对于我的进化也非常重要，你看我可以吸收吗？”

　　“那还用说，吸收啊，不用客气你尽量吸收。”徐剑星激动的说道，到了如今这个地步，徐剑星心里很清楚，小灵的进化，也就是等于是他的实力在增长着，毕竟，小灵已经化为了他星空识海中最为关键的一处。

　　随着徐剑星的话落，小灵就是嫣然一笑，瞬间整个空间里风云巨变，无尽的仙灵之气朝着周边冲击而去，空间也开始快速的变大起来，对此的变化，徐剑星虽然没有特意的去观察，可在他识海和空间融合在一起的缘故，他还是知道的清清楚楚，并且，在空间逐渐变大的时候，他的修为也被牵动了起来，开始依着一个较快的速度提升起来，这种速度，虽说赶不上经验丹带来的那么恐怖，但是相差也不是太远，与此提升的还有心境方面的变化。

　　在这几方面的改变中，徐剑星的心神也沉寂了下来，他闭上双眼，一点点的感悟着空间的演化，感悟着星空识海的变革，就这么不知道年月的情况里，徐剑星陷入到了沉寂之中。

　　而且陷入到了这种状态里的，也不仅仅有着徐剑星，还有着空间里的诸多生物，谁让小灵不但是吸收这仙灵之气的快，外面涌入进来的仙灵之气也快，完全就是达成了一种平衡，而这种仙灵之气也不是非比寻常的仙灵之气，其中还蕴藏着一种天地之道，也可以完全令某个人或者某个妖兽，达成一种修为的极限呢。

　　最为主要的就是，这种极限，现在已经不是他们个体的极限，而是空间戒指的极限，而是徐剑星星空识海的极限，在这点上，不仅仅是对徐剑星是一个天大的机遇，对于空间里的诸多生物和妖兽，也是同样如此。

　　只不过，宋玄却是没有福分享受这种极限，他仅仅是在飞升池里呆了三天，就被祛除了出去，因为，他个人的极限达到了，而他的修为，也仅仅才到仙人初期罢了，就算这样，还没有稳定下来。

　　恍然间，来到飞升池的百米之地，宋玄就有了一种怅然若失的感觉，他一回过神，在朝着飞升池里看去，看到则是平淡无波的飞升池面，对此变化，宋玄虽说有着些诧异，可很快就释然了下来，按照他的想法，这飞升池既然有着无数个重叠空间所化，那他在看不到之前的那个飞升池也属于非常正常的事情。

　　为此，宋玄也安下了些心，不过，他也很清楚飞升池里会出现的飞升者虽说不会很多，可在集合了千个下界位面中，那平均算下来，一天飞升一两个人太正常不过了，谁让每个下界空间都会有着无数的修炼者，要是算起来，也不可能三年还不会飞升上来一位。

　　随后，宋玄就随便挑选了一个方向走去，没有走多远，他就发现了一个人正在修炼着，对于这种情况，他也没有太多的好奇，毕竟，就如上面所说的那样，也不可能三年还不会飞升上来一位，而要是他没有理解错误的话，恐怕在这方圆万里之内的修炼者，绝对不会少，一个正常的飞升者，也不可能舍弃这个难得的修的宝地。

　　而要在徐剑星没有什么要求的情况下，宋玄绝对会在这里面修炼够三年的时间才会离开，这个根本就是不用考虑的事情。

　　随之，宋玄又走了没有多远，就在一个周边百米内没有人的地方，盘坐了下来，然后开始修炼了起来，反正在这里面，谁也不想要伤害到另外一个人。对于徐剑星方面的事情，他则是毫不担心，他相信凭着徐剑星的修为，也没有人可以伤害到他。

　　要说，宋玄唯一还有点纠结的就是，徐剑星什么时候才能出来，而出来后，是会被直接踢出飞升池的范围，还是如他一般。要是后面的情况还好说，要是前一种，那两人的在想很快就碰到，就会比较困难了。

　　不过，有关于这个情况，宋玄也没有想太多，主要的就是，他手里拥有着徐剑星给予他的追踪玉符，到时候，去到外面使用一下就行了。当然了，前提不能超过一定的使用范围距离，要不然，也是一个麻烦的事情。

　　宋玄虽然没有太过的关心这个问题，可每过一些时间，还是会观察一下飞升池周边的情况，时间也就这么快速的流动着……

　　一个月过去，宋玄没有发现任何的倪端。

　　两个月过去，宋玄也没有发现任何的倪端。

　　当两个月多一点来临的时候。

　　宋玄就听到不远处传来一声呼唤声，“朋友，朋友……”

　　紧接其来的就是另外一个陌生的厌恶声音，“你干嘛，不知道飞升池范围之内，不能打扰其他人修炼吗，你是不是想找事？”

　　“嗯。”随之而来的就是一声干笑，“呵呵，朋友，我就是在飞升池里发现了惊人的异常，想问问是不是出了什么事情。”

　　“惊人的异常？”陌生之人道，“什么惊人的异常？”

　　“就是我刚才出来的那个飞升池空间，竟然有着一个可怕的漩涡在不停的旋转着，看着十分惊人。”

　　听到这话，宋玄当即就明白了，这个人肯定进入到了徐剑星所在的那个空间，也就是说，徐剑星没有离开飞升池。为此，宋玄又有了些担心，因为，他担心徐剑星一直不出来的话，会引起什么巨大的变故来，不过，他也知道担心没有用，毕竟，他根本无法把徐剑星从飞升池叫出来。现在只能是静观其变。

　　转眼又是三个月过去。

　　这一天又是出现了有人发现徐剑星在飞升池里引起的变故。

　　这一次，两次没有事情，可是随着时间的发展，第三次，第四次，第五次出现这种局面的时候，意外终于发生了。

　　出现这个意外的之人，则是某个位面，明心宗在下界的一位长老，而这个明心宗在上界的实力，也是比较强，并且宗门离此地的飞升池并不远，要是搁在一般人的身上，根本就无法相信这个事情，可在这位长老发了灵魂誓言，还有着上界明心宗的强者，利用功法检测了他的一番识海后，事情的真伪最终确定了下来，没有任何的意外，这明心宗就派遣了大量的人员，来到了此处的飞升池周边，还有的就是，明心宗的宗主林无量也派遣了使者，前往这周边另外的三大宗门中，知会了一声。

　　因为，林无量心里很清楚，这派人的事情，想要完全隐藏的住根本就不可能，毕竟，在这飞升池周边本身就有着其他门派的人员，主要就是为了，收拢一些在下界飞升上来，有潜力的散修人员，至于那些有门有派的，林无量就没有打着什么心思了，因为，这也是仙界中的一个规矩，要不然的话，肯定要乱套。

　　当其他三大门派，接收到林无量的通知，也皆是派来了很多人，对于这个事情，也可以说，他们非常的重视，因为，他们都很清楚飞升池里面会发生的这个事情，绝对不会小事情，说不定，其内在蕴藏着惊人宝物都有可能。谁让每个飞升池，对于仙界的人来讲，都是非常重要的地方。

　　而当四大宗主聚集在一起之后。

　　林无量就看着另外三个宗主道，“现在该怎么办？”

　　其中岚山宗的宗主天若风苦笑了一声道，“像这种的事情短时间里还能封锁的住，要是长时间发展的下去的话，肯定是不行。”

　　对于这个道理，其他三人也懂，林无量开口就道，“长时间是封锁不住，不过短时间内还是没有问题的，随后从这飞升池周边出来的人，我看最好一个也不要放过，免得错过了天大的机缘。”

　　“你不会是想都杀了吧？”天若风诧异道。

　　林无量摇了摇头道，“杀了肯定是不行，毕竟我们也不知道，飞升池的异变会持续多久，要是短时间内出现什么情况，杀了也就杀了，我相信就算其他的宗门知道我们做过的一些事情，在没有证据的情况下，也不能耐我们如何，可要是长时间下去，我们还杀了不少人，到时候肯定要惹起众怒，所以，现在就先抓起来，看看情况的发展再说。”

　　“好。”另外三位掌门人皆是应了一声，旋即命令就下达了出去。

　　就此，此地的飞升池被彻底的包围了起来，从里面出来一个就被抓起了一个，依着这四大宗门派出来的强者，这些刚从飞升区域出来的人，哪里会是对手。

　　而对于这个情况，宋玄是毫不知情，他还在关注着飞升池里的事情，实际上就算知道了他也没有任何的办法，毕竟，依着他的实力，他也没有任何的反抗余地，不过一些担心，宋玄还是有的，就是怕出现意外的情况。而在内心深处还有着不少的激动，因为，他很清楚，一个修仙者从飞升池里出来的越晚，会获得好处也就会越多。这也是显而易见的事情。

　　转眼间，三年的时间即过。

　　飞升池那边还没有丝毫的动静，与此同时，宋玄在一个恍然间，就出现在了飞升池的区域之外，他几乎刚一出现，就被一个人给封住了修为，击昏过去，然后给丢到了一边，随之，就有一个修为稍低之人把他带离而去。

　　其后，时间就这么一天又一天，一年又一年过去。

　　徐剑星处于空间之中，修为在快速的提升着，空间戒指的面积，在依着眼光可见的速度快速增加着，而空间戒指的花草树木，也在浓郁仙灵之气的滋润下快速变异着，就算空间里的诸多动物，妖兽也在同步进化着。哪怕一只普通的蚂蚁，在如此疯狂的仙灵之气中，也变得足够一只小猫般大小，看着周身漆黑发亮，一看就不是凡物。

　　时间如梭，在徐剑星茫然之间，就过去了三十一年。

　　“轰隆！”一声惊天动地的彻响，在徐剑星脑海里荡漾而开，他那本来还黝黑的星空识海，在这刹那间，闪现出了诸多的星光，就宛如那真正的星空一般灿烂，恐怖的气息在他身上蔓延了出来。

　　还没有等徐剑星回过来神，他哧溜一下，就被踢出了飞升池万里范围之地，在这个当口，一个人影朝着徐剑星袭击而来，速度快到了一个极致。

　　可是这极致的速度，在徐剑星的眼里根本就是慢不可言，哪怕他的心神，还有着些混沌都是同样如此，徐剑星目光一凝，闪现出了两道璀璨的星光，他一抬手，就是一道淡蓝色气流飞射而出，按照徐剑星本来的心思，也没有想对这个人影怎么样，仅仅想着先击退了再说。

　　但是，他随手挥出来的气流，却是惊人异常，把周边的空间，都撕扯的发出了宛如破布的刺啦之声，好似什么画卷在风中抖动一般。


第711章 星神境

　　徐剑星随手发出的蓝色气流一闪而逝，就击打在了人影的身上，在一下秒，人影就是被气流给轰暴而开，满天血水飞射，就算这样还不算完，那恐怖气息就像疯了一般，弥漫之地越来越大，眨眼之间，就笼罩住了一片天空，速度也是快到了一种无法形容的地步，朝着徐剑星挥手的方向，急速前行。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　大地接连不断的传来了惊人的动静，随着气流所过之地，万物几乎泯灭，哪怕是那在坚硬的巨石，哪怕是在坚硬的树木，哪怕是拥有着仙器的大罗金仙期的强者，都没有逃过此劫，仅仅两个眨眼间的功夫，这气流，就把徐剑星前方的数百里之地，给毁坏的宛如发生了什么世界末日一般，周边地面一道道巨大的缝隙，蔓延而开。

　　要说唯一逃过的一些人，不是身上有着上品档次的仙器，就是离徐剑星挥手击出的气流之地稍远，仅仅是保住了小命，可是伤势也不轻。

　　这个时候，“啊啊啊”的惨叫之声是接连响起，彼此起伏，就好像来到了什么巨大车祸的现场一般，血水残肢，放眼望去能看到不少处，甚是触目惊心。

　　“尼玛，怎么回事？”徐剑星看着眼前发生的场面彻底的傻眼了，他刚才也就是使用出了不过三分的星元啊！

　　可还没有等徐剑星多想，瞬间在周边闪现出了数道身影，一个个看着他皆是满眼的敌意，徐剑星稍微感触了一下，就了然知道了，这些人的修为，绝对是强大无比，至于到底高到了什么程度，徐剑星倒是不大清楚，毕竟，他见识过的高手根本就没有几位，他虽然对于一些境界知道的很清楚，可在没有见识过的情况下，显然没有什么对比性。

　　这些人其中的林无量，微微打量了下徐剑星，有着些戒备的张口就道，“我说朋友你为什么突然就下狠手？”

　　听到问话，徐剑星并没有直接回话，而是看了眼说话之人，他只见，这说话之人，身材修长，五官虽然寻常，可是气度非常不凡。几乎一眼看去，徐剑星就知道这人肯定是长年处于高位之中。至于，他身边的另外几位，也是同样如此。

　　在观察着这些人的时候，徐剑星也微微探测了一下自己的精神识海，就这么一探查，徐剑星眼中当即爆出了宛如星光般灿烂的光芒。

　　“我突破到星神了？！”徐剑星满心之中是说不出的震惊，怪不得，他感觉到了自己浑身的不对劲，一开始出来，徐剑星虽说知道自己有着不小的突破，可怎么也没有想到自己能突破到这种程度，要是按照他本来的心思来讲，他在飞升池里能突破到大罗金仙级就不错了。

　　不过想想，徐剑星倒是也释然下来，谁让《星神决》太过的神奇，谁让全能神戒指太过的神奇，谁又让他现在看着离突破到星神的程度，虽说还非常的遥远，但是总体说来，也仅仅只是一个大层次之隔罢了。

　　“难道我现在有了仙帝期的实力？！”徐剑星心中一边激动莫名着，一边有着些不真实之感，他以前是想过，“星神”真正铸就的那一刻，他觉得自己应该有着仙帝期的实力，可由于突破太快的缘故，徐剑星还是有着诸多的不敢相信。

　　而要是按照正常来讲，他觉得自己想要达到星神，没有个几千年的时间都不大可能，可现在仅仅恍然了一下，就达到了如此的境界，恐怕是个人，都会感觉到不真实。

　　“坏了。”徐剑星念头转到这里的时候，心中一声暗呼，因为，他感觉自己既然是在几千年之中，才会突破到星神，可现在既然已经突破到，那也就是说，耗费的时间也不会短，毕竟，他寻常时间修炼的时候，那速度本身就已经快到了一个惊人的地步。

　　可还没有徐剑星又想下去，当前说话的林无量，这时候，眉头微微一皱道，“朋友难道自觉修为高深，不屑理会我等吗？”

　　闻言，徐剑星收回了那一份思绪，到了现在他多少已经有点明白了眼前的这几位可能是仙帝期的强者，虽然，他相信凭着自己功法的特殊性，并不畏惧眼前这几人，可如此的强者也没有必要得罪，他转过一些心思的时候，淡淡的说道，“这个倒是没有，只不过我一瞬移到此地的时候，就有人突然偷袭我，我自然会有着正常的反应。”

　　“哦，原来是这样啊。”林无量平静了一下心情就道，虽说，他很不爽，徐剑星杀掉了自己门派的不少人，可要是真正让他现在就和徐剑星结怨的话，林无量还真不太想去做，因为，他对徐剑星的修为，有些看之不透，会出现这种情况，有着两个原因，其一，是徐剑星修炼了特殊功法，隐藏了修为，其二则是徐剑星的修为已经超过了他，他的修为虽然是达到了仙帝中期。可在这茫茫的仙界里，并不是无敌般的存在。修为超过他的人，也是多不胜数。

　　可就这么放过徐剑星，他还有些不甘，最为不甘的地方，就是在于，他已经感知到，徐剑星修炼有信仰之力，而修炼有信仰之力的强者，周身也会时刻显露出一种莫名的气息，想要控制都无法控制的住，而这种人，想要在很多人面前隐藏都不大能隐藏的住，而要是得到一个仙帝期高手的信仰结晶，对他的修为也会有着巨大的帮助。

　　知道了这一点后，林无量也相信，徐剑星有着很大后台的可能性，几乎是忽略不计，因为，要是有着很大的后台，恐怕，也不会就这么轻易的放徐剑星出来，毕竟，是个人都清楚，信仰结晶的诱惑力到底有多大，就算有的门派会培养信仰之力方面的强者，但是那些人，在某个方面里来讲，就是作为“药人”来培养的。

　　这个所谓的“药人”，就是把一些强者，培养到了一定程度的时候，然后在干掉，收取信仰结晶，就好像种植什么药材的道理是完全的一样。可以说，非常的残酷，只不过这种情况也很难达到成，毕竟，只要不是傻子，到了一定时候，就会明白门中在打着什么样的心思，就算把一个在纯真孩子，一开始培养都不行，毕竟，那个受培养之人可以通过信仰之线，获取无尽的各种信息，到了一定程度，肯定要反抗或者谋算什么了。所以，最后的结局完全是得不偿失。

　　很多念头在脑海里转过的时候，林无量不动声色的又问道，“那不知道，朋友怎么称呼。”

　　“徐剑星！”徐剑星也没有多想什么开口就道，毕竟，名字仅仅是一个称号，隐藏不隐藏，都没有任何的意义。

　　“哦，徐朋友。”林无量轻轻一笑道，“那不知道徐朋友，来这里所谓何事。”

　　“接下界上来的一位人。”徐剑星淡淡道，“不过看现在的样子，应该被你们控制住了。”

　　到了现在，徐剑星已经知道了宋玄的情况大概如何，也已经知道了，他在飞升池呆了多少个年头，他能知道这些自然是已经分神通过信仰之线得知了一些情况，到了现在，他也完全释然了下来，为什么会突破到星神之境，毕竟，外界现在已经过了34年，那他在戒指空间里，则是利用飞升池的仙灵之气，修炼了整整340年之多，要是在这种情况里，他还无法突破，那才是真正的见鬼了。

　　为此，徐剑星还有着些担忧，其一，则是担忧蓝依凝的情况如何，要是按照蓝赤心给他说过的情况，蓝依凝应该已经渡了天劫，他此刻倒是通过信仰线练习星神殿的使者，询问了一下大概的情况，可知道的并不多，毕竟，现在的情况也不允许他多去询问下界的人，其二，就是他也通过信仰之线，得知穆沫已经飞升仙界，具体在哪里，他现在根本就不知道，至于，父母方面徐剑星倒不是太过的担心，因为，这个他通过张清的信仰之线，非常的清楚父母平安无事，也就是有着些担心他的情况，在有关于这点上，徐剑星已经给张清说了他没事。

　　徐剑星能在这么短的时间里，处理完这么多的事情，自然是少不了，他利用了分神之法。

　　听到徐剑星的问话，林无量微微一愣，旋即就道，“你要接的是什么人？”

　　“这个就恕我不能回答了，一会我自然会去接，不过，你放心不会伤害你们的人就是。”徐剑星平淡的说道，他不想说出宋玄的情况，自然是徐剑星不想这些人以此想出什么事情来，也不想以后，宋玄面对到什么危险。

　　回答完后，徐剑星紧接又道，“好了，要是没有事情，我可以走了吗？”

　　“走？”林无量呵呵一笑道，“徐朋友，大家相见既是有缘，要是有时间的话，我们到是想要和你聊聊，你看……”

　　还没有等林无量说完，徐剑星就是身形一闪，直接瞬移离开而去，要是搁在寻常时间，他不介意和这些人聊聊，哪怕明知道这些人不怀好意都是如此，毕竟，这里面会获取冒险家的经验，可是现在他哪里有这个功夫，也没有心思和这些人勾心斗角。

　　“恩！”徐剑星瞬间消失在当场，顿时令林无量等人又是一呆，旋即天若风就道，“怎么办？”

　　“还能怎么办，追。”林无量一咬牙就道，如此的机会，他真的不想错过，话落之后，他的神识就波动而开，然后，就朝着徐剑星的方向追赶而去。其他人紧跟其后。

　　感知到后面追来的人，徐剑星眉头微微一皱，心里很清楚无法善了，不过，这个时候，他却不想战斗什么的，因为，他实在没有那个心情，也知道要是现在打了起来，肯定会连累到宋玄，所以，他的气势骤然放开，速度再次加快，仅仅一个眨眼的功夫，就通过信仰之线传来的精神气息，瞬间出现在了宋玄被关押的所在地。

　　在这片巨大空洞里，被关押的人，根本不止宋玄一个人，还有着诸多的其他人，自然的还有着不少的守卫。

　　其中的一位守卫，看到徐剑星的出现，刚想开口说什么，徐剑星的目光就是一凝，这人当即就感觉到了灵魂好似要被撕裂而开，旋即，就什么都不知道了，身形晃了一晃，就朝着地面要倒了下去。

　　可还没有等他落到地面的时候，徐剑星就是一挥手，瞬间，这个守卫消失的无影无踪。

　　看到这种事情的发生，徐剑星心头的惊喜就不要提了，他虽然猜想到，他的修为提升到星神境界的时候，能把人给收入到全能神戒指里面，但是事情真正发生在眼前的时候，还是令他有着无比兴奋的心情，而这么一来的话，父母等人的安全则是会得到巨大的保证。

　　另外还有的就是，通过全能神戒指，他在谋划一翻的话，那完全可以令下界水蓝星的人，在修为方面得到快速的提升，这里面会获得好处，不仅仅是这一点，他也可以通过这种方式，令人对他产生出无限的好感度，在一些方面来讲，就是无尽的信仰之力了。

　　徐剑星虽说心里在想着某些东西，可是手里的动作根本就没有停止下来，在他释放出了星神领域之中，这巨大坑洞里面的人，皆是昏死了过去，他手掌连连挥动之间，这里面的人，全部被徐剑星给收入到了空间戒指里面，这里面自然也包括了宋玄，徐剑星在这个时候，也不可能给宋玄多说什么。

　　此地发生的事情，林无量等人是没有看到，可是凭着他们追踪而来的神识，还是对此地的情况，知道的清清楚楚，为此，他们的脑海里一阵晕眩，他们实在是想象不出，为什么会发生这个事情，可还没有等他们在多想，徐剑星就消失在了当场，无论他们怎么用神识追查，都不能追查出徐剑星哪怕一丝的气息，这令林无量几人心中是一片的骇然。

　　因为，两个修为仙帝期的人，想瞬间消失在另外一人的神识里，根本就不大可能，毕竟，依着他们的修为，瞬间就可以侦察到亿万公里之外，就算瞬移，功法特殊，也不可能一点气息都没有留下，要知道，他们可是一直都锁定着徐剑星的气息的，而徐剑星也修炼有信仰之力。

　　而在下一秒，他们就出现在了徐剑星的消失之地，这几人观察了一下周边的情况，林无量就吞咽了一抹口水道，“你们知道发生了什么事情吗？”

　　“不知道。”其他几人茫然的摇了摇头，又过了不大一会，天若风压抑着心里的震撼道，“根据现在的情况，有着两种可能，第一种可能性是那个徐剑星身上有着品质不凡的神器存在，第二种可能，就是他已经逐渐了自己的神国，把这边的人都全部收入到了他的神国之中。”

　　听到所谓的神器，其他几人两眼直放光，看着仙界的仙帝期高手是无法计算，可有着神器的高手，却是万里挑一，每个获取神器的仙帝期高手，都是从一些禁地里面得到的，像在下界的那种远古遗迹战场，上界一样也有，唯一不同的就是，百万年左右会开启一次，每次死在里面的仙帝期高手，是数不胜数。你说，他们对于神器岂能不敏感。

　　而在一听到神国，他们的目光里又是亮了亮，能组建神国的强者，在仙界来说，不讲他的实力，就讲那会演化出来的信仰结晶和神格，那都是无上的宝物，尤其是那神格，要是他们利用领域吞噬掉后，他们的实力，肯定会有着一个巨大的提升，对于某种法则的领悟，也会有着不小的跳跃。

　　念头转过的时候，林无量就道，“那现在该怎么办？”

　　天若风稍作思考，就传音道，“只要是我猜测的对，那想把那个徐剑星找出来，根本不是太大的问题，我们只需要把这片土地，完全给炼化掉就可，毕竟，那两种情况，虽然能隐匿掉身形，进入一个异空间，可归根到底，他还在依着这片土地为根基，要是没有了根基，我们岂能找不到他，可这里还存在一个问题。问题就是，一个能修炼到仙帝期的强者，又怎么可能不知道这里面的情况，他又岂敢会让他人发现他的根基所在地。”

　　“这倒也是。”林无量想了想就道，“我看这样吧，我们一方面派遣人回归山门，请出一些闭关的长老，让他们给我们处理这里的事情，一方面也关注着飞升池里的情况，另一方面，我们四派联合发出通缉信息，追捕那个徐剑星，至于追到追不到，就再说了。”

　　“好。”另外几人，皆是应声道，对于这个事情，他们可以说，非常的上心，最为关键的一点，他们也联想到了世界珠的上面，这世界珠，虽说，当他所拥有的主人死去后，也会破碎掉，可那碎片，也是不同凡响，要是能领悟到一些东西，对他们的修为，也有着巨大的帮助。


第712章 恐怖的变化

　　林无量等人的想法是好，可他们怎么也没有想到的就是，徐剑星已经跑到了下界的仙落星上，徐剑星之所以来到仙落星，为的就是蓝依凝的事情了，至于家里的事情，由于他已经通过信仰线给张清说了些情况，倒是不用急着回去看看，反正这边的事情，顶多几天就会处理好。

　　一来到仙落星上的一处偏僻密林中，徐剑星就联系起了蓝赤心，虽说接到通知的并不是蓝赤心，可也没有用多久，蓝赤心的虚拟影像就出现在了徐剑星的眼前。

　　一看到蓝赤心，徐剑星就急忙问道，“老爷子，依凝现在的情况如何。”

　　蓝赤心一看到徐剑星就没好气的骂道，“你这臭小子搞什么鬼，怎么一小子消失这么长时间，我不是都给你说了吗，依凝在三十年内要渡劫吗，你可不要告诉我你闭关了？”

　　徐剑星苦笑不已道，“老爷子我闭关倒是没有闭关，只不过陷入到了一个非常被动的情况里，根本就出不来，也无法联系到外界。”

　　“哦，是这样啊！”蓝赤心点了点头，也没有过多的去询问徐剑星的隐私，笑着就说道，“依凝的事情，你不用担心，自从二十年前通过星神殿的使者，没有联系上你，我就直接让依凝停止了修炼。”

　　“这就好，这就好。”徐剑星闻言顿时安下了心，他心里很清楚，蓝赤心这么做，主要就是后者也知道，蓝依凝想要渡过天劫倒是不难，而心魔劫绝对是个不小的难题，问题的关键处，很有可能就在他的身上。对于这种局面，徐剑星虽然很不想面对，但这也是无可奈何的事情，而要把蓝依凝丢下不管，徐剑星根本做不到。恐怕，这种事情搁在谁的身上都是如此，毕竟，对于徐剑星来讲，蓝依凝的事情，也不会让他非常的难做，也不用面对生死抉择什么的。

　　看了徐剑星一眼，蓝赤心稍犹豫了下，就道，“剑星，你要不要和依凝好好聊聊，我真怕到时候，她会出现意外的情况。”

　　“额！”徐剑星微微一愣，就苦笑不已道，“老爷子，说实话我真的不知道该和依凝聊些什么，现在的情况你又不是不知道。”

　　“哎！”蓝赤心叹息了一口气，道，“算了你们的事情，我就不参合了，现在只能是走一步看一步，不过你最近可不要在去什么险地了，我想依凝的修为，渡劫的时间，也就在这几年内。”

　　蓝赤心之所以把蓝依凝的事情，会这么轻松的放下，则是他相信，徐剑星到时候绝对不会丢下蓝依凝不管，不管是他在轮回世界对徐剑星的了解，还是这些时间，根据徐剑星接触后的了解，都是如此。

　　徐剑星闻言就笑着道，“老爷子，你放心吧，等过几天我就会去你那边，找依凝一趟，到时候，我会帮她很快达到渡劫的地步。”

　　“这感情好。”听到徐剑星如此说，蓝赤心顿时安下了心，也可以说，他对徐剑星现在非常的放心，谁让徐剑星一直在创造着非人的奇迹。

　　回答完后，蓝赤心就不好的意思一笑道，“对了，那个天韵丹你身上还有吗？”

　　徐剑星听到这话，轻轻一笑道，“难道老爷子，你对天韵丹感兴趣了？”

　　蓝赤心翻了个白眼，道，“你这问的不都是废话吗，我想是个人都对那种丹药，非常的感兴趣，说实话，因为这个天韵丹，那些个老家伙没有少拉着我，在这方面讨论，还打着你配方的注意，不过经过景思元那个老东西说的一些情况，他们就彻底的打消掉了，因为，按照景思元所讲，那天韵丹根本就不是下界之人，或者是仙界之人能炼制出来，就算能炼制出来的人，至少也要达到了很高的神人层次，也要对天地之道有了无法形容的理解高度，才有那么一些可能炼制出来。”

　　话到这里，蓝赤心满脸纠结看着徐剑星道，“小子，你到底是不是神人啊？”

　　徐剑星好笑不已道，“老爷子，这种事情你也不要多问了，你觉得是就是吧，你觉得不是就不是吧，有些东西我也没有办法给你解释的清楚，总之就是一句话，不用想那些没用的，你觉得东西好就行了。”

　　“是蛮好，好到了无法理解的地步，或许还是我的层次太低了吧。”蓝赤心苦笑的摇了摇头。

　　闻言，徐剑星忍不住的暗自嘀咕道，“我又何尝不觉得自己的层次低呢。”

　　说句实话，就算徐剑星自己，现在都无法对所谓的经验丹，有着一个真正的认知，他甚至都怀疑，现在的这个经验丹，那神界的至强者能不能炼制出来，都是一个很大的问题，谁让经验丹现在的效果越来越神奇了呢。

　　此刻，蓝赤心看了徐剑星一眼道，“对了，你手里现在还有多少的天韵丹？”

　　“天韵丹倒是不多了，不过，你等我几天的时间，我就会弄出来一些，到时候我在连联系你。”徐剑星笑着道。

　　“好，忙完了记得通知我。”

　　“放心吧老爷子。”

　　随后，徐剑星和蓝赤心又说了两句，他就挂了通讯器，一挂掉通讯器，徐剑星身形一闪就进入到了空间戒指里面，他当先就感觉到了，如今戒指空间的仙灵之气，至少相当于，上界寻常之地的千倍之巨，惊人到了一个极点。

　　而现在空间戒指的面积，则是达到了十亿公里之广，算的上真正的地大物稀，而要是和水蓝星相比的话，那就是两个水蓝星加在一起的面积，这令徐剑星兴奋到了极点。

　　而且，这也仅仅是一部分的改变，还有着的改变，则是戒指空间里的诸多药材，进化到仙级的比比皆是，凭着感知之力，徐剑星还发现了达到仙八品的药材都有，徐剑星还发现的就是，在这无边的疆域里，还凝聚出了很多条的灵脉和仙晶脉，其中蕴藏的含量，非常的惊人，至于是多少，徐剑星已经没有心情去计算。

　　另外还有着改变的地方，就是空间里的诸多妖兽，现在修为最低的都达到了仙人期的标准，而这个说的仅仅是那些普通的生物，像那些本来就有着一定根基的妖兽，至少的也在天仙级。

　　像那蛟龙等八妖兽，现在的修为，则是恐怖的达到了大罗金仙前期的地步，而那幻月金莺那一档次的妖兽，竟然恐怖异常的达到了仙君档次的水准。

　　“尼玛，尼玛……”感受着空间戒指里的所有改变，徐剑星心情混乱的已经不知所措，只是傻乎乎的“尼玛”傻笑个不停，要是有着不知情的人看到徐剑星此刻的情形，还以为碰到什么精神病人一般。

　　随后，徐剑星稳定了好半天，情绪才算稳定下来了一些。

　　“呼。”徐剑星深呼吸一口气，就把小灵召唤了过来，一看到小灵那绝美无双的俏丽容颜，徐剑星就有些激动的问道，“小灵，现在空间里的时间有着改变吗？”

　　“有，有！”小灵满心欢喜的道，“哥哥，现在的时间比例已经达到了外界一天比内部一年的地步。”

　　“轰隆！”

　　如此的信息一出，把徐剑星震惊的又是心头狂喜一片，看着一天比一年，不是太过的夸张，可要是在加上，他利用信仰之力的时间法则，那时间的比例，就是惊天了，完全可以轻松达到一天比百年的程度，他要是这么修炼下去，根本不会用太长的时间，就能把修为，拉到更深的高度。

　　当然了，也会需要惊天的资源，看着现在空间戒指里的资源，已经非常的恐怖，而对于星空识海的话，还真的不算什么，一个真正的世界，也不是这么一点东西就够的。

　　其下，徐剑星稳定好心境，当先做起了饭菜，依着他如今的修为，那在做出轮回饭菜的速度，又开始暴增，以前身化百人都比较困难，而现在就算身化千人都非常的轻松，仅仅两三个月过去，徐剑星就做出了千万份的轮回饭菜。

　　到了他如今这个地步，他对于下界的东西已经是完全的不在乎了，但是东西他可以不在乎，人心他却是非常的在乎的，依着他如今的精神识海里拥有的无形之力，想要凝聚成神国，还是一个比较遥远的事情，对于无形之力的获取，徐剑星也从来没有想过放弃，毕竟，其他的不说，这无形之力在运用时间法则和恢复伤势上，都对他有着巨大的利益，他又怎么会放弃。

　　唯一令徐剑星蛋疼的是，他无论怎么做菜，还是不会得到任何的经验，本来他还以为，突破到了星神之境时候，说不定会有着改变，可偏偏却是没有着丝毫的动静，现在唯一，还有些希望的就是，冒险家突破的时候，能引起连锁的反应，要是没有的话，那他只能是靠着这些老本行吃饭了，另外还能有着的希望，就是希望自己能通过自我的领悟，达到各种职业的突破。

　　不过，现在徐剑星还没有那个闲心，因为，他在随后的时间里，还有两件事情要做，其一是找到穆沐，其二，就是找寂青蝶母子了，要说徐剑星现在最为关心的就穆沐了，毕竟，穆沐在上界根本没有一点可借用的势力，也是最容易出现意外的。


第713章 再见蓝依凝

　　忙完轮回饭菜的时候。

　　徐剑星又开始献祭了起来，在献祭的过程中，徐剑星则是利用到了时间法则，毕竟，这个无法靠着分身练习，只能是自己全身心的投入其中，才会献祭成功，徐剑星对这方面的事情，早就已经试验过。

　　这么一献祭，又是五十多年的时光流转而过。

　　献祭出来的各种东西则是无数，徐剑星最为在意的经验丹，则是有着五百万之多，每种经验丹的数目，都是不少，可那七彩的，徐剑星却是一颗都没有看到，对此，徐剑星没有着任何的失望，反正依着他现在手里掌控的东西，七彩的经验丹，就算有了，也不过是锦上添花罢了。

　　要说献祭出来的东西里面，让徐剑星心情有着些异动的，就是一件防御型上品仙器了，没有任何犹豫，他就给炼化掉了。

　　虽说，徐剑星对于这种的闭关，多少已经习惯，可是在没有着半分进步的情况下，还是有着些安不下心思了。

　　此时此刻。

　　徐剑星则是驱散了时间法则形成的空间，他深深呼吸一口气，抬手一招，就是一个修为在大罗金仙期的仙人，出现在了他的面前，此人自然是徐剑星从上界抓来的其中一位。

　　看着眼前脸上有些紧张的人，徐剑星就淡淡的说道，“你叫什么？”

　　“大……大人，我叫杨凡。”杨凡心里不安的说道，可以说在徐剑星闭关的这段时间里，他对于这处空间，也有了一个基本的认知，其他的或许他不知道，但他至少知道了，这里是一个独立的巨大空间，在这处空间里，还有着一些怪异的妖兽，看着那些妖兽的修为不如他，可是他根本就没有反抗之力，并且还给他制定了很多的规矩。在这点上，其他进入这个空间里的人，也有着他这样的遭遇，要说唯一没有遭受到如此苛刻对待的也就是宋玄了。

　　处理这个事情的，自然是小灵，而有了小灵的存在，徐剑星也节省下了很多的时间。

　　同时。

　　徐剑星听到了杨凡的回答紧接又道，“你进来之前所处的地域，在哪个大的方面？”

　　“回大人，在东边靠南一些的区域。”杨凡急忙道。

　　闻言，徐剑星的脸上顿时露出了一些喜色，既然是在东南区域，那想来离南方区域就不远了，而离寂青蝶所在的门派也不远了。

　　念头转过的时候，徐剑星就一脸关注的问道，“雨华宫你知道吗？”

　　“雨华宫。”杨凡一脸茫然的摇了摇头，道，“不知道？”

　　“哦！”徐剑星心中有些失望，不过也没有觉得太过奇怪，毕竟，一个大区域里面，包含的小区域实在是太多，其他的不说，就算一个南方区域，根据寂青蝶的形容来讲，那都超越了仙落星的几百万倍还不止，其中的门派完全是依着亿万来计算，你说这样一来，正常人，又怎么可能把每个门派都记得，就算会记得，也是那些超级的顶级大派，而雨华宫远远达不到那种程度。

　　在仙界之中，虽然没有着一定门派的评定等级，但要是一个门派之中，没有仙帝的存在，那根本就是不入流，有了仙帝才算正式入流，而最尖端的门派之中，那拥有的仙帝，至少是按照万的数字来计算，看起来仙帝好像是不值钱，可不要忘记了一个仙帝能活多少年，也不要忘记了仙界到底有多大。

　　根据寂青蝶所言，哪怕是一个在垃圾的仙帝，他都可以拥有着百万公里的领地，那些修为强大的更甚。

　　在某个方面来说，一位仙帝，就是一大片区域里面的帝皇。

　　随后，徐剑星又询问了杨凡一些其他方面的信息，就让他离开而去，在杨凡离开的时候，徐剑星自然没有忘记让他取出了信息玉简。

　　看完了信息玉简，徐剑星也对东南区域有了一个比较直观的了解。

　　其下徐剑星在空间里呆了没有两天，就闪现出了外界，看着他在空间戒指里呆的时间比较长远，可外界也仅仅过去了一天多罢了。

　　一离开空间，徐剑星又联系起了蓝赤心，等了一会，蓝赤心的身影就出现在了虚拟的屏幕上，他一看到徐剑星就道，“剑星，有什么事情吗？”

　　徐剑星笑着就道，“老爷子我的事情忙完了，我想处理一下依凝的事情，你看我们三个在哪里见面？”

　　稍沉思，蓝赤心就道，“就在你当初来过的那一处密地吧，到时候，我和依凝去谷外接你。”

　　“好的。”徐剑星回答了一句，就挂断了通讯器，然后，就朝着那处密地方向破空而去……

　　徐剑星如今的修为，虽然已经很高，可在下界他的修为被压制了很多的情况下，足足用了一个来小时，才赶到了约定的地点。

　　他一来到器元宗密地不远处，就感知到了蓝赤心和蓝依凝的气息，他身形一个闪现间，就出现在了两人的身前。

　　看着蓝依凝那俏丽的容颜，徐剑星轻轻一笑道，“依凝。”

　　“剑星。”蓝依凝也是轻轻的回了一笑，现在不但是徐剑星不知道如何面对她，她又何尝不是如此呢，而到了现在她也根本无法忘记徐剑星，谁让轮回之中带来的记忆，已经深入到了她的骨髓里面了，她现在也算深刻体会到，情之一字的可怕之处。有的时候，真的会把人折磨的疯了，可又无可奈何。

　　看着两人相对有些无语的神色，蓝赤心暗中叹息了一声，就笑道，“好了，剑星我们进去吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟随上了蓝赤心的脚步，不一会，三人就来到了一处环境优美的山脉之中。

　　一站定，蓝赤心就看着徐剑星道，“剑星你感觉这个地方如何？”

　　“可以。”徐剑星回应了一声，就看着蓝依凝正色道，“依凝你真的想好了，要飞升上界？”

　　“恩。”蓝依凝重重点了下头道，“有关于这个事情你也不要多想，在轮回的记忆里，我就不止一次的期待过，仙界会是一个怎么样的情况，早就想上去看看了，依着我现在的情况，就算能在下界呆着，也没有了太多的意义，毕竟，我爷爷和我爸妈他们离飞升上界也不远了，我上去就算侦察一下情况吧。”

　　“哦，是这样啊！”徐剑星笑了下后，就挠了挠头道，“依凝，老爷子，我还有件事情，要给你们说下。”

　　“什么事情？”蓝赤心当先好奇问道，蓝依凝虽然没有开口，可也是满脸关注的看着徐剑星。

　　徐剑星干笑了声道，“我想说的就是，我现在的修为已经达到了仙帝期，就算会在……”

　　“什么？！”徐剑星的话还没有说完，蓝赤心和蓝依凝就是一声惊呼，看那模样震惊的差点要跳起来了。而蓝依凝这些年虽然没有和徐剑星在接触过，可对于后者的事情，还是知道的非常清楚，她能知道这些情况，自然是蓝赤心说的，要是她没有记错的话，好像徐剑星在30多年前，才有着罗天上仙的修为吧，这怎么一转眼就到了仙帝期呢。

　　要是搁在其他人的身上，蓝依凝想也不会想，就会当成玩笑，可放在徐剑星的身上，蓝依凝却是相信后者不会拿这种事情会开玩笑，这种事情，也不值得开玩笑。

　　虽然，蓝赤心也是这个心思，可等他稳定下来一些情绪的时候，还是忍不住的问道，“剑星，你不是在给我们开玩笑吧？”

　　徐剑星好笑着道，“老爷子，这种事情有什么好开玩笑的，我之前给你说的那个意外，就是发生我修为增长的事情，为什么会发生这个情况，则是由于我修炼功法比较特殊的原因，另外也运用到了时间方面的法则。”

　　“哦，原来是这样。”蓝赤心说是这么说，可心里还是有着巨大的震撼，毕竟，他从来没有听说过，一个人可以在这么短时间里，从罗天上仙期冲击到仙帝期的程度，时间法则，是可以令人走一个极快的捷径，但是心境方面，想要真正的完善，也根本不是时间法则，能达到的，那需要的则是在人间的真正历练。

　　当然了，这种事情也不是一定的，就好像，蓝依凝服用了轮回饭菜后，现在的心境修为就不比他低多少，但是这样的奇物又能有多少，而一个人想修炼仙帝期，会消耗的资源又会多少。

　　虽说，蓝赤心心里还有着很多的疑问，可是也没有在这个方面多问，毕竟，谁没有秘密，有些秘密，他也实在不好开口去问。

　　徐剑星笑看了两人一眼，又看着蓝依凝道，“你真想好了要飞升？”

　　“恩。”蓝依凝深呼吸一口道，“我想好了，其他的话，你也不用在多说了，有些路早晚要走，而有的事情，早走总比晚走的好，我去上界的事情，你也不用担心，我蓝家的长辈，有着不少也在上界处于高位，护的我周全还是没有问题的。”

　　“那好吧。”徐剑星无奈的回了一句，翻手就取出了一个戒指递了过去道，“这里面也没有什么东西，就是我炼制的一些阵盘，等随后，你渡劫的时候可以用到，另外还有着一些提升功力的天韵丹。”

　　“哦，谢谢你了。”蓝依凝低头接过东西。

　　徐剑星看了她一眼，紧接道，“好了，我现在布置周天星斗颠倒大阵，我想你在这里面，服用着天韵丹修炼，要不了多久你就能引来天劫，你渡劫的时候，多小心就好。”

　　“好的。”蓝依凝脆生生道。

　　随之，徐剑星也没有在废话，让蓝依凝走到远处的一个区域里，挥手之间就是一块块极品灵石，甩了出来，依着他以前的修为，就能布置出周天星斗颠倒大阵，那到了现在更不要说了，哪怕是在下界他被压制了很多修为，都是如此。

　　不过片刻的功夫。就有365道光华，从天而降，把蓝依凝所在的周边区域，包裹的严严实实，打眼看去则是一片混沌。

　　而徐剑星看去则是一片混沌，至于蓝赤心在阵法形成的时候，看到了则是一片虚无，山还是那座山，水还是那水，花草还是花草，唯一少的就是蓝依凝，对于这个情况，蓝赤心也没有好奇什么，因为他很清楚，周天星斗颠倒大阵形成的那一刻，蓝依凝则是会去到了一个异空间中。

　　而在正常里来讲，一般人处于阵法中，只要是没有任何的变故，他则是会待上外界一个月的时间，要是有着变化，那就要看情况，比如一个人达到渡劫程度之时，那阵法就会被天地之力，完全驱散而开，异空间也会消失。

　　看了蓝依凝的方向一眼，蓝赤心就把目光看到了徐剑星的身上，他看着脸色苍白，瘫软在地面上的徐剑星道，“剑星，你没事吧？”

　　“老爷子我没事，恢复一下就好。”徐剑星牵强的一笑道，他布置阵法，虽说比以前好受了很多，可精神上的巨大疲劳，还是无法消散的，这个自然还是天地之中的一些规则了，无论是什么样的人来到下界，都会面对如此的局面。

　　回答完蓝赤心，徐剑星就挥手布置出了时间法则，盘坐在地面，开始恢复了起来……

　　在现实时间过去二十多分钟后。

　　徐剑星神采奕奕的出现了蓝赤心的不远处，看到蓝依凝所在地，还是平安无事，徐剑星安下了心，他还真的有点担心，蓝影凝在很短的时间，就达到了突破，毕竟，阵法中的时间可是外界一天内部十年。

　　同时，蓝赤心看到徐剑星出来，就飘然来到了他的身边，关心问道，“剑星，没事了吧。”

　　“没事了。”徐剑星笑着说完，就翻手取出了一枚戒指递了过去道，“老爷子，这里面有着一些饭菜和天韵丹，你看着处理吧。”

　　拿着戒指，蓝赤心感觉多少有点烫手，老脸有点红的道，“剑星，老这么占你便宜，我实在是有点不好意。”

　　徐剑星呵呵笑道，“老爷子这有什么不好意思的，以后星神殿方面的事情，还要你多费心思了，要是能帮的地方，你多帮衬着一点就行。”

　　“行，那我明白了。”蓝赤心重重点了点头，实际上，就算没有徐剑星的这番话，蓝赤心就已经做了很多，在这点上，徐剑星通过在信仰之线传递过来的信息，也知道的非常清楚，所以自始至终，他都对蓝赤心有着一份感激之心，反正对于他来讲，有些东西，在他手里还真的不算什么，能给的徐剑星是一点都不会落下，何况这种事情，对徐剑星还有着诸多无形之中的好处。

　　至于，因此会不会引来天大的祸事，徐剑星现在则是一点都不会在乎，也懒得理会那么多，反正该暴露出去的东西，也都已经暴露出去，还有什么好想的。


第714章 又来了

　　时间就这么过了没有多久。

　　无形的压力在周边蔓延而开，在这个瞬间，周天星斗颠倒大阵骤然被破开，蓝依凝的身形也突然出现在了外界。

　　“来了。”徐剑星一声暗呼，没有等他多想，他和蓝赤心就被一股无形之力，推到了百里开外，在天威之下，无论你的修为有多高，在开始的时候，都无法抗拒这种排斥之力，当然了，你要是在这排斥之力过后，还要进入其中，那就是自己找麻烦。

　　而像徐剑星这种人，要是故意走入天劫范围之中，那唯一的后果，就是会被上界之力给拉扯上去，下界也绝对不允许一些破坏平衡之人，参与到天劫之中。

　　在这个时候，徐剑星和蓝赤心也没有了聊天的心情，虽然二人都知道，天劫对于蓝依凝不算什么，可心魔劫，则是一个很大的问题。

　　又过了不大一会。

　　“轰隆！”一声，第一道天劫落下，面对如此的可怕天劫，蓝依凝并没有直接布置出徐剑星所给她的阵盘，而是脚下一点地面迎了上去，不过手中则是翻出了一把仙剑，散发出了夺目的光彩。

　　对于蓝依凝如此的做法，徐剑星和蓝赤心并没有多想什么，毕竟，平安渡劫和依着自己的本事渡劫根本就是两个概念，像凭着自己本事渡劫的人，在飞升仙界的时候，也会得到的更多，何况，在蓝依凝有着一套仙器的情况中，两人也皆是相信，蓝依凝能平安渡过天劫，顶多也就会受到一些伤势。

　　片刻的功夫后。

　　蓝依凝就利用仙剑，打破了第一道天劫，浑身上下没有受到一点的伤势，过了没有多久，第二道天劫又击打下来，随后就依着这种情况来回的重复着。

　　直至蓝依凝过了第八道天劫的时候。

　　徐剑星和蓝赤心的心情，才算是有些紧张起来，毕竟，下一道天劫不但会更加的恐怖，其中也会夹杂着心魔天劫，按照徐剑星的心思，他是能不用星神决就不用，免得又遇到了穆沫那种情况。

　　在这一刻。

　　蓝依凝也非常明智的祭出了三道仙级的阵盘，她虽说很想靠着自己的实力渡劫，可她也不想找死，也没有人比她更清楚自己的现状是怎么样的，在祭出阵盘的时候，蓝依凝还深深朝着徐剑星的方向看了一眼，美眸之中露出了一些凄美，好似要把徐剑星刻在自己的内心最深处。

　　虽然，徐剑星没有真正看到蓝依凝的容颜，可是凭着他的神识，却是清晰的感觉到了一些东西，这令徐剑星深深叹息了一口气，“哎！”

　　可以说，徐剑星从和穆沫哪里经历的一些东西，就知道，蓝依凝被困在什么样的感情心魔之中，但是他又无力的去回应什么，有的时候，走出一步是简单，可想要在收回来就会非常困难了，就好像，有的男人出轨做了什么事情一般，那做一次，和做一万次又有着什么样的区别。

　　在陈静娴那里，徐剑星都有些焦头烂额了，他可不想又引出更多的事情来。

　　徐剑星念头几经流转之后，最后一道天劫如恐怖电蛇一般，飞落而下，看着是极其的骇人，铺天盖地，但是面对三座仙级阵盘的时候，却是徒劳无功，根本没有掀起太大的浪花，漩涡之眼就隐藏而去。

　　此时此刻。

　　徐剑星在打眼看去，只见蓝依凝已经盘坐在了地面，那俏丽的容颜，也开始慢慢变老。

　　“又来了。”徐剑星暗自苦笑了一声。

　　徐剑星这时的心情放的还比较平，可蓝赤心却是大急，他带着些慌张的看着徐剑星道，“剑星，怎么办，怎么办。”

　　蓝赤心有着如此焦急的心情，则是毫不奇怪，在他的心里，这心魔劫根本就是无解，也没有人能破解的了，唯一能靠的就是自己。你说这样一来，蓝赤心岂能不慌了神，毕竟，这个可是他最疼爱的孙女啊，而且，到了现在他对蓝依凝投入的亲情，也更加的多，谁让他经历的轮回之中，每次也都没有少得了蓝依凝呢。

　　望着蓝赤心的神色，徐剑星轻声道，“老爷子，你不用慌张，我有办法，不过，那种办法能不用就不用，要不然以后，对依凝没有什么好处。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，看着他利用星神决能把蓝依凝带出心魔劫难中，但是未来怎么办，他也总不能，时时刻刻关注着蓝依凝，现在就算蓝依凝不能自己脱困而出，那她多经历一些东西也总归是好的，心境也会有着相对的提高。

　　看着心魔劫非常的可怕，可不管怎么样，那也相对的，有着坏处，自然也会有着好处，这点上，不仅仅是对蓝依凝，对徐剑星也是同样如此。

　　同时，蓝赤心听到徐剑星的话，急忙道，“剑星，你真的有办法？”

　　“老爷子你就放心吧，要是没有办法，我也不会让依凝渡劫。”徐剑星笑着道。

　　看着徐剑星轻松的表情，蓝赤心彻底的安下了心，他相信徐剑星绝对不会去害蓝依凝就是了。

　　就这么过了大约两分钟。

　　“剑星你看是不是差不多了。”蓝赤心此刻安奈不住了，开口又道，因为蓝依凝现在的面貌，有着四十多岁的样子，你说他作为一个爷爷，又怎么愿意看着自己的孙女一直老下去。

　　徐剑星本来还想着在等一会，可望着蓝赤心担心的神色，他苦笑的摇了摇头，就道，“那好吧，老爷子。”

　　话落，徐剑星闪身就来到了蓝依凝身边，仅仅一个眨眼间的功夫，蓝赤心就看到徐剑星闭上了双眼，处于在了茫然之中。

　　望到如此的局面，蓝赤心的心头则是一片的骇然，他本来还以为徐剑星有着其他的办法，哪里会想到，徐剑星则是利用神识入侵了蓝依凝的脑海中，这种方式，以前不是没有人使用过，可是使用的结果，就是找死。

　　因为，这心魔主入侵的则是蓝依凝的精神识海，要是蓝依凝不自主脱困的话，徐剑星就算有着天大的本事都没有用，他也根本无法干扰到蓝依凝的意志，用一句直白的话来讲，现在的徐剑星进入到蓝依凝的识海里，就是一个木偶。你说一个木偶，又岂能干扰到他人的任何思想，那简直就是被人随意捏玩吗？

　　你说在如此的情况里，蓝赤心又岂能没有着骇然，可是到了如今这个地步，他知道自己想在多也没有用，只能是静观其变，只能是祈祷，徐剑星能真正有着办法。

　　随着时间的推移，看着两人逐渐变老的容颜，蓝赤心的心里也是越来越着急，可又无可奈何，至于，上去帮忙的心思，蓝赤心根本就没有想过，要是他现在上去，根本就是找死，对于这一点，蓝赤心则是非常的清楚。

　　就这么又过了六七分钟。

　　蓝赤心都快有点绝望的时候，奇迹突然发生，徐剑星和蓝依凝骤然睁开双眼，两人的容颜在这一刻，迅速变得年轻了起来，还有着不同的地方就是，从天边也落下了一道七彩的云彩，环绕在了蓝依凝的身边，然后又快速的进入到了她的身体之中。

　　望着如此的局面，蓝赤心的彻底的傻眼了，嘴里还呐呐自语道，“渡过了，怎么这就渡过了？”

　　事情就算发生在了眼前，蓝赤心还是有着些不敢相信，毕竟，不知道多少年以来，这种事情都从来没有发生过，也从来没有人能把另一个人从心魔劫给拉出来，但是不管心里多么的震惊，多么的不敢相信，蓝赤心在面对这个局面里，还是有着无以伦比的惊喜。

　　在蓝赤心激动地时候，徐剑星则是轻呼出了一口气，眼睛里透露出的则是一片明镜，而这次，他和蓝依凝在那精神识海的世界里，则是渡过了八百年的时光，能有这么长时间，自然是因为，他们两人所在的精神世界，则是一个修真的世界。

　　要是搁在正常里来讲，徐剑星此刻的眼里根本就不可能出现明镜之色，而有的不是茫然，就是看到蓝依凝的激动，毕竟，在精神识海世界里，蓝依凝作为他的双修伴侣，陪伴了他那么长的时间，在两人最后同生共死的局面中，又怎么可能如此的淡定。

　　不过，在最后破局的时候，徐剑星的神智就已经回归了本源，也是因此他们两人才能回归到现实，你说这样的话，徐剑星的眼里又怎么可能出现茫然。

　　这时，徐剑星看着蓝依凝俏丽的容颜，则是又深深叹息了一声，就道，“依凝，你怎么样还好吧？”

　　“还好。”蓝依凝展颜一笑，她的眼神里透漏出的则是无限深情，虽说，她知道徐剑星的心里，对她还有着一些隔阂，可是在识海里经历了八百年的时光后，有些记忆的东西，却是无法抹除掉的，至少，她和徐剑星的关系，在如今肯定是改变了很多，在有关于这点上，蓝依凝非常的自信。

　　徐剑星淡笑看了蓝依凝一眼，就道，“还好就行。”

　　说完这话，两人又有点相对无语了，在精神识海里，两人该经历的事情已经经历，甜言蜜语也不知道说了多少，可是在各种记忆的交错下，两人又都不知道该说什么。


第715章 交易人口

　　与此同时，蓝赤心望了下徐剑星和蓝依凝的神色，就是飘然落在了两人的身前，爽朗一笑道，“好了，总算结束了，你们可不知道啊，吓我这个老家伙了，我还真怕出现意外。”

　　徐剑星微笑道，“老爷子，我不都说了吗，没有问题，难道你还不相信我？”

　　“相信，相信。”蓝赤心哈哈大笑道，“我怎么可能不会相信你呢，可我也担心意外啊，好了，我们找一个地方在聊吧。”

　　“好。”徐剑星回答完后，三人就一起离开而去。

　　说是找个地方聊，可是真正到了一处环境优美的阁楼里，三人并没有聊些什么，徐剑星本来想告辞离开而去，可看着蓝依凝眼中露出了那种说不出的期待眼神，徐剑星只能是静静的坐着，耳朵里听着的是蓝赤心的闲话，他有事没事的符合着。

　　就这么坐了没有多久。

　　蓝依凝就站了起来，她深深看了一眼徐剑星，就对蓝赤心道，“爷爷，你们先坐着，我去给你们做点吃的。”

　　“好，好，你去吧。”蓝赤心呵呵一笑道。

　　随后等蓝依凝离开之后，蓝赤心就看着徐剑星叹息声道，“哎，剑星我知道你心里，还有着些东西转不过弯，但是吧，事情既然走到了这一步，你在去多想，也没有任何的意义，有些事情既然是逃不开，那无论你怎么逃，都逃不掉，一切顺其自然吧。”

　　“我知道，老爷子，可是作为一个有着思想的人，有些东西，又尤其是那么容易放下的。”徐剑星苦笑道。

　　“是啊，人又岂能没有着自我的思想，正是因为人生充满了各种的酸甜苦辣，正因为有着不同的思绪，人生才会那么多姿多彩。”

　　其下，徐剑星和蓝赤心说的都是一些无关紧要的话语，就如两个爷孙在随意谈心一般。

　　大约过了一个来小时。

　　蓝依凝才出现在这座阁楼里面，一同带来的还有着各种的精美饭菜，看着蓝依凝拿来的各种精美饭菜，徐剑星又是一阵暗中苦笑，因为，这些饭菜里面的很多，他都在精神识海里见过，也是他最爱吃的那些。

　　面对蓝依凝这种态度，徐剑星真的不知道如何去回应。

　　徐剑星依着一个复杂的心情，在此地呆了一天后，才离开而去，他随之去到的地方，则是他和九大掌门人交易的老地方。

　　这下面的事情也没有什么好说的，除了交易，还是交易，为了得到徐剑星手里的经验丹，九大掌门则是付出了天大的代价。

　　交易完后，其中的林夜冥苦笑着道，“徐先生，在这么交易一些年，我们宗门的家底都要快被你弄光了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“那要不要，下一次我晚来一些时间？”

　　一听这话，林夜冥干笑一声道，“不用，不用，徐先生觉得什么时候该来就来好了，不用特意的去延长。”

　　虽说，他们九大掌门是为此付出了不少东西，可要说家底都被徐剑星快交易光了，那就是虚言了，毕竟，他们各自门派处于这个宇宙中不知道多少年的时间，也不是白呆的，凭着如此的交易，想要真正把他们各种宗门的家底都交易光，也不是那么容易的事情。

　　但要是一直这么交易下去，他们也是不好受，谁让徐剑星每次带来的东西，都是天价呢，总之一句话就是，他们在痛苦着的时候，并快乐着，他们相信依着如此的交易方式，要不了几万年，他们就能成为这片宇宙中，独一无二的超级大文明。

　　紧接，徐剑星就笑着道，“对了，我还有一笔交易，要给各位掌门人做一下，不知道你们感不感兴趣？”

　　“交易，什么交易。”其中的八位掌门人，眼中放光的说道。

　　徐剑星微微笑道，“我所说的交易就是人，年长的我不要，我只要百岁以下的，修为高低种族之分之类的东西，都不在我考虑的范围之内，你们随意，我给你们的价格是一极品灵石一人。”

　　“啊！”听到徐剑星如此的话，众掌门彻底的惊了，这里面也包含了蓝赤心，他实在不知道徐剑星到底要想干什么。

　　随之，林夜冥一脸小心的问出了众掌门心中的疑惑，“那不知道，徐先生想要这些人做什么？”

　　“也没有什么，我的神国现在已经恢复了一些，以前生存在里面的人，在遇到上次的劫难之时，几乎百万不存一，现在需要补充一下，所以，你们明白了吧。”徐剑星轻笑着道。

　　“哦是这样啊。”林夜冥了然一笑，对于他们来说，这交易人口实在不算什么大事，毕竟，他们各自的门中就有着巨大的奴隶交易市场，这也是整个文明里的一个大趋势，无数星球的人类，都被他们奴役着，要不然的话，他们的无尽财富又从哪里获取而来的。

　　在某个方面来讲，这九大宗门，就是一个吸血鬼，还是贪得无厌的那种。

　　不过徐剑星并没有觉得有什么不妥，要是这种事情，搁在他的身上，他照样会那么做，是个人也都会有着自私的心理。人类本身的天性，就有着掠夺这一项。

　　紧接，那林夜冥又说道，“那不知道，徐先生打算要多少人？”

　　“十亿吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“十亿。”林夜冥微微皱了一下眉头，他倒不是觉得多，反而是觉得少，至少依着他们的身份来讲，这十亿普通人口，还真是不符合他们的身份，但既然是徐剑星说出来的事情，他自然不会有着什么负面的心理，他笑着就道，“好，没有问题，不知道徐先生打算什么时候要。”

　　“当然是越快越好了，要是能马上交易那最好。”徐剑星当即就道，他打算弄出如此多的人口，自然想收入空间戒指里面，凭着空间戒指里的情况，现在想要把这些人培养成一个下界的高手，对于他来说实在是太简单了，而这种从“娃娃期”抓起的普通人类，那他们只要在空间戒指里面，随便呆上一些年头，都会对他衷心无比，你说这样的话，徐剑星怎么不会做这种事情。

　　当然了，徐剑星作为一个从水蓝星长大的人，心里面多少也会有着些纠结，不过，在纠结的东西，也没有令他实力增加来的重要，现在他最缺少的就是根基实力。

　　闻言，林夜冥就道，“好，徐先生要是不着急的话，我们现在就命令人，朝着这边送人，没有问题吧？”

　　“没有问题。”徐剑星心中暗喜的说道，他相信依着现在的情况循环下去，要不了多久，星神殿就会发展成下界的一个庞然大物，哪怕，不能和九大宗门平起平坐，也不会相差太多。

　　回答完后，徐剑星翻手就取出了一个戒指递了过去道，“这里面有着一千颗天韵丹，就算我给你们的灵石了，没有问题吧？”

　　“没有，没有。”林夜冥大喜的说道，这天韵丹的价格，到底是如何，就算他心里都没有着一个准确的定价，按照他的心思来讲，哪怕一颗换上十亿个普通人，他都会觉得大值特值，更不要说，一千颗了。

　　徐剑星能这么大方，其一，是经验丹对于他现在来说，得到的实在是太轻松，其二，这些宗门的人过多的服用下去，对他也有着很多的利益，不说给钱了，就算不给钱，徐剑星都不介意送出一些，不过，要是让徐剑星那么做，他肯定不去做，毕竟，要是那么做的话，肯定会引起他人的怀疑。

　　实际上就算现在，九大宗门的这几位都有着不少怀疑，因为，经验丹给他们的价格实在是不算高，是个人都感觉有点“贱卖”，可是在没有检测出异常的情况下，要说，让他们放弃，恐怕也不可能，又有谁不在乎自己宗门的发展。最后，他们则是归根到了，徐剑星是为了下界的信仰之力才会如此做，而有些东西，对他们来讲是好东西，可对于那些神人般的存在，就是垃圾的东西。

　　随后，林夜冥等人稍作商议了一下，就开始各自联系起门中的弟子……

　　十个小时后。

　　一艘艘巨大的运输战舰，就朝着徐剑星等人所在的地方，急速飞行而来，这些战舰里，最少的都运来上百万的人，多的甚至能达千万。看着是十分的惊人，但是在高等文明里，这也不算什么。

　　不过这些战舰并没有停在徐剑星等人的所在地，而是停靠在了百万里开外的一处巨大草原地带，当这些战舰一落下的时候，战舰上的一个个巨大舱门就打了开来，然后，密密麻麻的人群，就开始从战舰中走了出来。

　　徐剑星在等待着的过程中，也不仅仅是给林夜冥等人闲聊，还命令着空间戒指里的无数机器人和妖兽，开始建起了高楼大厦，看着仅仅是十个小时过去，可在空间里，已经过去了五个来月之久，在这五个月的时间里，建立起的高楼大厦，足有上千座，虽然这些高楼大厦，还不能把这些人全部放下，但是徐剑星相信，在有了足够普通资源中，也不会浪费太长的时间。

　　当空间普通资源即将耗尽的那一刻，徐剑星就站了起来，对众人道，“各位掌门，你们先在这里呆着，我去处理一些事情。”

　　“好的，徐先生你去忙吧，我想在有三四个小时，人员就能全部弄好。”林夜冥笑着道。

　　“恩，我知道了。”徐剑星笑了笑，就离开而去。

　　徐剑星之所以在这个时候离开，自然是为了在仙落星上收集一些普通的资源了，为的也是建造房屋和做着其他方面的准备，比如食物啊，比如饮水等方面的问题。

　　大约过了五个小时左右。

　　徐剑星就赶了回来，在这短短的五个小时里，徐剑星收集进空间里的资源则是无数，像什么淡水湖之类的地方，他都收入了十多个，一处大海之中的海水，都被徐剑星收入的降了那么一分，由此可以想象到，徐剑星在这么长时间里收集了多少的东西。

　　他相信有着如此多东西的存在下，想养活这十亿人还是没有问题的，至少几十年内没有问题，而过了前面的这几十年，这十亿人的修为，在戒指空间仙灵之气的滋润下，那修为在垃圾，也会达到元婴期，自然可以辟谷了，以后，他只需要保持空间仙灵之气充沛即可。

　　要不是，顾虑仙灵之气不够消耗的情况下，徐剑星不仅仅就会收入十亿人，恐怕会更多。

　　至于以后吗，徐剑星就没有在打算做这样的事情了，自然是因为，在有着如此多人的存在下，完全可以让他们自主生孩子，有了根基，他哪里还会担心人口，恐怕到了一定程度后，还要控制着人口的发展了。毕竟，空间进化的速度在制约着很多事情。

　　徐剑星一回来，就看着林夜冥笑道，“林谷主，都好了吧？”

　　“都好了，徐先生我们带你过去吧。”林夜冥站起来就道。

　　“好。”

　　徐剑星应了一声后，林夜冥就做了一个引手，紧接腾空而起，徐剑星和其他人紧跟其后……

　　用了没有多长的时间。

　　一行十人就来到了那一处拥有着十亿人口的巨大草原上空，徐剑星精神意识扩散而开之后，就发现了，这里面拥有着的人类，不仅仅是普通的人类种族，还有着什么精灵族，还有着天翼族，还有彩蝶族的族人，这类的族人，虽说比较少，可每个种族还有着几百人之多。

　　要是按照奴隶的价值来算的话，这每个人的价值，都远远超过了一枚极品灵石的价值，最为关键的一点就是，这类的族人，是男的俊逸，女的绝美，其中的女子，个个都宛如仙女的化身一般，感知到这里，徐剑星就是了然的一笑。他心里很清楚，九大宗门这么做，自然是存着交好他的心思，也是为了以后的利益在谋算着。


第716章 星之神

　　利用神识查看了一番后，徐剑星就笑着对林夜冥等人道，“谢谢，各位掌门了，我们来日方长。”

　　“呵呵。”其中的林夜冥呵呵笑着接话道，“徐先生，客气了，大家互惠互利，你要是看还有什么不满意的地方，尽管给我们说。”

　　“满意，非常的满意。”徐剑星笑了笑，就道，“林谷主，要是没事我就收人了，请你让你们的人撤离。”

　　“好的，徐先生。”林夜冥回答了一句后，就气沉丹田，浑厚的声音，在这无边之地飘荡而开，“我是林夜冥，九大门派的弟子听令，马上撤离这周边三百公里之外，两分钟内不撤离的人员生死自负，还有的就是，其他人员，要是胆敢乱动着杀无赦。”

　　林夜冥话声一落下，九大宗门的弟子，飞速离开而去，在有关于这个事情上，其他宗门的弟子，早就得到了通知，而其下黑压压的人群，在听到林夜冥的话语后，则是一阵的骚动，可真正敢做出什么动作的人，却是没有，因为，这无数的人则是非常清楚，九大宗门的势力如何，而九大宗门要是真的想对他们这些人不利，他们也根本没有反抗的余地，恐怕，就算是出动一个人都是如此，现在他们只能是听天由命了。

　　可以说，这里面的人中，极大一部分，都是非常的不安，因为，他们不知道自己会面临着什么。

　　两分钟一到。

　　徐剑星的身形就是一动，当他在低空掠过的时候，其周边就是一阵昏暗，好像一块很大的乌云在不高的低空中，不急不缓的飘过一般，随着乌云的飘过，地面上的人，也随之消失的无影无踪。

　　望着如此的局面，九大宗门里的八位宗主，心头有着不少的震惊，因为，这和一些典籍里所记载的神国收人方式完全不同，但是他们也没有太多的去想这个问题，或许是每个人的习惯不同罢了。

　　至于，蓝赤心根本就没有多想了，实在是他在徐剑星的身上看到了太多的奇迹，这点事情，根本不值得他大惊小怪。

　　这九位的心思，还算镇定，可地面上远处的人，脸上则是呈现出了丝丝慌张，有着不少人忍不住心中的恐惧，站起就想朝着远处跑去，可还没有等他们跑上两步，就被一莫名之力，给击昏了过去。

　　这个事情，自然是九大宗主做的了，而徐剑星倒不是不能做到，只不过，在他运转了星神领域的时候，要是扩展到太大的面积，他就会有些控制不住了，谁让他在下界的修为，被压制了诸多。

　　就这么大概持续了半个小时的时间，徐剑星才算把这十亿的人口给收入到了戒指空间之中，为此，他松了一口气，然后徐剑星就是脚下一点地面，飞掠到半空之中，看着九大宗主说道，“谢谢各位了。”

　　“徐先生客气了。”九大宗门皆是一笑。

　　徐剑星紧接就道，“要是没有事情，我就离开了，以后，要是有着什么情况，你们让神殿使者通知我就行。”

　　“好的，徐先生。”

　　九大宗主回答完后，徐剑星点头示意了一下，就离开而去，他下面赶到的地方则是星神殿，如此的好处，他也不可能不给那些信徒一部分，何况上次下来，他已经叮嘱过星神殿的殿主，给他筹备人员的事情了。

　　等把星神殿的事情处理完毕，徐剑星闪身就进入到了空间之中，随之浩然的声音，就在无边的空间里飘荡而开，“你们所来到的地方则是我的神国，我名号为星之神，你们在这里不用做任何的事情，只需要踏实的修炼，做一些应该做的事情，还有的就是，要是有着什么不懂的地方，可以在这处空间里的网络中查询，好了我的话就这么多，你们该做什么就做什么吧。”

　　实际上这番话，徐剑星说不说都无所谓，因为，小灵把所有的事情已经打理完毕，在现如今伸展出来的东方区域，已经形成了一座座大型城市，进入空间里的十亿人，则是生活在这边的千万里之地。

　　在这千万里之地，虽说没有着太过珍稀的药材，可是就凭着空间里的仙灵之气，在这不长时间里，很多的普通人，已经有了玄级的修为，这要是放在外界来讲，根本就是他们想也不敢想的事情。所以，在无数人的心中，都对着徐剑星有着诸多的感激和崇敬之心。

　　但是话说回来，也不仅仅是这个原因，也有着空间戒指里本身就拥有的那种莫名之力在起着作用，要不然话，这种事情，至少要推迟不少的时间。

　　而对于这个事情，徐剑星则是心知肚明，根据小灵其下汇报而来的信息，徐剑星也得知了，按照现在的情况发展，顶多外界的百日，也就是空间里的百年，就能把无数普通人的心，完全归拢到他这一边，就算达不到那狂信者的程度，也能到达到诚信者的地步。

　　得知这个信息，徐剑星又是一阵的开心，不管怎么样，他总算有了属于自己的真正根基。

　　询问了小灵一些话后，徐剑星则是又离开了空间，开始在仙落星的各处禁地中闲逛了起来，当然了在闲逛的同时，也收进去了无尽的资源，这些东西，他虽然是用不上，可是无论给水蓝星的人，还是给空间里的人使用，都是非常不错的东西。他这么做，也是因为，空间里现在欠缺的东西实在是太多。

　　徐剑星在仙落星上又呆了两天，才意念流转间，回到了水蓝星上。

　　出现在玉园里的一处小院里，徐剑星心情是激动异常，还多少有着些蛋疼，蛋疼的地方，就是他不知道三十多年过去，自己的三位子女变成了什么样子。但是不管变成了什么样子，有一点他则是非常清楚，那就是三位子女长大了。要是三十年过去，还没有长大那才是见鬼了。

　　心情激动归激动，徐剑星当先做的一件事情，就是打开了戒指空间的附属小包裹，为的自然是处理在线礼包的事情，看着其中近乎千个在线礼包，徐剑星接连开个不停。

　　最后徐剑星获得了62个回城卷，筋斗云510个，像其他的什么天品返命丹，地品返命丹，徐剑星获得也有上百个。

　　望着如此多的极品宝物，徐剑星也就是略微看了一下，就给放到了一边，然后，他就遁出了院子，轻声道，“我回来了。”

　　徐剑星的声音虽然不大，可是在整个院子里，却是飘荡而开，只要是闲着之人，皆是听到清清楚楚，惹来不少人心中的惊喜。

　　仅仅片刻的功夫过去。

　　徐剑星的身边，就汇集而来了一张张熟悉的面孔，当然了还有着些比较陌生的，最为陌生的就是一位年约二九年华的女孩。

　　徐剑星虽然没有见过这个女孩，可是一眼望去，就感觉这个女孩，应该是他和陈皓雪的女儿，徐晓北。

　　果不其然，这个女孩看到徐剑星之后，眼里除了有着些陌生之感外，嘴里却是轻声道，“爸。”

　　“恩。”徐剑星激动的差点老泪纵横，说老泪纵横是有点夸张，可是依着他真实的年龄来讲，确实当得老泪这两个字，要是把他在各个空间里，经历的时间加在一起，他的年龄就算没有达到两千，也差不到哪里去。

　　其中的杨雨兰看了徐剑星一眼，眼泪就情不自禁的流了出来，道，“你这个臭小子，一下子就消失那么多年，也不下来看看，你都不知道我和你爸他们，有多担心。”

　　徐剑星收揽住激动的情绪，干笑一声道，“妈，我倒是想下来，不过碰到了一个意外，想下来也下来不了啊，就算信息，在那个时候，我都无法传递出来。”

　　“恩！”杨雨兰微微一愣，旋即诧异道，“发生了什么事情？”

　　“妈，走吧，我们去迎宾楼里说。”徐剑星笑着道。

　　“好，好。”

　　杨雨兰回答之后，一行人浩浩荡荡就朝着迎宾楼赶去，不时还会有着闭关的人，从闭关里中出来，加入到队伍之中。

　　等真正赶到迎宾楼的时候，闭关的人全部出关，有着如此的局面，自然是徐剑星通知了那些守关的生物人，那些生物人又通知了其内闭关的人员。这次徐剑星也有很多话，想给众人说。

　　在迎宾楼一坐定，徐剑星就开始讲述起他这段时间来的经历，说是经历，也就是在飞升池里发生的那一点事情。而到了现在徐剑星也懒得在隐藏什么，空间戒指的事情，他也给说了出来，因为徐剑星很清楚，空间戒指的事情，想一直隐藏下去根本就是不可能，毕竟，仙落那些文明的人已经知道，既然他们知道，这种事情早晚会传到上界，当事情传到上界之后，有些秘密他又怎么可能隐藏的住。

　　就算这家人和朋友，不去上界，也被他骗到了空间里面，那如此的事情，说与不说，根本是无关紧要的事情，既然是如此，那说出来他处理事情的时候，也能更加的简单一些，也免得骗来骗去做些没有用的功夫。

　　而众人听到徐剑星在飞升池发生的事情是一惊，而在听到空间戒指的事情，又是一惊，震惊的他们好半天没有回过神来，就这么直直的看着徐剑星。


第717章 更大的圣地

　　听徐剑星讲完所有的事情，其中的徐晓北一恢复神智，就双眼放光的说道，“爸，你能带我们进去看看吗？”

　　“当然没有问题，住的地方我都给你们准备好了。”徐剑星笑了笑就道，“好了，你们放开心神，我收你们进去。”

　　“好。”

　　在众人话声落下的时候，徐剑星就是一挥手，众人瞬间消失在了当场，等他们恍然间恢复过来清明的时候，然后在吸上一口气，就感觉到了那浓郁十分的仙灵之气，令每个人的脸上都露着了说不出的陶醉之色。他们仅仅情不自禁的运转了一下功法，“嗖”的两下，就搬运了一个周天，速度快到了一种极致。

　　看着众人脸上露出了表情，徐剑星呵呵笑道，“感觉不错吧。”

　　“不错实在是太不错了，爸爸。”徐晓北兴奋的说道，“我感觉在这里我要是修炼个几年的话，修为突破化神期根本不是什么难事。”

　　徐晓北如此说，自然是因为，她的修为已经达到了元婴期的程度上了，女儿有着如此快的修炼速度，徐剑星没有一点的惊奇，要是他没有猜错的话，前者肯定是服用了轮回饭菜，还有着一些他上次留下来的丹药。

　　速度虽说很快，徐剑星也没有担心什么，毕竟，轮回饭菜在哪里放着呢。

　　听到徐晓北的话，徐剑星则是好笑的说道，“修为的事情慢慢来不用急，稳当最重要。”

　　徐晓北嘿嘿笑道，“爸，我现在已经很稳定了，你就放心吧。”

　　“行，你自己心里有数就好。”徐剑星轻轻一笑，路是自己走的，他也不可能事事都要给家人考虑到，那样不但是家人累，他自己也累。

　　随后，徐剑星就赐予了家人在这处空间里的无敌掌控能力，弄完这个，徐剑星就带着家人，来到东方那数十亿人居住的一座巨大中心城池里，一边引领着他们在城池里转悠，徐剑星也给他们讲述着这方面的一些事情。

　　就这么转悠了小半天，徐剑星就带着家人和朋友，来到了城池里的一处大庄园之中，庄园外的名字，自然还是玉园，就算其内的布置，也和外界的玉园没有着什么太多的变化，唯有的也就是增加了一些珍稀的药材和植物。

　　在此处的一座大厅里坐定，徐剑星就开口说道，“爸妈，你们以后有着什么打算，是住在这里呢，还是呆在外界？”

　　稍作考虑，杨雨兰就说道，“儿子，你在下界的时候，我和你爸他们没事就在这里面住些天，要是过一些时间，或者要是你去到上界的话，我们就回到外界住，毕竟，在如此环境里长期住下去，也容易让我们丧失掉自我，也容易被困在一个境界中，我这么说你能明白吗？”

　　“妈，我明白的。”徐剑星心里很清楚母亲在顾虑着什么，不外乎，怕产生依赖感，就好像那很多的二世主一般，虽然有着很大的家世，可也容易出现败家的货色，而要相对来说，徐剑星也更愿意，父母在外面住，因为，就算他自己都不知道，当戒指的事情在上界传开的时候，他会面对什么样的局面，而会不会有着什么危险。哪怕这种危险在小，徐剑星也不得不防。而要是他一出事情的话，那可就是灭族之祸，徐剑星可不想碰到那种局面。

　　其后，徐剑星和父母等人在空间里呆了一个多月，身形才出现在外界，而空间里的一个多月过去，外界才仅仅两个小时罢了。

　　一出现在外界，徐剑星就朝着龙都赶去，为的自然是给联盟方面送资源，要不然的话，他从仙落星中交易来的东西，也不能就扔在空间里面啊，那还不够碍事呢。

　　来到龙都后，徐剑星神识微微一扫后，身形一动就出现在了张清的办公室中，看到徐剑星骤然出现，张清在所难免又是一番惊喜，说了两句闲话，徐剑星在张清的引领下就来到了小世界中，开始存放起了资源，当资源存放完毕。

　　徐剑星开口问道，“张清，现在整个联盟的情况如何了，你挑选几个重点的说？”

　　“好的，师傅。”张清点了点头，就道，“现在联盟的最大改变处，在于三个方面，其一人口，现如今的人口，比着师傅你上次离开的时候，增加了四十亿还有余，其二，现在的成年人，修为极大部分都有着了后天的修为，其三，联盟经过这些年来的发展与扩张，又发现了两个自然星球，那两颗自然星球，一个相当于我们这里的战国时期，一个是低武星球，经过联盟方面商议了下，就利用了稳妥的方式，进行了隐藏入侵，比如控制某个国家的帝皇，比如扶植出一些大势力来，慢慢进行一统他们那里的整个文明，我想顶多在过去二十年，其中的那个古代文明，就会被我们的文化给影响很大一部分。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑道，“处理的方式是不错，不过也要小心行事，看到其他宇宙文明的时候，尽量给避掉，免得节外生枝，我们现在最需要做的就是暗中发展。”

　　“好的，师傅，这话我会给一号首长他们说的。”张清应声回答道。

　　稍沉思，徐剑星紧接又道，“科技方面的发展，达到那种地步了。”

　　张清苦笑了一声道，“师傅，根据你提供的一些资料，我们现在科技方面发展，顶多也就相当于二等的文明。”

　　徐剑星呵呵笑道，“可以了，有些东西根本就急不得，反正你一定要记得，有些东西一定要掌控住，免得根基不稳未来出现了崩溃的现象。”

　　“你放心吧师傅，一号首长他们最为关注这点，有些太过跳跃的科技东西，一直也没有敢对外开放。”

　　“那就好。”徐剑星笑了笑，就道，“好了，其他的话，我就不给你多说了，我回去之后会在网上发布一些信息，到时候，你根据情况处理就行，另外的这里面有着一些丹药，你到时候给首长他们就好。”

　　话语间，徐剑星翻手取出了一枚戒指递给了张清，张清接过戒指道，“好的师傅。”

　　“恩，那没事我就走了，那开辟小世界的仪器，你到时候给那些从仙界下来的人处理就行，你看着怎么合适，就怎么来。”

　　“我知道了，师傅。”

　　张清话落之后，徐剑星笑着示意了一下，就离开而去。

　　回到空无一人的家中，徐剑星当先做的一件事，就是让小熊猫在网络上发布了一些信息，这些信息里面除了有着会在游戏里举办活动之外，也提起了另外一件事情，事情就是在明天，会进行抽奖活动，活动的内容则是，这次他会带五千万人进入仙界。

　　只不过唯一不同的就是，这次进入的五千万人，不是在去仙界，而是他会利用一些隐藏的手段，直接令人进入到戒指空间里面。如今的戒指空间比着仙界的正常之地，会更强上很多倍，他这次要开始真正的令全民进化。

　　至于，这无数人会不会因为修为高了，引出什么乱子来，徐剑星根本就不担心，毕竟，空间的神秘力量在哪里放着呢，他相信普通人经过戒指空间百年时间的侵蚀之力后，对于他的命令，不说赴汤蹈火吧，可也不会相差太远。

　　而让人进入戒指空间的时间，徐剑星则是定在了半个月后。

　　如此的新闻一出，当即就引爆了水蓝星和极天星上，所有人的情绪，对于上一次人员进入圣地后，发生了什么样的事情，现在的民众又怎么可能不知道，他们也万万没有想到，这次进入的名额竟然会有着五千万人之多，这令每个人的脸上都挂满了巨大的惊喜。

　　而到了现在，他们已经很清楚的认知到，哪怕这一次他们无缘进入圣地修炼，恐怕要不了多久，就会轮上他们了，至少机会多了很多。

　　其后的事情已经不需要在多提，一切都按照徐剑星规划好的事情在进行着。

　　时间很快就流转到了半个月后。

　　虽然现实的时间，仅仅是过去了半个月，可徐剑星在空间里，却是陪着父母呆了十年之久，没有说什么十五年之类的话语，自然是因为，徐剑星父母等人，也在外界呆了几天的时间。

　　在这其中，徐剑星也不仅仅是陪着父母等人，他没事的还在献祭着，还在处理着一些其他的事情，总体说下来，徐剑星也不是太过的清闲。

　　此时此刻。

　　徐剑星则是出现在了一处小世界里面，在这处小世界的千里之地有着五百万人之巨，每个人的脸上，都洋溢着巨大的喜悦之色，为的就是圣地之行。

　　徐剑星笑看了一眼，前方密密麻麻的人群，他开口就道，“我耗费了三十多年之久，找到了一个更大的圣地，在那处圣地里，修炼的速度更加的快，我希望你们去到那里，能好好的修炼，都明白了吗？”

　　“明白了，无名先生。”听徐剑星说找到了一处更加好的圣地，众人爆发出了强大的喜悦之情，嘴里喊出的话语，也是惊天动地。

　　“好了，我也不说废话了，都准备好了吗？”徐剑星轻笑着道，他的声音虽然低，却是清晰的传入到了每个人的耳朵里面。

　　“准备好了。”无数人应声说道。


第718章 想杀人啊

　　听到无数人的回答，徐剑星暗自嘿嘿一笑，就道，“既然准备好了，那我就利用法力先把你们传送过去。”

　　话落之后，徐剑星就是连连挥手，一块块玉石朝着周边飞射而去，不过片刻的功夫后，股股弥漫而开的气息，就把着五百万人给包围在了其中，呆在周边的其他守卫，根本无法看清楚其内的情况。

　　而徐剑星所布置的根本不是什么传送阵法，则是迷魂阵，有着如此阵法的存在，这些人根本不能抗拒戒指的引力，徐剑星这么做就是为了省事。

　　片刻之后，徐剑星就故弄玄虚的又是连连挥手，嘴里还大喝一声道，“走。”

　　呆在周边的守卫听到这话，脑海里一阵晕眩，等他们清醒过来的时候，那包裹着五百万人的白雾之气飘散而去，于此一起消失的还有其内的五百万人，看到如此似梦似幻的事情发生，那不多的守卫，眼里透漏出来的则是一片骇然。

　　虽然他们早就知道，无名先生已经不能规划于人类之中，可也没有想过徐剑星如此的变态。

　　看着不多守卫张大的嘴巴，徐剑星又是暗自一笑，就离开而去，朝着下一个小世界赶去，至于戒指空间里面，徐剑星早就已经安排好了诸多的住处，也准备了很多的东西，像那些藏书阁啊，炼器阁啊，肯定是有。

　　随后，用了没有多长时间，徐剑星就把总共五千万人给全部收入到了戒指空间里面。忙完了这个事情，徐剑星就回到家里。

　　至于，徐父母等人早已经从空间里出来，也知道，今天是徐剑星给他们又一次离别之时，虽然心中有着难舍的念头，但是也习惯了。

　　徐剑星在家里呆了没有多长时间，就腾空朝着无边的星宇中瞬移而去。徐剑星之所以，没有直接利用筋斗云离开，则是因为，他的修为既然到了仙帝期，那他散发出气势直接回归到仙界，就不会遇到什么太大的危险了，他相信，就算一个在可怕的险地，他也应该有着自保的能力。

　　当然了，要是真的进入什么恐怖的禁地，那他也认了，不过，那种几率应该非常之小，比那中什么六合彩的机会，都要小上无数倍，毕竟，仙界之中，真正对仙帝有着巨大威胁里的地方，根本没有多少，他也不大可能连一秒的准备时间都没有。

　　来到了一处无边的星宇中，徐剑星的无边气势就放了开来，在下一秒，无匹的莫名召唤之力就凭空生出，瞬间徐剑星就被那无匹力量，朝着虚空拉扯而去。

　　在一个恍然之间，徐剑星就被那恐怖力量，给拉扯到了一个未知之地。

　　还没有等徐剑星有着什么反应之时，他就宛如破布一般，又给丢在了地上。

　　“我日！”徐剑星一出现在未知之地，无边的巨力，就在他周身四处蔓延而开，压的他浑身骨骼，“嘎吱嘎吱”直响，好似要把他碾成粉末一般。

　　徐剑星仅仅是抬头看了一眼周边荒凉的景色，意念一动，就进入到了空间戒指里面。

　　“呼！”一进入到空间戒指里面，徐剑星就是深呼一口气道，“尼玛，想杀人啊！”

　　现在徐剑星不用想，就知道，他肯定是来到了一处恐怖的禁地，要不然怎么也不会如此，而他万万也没有想到自己竟然是如此的倒霉，一随机上来，就发生了这种事情。

　　但是转念一想，徐剑星就感觉到了一些不对，上一次他随机上来，则是去到了那对他有着巨大威胁力的岛屿上，现在又出现在了这片地域中，要说这里面没有着一些轨迹可循，那才是见鬼了。

　　徐剑星摸着下巴，道，“难道是上界之人下去在上来，每次都会碰到如此的局面，就是控制上界之人不能下界？”

　　越想徐剑星越觉得有道理，要是天地之中没有着如此规则的话，那仙界的人，下界的次数，肯定会多上不少，在某种意义上来说，也非常容易打破一种平衡。

　　想到这里，徐剑星的心里，情不自禁有着一种后怕，现在出现在这里还好，要是出现在一个什么的恐怖阵法中，那他真是死都不知道怎么死的，而在上界，这种地方虽然不多，可在天地之力的支配下，那完全是有可能发生的事情。

　　而根据寂青蝶所言，仙界能瞬间致她与死地的禁地可是有着不少，就算那仙尊都是同样如此。徐剑星是有些自信，能在初级仙尊手里保命，但要说比什么仙尊厉害，徐剑星是想也没有想过。毕竟，随着修为越高，那每个层次的差距也就越大，一个仙尊完全可以在一招之下灭杀一个仙帝，而且还是仙帝中后期强者。

　　一些念头转过的时候，徐剑星的精神意识，就透露到了外界，刚一透漏出去，徐剑星就感应到了无匹的压力，要说在普通的仙界之地，他的神识能瞬间达到百万里之外，可在这里，百米之内都变得艰难无比。

　　虽然是神识被压制了无数倍，可徐剑星看着周边的东西，眼睛里直冒红光，因为，凭着他在此地感受那种恐怖压力，他相信这里哪怕一颗灌木，都是非比寻常。

　　徐剑星兴奋的刚想了一下，小灵就出现在了他的身边，弱弱的说道，“哥哥。”

　　“额！”徐剑星被吓了一小跳，旋即哭笑不得道，“我说你这个小丫头，能不能不要老是神出鬼没的。”

　　“嘿嘿。”小灵干笑了一声，道，“哥哥，都这么长时间了，你还没有习惯啊。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“这事情放在谁身上谁都习惯不了。”

　　紧接，徐剑星诧异道，“对了，你来什么事情？”

　　“是这样的哥哥，空间的仙灵之气，已经降低到了标准线的很多倍，你看现在可不可以吸收一下外界的仙灵之气。”小灵轻声问道。

　　看着外界的空间，才过去了没有多长时间，但是，不要忘记了空间和外界里是一个什么样的时间比例，现在空间里又有多少的仙级高手和妖兽，更不要说，还有着十来亿的普通人在里面了，这些普通人的消耗就算再低，那加起来也不是一个小数字。

　　在有关于这个方面的问题上，徐剑星早已经想到，不过，他也没有想到特别好的办法，至于，在下界去吸收的事情，徐剑星想都没有想过，毕竟，在下界随便那么一吸收，就算仙落星那样的高等星球，都扛不住，谁让，灵气和仙灵之气根本就是两个不同概念的呢，而要是在上界随便吸收的话，肯定又会引起仙灵之气的风暴，比着曾经在鳞龙兽所呆着的那个岛屿上，引起的震动都要大上无数倍，要是那么一直在某处吸收的话，带来麻烦肯定是必然的。有些信息，也必然会传播出去。

　　稍作沉思，徐剑星就道，“可以吸收，但是速度要放缓，大概就相当于我修炼的速度，至于，大规模的吸收，等我适应了这边的地域再说。”

　　“那好吧。”小灵应声说道，她虽然是个器灵，可对于很多事情，现在也看的非常明白，要是她没有猜错的话，徐剑星就是怕在这里碰到什么意外，然后，在被死死困在戒指空间里，无法逃出。

　　也确实如小灵所想，徐剑星就是这个心思，徐剑星也知道，在如此的禁地之中，也肯定有着顶级强者，当他们感受到一些异动的时候，岂能会不赶到这里，而要是他在不知道的情况中被包围在这里，那真的是插翅难逃了，这种可能性虽然是不大，可徐剑星也不能不防。

　　随之，徐剑星看了外界一眼，就运转了星神决，然后在下一秒他就出现在了外界，瞬间，无边的恐怖压力，又出现在了徐剑星的周身处，那种压力压的他浑身骨骼，“噼噼啪啪”作响个不停，唯一还好的，在徐剑星运转了星神决后，比着刚开始好了很多。

　　不过，徐剑星体内的星元，却是快速的被消耗着，对于这个事情，徐剑星早就已经预料到，他微微打量了周边，就是一挥手，把不远处的两颗看着宛如灌木的植物，给收入到了空间之内。看到不错的东西，不收入空间里，那不是徐剑星的风格，何况，这种东西，要是被空间之力转化后，也能变成仙灵之气。多少也算小补。

　　其下，徐剑星就没有太过的乱来了，则是盘坐在地面修炼了起来，因为他心里很清楚，像这种恐怖的禁地，都会有着未知的禁制阵法，依着他如今的阵法水平，要是乱走，在莫名陷入到一个阵法之中，能不能在活着出来就是一个未知数了。

　　转眼不过一个小时过去。

　　徐剑星就撑不住了，浑身上下都被这片地域里的恐怖之力，给压的骨骼好似要彻底的粉碎一般，其中的痛苦就不要说了。

　　“呼！”徐剑星一个呼吸间，就进入了空间里，脸色苍白的躺在地上，大口大口的喘着气，嘴里也忍不住的骂道，“这到底是一个什么见鬼的地域，竟然如此的可怕。”

　　凭着他在这片地域里感受到的东西，徐剑星相信这片地域，绝对是仙界中数的着的禁地，要不然不可能给他带来如此的压力。

　　不过，在这短短的时间里，徐剑星也获取了一些东西，比如，他的星元被这恐怖重力，给压的精纯了一些，比如他浑身的骨骼，在这短短的时间里，也得到了很大的压榨，虽说现在还看不出来什么，但是徐剑星相信，只要他能适应了这片地域的压力，他的身体硬度，必然会有着一个大幅度的增长。

　　随后的日子，就这么一天天过去。

　　徐剑星也给自己制定了一个目标，那就是每一次他至少要多坚持一分钟，哪怕在困难都是如此。

　　在不知道日子的修炼中，徐剑星的修为，也在依着一个极限的速度增加着，而在有着戒指和时间法则的存在中，徐剑星的时间，几乎都耗费在了这片莫名的区域之中。

　　转眼时间就过去了三年。

　　徐剑星从刚开始坚持一小时，直至现在可以在这片地域里坚持十个小时之久，算是有了一个巨大的跨越度。

　　此次此刻。

　　徐剑星骨骼一阵剧烈颤抖，浑身也冒出了淡蓝色的光辉，把他包围在了其中，当淡蓝色光辉消散的那一刻，徐剑星的脸上，露出无法言喻的舒畅之色，他的身体强度，在这一刻，达到了上品仙器初级的程度，这其中到底受了多少的痛楚，就不要提了，但是徐剑星知道，这受的痛楚，绝对是值。

　　徐剑星站起身子，意念流转，就吩咐小灵道，“小灵，现在开始全力吸收此地的仙灵之气。”

　　“好的，哥哥。”小灵的声音在徐剑星脑海里飘荡而开，随之一个刹那间，徐剑星的周身之处，形成了一个恐怖漩涡，周边的仙灵之气，朝着徐剑星呼啸而来，在这种无匹引力蔓延而开的时候，牵扯到的范围也是越来越广，令四处的空间都有着不少的震动。

　　随着磅礴的仙灵之气灌入空间戒指之中，那本来已经有点枯萎的药材，在这一刻，很快就散发出了勃勃生机，那无数的妖兽和人类，在这一刻，脸上皆是露出了巨大的惊喜之色，开始盘坐在地面，修炼了起来。

　　而到了现在这种地步，戒指空间的仙灵之气也是薄弱到了一个极点，甚至连那普通仙界之地的万分之一都不如，谁让里面拥有着的高手太多，谁让，进入到空间戒指里面的那十多亿人口，现在经历了上千年在空间里的修炼，根本就没有化神期之下的呢。

　　要不是，空间戒指的仙灵之气，在后面的数百年之中，太过的薄弱，恐怕，有着不少的人类，都已经达到了渡劫期，甚至是仙人的程度了。

　　与此同时，徐剑星则是盘坐在地面上，闭目静静坐在，可是对周边的情况，他则是没有一点的放松，保持着高度的戒备，虽然这些年来一直没有着什么人，什么妖兽之类的活物在这周边出现过，但是谁也不敢保证这里面到底有没有。

　　要是没有倒也罢了，要是有的话，那随便出现那么一位，修为都会恐怖异常，这个徐剑星是看的非常清楚。


第719章 漫长进化

　　徐剑星盘坐在地面，一个小时过去，没有人或妖兽出现，两个小时还没有人或妖兽出现。

　　可当三个小时不到的那一刻。

　　徐剑星就听到了一破空之声，从远处快速飞奔而来，速度虽然是不快，可徐剑星的心神一下子提到了最顶端，因为，就算是他，在这片空间里，都不能有着如此快的速度，不用想，这肯定是一个超级的高手，至少身体上的强度，肯定是超越了他。而这里面主要靠的偏偏就是身体强度。

　　“额！”片刻的功夫后。徐剑星就是微微一愣，因为，此刻在一马平川的黄土地上，他看到了一个爬行的动物，动物的模样，大概和他所认知的穿山甲有着很大的相同之处，此动物体形狭长，一米左右，全身有暗黄色鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。头呈圆锥状，眼小，吻尖。

　　这种生物到底是什么，徐剑星还真的不知道，毕竟，他根本就在仙界没有呆多长的时间。

　　在徐剑星微微一愣当中，穿山甲模样的妖兽，看到徐剑星也是一愣神，旋即他的眼神里就露出了贪婪之色，他开口就说人语道，“人类，把你身上拥有的宝物，交出来，我可以饶你不死。”

　　徐剑星闻言顿时一乐道，“小家伙，你有着什么资本，说这番大话。”

　　穿山甲模样的妖兽，听到徐剑星的话语，顿时勃然大怒，“就凭我是天神禁地里的破山神兽，既然敬酒不吃，那……”

　　破山兽的话，还没有说完，徐剑星就急忙道，“慢着！”

　　“呵呵！”破山兽冷冷一笑道，“怎么想通了？”

　　徐剑星轻轻笑道，“倒不是想不通了，就是想给你做个交易。”

　　“什么交易？”破山兽皱眉问道。

　　“我所说的交易，就是想带你去一个神秘地方，帮你的血脉进化一下，然后，换取此地的一些信息。”徐剑星笑着道，他倒不是怕了这个破山兽，而是心里很明白，在这种未知之地，他要是和破山兽打起来的话，绝对是缩手缩脚，要是一步踏错，在进入到了什么险地里，他还不后悔死，所以能和平解决，徐剑星现在更愿意和平解决，要是换个地方的话，他根本就不在意和破山兽计较一番，不管怎么样，也是对自己的一种磨砺。

　　“血脉进化？！”破山兽听到这话，骤然一惊，旋即沉声问道，“开什么玩笑，我想你应该很清楚到了我这种境界，想进化什么血脉，根本就不是那么简单的事情，也不是一件随随便便的垃圾东西，就能改变的。”

　　徐剑星呵呵笑道，“你说就凭着我身上散发出来的异常现象，你觉得我会说什么虚言吗，何况，我要是骗你，对我也没有什么好处吧？”

　　“这倒也是。”破山兽点了点头道，“为了证明你所言不虚，就发誓吧。”

　　“没有问题。”徐剑星根本没有丝毫犹豫的就手指苍天，发起了天地誓言，徐剑星话声一落下的时候，破山兽就感受到了天地之中散发而来的波动。

　　在这一刻，破山兽不但是完全相信了徐剑星的话，眼里透漏出来的贪婪之色也更加的浓郁了，心中开始算计个不停，在他的主战场里，他相信就算来了一个仙尊，他都能有办法，逃出升天，说不定，还能把仙尊引诱到险地之中给害死。

　　可害死一个强者不算难，但是，想要在得到强者身上的东西，就是不可能的事情了，毕竟，这里的好多险地，就算他都不敢轻易的踏进去，要是进去了，那可是有死无生。

　　实际上，就算徐剑星不开口说出刚才的那番话，破山兽自己也不想引起太大的干戈，为的吗，要是徐剑星一个不注意进入到了哪个险地中，他想在得到徐剑星身上的东西，就是水中捞月，一场空了，一般在天神禁地里的强者，轻易也不会战斗，毕竟，一个意外，两人都有可能丧命，实在是这里面的阵法禁止太多，自古以来，死在这里面的强者，根本就是多不胜数。

　　稍微琢磨了一下，破山兽应声就道，“你说的条件我答应了，但是，希望你不要给我耍滑头，要不然的话，就算我会有着意外发生，你也不会好受，我想有关于这一点，你应该很清楚。”

　　徐剑星笑着道，“你放心，有些事情我很清楚的，何况，你觉得我会冒着违背誓言的天大危险，去做什么吗，这种事情搁在你的身上，你会乱来吗？”

　　“不会。”破山兽毫不犹豫的说道，他已经不知道活了多少万年，自然很清楚，灵魂誓言违背以后的下场是什么，他也从来没有听说过，哪个违背了灵魂誓言的人或者妖兽，有着什么好下场。

　　听到破山兽的回答，徐剑星笑了笑就道，“既然你知道不会就好，另外的我也希望，从那片区域出来的时候，要是外界有着什么敌人，你能帮我解决掉。”

　　“这个没有问题。”破山兽应声回了一句，旋即就疑惑道，“你说的那片区域是什么？”

　　徐剑星轻笑着道，“我说的那片区域，自然是我的神国，在我……”

　　“不对。”破山兽脸色一寒道。

　　“额！”徐剑星楞了下道，“怎么不对？”

　　破山兽冷冷笑道，“在这片区域里，高等的仙器是能使用，但是像神国之类的异空间，根本就不能打开，你真当我是傻子吗？”

　　徐剑星闻言苦笑了一声，他没有想到神国竟然在这里还有着如此的弊端，稍作沉思，徐剑星就道，“既然是这样，我也不在骗你，我告诉你我手里有着一个顶级空间神器，根本不受这片区域的干扰之力，而在顶级的神器空间里，还有着一个神秘的祭坛，那处神秘祭坛就是能令你进化的关键点。”

　　听徐剑星说到顶级的空间神器，破山兽心中一震，双眼之中又冒出了贪婪之色。

　　到了这个时候，破山兽对徐剑星的话，根本就没有太多的怀疑，因为，他从徐剑星周伸处疯狂涌入进入的仙灵之气，就能看出来一些东西。就算徐剑星没有这番话，破山兽就已经朝着这方面猜想了，毕竟，他也从来没有听过，什么普通的仙器或者神器，有着吸收外界空间仙灵之气的自主本事，就算会吸收，也是人为注入进去的，但是那样一来，绝对不会引起这么大规模的震动。更不要说，还是在此地之中，一般的仙器和神器，又怎么可能掀起这么大的风浪。

　　至于人为吗，那更不可能，也没有哪个人修炼起来，会在这处的禁地里，掀起这无边巨大风波。所以，从一开始，破山兽就已经猜想出，徐剑星的身上有着神器之类东西存在，他之所以，没有一见面，就对徐剑星进行攻击，就是打着利用一个稳妥的方式得到神器，要是真心得不到，那就再说了。

　　“呼！”破山兽深呼吸一口起，稳定了一下心情就道，“难道你就不怕我进化之后，对你不利吗？”

　　“呵呵！”徐剑星轻笑道，“我既然敢做出一些事情，自然是不会担心，我相信在这仙界之中，只要我小心一点，也没有人或者神兽能轻易杀掉我，至于为什么我就不给你说了，要是没有问题，现在我们就进去吧？”

　　“好。”破山兽应声就道，他也明白，一个人类只要是不傻，又岂会这么乱来的做出一些事情。

　　在破山兽放松心神的那一刻，徐剑星就是一挥手，把前者收入到了空间之中，徐剑星紧跟其后，进入到了空间里。

　　一人一兽出现的地方自然是在祭坛的那一处深谷之中，一进入空间戒指里，徐剑星想了想就把小灵拉扯了过来，然后吩咐道，“小灵，暂时停止仙灵之气的吸收，等我忙完了在说。”

　　“好的，哥哥。”小灵嫣然一笑道。

　　破山兽看着小灵的模样，他若有所思的看着徐剑星道，“要是没有猜错的话，这就应该是那个器灵吧。”

　　徐剑星呵呵笑道，“在我眼里，她不是器灵，而是我的妹妹。”

　　听到这话，小灵感动异常，至于破山兽则是心中暗道，“虚伪。”

　　不过，这种事情要是搁在他的身上，他同样会把神器的器灵，当成兄弟姐妹来看，也只有人或者妖兽和器灵关系越好，契合度越高，才能发挥出更强大的威力，在这点上，是个人或者妖兽，都非常的明白。

　　随之，破山兽就问道，“我下面该怎么做。”

　　“你只需要站到蓝色的祭坛上就行。”徐剑星笑着道，“不过时间会很长，你要做好心理准备。”

　　破山兽毫不在意的说道，“只要血脉能进化成功，就算百年千年都没有问题，你就放心来吧。”

　　“那就好。”徐剑星回答的时候，破山兽就直接落入到了祭坛之上，徐剑星开始给破山兽进化起来，以前给鳞龙兽的进化，就用了半个月的时间，那给破山兽进化起来的速度，肯定是会更慢，徐剑星在这一点上，早就已经有了心理准备。

　　可是在慢，徐剑星也没有想会慢到如此的程度。

　　三个月过去，没有丝毫的动静，半年过去没有丝毫的动静。

　　整整三年过去还没有丝毫的动静。

　　到了现在，徐剑星不止一次的怀疑过，这破山兽到底是一个什么档次的见鬼神兽，而这种神兽到底会不会有着进化成功的可能性。

　　而如今，徐剑星也不仅仅是为了给破山兽进化而进化，也是在做着一个实验，为的就是空间里的诸多妖兽了，所以，他一直耐着性子不断的融合着……


第720章 友情价

　　就这么转眼八年过去。

　　“啊……”

　　一凄厉的惨叫声在祭坛上飘荡而开，望着红蓝加错处演变成了蓝色的光芒，徐剑星脸上在露出了一些喜悦中，嘴里也忍不住的骂道，“尼玛，总算成功了，要是在这么下去，我都不知道自己会不会发疯。”

　　看着徐剑星仅仅是动动意识就能融合，可是这种枯燥的日子和蹲监狱又有什么区别。

　　片刻后。

　　徐剑星看着爬在祭坛上，颤抖着身躯的破山兽，他又是幸灾乐祸的暗自偷笑不已，一个神兽会露出如此惊恐之色的情况，可不是什么人都能看到的。

　　徐剑星心中坏笑着上前一步，都，“感觉如何？”

　　破山兽大口大口喘着粗气，有气无力道，“让我缓缓再说。”

　　就算到了现在，破山兽还能感觉到灵魂和身体里好像要被撕裂一般的痛苦，要是用一句话来形容，那真不是生灵能承受的痛苦，死，在这种痛苦面前，根本就不值得一提。

　　望着他如此的表情，徐剑星好笑的摇了摇，翻手取出了一枚绿色经验丹丢了过去道，“把这颗丹药服用下去吧，想来吃下去你能好受很多。”

　　“哦，那谢谢了。”看着徐剑星丢来的丹药，破山兽在闻着那无法形容的清香之气，没有太多犹豫的就吞了下去，他能这么痛快的服用下去，自然是因为徐剑星发过灵魂誓言的缘故，另外他更加清楚的就是，这神器空间里，根本就是徐剑星的主战场，不要看他的实力，比徐剑星强了不少，可要想对徐剑星怎么样根本就不可能，而徐剑星想要对付他的话，不说十分容易吧，但也不会太过的困难。

　　你说这样一来，他需要在对徐剑星防备那么多东西吗，他也不相信一个发过灵魂誓言的人会乱来，因为，那和找死没有任何的区别。

　　当破山兽把绿色经验丹服用到嘴里的时候，那经验丹入口既化，化为了滚滚热流流转到了四肢百脉之中，就算这样还不算完，其中还有着丝丝缕缕说不清楚的气息，涌入到他的识海之中，宛如一只只温柔小手安抚着他灵魂，令破山兽的眼神里透漏出了一种说不出的舒畅之色。

　　又过了好大一会。

　　破山兽才从舒爽里清醒了过来，他看着徐剑星双眼直放光道，“你给我吃的是什么丹药？”

　　“二品天韵丹。”徐剑星呵呵笑道，“感觉如何？”

　　“感觉那自然是很爽了，还令我感悟到了一些以前没有想通的东西。”破山兽吞咽了一抹口说道，“还有吗？”

　　徐剑星玩味的一笑道，“有自然是有，不过凭着我们两个人做的交易，你不觉得我给你一颗，就算已经很够意思了吗？”

　　破山兽干笑了一声，道，“你这人实在是太没有人情味了。那不知道我能拿东西换吗？”

　　“好啊。”徐剑星耸了耸肩肩膀道，“就是不知道，你想拿什么东西换，你应该很清楚这种东西的价值如何？”

　　破山兽伸出爪子挠了挠头，稍微一琢磨，就是一挥爪子道，“你看这些东西，能换几颗？”

　　徐剑星打眼望去，只见破山兽甩出了来的东西，宛如小山一般，其中有着看似极品的仙晶，有着各种矿石和珍稀的药材，依着徐剑星的眼光去看，这些东西里面就没有普通的，最垃圾的看着也有六品以上的程度。

　　望着这些东西，徐剑星心头虽然大喜，可表面上却是不动声色，淡淡的道，“友情价，能换两颗。”

　　听到这话，破山兽做所难免的有些失望，不过，也没有觉得奇怪，虽说，徐剑星给他的丹药，增加的修为很少，但是凭他感悟到的东西，哪怕就是一颗，他也觉得物有所值，随之，破山兽就一咬牙道，“那就两颗吧。”

　　“呵呵！”徐剑星轻轻一笑，翻手就递过去了两颗绿色经验丹，等破山兽接过去后，徐剑星又淡笑着道，“我有件事情想给你打个商量，不知道你愿不愿意？”

　　“什么事情？”破山兽诧异道。

　　“以后跟着我混。”徐剑星淡然道。

　　“跟你混。”破山兽闻言目光当即就是一凝，可紧接他的心神就放松了下来，皱着眉头说道，“那我有什么好处？”

　　徐剑星摊了摊手道，“好处你不都已经看到了，血脉进化和天韵丹，还有的就是，你也不用交易完成后，谋算着我的什么东西，因为，我可以实话告诉你，这个空间神器，已经和我的精神识海识海融合到了一起，在某个方面来讲，我们所处的这片空间，则是我的本源世界，他会随着我的修为提升而进行无限的演化，要是在另一个方面来讲，你也可以把我们所处于的这片空间，当成一个世界珠的世界。”

　　“什么？世界珠！”听到这话，破山兽悍然大惊，满脸不可置信的看向了徐剑星。

　　徐剑星呵呵笑道，“是不是不信？”

　　破山兽闻言顿时恢复了清明，沉声道，“不是不信，而是不敢去相信，我对这世界珠知道的虽然不多，可也知道了不少，就我知道的人类和妖兽当中，我也从来没有听说谁有过。”

　　徐剑星翻了一个白眼，道，“要是你知道谁有的话，你还不会想着去做点什么啊！”

　　破山兽干笑了一声，旋即疑惑道，“既然你知道一些情况，你还告诉我。”

　　徐剑星大乐道，“因为，我不怕死，谁爱知道就知道呗，何况，拥有世界珠的人，想要一些人找到他也不是太过困难的事情，另外的吗，我也有着其他的一些护身之物，等以后你就会知道了。”

　　“哦。”破山兽点了点头，然后就道，“那你可以带我去你的精神识海去看看吗？”

　　“行，只要你不担心就行。”徐剑星耸了耸肩膀道，他之所以这么说，自然是因为两个实力差不多的人，要是有着一个人利用灵魂感知力进入到另一个人的识海之中，那根本就和找死没有什么区别，毕竟，进入他人识海的强者，则是应用不到自己的本源之力，失去了本源之力的支撑，那不是找死是什么。

　　当然了，要是两个修为相差很大的人，那就要另当别论了。这也是为什么，有些强者，就算会夺舍，也会找一个修为比他低很多之人的最终原因。

　　听到徐剑星的话，破山兽平静的道，“你说我处于你的空间之中，我需要担心这些东西吗？”

　　“这倒也是。”徐剑星哈哈一笑道，“好了，你直接进入我的心神，我带你一起去看看。”

　　“恩。”破山兽没有丝毫犹豫，念头一转之中，神念就跳跃而出，轻松就进入到了徐剑星识海之中，感知到他的识海进入，徐剑星直接利用精神之力，引领着破山兽神念开始在他的星空世界遨游了起来。

　　徐剑星如今的星空识海，可是比着以前多姿多彩了很多，破山兽利用神念看去，就好像一个人处于夜晚之中，抬头仰望着天边闪烁的繁星一般，徐剑星现在的星空识海，虽然没有达到那满天星的地步，可不时也能看到一个发亮的星辰，而要是靠近的话，这些星辰则是那不大的光球，光球之上流淌着玄奥的气息。

　　徐剑星带着破山兽快速的查看了几十颗原始星辰后，他们的心神就来到了一颗很大的生命星表面，这颗星球自然就是戒指空间，看着戒指空间里拥有的勃勃生机和那无尽的人类和妖兽，破山兽心头则是震撼无比。他忍不住的道，“没有想到，你还真的拥有着世界珠。”

　　“呵呵。”徐剑星笑呵呵道，“难道你还以为我在骗你啊。”

　　实际上，就算徐剑星自己都不清楚，自己是不是欺骗了破山兽，因为，他根本不知道，星神决和全能神戒指演化出来的这星空识海，到底是不是算的上世界珠，要说不算吧，根据现实的情况无法解释的通，也只有世界珠才会出现如今的情况，要说算吧，可那献祭又算怎么个回事。难道真是从天上掉下来的馅饼，这种事情，怎么想都无法找个理由去解释。

　　听到徐剑星的话，破山兽苦笑着道，“我不都给你说了吗，不是你在骗我，而是我无法相信，就算现在我都无法相信。”

　　破山兽稍微沉思了下，道，“那我以后要是跟着你混，我可以在你的识海中修炼吗？”

　　“额！”徐剑星楞了一下，道，“这里面还能修炼？”

　　破山兽好奇的看了徐剑星一眼道，“当然可以修炼，难道你不知道吗？”

　　“不知道。”徐剑星茫然的摇了摇头，道，“到底怎么回事，你给我说说？”

　　破山兽好笑的道，“实际上这种事情也没有什么好说的，就好像一个初成的宇宙一般，只要是个人或者妖兽进入到其中去感悟，就会获取到很多的东西，要是我没有猜错的话，当你得到世界珠的之后，修炼起来是不是没有了瓶颈？”


第721章 神界的境界

　　“不错。”徐剑星听到破山兽的话，笑着点了点头道。实际情况就算不是如此，可也相差不了太多。

　　“那不就得了。”破山兽心头羡慕的看着徐剑星道，“这也是为什么那么多人对世界珠有着巨大狂热心理的一个最大原因，另外，对于你而言，未来的瓶颈，也仅仅是发展世界珠，打个比方来讲，你们只需要像正常人一样吃饭，就可以无限的朝着更高层次迈进，即使你以后领悟的再慢，发展世界珠再慢，最终也会达到最巅峰阶段，这完全就是有了一个顶级的作弊器，而在某种程度里来讲，你们这些拥有世界珠的人，就是同阶无敌，哪怕另外一个人修炼多么顶级的功法都不行，在某个方面里来讲，你们也拥有了不死之身，只要，世界珠不毁灭，你就可以不断的复活，直至世界珠的本源力量不够的时候，你才会真正的死去，想想这里面的一些事情，是人都会觉得恐怖。”

　　话到这里，破山兽感叹道，“怪不得，你不但心在仙界出事，想来有着不少原因出现在这个上面吧。”

　　“是有点，不过也不全部是，毕竟，当一个人进入到世界珠里面的时候，他是无法移动的，到时候随便在外界布置上一些恐怖的杀阵，那不死也不会好到哪里去。”随之，徐剑星轻轻一笑道，“怎么样考虑好跟我混了吧？”

　　“行，没有问题，只希望你以后，攀升到更高境界的时候，不要把我完全丢在一边不闻不问就好。”

　　“怎么会呢。”徐剑星笑呵呵说完，就道，“我们回去吧。”

　　“好的。”

　　破山兽回答完毕后，他的神识瞬间会归到了外界，然后，又进入到了他本体之中。

　　此刻，徐剑星挥手弄出了一套座椅，笑着道，“我们坐下聊吧。”

　　“恩。”破山兽意念一动间转化成了一个样貌普通的男子，坐在了徐剑星的对面。

　　徐剑星开口就道，“对了这天神禁地是属于哪个区域？”

　　“额。”破山兽楞了下道，“你不知道这属于哪个区域，那你怎么进入到这里来的？”

　　徐剑星呵呵笑道，“我是没事跑下界溜达了一圈，然后又跑上来的，谁知道，一下子就被甩到了这里来。”

　　闻言，破山兽当即是无语了，至于徐剑星是怎么下去的他没有考虑，他无语的则是徐剑星跑了下去，紧接，他就开口道，“我奉劝你以后最好不要在下去，因为，像我们这种层次的生灵，下去在上来，根本就和找死没有什么区别，这个是因为，在天地的规则下，境界越高的人，被随机传送到上界危险之地的可能性就越大，不说一定是必死吧，但局面绝对不会让你好受就是了，免得影响下界的平衡，要不然的话，那神界的神人，都跑到仙界来，就算他们压制了修为，还有我们的好日子过吗？”

　　“这倒也是。”徐剑星笑着道，他没有想到，自己当初的猜想还真的成为了事实。随之，徐剑星就道，“对了，这里到底是哪个区域。”

　　破山兽笑着道，“我们现在所处于的地域，则是在中心区域的北方，这周边亿万公里之内，都是属于天神禁地，之所以叫做天神禁地，则是传说，在远古天地成型没有多久，有一个天神的洞府就建立在这里，到底是不是有这么会事，谁也不知道，反正在仙界里来讲，类似的禁地还有着几个，不过这类的禁地里有着一个共同点，那就是有着不少的好东西，当然了，也要看你有没有本事拿了，其他的地方不说，就我们在外界那片所呆的区域，仙帝期的高手来到那里，十个里面至少死九个，算是非常可怕了。”

　　话到这里，破山兽就翻出了一个信息玉简道，“这里面记载着天神禁地里的一些信息，你看看吧，不过也不能全信，因为，这里面的很多阵法禁止，还会根据这片区域里的气候等等因素，有着变化，这也是最致命的原因，就算我这片区域里呆了很多年，要不是有着弄出的很多标记，我都不知道死了多少回，不过为了修炼也值得。”

　　徐剑星轻笑道，“确实值得，至少在炼体方面来讲，没有这片地域在好的了。”

　　“我就是这么想的。”破山兽回应着笑了笑。

　　随之，徐剑星就查看起了玉简里的信息，用了大约两分钟的时间，徐剑星就把信息，深深的记忆在了脑海里，看完之后，他才算明白，为什么在这片地域里，他呆了那么久，没有看到其他的生灵，原来，这里在某个方面来讲，就是一处绝地，没有必要，那些仙帝期的高手，还真不愿意太过深入的进入到这里来。

　　看完信息，徐剑星轻呼吸一口气就道，“对了，你对神界的事情，有所了解吗？”

　　“知道的不多，我想你最想知道的恐怕也就是，境界的划分了吧？”破山兽笑着问道。

　　“不错。”徐剑星点了点头道。

　　破山兽当即说，“神界在修炼境界上的划分，和仙界的区别并不算太大，一共分为了八个境界，分别是神人境，灵神境，天神境，神君境，神王境，神帝境，天尊境。在接下来，还有着一个不算境界的境界，那是就是半步主宰，这个所谓的半步主宰，有的人也给称之为了半圣。”

　　徐剑星听到这里，忍不住的问道，“这半圣之后，是不是就是圣人了？”

　　破山兽笑了笑道，“恩，不过圣人之上，还有什么我倒是不知道，不过想来，就算有也不会有着太多境界，在我的理解之中，这圣人就是一种极限了，在高的话，恐怕，也就是所谓的天道，大道和鸿蒙道祖之类的境界，不过那种程度，我就不想了。”

　　话到这里，破山兽一脸怪异的看着徐剑星道，“要是真的说起来的话，你现在和那鸿蒙道祖好像也没有什么区别。”

　　“汗。”徐剑星大汗，他就算是，也是相差了十万八千里，恐怕，要是真的有着鸿蒙道祖这种人的存在，那随便动动念头就能捏死他。

　　想到这里，徐剑星情不自禁的YY到，我这全能神戒指，不会是什么鸿蒙道祖之类的人物给我的吧，要不然，这好多的事情，说不清啊。

　　而到了现在，徐剑星几乎就没有在怎么想过，全能神戒指是他的奇遇，是一个游戏系统产生的东西，要不然的话，事情还真是逆天了，不过要真的是，徐剑星肯定会坦然接受，也没有人不想有着如此的奇遇，至少要比当成一个玩物强的多。

　　而在某种意义上来讲，这种事情也不是不可能发生，就好像一句佛语讲的一般，一花一世界。那游戏世界，未免不就是真实存在的，只不过不为人所知道罢了。至于，那什么鸿蒙道祖之类的人物，也不可能有着那个闲工夫，给他所谓的全能神戒指。

　　随后，徐剑星在于这个问题上也没有太过的纠结，爱怎么样，就怎么样吧，他现在唯一要做的就是超越，在超越，总有一天，事情会石落水出。对于未来，徐剑星也充满了诸多的期待，至于彷徨虽然也有点，但是到了如今，也是越来越少。

　　其下，徐剑星又询问了破山兽好多的事情后，才把神识探入到了外界，他发现外界根本就没有丝毫动静，也没有出现被什么人或者妖兽给包围的情况，这令徐剑星骤然松了一口气，在此地，他可不想去战斗，万一要是陷入到了什么未知之地，直接被干掉，那还不冤死了。

　　旋即，徐剑星就和破山兽来到了外界，同时，徐剑星也命令小灵开始吸收起仙灵之气来，在小灵吸收的过程中，徐剑星对破山兽笑着道，“我以后该怎么称呼你呢？”

　　破山兽大咧咧道，“以后，你叫我破山就行。”

　　“行。”徐剑星点了点头，道，“那不知道破山兄，能不能带着我在这周边转一转，我想收上一些东西。”

　　“好。”破山兽笑着回应了一声，就开始在前方带着路，徐剑星一边跟着破山兽，也一边开始收揽起了此地之中的各种资源，看着徐剑星宛如周扒皮一般，什么东西都不放过，好像还要掘地三尺一样，令破山兽有着些许的蛋疼，不过，想了想他就释然了下来，反正以后要跟着徐剑星混，这里东西，都被徐剑星收入进去，也没有什么。

　　就这么一收，足足三个月过去，徐剑星才算把破山兽领域的东西，给收了一个大概，至于，空间的仙灵之气，早就补充的满了。

　　到了最后，破山兽把他大部分的家当也都给了徐剑星，反正这里面的很多东西，他也没用，而徐剑星的发展，在某种意义上来说，也等于是他的发展，要用一句话来讲，那就是雪中送炭，永远比锦上添花，更会让人怀着感恩之心，也算他的一种投资。

　　此时此刻。

　　徐剑星给破山兽说了一声，让后者进入到了空间戒指里面，他瞬间就返回到了下界，想念家人是一个方面，另外的也是为了把收入空间五千万人给放入到下界，凭着如今五千万人拥有的实力，徐剑星相信就算低等的文明，发现了水蓝星，也是找死。

　　不过下界之后，徐剑星并没有直接去见家人，而是打开了全能神戒指包裹里的在线礼包。

　　忙完了礼包的事情，徐剑星闪身又进入到了戒指空间之中，紧接，在徐剑星的意念流转间，无数的人和妖兽汇集而来，这些人和妖兽的修为皆是在仙人的层次上，徐剑星为的嘛，自然是要进入星神幻想世界了。

　　同时，徐剑星把小灵也召唤到了身边，他开口就到，“小灵，马上把游戏世界的事情，给不知道的妖兽和人类传递一下信息，也按照他们实力的高低，分布好他们所要去的地图，另外，记得告诉他们这次会进去一个月的时间。”

　　“好的，哥哥。”小灵回答之后，她的周身就散发出了无名之力，在这瞬间，无数人和妖兽的脑海里，就涌入到了无尽的信息。

　　这些信息一接受完毕，无数人和妖兽的脸上，就出现了无以伦比的震惊之色，其中的破山兽身形一闪就出现了徐剑星的眼前，开口就急忙问道，“徐兄弟，我脑海里涌入的信息都是真的？”

　　“当然是真的。”徐剑星笑着道，“我想凭借着进入游戏空间的一个月，破山兄的修为，怎么也会有着不少的进步。”

　　“要是真的，那大的进步是肯定的。”破山兽重重的点了点头。

　　徐剑星看了他一眼，就对小灵道，“现在马上把所有分到一组的人，给移动到同一片小区域里，让他们先熟悉一下对方。”

　　“恩，哥哥。”小灵应了一声，意念在次一动，瞬间这无数人和妖兽，就分离而开，形成了一个个小队的区域。

　　就这么大约过了一个来小时。

　　徐剑星翻手就取出了一张回城卷轴，甩手给丢了出去，当即一道光华从天际落下，把徐剑星给包围到了其中，几乎一眨眼的功夫，徐剑星就被拉扯到了游戏的界面空间，望着“仙界”两个大字，徐剑星的心情有着激动，还是着些不淡定，激动的则是这次会获得多少的仙兽尸体，会获得多少仙器，会获得多少丹药，不淡定的则是，这次又会碰到什么人出现在这里面。

　　但是有关于这个问题，徐剑星也没有多想，意念一动之下就点击在了“仙界”两个字上面。

　　一个恍然之间，徐剑星又一次的站立在了广场的中心，刚一站定，徐剑星的目光就看向了寂青蝶以前所站的那个位置，仅仅看了一眼，徐剑星的表情就是一愣，因为，这次出现的绝美女子，他根本就不认识，也从来没有见过。

　　这令徐剑星忍不住的嘀咕道，“不会是那个幕后之手，又想搞什么猫腻吧？”

　　说话的同时，徐剑星也朝着周身四处看了一下，也没有发现什么不同之处。


第722章 规划未来

　　徐剑星巡视完幻想世界一圈后，没有发现任何异常，就没在管这个事情了，反正到时候，他想管都管不了，用一句谚语来形容他的处境话，那就是人为刀俎，我为鱼肉。

　　念头转过的时候，徐剑星就是一会挥手，在徐剑星心情有些小忐忑之中，瞬间那个杨凡，就出现在了徐剑星面前。

　　看到杨凡真的出现，徐剑星顿时安下了心，虽然戒指空间里能把人收入进去，但是幻想世界到底能不能进人，徐剑星还真没有底气。

　　一看到徐剑星，杨凡就恭敬道，“老板。”

　　可以说在戒指空间呆了上千年之后，在加上徐剑星给他服用过的经验丹，如今的杨凡，几乎已经全部归心，到了现在，徐剑星算是真正认知到，空间戒指和经验丹的威力。

　　听到杨凡的话，徐剑星点了点头，道，“跟着我。”

　　“好的老板。”杨凡应了一声，就急忙跟上了徐剑星的脚步。

　　在杨凡跟着的时候，徐剑星发出了组队邀请，同时，他还关注着杨凡的表情，可在这此刻，徐剑星并没有发现杨凡的表情有着任何的变化，周身之处，也没有有呈现出绿色的淡淡组队光辉。也就是说，组队十有八九失败了。

　　但是，徐剑星嘴里却是不甘心的问道，“杨凡，你没有感觉到什么吗？”

　　“额！”杨凡微微一愣道，“没有啊，大人。”

　　“得。”徐剑星听到这话，算是真正认知道，他虽然能带人进来，可却不能如那些被幕后之手召唤来的人一般，让他们能组队什么的。而徐剑星之所以让杨凡跟着他，主要的就是打算试验一下这杨凡能不能接任务。现在组队失败了，那不用说，任务十有八九也没有戏，至于，想让这些人陪他进入副本的心思，更加的不可能了。

　　徐剑星的心里虽然明白了这几点，不过还是试验了杨凡能不能接任务，但是试验的结果，就如他所想的那样果然不能。

　　随之，徐剑星就放弃了这方面的心思，开始连连挥手，瞬间一波波妖兽和人就出现在了广场之中，然后，这些妖兽和人类分成一组组快速离开而去……

　　这次徐剑星一共召唤出了上万个人类和三十多万的妖兽，依着如此多的数目，就算不能把幻想世界里的有些地图全部覆盖掉，也不会差到了那里去。

　　至于，那些高等的地图，就不要想了，现在他也没有着那个资本，另外，还有值得一提的就是，这些年来，徐剑星虽说，没有对空间戒指里的人和妖兽管理太多，可在有着小灵的存在中，那储物戒指方面的东西，也被炼制了诸多，至少，是够这些人和妖兽使用的。何况，还有着徐剑星早已经在仙落星上，购买的大量诸多不定性空间储物器。

　　当这些妖兽和人类离开，徐剑星也开始忙碌了起来，先做任务，做完任务，徐剑星就去到了灵兽岛，开始融合，然后等精神疲惫一些，徐剑星又跑到了仙君级的怪物区域开始杀起怪来，仙帝期的怪物区域，徐剑星倒是也呆了一会，可实在是不效率，也浪费星元。

　　当新的一天过去，徐剑星又开始重复做着如前一天的事情，时间就这么一天天过去。

　　三十天转眼过去。

　　到了现在，徐剑星多少有点想明白了，为什么幻想世界没有在出现他熟悉的人，要是他没有猜错的话，恐怕则是因为，他突破了星神期的原因，也是空间戒指里能进人的原因。

　　到底是不是，徐剑星就没有多想，反正他对于这种情况，是非常乐意的见到，免得又被一些不该有的事情给缠到身上，这样，他也能轻松很多。

　　而在这天中，徐剑星的修为也是突飞猛进，不过根据他的评估，想要达到所谓仙帝中期的境界，至少要在这个空间里，再呆上180天以上才行。

　　要是换算到他每年得到2个回城卷的数字，大约现实90年后，他就能突破，就算这样，还没有算到，外界他各方面的修炼什么的，实在是恐怖异常。

　　在徐剑星的修为进步之中，空间戒指的面积，也有着不少的增加，即将达到了两亿平方公里之巨，看着增幅非常之大，不过，想想徐剑星的修为高低和他的进度，倒是也非常的正常。

　　在某个方面里来讲，徐剑星就是一个掠夺者，他要掠夺无尽的资源，来发展空间戒指，这也关乎到了他的实力。

　　而此时此刻。

　　徐剑星回归到了戒指空间之中，他看着周边百万里之地，堆的宛如十万丈高峰一般的灵兽尸体，脸上笑开了花，凭着这些资源的存在，至少能保持千年之内，他不用在为空间的仙灵之气担心，不过，要说能达成一种完美的平衡，还差的很远，谁让空间戒指里一年，外界才是一天呢。

　　但是就算这样，徐剑星都已经很满足，而这次的幻想世界之行，徐剑星获取的仙器，足有九十万之巨，哪怕大部分都是下品的，也足够他配备出十多万人的顶级军团，当然了，这个所谓的顶级军团是在下界，要是放在上界来讲，根本就不值得一提，凭着他的修为，完全可以轻松灭掉如此的下品仙器军团。

　　至于，丹药方面徐剑星也是获取了几百万之多，要是换算成价值的话，徐剑星已经不敢想象。

　　大概看了一下，徐剑星就对他身边的小灵道，“小灵，这些材料你看着处理，该让人炼器的炼器，该让人炼丹的炼丹，至于，大部分的仙兽鲜血你先保留着，等空间仙灵之气不够的时候，直接浇灌空间里的花草药材，免得在出现上次的情况。”

　　“好的，哥哥。”小灵轻轻一笑。

　　随后，徐剑星和小灵又聊了几句，就退出了空间之中。其下，徐剑星召集完家人后，又在空间里谈天聊地说着这些日子以来他的小经历。

　　在之前，徐剑星也不是没有想到，让家人和他一起进入幻想世界修炼，不过想想徐剑星就给放弃了，对于，家人方面，徐剑星最在乎的就是稳定。家人修为方面的增长，依着他现在的实力和情况，根本不用急，他最想做的就是给家人一个稳定的成长环境。

　　陪家人在空间戒指里呆了三个月后。

　　徐剑星让家人又离开了空间，至于，他则是通过传送阵，来到了极天星上的极天门中。

　　极天门的总部早就在极天星中建立了起来，经过这些年的发展，占地足有十万公里之广，徐剑星来到极天门中的第一件事情，就是把两个副门主召集而来，看着两个副门主他就说道，“现在门中的发展如何？”

　　“启禀门主，现在门中的弟子，已经拥有了二十万人之众，在其他所属于我联盟中的星球里，现在也建立起了分门，总体发展的势头非常不错，根据我的推测，顶多十年，极天门所属的人员就会达到百万之巨。”其中的一位副门主张天书道。

　　“呵呵。”徐剑星听到百万之巨，轻轻一笑，就道，“我想百万已经成为了过去式，上一次我培训的那五千万人，已经全部成为了我门中的弟子，不过，也不用全部在明面收入我的门中，你们可以布置出一些暗线，为了以后的发展做准备。”

　　“是，门主。”张天书闻言开口就道，对于徐剑星嘴里的五千万之巨人，成为极天门的弟子，他没有着丝毫的怀疑，而在他心里也觉得是理所应当的事情。

　　紧接徐剑星又道，“另外，我又安排了五个副门主，这五个副门主，皆是掌控着一千万人的情况，到时候，你们有什么事情，在一起多商议商议，明白了吗？”

　　“明白了，门主。”两位副门主恭敬说道。

　　“明白就好。”徐剑星淡淡笑道，“把心神放开，跟我去见见那五位副门主。”

　　“是。”两位副门主，应了一声后，就被徐剑星挥手给弄到空间戒指里面的极天门驻地。然后，徐剑星召唤过来了另外五位副门主，让他们自己交谈了起来。而徐剑星在听的过程中，很少插话，顶多也就在一些东西上面发表一下意见。

　　等商谈完后。

　　徐剑星就把五千万召集到了一个巨大的广场之处，他淡淡的开口道，“出去以后，都给我低调点，要是违背了门规，杀无赦！”

　　“是，门主。”五千万人异口同声道。

　　看了下面的人一眼，徐剑星随之道，“另外我还有要说的就是三点，其一，以后，尽量少修炼，就算修炼也要去门中的小世界中，等谁的大限还有三百年左右的时候，记得通报宗门，到时候会给你们安排飞升事宜，其二，要是达到渡劫期的人，实在是压制不住修为，到时候也可以找宗门，安排给你们渡劫的事宜，其他的不敢保证，让你们飞升成仙还是没有问题的，但是，要切记一点，那就是心魔劫，在外界的这段时间里，尽量多磨砺自己的心境，免得出现了差池，最后一点就是，每个人至少要掌握一门辅助职业，哪怕你在没有天赋都是如此，寻常没事的时候，在游戏里多练习练习，要是有了一定把握的时候，可以在宗门申请药材，其他的我就不多说了，自然有着几位副门主安排下去。”


第723章 养虎为患

　　在徐剑星话落之后，五千万人又是异口同声的回答了一句“是”，紧接徐剑星看了一眼广场之下的五千万人，就离开了空间，然后身形一遁间，来到外界一处大草原之中，一个挥手间就是上万人出现。

　　等徐剑星挥手了不知道多少次，五千万全部出现在了外界，此刻徐剑星声音在次飘荡而开，“都给我在这里等着，我先布置出一些传送阵，等我完全布置好后，你们该回家的回家，该干嘛的干嘛，半个月后，记得都分批去宗门登记一下。”

　　说完，徐剑星身形一闪就出现在了不远处，开始快速的布置起传送阵法来，现在徐剑星布置的传送阵法，属于那种可以自由传送的，也没有了任何的限制，只要有着灵石就行，到了现在，徐剑星已经完全放下了水蓝星的安全，要是依着如今的整体实力，还保不住“服务器”，那只能说是天意。

　　最后，徐剑星不但是在整个极天星上布置出了足足上百个大型传送阵法，就算，那仙级的防御阵，杀阵和幻阵，徐剑星都没有少布置。

　　传送阵法里，不但是有开通到水蓝星，有开通到天极星，还在联盟方面找出的那两颗自然星里布置了出来。唯一不同的就是，联盟找出的那两颗星上的传送阵法，不达到一定实力，根本就无法通行，在这些阵法四处，徐剑星皆是安排了不少守护传送阵的高手，而这些高手的实力，最低的都有着化神期，浑身上下佩戴的皆是下品仙器，这样一来，就能极大的保证各个星球的安全。

　　自然而然的，徐剑星在这之中，也给极天门总部周边的数是十个小世界里，留下了上十万的下品仙器，还有着无尽的资源和他在游戏世界得到的仙兽尸体，按照这个模式发展，徐剑星相信，要不了多少年，极天门的实力，至少能达到仙落星顶级宗门的实力，当然了，底蕴肯定是不够的，实战经验方面，也会欠缺很多，不过，有着虚拟世界的存在，徐剑星相信总有一天，会无限接近顶级宗门的一些水准。

　　忙完这些事情之后，徐剑星又赶回了水蓝星，给张清说了一下情况，然后又踏实的陪在了父母等人身边，同时，又发出了召集下一批进入空间戒指的五千万人，听闻这个信息，自然又惹来了无数民众的一番巨大兴奋。

　　转眼时间，又是半个月过去。

　　徐剑星收完进入空间戒指里的五千万人，又一次的踏上了征途，而这次所要去的地方，虽说，还是仙落星，可徐剑星想做的事情，和以前却是有着了不少的不同之处，最大的不同之处，就是增强星神殿的实力，目标对准了整个宇宙文明。

　　等和蓝赤心等九大宗主交易完，徐剑星就开始布局起来，当然了，他所谓的布局，就是在星神殿的一处秘密小世界之中，接连不但的从空间戒指里释放出了一亿人，然后这一亿人带着一些资源，又根据徐剑星的总体划分，要么一行人一行人乘坐传送阵，去到其他的星球，要么乘坐战舰，前往其他的文明，为的吗，不但是积累资源，也是为了徐剑星所要计算的事情，坐着准备。

　　徐剑星所要算计的事情，自然是一统整个宇宙文明了，现在看着还比较遥远，可总归有成功的哪一天，不管怎么样，现在算是种下了种子，就算那万年朱果的种子，在难成长，可也总会有个尽头的时候。

　　在徐剑星连番的布置下，星神殿本身的实力，也有了巨大的增长，现如今星神殿殿主的实力，经过徐剑星在全能神戒指里的培养，则是达到了散仙期，全身上下佩戴着完整的一套仙器，就算他身边的百名护卫团，都是同样如此，以后要是在想有什么人，轻易暗杀掉星神殿的殿主，根本就和做梦一般。

　　当这个信息，被其他人探知之时，则是引起了轩然大波，不但是其他的顶级文明为此召开了会议，就算仙落星上的九大宗门都是同样如此，因为他们多少已经感觉到了一些不对。

　　此时此刻。

　　九大宗主聚集在了一起。

　　其中的，秦鹤轩开口就道，“现在的情况大家已经有了一些知晓，你们说要是按照这个局面下去，未来会变成什么样？”

　　景思元闻言苦笑一声道，“知道了又能怎么样，要是我没有猜错的话，那个徐先生已经布下了很多的东西，在某个方面里来讲，我们就是养虎为患，要说现在除掉星神殿容易，但是你可不要忘记了，要是我们真的那么做，会有着什么样的损失。”

　　“其一，徐先生给我们的交易，肯定会停止，到时候，他要是换一个文明做交易，其中的后果你们很清楚，其二，到了现在我越来越对徐先生的实力，看之不透，以前，我还有点怀疑，他说了些谎话，可现在我几乎全部相信了徐先生可能是什么上界的神人，要是未来他要是使坏的话，不但是会牵连我们下界，说不定仙界的宗门，也会牵连到一些，就好像一句俗语说的，光脚的不怕穿鞋的，我们有着根基。而他在下界的根基，或许他根本就不是那么在乎，要不然，他怎么会这么做，至于他其他的情况，我们则是毫不知情，你说这两者之间有什么可比性吗？”

　　“嘭！”段擎苍满脸怒火的一拍桌面道，“真是活见鬼了，依着正常情况来讲，都经历了这么长时间，他就算是一个神人，伤势受到的在重也该好了啊，可到了现在还是没有着一点要上去的迹象。”

　　听到这话，蓝赤心顿时无语了，心中暗自嘀咕着道，“上去了倒是上去了，可你架不住那小子，可以随意回来啊，你以前不是还说，这小子呆的时间越长越好吗，怎么现在又这样了。”

　　心里是这样想的，可蓝赤心的内心深处，也是有着不少的纠结，他纠结的地方就是在于，一方面是和徐剑星在轮回里经历的那种亲情，一方面则是，宗门方面的事宜了，心里无论偏向哪一边，他都有着些愧疚之感。

　　可以说到了现在，蓝赤心对于门中的事情，越来越不想参与了，免得他两边为难。

　　在蓝赤心心里转过一些念头的时候，其他人也纷纷附和着段擎苍的话，“是啊，一个神人的伤势在重，经历了这么多信仰之力的滋养下，也该好的差不多了啊！”

　　闻言，蓝赤心内心深处又是一阵的哭笑不得，可脸上则是不同神色的符合着，就在此刻，玄灵门白天易一拍桌面道，“我想起来了！”

　　“想起来了？”其中的秦鹤轩满脸诧异，道，“你想起来什么了？”

　　白天易正色道，“我想起来的就是，那徐先生让我们交易给他的那十亿人。依着我对神国的一些特性了解，那寻常人只要在神国的，信仰池中侵泡一些时间，就能转化成一位高手，再加上，我们交易给徐先生的资源，那他先培养出来很多的高手，好像也是一件非常容易的事情吧。”

　　秦鹤轩苦笑不已道，“白掌门，就算没有那些资源，就算没有那个所谓的信仰池，你也应该很清楚，凭着徐先生交易给我们的东西，他手里的高手也不会少，只不过，我们以前没有去多想，则是以为徐先生不会真的在下界做什么，毕竟他的根基在上面，但是怕什么，偏偏就来什么，现在只希望，徐先生赶紧飞升，这样一来，就算他布局在大，也不会影响到我们。”

　　“这倒也是。”白天易点了点，旋即也是苦笑着说道，“那要是他一直不飞升怎么办？虽然按照正常情况不可能，可现在的事情本身，就不正常啊！”

　　“一直不飞升。”听到这话，不但是秦鹤轩无语了，其他人同样是不知道该说什么，他们现在几乎就算陷入到了两难之中。毕竟，他们都很清楚，星神殿好灭，可灭了的后果，他们皆是承担不起，何况，徐剑星既然让星神殿在这个时候，露出了一颗巨大獠牙，要说，他没有做着什么安排，打死这些人都不会相信。

　　至于其他的文明，现在也差不多的面临到了如此左右两难的局面，可为此，他们又不知道该做些什么，他们倒是也想着派出一些人在去袭击星神殿，但是现在的情况和以前完全的不一样，要是真的有什么人被抓住，在被利用某些秘法询问出一些信息来，他们绝对不会好受，在这点是，他们看的非常清楚。

　　在不少人为徐剑星做出的安排揪心之时，徐剑星则是逍遥自在的又来到了仙界，他这次出现的地点，则是鳞龙兽和天狐所呆在的那片岛屿上。

　　但是和以前不同的就是，徐剑星则是轻易的发现了鳞龙兽和天狐的所在地，两兽对于徐剑星的出现根本没有丝毫的察觉。


第724章 幻觉

　　感知到两兽所在地，徐剑星淡然一笑，就出现在了鳞龙兽修炼之地的不远处，他看着正在雷云密布中修炼的鳞龙兽，徐剑星轻笑着就走入了其中，凭着他如此的修为，此地的雷电程度，根本不能对他产生哪怕一丝的威胁，随着徐剑星不急不缓走过之时，那从天降落的疯狂雷电，皆是被徐剑星周身之处的星神领域，给转化成能量吸收掉了。

　　如此的雷电之力，现在虽然对徐剑星的修为没有太大的帮助，可也是能小小补一下，有总比没有的好。

　　而鳞龙兽的修为，就算比着徐剑星如今在弱，也有着大罗金仙期的高度，当徐剑星走到很近的时候，他也不可能发现不了背后的一些异常现象，哪怕有雷声的遮掩都一样。

　　鳞龙兽睁开双眼，回头一看的时候，当即就傻眼了，因为，他就算看到了徐剑星的存在，那也是依着眼睛看到的，可凭着感知之力，那片区域透漏出来的则是虚无，在要是搁在以前来讲，根本就是不可能的事情，此刻，鳞龙兽有些不敢相信自己的眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　他之所以会有着幻觉这个心思，自然是因为徐剑星离开的时间太长了，而在徐剑星的身上，他寄托的东西，也非常之多。

　　在麟龙兽震惊之中，徐剑星飘然来到了他的面前，一人一兽周边完全形成了一个真空地带，其上的雷电之力，皆是被徐剑星外放的星神领域给吸入到了其中，随之消失的无影无踪，徐剑星看着麟龙兽微笑道，“龙兄，最近如何？”

　　“还好，还好。”麟龙兽猛地摇了摇巨大的头颅，然后吞咽了一抹口水道，“徐兄弟，你这次怎么消失了这么多年。”

　　徐剑星笑着道，“碰到了一件意外的事情，所以到今天才算忙完。”

　　“哦。”麟龙兽点了点头，然后就问出他了极为关注的问题，“徐兄弟你的修为现在如何了？”

　　“仙帝了。”徐剑星淡笑着说道。

　　如此云淡风轻的话语，让麟龙兽震惊到了一个极点，脑海里掀起了万丈的风暴，他怎么也无法相信，仅仅是短短不到四十年过去，徐剑星的修为，竟然有了如此大的一个跨度。

　　看着他的表情，徐剑星笑道，“好了，龙兄我们换一个地方说话吧。”

　　闻言，麟龙兽当即醒悟了过来，嘴里则是说道，“好，好。”

　　随之一人一兽就快速离开而去，用了没有一会时间，一人一兽就找到了天狐的所在地，看到徐剑星的出现，天狐则是一片的惊喜，她转化成人形，满脸娇嗔道。“徐兄弟，我还以为你丢下我不要了呢。”

　　“汗。”徐剑星大汗道，“天狐姐，你能不能不要说的这么暧昧。”

　　“难道我们的关系，不值得有点暧昧吗？”天狐一双美眸中透漏出了无穷的勾魂之色，不过，徐剑星的修为在达到星神境界之后，抵抗这方面的诱惑力却是大了很多，为此，他仅仅是轻轻一笑。

　　与此同时。天狐也感觉到了一些不对，她打眼一看徐剑星，就惊呼道，“徐兄弟，你……你的修为。”

　　“天狐姐，我带你们去我的空间里说吧。”徐剑星笑着道，“你们这次直接放松心神即可。”

　　“好。”天狐当即应了一声后，就放开了心神，那麟龙兽自然也是同样如此，随之一个恍然间，两兽就进入了徐剑星的空间戒指里面，此刻他们所呆的地方，则是一处环境优美的花园之地。

　　“龙兄，天狐姐请坐。”徐剑星做了一个引手。

　　等两兽坐定，徐剑星就把最近发生的事情，给两兽讲述了一遍，就算空间戒指里的情况，都没有对两兽隐瞒，这令两兽震撼万千，久久之后，才算平息下来了心情。

　　稳定下来心情，天狐就道，“徐兄弟，你给我们说这样的事情，是打算离开这里，还是？”

　　“我想打算离开这里，不过以后还会在来的，就是不知道下次在来会是什么时候了，我这次来，就是想问问你们两位，是打算跟着我呢，还是接着在此地修炼？”徐剑星问道。

　　麟龙兽和天狐面面相觑看了一眼，就各自点了点头，然后异口同声的道，“跟着你。”

　　就凭着徐剑星修炼的速度，他们就非常的清楚，要是在过一些年头，或许徐剑星已经飞升神界，他们还在仙界呆着，你说这样一来，他们岂能不想着追随在徐剑星的身边，其他的不多说，以后就算为了血脉进化都值得。

　　听到两兽的回答，徐剑星就是了然一笑，道，“既然是如此，你们整理一下东西，就准备离开吧。”

　　“好的。”两兽说完之后就道，“徐兄弟，我们药园里种植的那些药材，你就帮我们直接给我们收了吧，要是我们有着什么需要的时候，在找你。”

　　“没问题。”徐剑星轻轻笑了笑，随之，一人两兽就出的了戒指空间，开始各自忙碌了起来，徐剑星所要忙碌的方向，除了此处的药园之外，还有着这处岛屿上一些东西，但是总体说来，徐剑星并没有收起太多东西，因为，他还有着其他的算计。

　　等忙了一个小阶段，徐剑星把麟龙兽和天狐收入空间后，他也进入了空间之中，然后召集过来了杨凡，开口就道，“杨凡，我们现在外界所处的则是蛮荒区域的一座孤岛上，我要你依着此地为根基发展我们的势力，也不要忘记收集资源，另外我会给你十万手下，其中的人类一千，剩余的全部是妖兽，其他普通的人类，则是三十万，这些人不用让他们做什么，只需要在这里的一座城池里修炼就行。”

　　徐剑星之所以，没有让鳞龙兽和天狐留在孤岛上，除了信任方面的一些东西外，也是因为两兽的资质更高，让他们缓慢的在这里修炼实在是浪费时间。

　　听到徐剑星话，杨凡应声就道，“是，老板。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，翻手取出了三枚玉简，递了过去道，“这三个玉简里，一个是城池里的信息，一个是这周边岛屿的信息，一个是这周边上亿里海域的各种信息，你都先看一下吧。”

　　“好的。”杨凡接过徐剑星手里的玉简，精神意识就进入到了其中。

　　在杨凡查看着玉简里面的信息之时，徐剑星则是对小灵吩咐道，“小灵给我抽调出我刚才所说的人员，等着一会传送出去，另外把情况也给他们说一下。”

　　“好的，哥哥！”小灵脆生生的回答了一句后，就开始做起徐剑星所吩咐的事情，依着她对空间的掌控力，她做起很多事情来，比徐剑星还要方便。

　　大约一个小时过去。

　　外界的座孤岛上呈现出了比较繁荣的景象，徐剑星所安排的人员和妖兽全部进入到了这座岛屿上，徐剑星也给这座孤岛起来了一个名字，名字就是天星岛，一开始，徐剑星倒是想给这座孤岛，起名字叫做星神岛。

　　不过，徐剑星想了想就给放弃了，因为，他担心下界的事情传到上界之后，会引出什么乱子来，实际上，徐剑星所有的信息，早已经传到了上界，毕竟，这些年过去，九大宗门飞升的人员，肯定是不在少数，一些信息也是隐瞒不住的。只不过暂时，被九大宗门的人给压制了下来，对于徐剑星的事情，他们分析了一遍，也是无解，就算派下去什么人也是无济于事，只能是看看情况发展再说了。

　　等事情忙完，徐剑星就脚下一点地面，随便挑选了一个方向朝着天际而去。

　　就这么小心翼翼在蛮荒海域中，飞行了两三个来小时，徐剑星查探了一下周边的情况，然后，身形朝下一落，就直接进入到了无边大海里中。

　　来到海底深处，徐剑星的意念就是一转，刹那间，无边的海水，朝着全能神戒指里的一片区域中疯狂灌入，在收取着海水之时，徐剑星手掌也是连连挥动，只要是他看到的东西，诸如什么海底的珊瑚，诸如海底的水草，诸如海中的鱼类生物，也是被徐剑星给拉扯到了空间之中。

　　像那些修为较高的海底妖兽，一样没有逃过徐剑星的毒手，徐剑星这么做，自然是为了把戒指空间里腾出来的地方给填满，以后，就算这些海中的妖兽，用不上，可要是转化成仙灵之气也是不错的，至于什么业力不业力的，徐剑星很早以前就没有怎么考虑了。

　　徐剑星这一收就是一天过去，在这其中倒是也遇上了一些比较凶猛的海底妖兽，不过，那些妖兽的修为，最高的也不过罗天上仙的级别，徐剑星手掌一抬，就给击昏收入到了空间里。

　　而此次此刻，空间之中已经出现了一个数百万里的巨大海域，至于海域之中，有着多少的妖兽，有着多少的生物，根本无法计算。

　　弄完这个事情，徐剑星又开始在这不知是哪个方向的海域周边岛屿上，收起了各种植物与资源，就算生活在岛屿上的各种妖兽，徐剑星都没有放过一个，不管怎么样，这也算是增加他的实力。

　　而到了现在，徐剑星也懒得对空间里诸多生物，太多的管束什么，只要遵守一些基本法则就行，毕竟，各种生灵想要进化，要是不竞争又怎么可能，在竞争的同时，自然也是会有着各种的厮杀，何况，要是没有死伤生灵，就这么快速长期发展下去，空间戒指肯定要有被挤爆的一天。谁让，空间戒指和外界的时间比例差距太大了呢。

　　而经过空间戒指里这些年的发展，其中人类的数字，已经恐怖的达到了五十亿，就算这样，还是徐剑星最后看着发展太快，给控制了，要不然的话，现在就算没有一千亿，也不会差到哪里去。也是正因为，有着如此多的各种人类存在，徐剑星才每时每刻，不得不想办法多弄点资源，哪怕一般的东西也好，要不然的话，凭着戒指空间里，本身存在的东西，根本就支持不了太长的时间。

　　不过呢，徐剑星也算是乐在其中，因为，随着空间里的人类和妖兽增多，随着厮杀和各种情绪蔓延到空间之中，他的星空识海，也拥有了更多的不同生机。自然而然的，徐剑星的修为也在依着一个恐怖的速度前进着，至少，相比起普通的仙帝来说，则是非常的恐怖。你说这样一来，徐剑星费点心思又算得了什么。

　　忙忙碌碌半个月，徐剑星不知道收了多少座巨大岛屿上的资源，才算把空间戒指给塞满，当然了，这也是暂时的，因为，徐剑星一个恍然间过去，那空间的面积又是增加了十多米，速度比着以前快捷万分。

　　处理好空间戒指的事情，徐剑星一个意念流转间，就出现在了他当初的飞升之地，现在，徐剑星则是打算赶紧找到穆沐和寂青蝶母子。

　　徐剑星之所以，没有去到那个离寂青蝶较近的飞升池那里，则是他心里很明白，凭着他当初离开的情况，肯定会令那边的几个门派，严密守护着那一片的地域，说不定还会调集来很多的高手，徐剑星虽然自信能自保，可要是说逃离出去那片区域，徐剑星就没有太多的自信，毕竟，一个仙帝期的高手在牛，也总会有着极限，这个世界可还有着阵法之类的东西，他也不想把时间浪费到和那几个门派的纠缠中。

　　一出现在当初的飞升之地，徐剑星稍微看了一下方向，就朝着东方疾驰而去，根据他之前得到的信息玉简，要是他没有记错的话，在这个方向有着一座仙城，仙城的名字则是叫做，天炎城。

　　就算徐剑星的速度，已经快到了一种极致，可是赶到天炎城的外围，还是足足用了一天多的时间，这令徐剑星忍不住的嘀咕道，“这见鬼的仙界，也实在是太大了。”

　　凭着他这一天多所赶的过程，恐怕，他都不知道在仙落星上，转悠了几千万圈了。


第725章 天炎仙城

　　在徐剑星心里念叨着的时候，他也打眼看了过去，只见，这天炎城高耸如云根本就看不到顶端，只能在彩色云雾缭绕之中，看到金光灿灿的四个大字“天炎仙城”，由于早就在玉简里知道了一些信息，徐剑星并没有利用神识去查探什么，免得引起阵法禁止的反击。

　　看到这座无法形容其雄伟的仙城，徐剑星也算真正认知道，为什么鳞龙兽会说，他在岛屿上建立的城池就是垃圾了，而要是真的算起来，恐怕连垃圾都不如，另外的就是，这“天炎仙城”在玉简里的形容中，也仅仅是一座小城罢了。要是那些真正的大城，更不知道雄伟了多少倍。

　　徐剑星本来想直接进城，可想想又顿下了脚步，则是来到外围周边的一个隐秘之处，他一个闪身间就进入到了空间戒指里面，因为，凡是修炼信仰之力者，哪怕是他的修为在高，都不可能压制住，周身四处引起的一些气息波动，你说要是他这么进城，还不宛如那大猩猩一般招人眼球，然后，引来诸多人的跟踪，说实话，跟踪徐剑星是不怕，问题是，这次他是打着找人的心思，也打算发布一些信息，要是他真的现在直接就利用他的身份进去，那可就是自找麻烦了。

　　说不定，到时候人是找到了，可他也要被人威胁了，徐剑星岂愿意看到那个局面。

　　徐剑星一进入空间之中，就召唤了一个大罗金仙期的高手，这个高手，自然是徐剑星上一次，从飞升池那边抓来的，上一次徐剑星抓到的大罗金仙期高手一共是四位。

　　看着这人徐剑星开口就道，“你叫什么名字。”

　　“老板，我叫张志利。”中年模样的男子恭敬说道，现在只要是空间里修为比较强大的人，都知道徐剑星喜欢他人称呼他为老板，张志利自然也不例外。

　　而经过在空间戒指里面呆了上千年之后，这些修为比较强大的人，皆是算的上对徐剑星忠心耿耿，其一，受到空间戒指的影响，其二，徐剑星还让小灵给这些人送去了不少的经验丹，这里面除了受着了一些影响外，还有着修为和境界上的增加，其三嘛，还有着幻想游戏世界那个修炼宝地的一些因素，更不要说空间里浓郁到极点的灵气，和徐剑星未来能发展到哪个高度方面的诸多原因了。

　　在这些原因里，就算一个在顽固的人，经历了上千的年改变和小灵的诱导，他们也会把心中的一些东西给放下，要说唯一放不下的，恐怕也就是他们的子女和晚辈，只不过，这种事情倒是有人给小灵提起过，小灵也给徐剑星说了下，但是依着现在的情况，显然不可能得到解决，只能是缓缓在说。

　　听到张志利的回答，徐剑星淡淡一笑道，“我这次找你来，则是我现在去到了一个仙城外围，而依着我的情况，你也应该很清楚我根本不能踏足仙城里面，要不然就是自找麻烦，所以我想让你带着空间化为的灰尘进入到仙城之中，而你进入仙城之中，主要做的就是两件事情，其一，去万事阁发布一条寻人的悬赏信息，找一位叫做穆沫的女孩，她飞升仙界的时间，则是在三十年前，其二也是在万事阁中，你这个要做的就是在里面弄出一个前往，南方大区域中冰云区中一个叫做雨华宫门派的最佳传送阵路线。”

　　说到这里，徐剑星翻手取出了一个玉简递了过去道，“这里有穆沐的照片，你到时候给万事阁的人就行。”

　　“是，老板。”张志利恭敬道。

　　随之，徐剑星又翻出了一枚戒指道，“这里面有着一千枚上品仙晶，就拿出去悬赏。”

　　要是真的能找到穆沐不要说，一千枚仙晶，就算在多百倍，千倍徐剑星都不在乎，可问题是，要在一个刚飞升的仙人身上扔出去太多，就会引起一些人的升起某种心思了，徐剑星可不想因为他，让穆沐遇到什么危险。

　　“好的老板。”张志利闻言应声道。

　　“好了，我送你出去吧。”徐剑星淡淡一笑，就把张志利送出了空间戒指，等张志利恍然过来，徐剑星就发出了精神感知力，感受到精神感知力的波动，张志利急忙就是一抬手，把地面的一片灰尘收入到了手中，然后根据波动，他则是留下了一个比较大的尘土。

　　这个时候，徐剑星通过两个人之间的信仰线道，“把我放在你的衣领处就行，记得控制灰尘不要掉下来。”

　　小灵虽然能令灰尘有着一定的依附力，但是要进入仙城的时候，说不定就会被什么仙阵给排除到外面，像这种仙城有着自动除尘的功能，实在是太正常了，至少，在大门处是如此。

　　“好的老板。”张志利按照徐剑星吩咐做完后，就是脚步一抬，急速朝着仙城飞掠而去，徐剑星自然而然的也观察着外面的景色，毕竟他也是第一次来到一座仙城，要是没有着什么好奇心才怪了。

　　用了没有多久的时间。

　　张志利就来到了巨大仙城的外面，徐剑星打眼望去，只见这城门处，一共有着五个通道，一大两中两小，当然了说是小，其实也不小，依着他的目光看去，最小的那一个都有着十来丈之宽，道路上人来人往，看着还比较热闹，至于有多高根本就看不清楚，在这五个通道两边，皆是有着八名守卫。

　　张志利没有丝毫犹豫就走到了左边的，一个无人的中等通道前，对着守卫轻笑道，“进入此地仙城一年，需要多少仙晶。”

　　张志利之所以会露出这番神色，则是因为守门护卫的修为，有着大罗金仙期左右，一般的守护仙城的仙卫，修为也都是比较高，毕竟，要是一出事情的话，这里可是重地，在很多的仙城大门周边，就算有的有着仙帝期的高手存在都是非常正常，在某种程度上来讲，在仙界想建立一座仙城，要是没有着雄厚的资本，根本就不可能。像那些没有资本之人建立的仙城，刚建立起来被人灭了都毫不奇怪。

　　而张志利之所说进入此地仙城一年需要多少的仙晶，自然是因为，进入每座仙城里面的最低标准就是一年，这也是每个仙城建立者捞钱的一个方向，要不然的话，谁会耗费那么大的功夫，建立什么仙城出来。

　　听到张志利的话，仙卫就笑着道，“需要五百下品仙晶。”

　　“哦。”张志利笑着应了一声，就递过去了五枚中品仙晶。

　　那仙卫接过仙晶，翻手取出了一枚玉牌低给张志利道，“朋友在这里呆的开心，好了你进城吧。”

　　“恩。”张志利点头应了一声，就朝着城门内走去。

　　此刻，徐剑星多少有点看出来了，那五个通道口应该也有着什么讲究，他通过信仰之线好奇道，“志利，那五个通道口，是不是为修为不同的人准备的。”

　　张志利应声道，“是的老板。其中最小的通道口，则是为罗天上仙级以下的仙人准备的，罗天上仙和大罗金仙级的，则是中等通道口，至于，修为在高的就是中间的了，毕竟，也不可能一位仙帝来了，还让他在小通道口排队。”

　　“这倒也是。”徐剑星呵呵一笑，不过这也更加的说明了，仙界的弱肉强食。

　　打量了一眼周边的情况，徐剑星好奇的又问道，“对了，你感觉这个仙城怎么样？”

　　“就算不是那最低等级的，应该也相差不到哪里去，从收费上就能感觉出来，而这里面的仙灵之气，比着外界虽然浓郁了十多倍，可要是真正会着一些阵法的仙人，在外界都不难达到，不过话要说回来，布置出那样一个阵法，还会浪费不少的材料。”张志利在精神意识里回答道。

　　“哦。”徐剑星了然的笑了笑。

　　进入城中没有多远，徐剑星又乐了，因为，他在道路的两边看到了十来个牌子，每个牌子上面皆是写着“引路人，一天一枚下品仙晶。”在牌子的后面，还各自有着一个人存在，这些人到底有着什么修为，徐剑星处于空间戒指里虽然不知道，可他敢肯定说不高，要不然怎么会做这种事情。

　　看着一天一枚下品仙晶是不多，但是对于一些低等级的仙人或者修为更低的人来讲，这绝对是一个不错的职业，毕竟，这么一算的话，他们每年的支出就会少了很多，客人也总有休息的时候，也总有不方便的时候。说是一天，可有几个仙人会让人领路一天，要是在客人心情好的情况里，那在打赏一些，可就足够他们常年呆在仙城里，而不用花上一枚仙晶了。

　　放在其他人身上不说，要是搁在徐剑星身上，他怎么也会多给一些，因为，他很清楚这些人的艰辛处。反正有些东西，对他真的不算什么。


第726章 到达雨华宫

　　在徐剑星有着些念头的时候，张志利随手就对一个看着年纪不大的引路人挥了下手，道，“带我去万事阁。”

　　被张志利所挥手之人，顿时大喜道，“好的大人。”

　　说话的时候，引路人把牌子收了起来，他所留下的空位，很快就被一人给补了上去，看到这个情况，徐剑星顿时无语了，感情这种事情也要轮班啊。

　　引路人收起牌子后，脸上就带出了一些讨好的笑容看着张志利道，“大人，你想利用传送阵去，还是走着去。”

　　说是走着去，实际上，依着他们的修为来讲，就算看似走的速度很慢，可也相当于仙法中的缩地成寸，快到一种极致。

　　听到引路人的话语，张志利淡淡说道，“做传送阵，能多快就多快，你单独回来的时候，我会付给你坐传送阵的仙晶。”

　　“好嘞。”引路人闻言顿时眼前一亮，对于他这种人来讲，这单独做传送阵回来的仙晶，也可以说是他们赚钱的一个大头。随之，引路人满脸笑意的弯腰做了一个引手道，“大人，你请。”

　　“恩。”张志利淡淡应了一声，就跟上了引路人的脚步。

　　大约过了二十分钟后。

　　徐剑星看到了一座雕龙壁画的绝美阁楼，阁楼冲天而去，一眼望去好似看不到尽头，阁楼的上空则是飘荡着“万事阁”三个银色大字。

　　到了如今，徐剑星对“万事阁”的事情，多少也知道一点，他最为清楚的一点就是，万事阁储存信息的东西，就相当于下界的智能光脑，唯一不同的就是这些光脑经过了特殊的炼制，也相当于的一种法宝般的存在，像此类的东西，在仙界的价格非常的昂贵，实在是因为仙界的气压完全和下界不同的因素。

　　当然了，这个也要划分而定，比如仅仅就能在仙城里使用的光脑，这个就比较便宜了，大概也就几十枚下品仙晶而已，但是就算这样也比下界的智脑贵了不知道多少倍。不过，因为有了此类物品的存在，仙界的生活，不但比徐剑星想象中多了不少的乐趣，查寻一些普通信息，也方便了很多。

　　虽说，徐剑星手里没有着智能光脑的存在，可有了小熊猫也就够了，其一，这些年来小熊猫已经改进了很多次，现在小熊猫外面的材料，全部更换成了仙品档次的，就算比不上什么中品仙器，可也相差不多。只要是不进入太过特殊的环境，就不容易被破坏。其二，每座仙城里都有着下界那种公众的网络，只要是智能程序，就能轻易的连接上。

　　这里面还有值得一提的就是，每座仙界之中，不仅仅是有着公众网络，还有着收费的网络，这些收费的网络奇花八门，应有尽有，付钱的方式也非常的简单，你只需要在仙界的银行，办理上一张储存卡就行，要说唯一和下界不同的地方，则是在于，存储仙晶这里不但没有利息，还要反过来收取你的一些费用，毕竟，这里可没有着什么投资一说，人命也非常的“贱”。所以一般情况下，就算有人会有着什么需求，也不会在仙界的银行里储存太多仙晶，就算正常人有着仙晶，还不够修炼的呢。他们也不想出了意外后，白白便宜仙界的银行。

　　在万事阁里面也没有什么好说的，只需要登记一下穆沐的信息，然后在花仙晶拿到去寂青蝶那里的行进路线即可。要是穆沫那边有了信息，只需要用密码登陆万事阁的网站就能查询到。而其他人想要获取到悬赏的全部仙晶，那至少要把穆沫带到一座仙城里才行，要是仅仅提供准确信息，只能是获取十分之一的悬赏数字。

　　看着徐剑星让张志利发布的悬赏额不高，但是徐剑星相信，对大罗金仙期以下的仙人还是有着巨大诱惑力的，而在仙界之中，大罗金仙期之下的仙人也是最多，就好像世俗界的普通人一般。

　　处理完这个事情，张志利就对通过信仰线对徐剑星道，“老板，现在我该怎么做？”

　　“直接前往雨华宫，有什么事情，你直接利用精神意识进入空间通知我即可。”徐剑星开口就道，虽说，按照万事阁的工作人员来讲，想要达到雨华宫，至少，需要两年左右的时间，但是徐剑星的心里，已经开始期待了起来。

　　至于，其他方面，徐剑星虽然也有着想做的事情，可在重要的事情，也没有快点找到寂青蝶母子来的重要。

　　听到徐剑星的话，张志利应了一声道，“好的老板。”

　　话落之后，张志利就朝着不远处的传送阵而去，像每座仙城里的传送阵皆是有着诸多，但是最为关键的一座传送阵，则是在仙城的最中心，一般一个仙城，可以连接去到其他仙城的阵点，至少也有着十几个，看着非常的方便，但谁又让仙界的面积实在是太大呢，所以，消耗两年左右的时间，去到雨华门非常的正常，在这里面也肯定要走不少的弯路，毕竟，仙界的险地也是诸多，有些地方根本就无法利用传送阵跳跃过去，要是想图个方便，那可就是找死了。

　　在张志利赶路之中，徐剑星则是沉寂在空间戒指里，献祭了起来，为的吗，还是经验丹了，这个是他现在最需要的一点，也是未来，他打算弄资源的主力丹药，至于风险肯定有，不过为了冒险家的经验，也只能是如此，要不然的话，依着现在的情况，就算在过去百年，他也很难令冒险家的经验给升级到顶级。

　　这次在献祭的过程中，徐剑星可没有用什么时间法则了，毕竟外界两年多过去，他在空间里本身就会待上七百多年，要是在用上时间法则，就算是上万年都不止，他只要是没有毛病，怎么可能会干出这种事情来。

　　随后空间戒指里的一天天，一年年就这么快速过去。

　　徐剑星的生活里，也不仅仅是献祭，还帮着不少的妖兽进化着血脉，没事还会在空间戒指里的虚拟游戏中历练一下，没事还会独自进入星空识海里感悟一下东西，没事还会炼下器，炼下丹药什么的，虽然暂时看来好多东西在做无用功。但是徐剑星相信，只要他愿意去感悟，凭着本心去练习，就算冒险家经验无法突破，他也总能获取到一些东西。所以，在空间里呆着这些时光里，徐剑星的生活还算有着些滋味，和那些修为较高的妖兽与人类的关系，也是与日俱增。

　　转眼空间时光过去了七百六十多年。

　　徐剑星此刻刚献祭完一次之后，耳边就传来了小灵的悦耳之声，“哥哥，张志利传来了信息，说马上就快要到雨华宫了。”

　　“是吗。”徐剑星听到小灵的话语浑身顿时打了一个激灵，旋即站了起来，说完之后，他的视线就出现在了外界，他打眼看去，只见正处于一个巨大的山脉之中。

　　没有过多打量外界的情况，徐剑星的声音就出现了张志利的脑海中，“志利，还有多远。”

　　“老板，现在这里距离雨华宫，还有千万公里左右，你看我下面要怎么做？”张志利回应道。

　　徐剑星想了想就道，“你直接登门拜访，就说有着一位大人，有些十分重要的话要带给雨华宫的宫主寂青蝶，至于是什么话，你就不用管了，去到一个密室里后，我自然会处理。”徐剑星笑着道。

　　“是，老板。”张志利回答完之后，就急速朝着雨华宫飞行而去，依着他的速度，仅仅五六分钟的时间，就出现在了一座巍巍耸立的巨大山峰下，在整个山峰周边，云雾缭绕，其间有着一座座占地颇广的雄伟大殿，建立在其中，若隐如现，宛如来到了什么仙境。

　　在山峰最下方，不远宫殿的牌匾里，书写着龙飞凤舞的三个大字，雨华宫。

　　雨华宫三个字，看着虽然是普通，但是给徐剑星的感觉，却是有着一种说不出的意境，不过，这种意境徐剑星很快就给丢到了一边，因为，马上就要见到寂青蝶，他哪里有心情看什么字。

　　与此同时。张志利刚一靠近雨华宫的外门不远处，就闪现出了两个清丽的女子，其中的一位女子，看了张志利一眼，就单手打了一个仙礼，淡笑着道，“不知道这位仙友，来到雨华宫所谓何事，要是没事的话，请你离开。”

　　张志利打了一个仙礼，笑着道，“我此次前来雨华宫，则是有着一位大人，要我带给雨华宫的寂宫主一些重要的话，要是方便的话，可……”

　　“恩。”听到寂宫主，女子微微一愣，旋即就道，“你说的寂宫主是？”

　　张志利有些疑惑的道，“寂青蝶大人啊。”

　　闻言，女子的脸色变得不善起来，她冷然道，“不好意思，你说的寂宫主现在已经退位，也离开了雨华宫。”


第727章 杀意

　　“什么？！”徐剑星和张志利听到女子的话，皆是一惊，紧接徐剑星就通过精神识海对张志利道，“问她寂宫主怎退位的，又去到了哪里？”

　　随之，张志利就把徐剑星问出的话，传给了女子，女子听到问话，冷冷说道，“抱歉，这个是我们雨华宫的事情，给外人无关，要是没事请你马上离去，要不然的话……”

　　话中的威胁之意，徐剑星和张志利已经完全的听了出来，徐剑星虽然不知道此女的修为，可是就凭着张志利对待她的态度，徐剑星相信这女子的修为在高，也不会高到大罗金仙期以上。

　　所以，徐剑星在心头一声冷哼之后，身形就闪现到了外界，冷笑道，“蝼蚁你凭什么嚣张，还是觉得你雨华宫真的很了不得。”

　　既然，寂青蝶已经出现了意外，还不在雨华宫之中，那在加上女子的态度，徐剑星自然不会对眼前女子客气，他话落之后，就是手掌一抬，朝着女子抓了过去。

　　感受到那无法抗拒的力量，女子满脸的骇然，嘴里尖叫了起来，“大人饶命。”

　　要不是徐剑星故意而为之，这女子怎么可能叫的出声来，不过，在她叫出这番话的时候，也被徐剑星抓入到了手中，徐剑星的手掌仅仅是轻轻一颤，女子脑袋一歪，就昏死了过去。

　　“看好她。”徐剑星甩手把女子扔给了张志利。

　　至于另外一个女子，此刻也反应了过来，同样是满脸的骇然，连连朝着后面退，至于，徐剑星怎么出现的，她倒是没有多想，在她的心里，也仅仅是以为眼前这位修为看不透修为强者，则是瞬移过来的，这种事情不要说，对一些她修为看不透的人，就算她自己都能做到，当然了，不可能做到眼前强者无声无息的地步罢了。至少对她是如此。

　　徐剑星看眼这位女子也没有在理会，而是气沉丹田，朝着雨华宫方向沉声说道，“现任雨华宫的宫主请出来一见，要不然后果自负。”

　　徐剑星的声音虽然是不大，可在这周边万里疆域之中，却是飘荡而开，震动的一片天空都轰轰作响个不停，其中在周边修为较低的雨华宫弟子，脑海里宛如受到了什么重击，口吐一口鲜血就昏死了过去，而雨华宫的根据所在地，则是荡然起了丝丝光华，却是没有受到什么影响，徐剑星不用想也知道，肯定是雨华宫的守护阵法，引起的这番波动。

　　“大胆谁敢在我雨华宫闹事。”片刻后一声大喊，在徐剑星周身不远处响起，随之在徐剑星的眼前，“嗖嗖”就出现了十多道身影。

　　当先领头的一位，是穿着白色宫装的绝美女子，那完美的白皙脸颊上透漏出来的则是一片冰冷。徐剑星几乎仅仅是打眼一看，就知道，刚才喊话之人十有八九是这位女子。说不定这位女子，还是雨华宫的现任宫主。

　　念头一转而过之时，徐剑星就淡淡道，“是我闹事，你又拿我怎么样？”

　　说完的时候，徐剑星双眼寒芒大放，其内深邃可怕，杀意毫无保留。

　　这刹那间，被徐剑星的杀气所笼罩，众人骇然欲绝。有种火焰焚天的错觉，望向徐剑星的眼神中犹如看到了一个洪荒巨兽，浑身情不自禁的颤抖了两下。

　　他们能有着如此的感受，自然是徐剑星的杀气在使然，这看着徐剑星真正杀的人并不多，但是在幻想游戏世界里，他杀过的灵兽和仙兽已经不知道凡几，要是在加上星神决的特性，那徐剑星给修炼杀戮之道的大成者，根本没有任何的区别。

　　这杀气对游戏里的怪物是没有什么用，因为怪物无知无畏，不会在意什么气势，但是人不同，人除了有属性外，还有精气神。

　　当然了，这个所谓的杀戮之道大成者，也仅仅是在他这种层次里来讲，要是换算到神界就不算什么了，不过嘛，这毕竟不是神界。那自然的会对着这周边的众人有着影响。而且，这种影响也非常之大。

　　要是打个比方来说，要是一位仙君级强者，受徐剑星杀机影响，那能发挥出整体的实力，顶多就会在五层左右，要是一些没有经历过什么事情的仙君强者，在承受到如此的杀气中，恐怕，连提起反抗的能力都不会有，早就跪地求饶了。

　　而在场的众人，虽然皆是超越了仙君这一档次，但是好几人，都被徐剑星惊人杀机，给惊的目无人色，毕竟，他们真正经历的厮杀，也是有数的。

　　其中的绝美女子，脸色有些苍白的强作稳定下来之后，想说什么，可是又不知道如何开口，毕竟，她作为一宫之主，让她说出什么服软的话，显然不大可能，毕竟，这不但是关乎到了她的颜面，也关乎到了雨华宫的颜面，虽说，有时候服软也是非常正常的事情，但那也要看什么人。

　　在她的眼里，徐剑星的修为虽然是无法看透，可是凭着感觉，就算徐剑星的修为比她高，也绝对不会高多少，要是她今天服软，在传扬出去，那在宫中她绝对是会威信扫地。

　　在绝美女子左右为难的时候，徐剑星的眉头一挑，淡淡的说道，“我也懒得给你们说什么废话，我现在就问你们，寂青蝶哪里去了？”

　　听到这话，绝美女子和他身边的人脸色剧变，紧接，绝美女子脸色有点僵硬的说道，“不知道，这位朋友你找寂青蝶所谓何事。”

　　徐剑星淡然说道，“有一位前辈，让我来给寂青蝶说上一些事情，至于……”

　　“什么！”徐剑星的话还没有说完，绝美女子和他身边的人又是脸色大变，既然依着徐剑星的修为，都要称之一个人为前辈，那不用说，那人的修为肯定是更高了，恐怕，就算没有达到仙尊的地步，也要有着仙帝后期的修为吧。要是那种人物，真的想对雨华宫不利，那最后的结局他们已经能想象到。

　　可要是，实话实说，他们又是不知道如何开口。

　　看着这些人左右为难的样子，徐剑星的心里就有了一番明悟，他冷然说道，“是不是，寂青蝶有了孩子，修为下降了，你们为了什么掌门权利，就把她弄出了门派。”

　　“啊！”听到这话，在场众人的心中一片骇然，因为寂青蝶身上的事情，知道的人并没有几个，那如此一来。

　　在想到某些东西的时候，绝美女子则是带着些小心的问道，“这位朋友你为什么知道寂宫主的事情？”

　　“我怎么知道的你不用管，你只需要告诉我刚才猜测的对不对？我想这种事情，你就算想骗我也没有什么意义，因为，你心里应该很清楚，到了我们这种修为的程度，互相之间或许还没有太好办法，但是我要对付你门下的人还是没有问题的，至于，想拦下我什么的，你倒是可以试一试。”徐剑星的脸色更冷了。

　　徐剑星话里的意思，他们这些人自然能懂，心里也知道，要是一个仙帝期的强者，真的想对付他们这种门派的话，恐怕，最后的结局，就算他们能抗的住，门派也必然要败落下来。没有必要，他们绝对不想对上一个难以应付的仙帝期强者。

　　绝美女子左思右想了一翻后，就苦笑道，“不错，你是猜对了一部分，但是你也应该很清楚，一个门派的存在，最为主要的就是掌门对外的威慑力，当寂门主有了孩子，修为一退在退，并且还会影响到未来发展的情况中，有些事情也是没有办法的，另外的，也是因为，离雨华宫不远处还有着一个天玺门，那个门中的宗主霍天生一直都对寂宫主有意思，还不止一次的想和雨华宫联姻，而且，天玺门的实力也比雨华宫强上了不少，要是寂宫主真的带着孩子出现到了外界，肯定会引出一些乱局来，我想这点不但是我们不想看到的，就算寂宫主也是同样如此。”

　　“呵呵。”徐剑星冷冷笑道，“希望你说的是真的，要不然以后被我知道了实情，雨华宫和你们在场的众人，就没有必要存在了。”

　　“你……”其中的一位仙帝期高手，怒气满脸看的看向了徐剑星。

　　“你什么你。”徐剑星身形一闪就出现了此人的面前，宛如闪电般就是一巴掌打了下去，这位仙帝初期高手，本来还想反抗什么，可是却被一股莫名的气息给控制住了身形，他的身体重若百万斤，手掌想抬起来一下，都变得无比困难。

　　结果，“啪”的一声，在此仙帝高手的脸上响了起来，清脆异常，在其他仙帝期刚反应过来的时候，徐剑星已经归回到了原位，就好似没有动作一般。

　　看着如此的局面，令在场的人又是骇然万千，说实话，他们虽然知道徐剑星的修为很高，可也没有想到会高到如此的地步。

　　徐剑星瞬间出现在他们身边不远处的时候，他们根本没有发现一点前兆的异常，就算回到原位的时候，都是同样如此。要是用一句话来形容话，那就是不带一丝一毫的烟火气息，浑圆自然。

　　可是这种情况，在同等级的仙帝期高手之中，又几乎是不可能发生的事情，你说这样一来，他们岂能不骇然。

　　实际上，他们有所不知道的就是，徐剑星刚才的瞬间出现和返回，根本不是用了本身的修为，而是小小的奢侈了一下，浪费了两个筋斗云，其一，他对于在寂青蝶身上发生的事情，十分不爽，徐剑星总体说来，就是个非常护短的人，这种事情，不要说发生在寂青蝶的身上，就算发生在那些好友身上，徐剑星多少都会计较一番，其二，则是威慑，徐剑星在威慑着雨华宫的人，不要欺骗他，也不要以后在想对寂青蝶做什么。要不然的话，他们会知道有着什么样的后果。

　　而要说，让徐剑星凭着自我的修为做出刚才的举动，他根本就没有想过，毕竟，星神决就算在神奇，也是一种天地之道，那运转起来的时候，肯定会让人有所察觉，除非两个人的修为相差了很多，才不会感知到那种异常的情况。

　　回归到本位，徐剑星故作不屑的看了眼那位仙帝初期的高手，然后就看着绝美女子淡淡说道，“其他的我不再多言，把寂青蝶现在所处的地方，告诉我。”

　　绝美女子听到徐剑星的问话，满脸苦笑着道，“这个我真不知道，当天说了一些事情后，寂宫主就离开了，不过想来，寂宫主就算离开也没有走太远，因为，我很清楚她对雨华宫的感情，而现在雨华宫周边地域也非常的不太平，这些年新进入了一个门派在这边立足，非常的嚣张，说不定哪一天就会出现乱局与整合。”

　　“哦。”徐剑星若有所思的点了点头，然后就摸了摸下巴，就道，“要是按照你所言，要是雨华宫出现灭宫之祸的时候，她是不是就会出现了。”

　　“应该会。”绝美女子回了一句后，不知道想起了什么一脸警惕道，“你想干什么？”

　　徐剑星淡淡笑道，“不想干什么，你应该很清楚我要找她出来肯定是不容易，所以，就想让你利用你们门中的一些手段，发出那样的信息，下面不用我说，我想你也应该明白了吧？”

　　“不行，那样影响实在是太大。”绝美女子毫不犹豫的拒绝道。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“要是你怕影响太大的话，那我就真正陪你们玩玩，我倒要看看我们谁先顶不住。”

　　“你……”绝美满脸怒气的刚一抬手指，徐剑星心中坏笑的瞬间抬起了手掌，这吓得女子，身形急忙往后大退。

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的哈哈大笑起来，笑了几声后，徐剑星缓了一口气就道，“行了，废话我也懒得多说，一个月我只给你一个月的时间，要是到时候，看不到寂青蝶出现，那就不要怪我不客气。”

　　说完之后，徐剑星一拉身边的张志利，和他手里压着的那个女子，三人就消失的无影无踪。


第728章 大战

　　看到骤然消失的徐剑星三人，绝美女子等人的脸上又是露出了一片骇然之色，心中的震撼，比着徐剑星之前作出的那些事情，更又大了不知道多少倍，因为，他们的心里很清楚，一个强者瞬移和带着其他人瞬移，根本就是两个概念。速度在快，也不可能超越他们的精神感知力，也不可能没有留下一点的气息。

　　但是这种情况，显然就在徐剑星身上发生了，你说这岂能不让他们震惊的不知所以。

　　好半天之后，绝美女子深呼吸一口才算平静下来了心情，她看着身边的一位样貌普通的中年女子道，“二长老，你感知到他们怎么消失的了吗？”

　　“没有。”二长老一脸苦笑道，“看来这个人真的很不简单，很不简单，能不得罪尽量不要得罪的好。”

　　“我明白。”绝美女子重重点了点头，就道，“二长老，那你看我们是不是应该把寂宫主找回来？”

　　“找啊，不找怎么办，你难道现在还没有看出来那个人对我们没有好感吗，要是我们真的不去做，说不定一个月后，还真会被他弄出来什么大乱子来，其他的都不说，就凭着他那神出鬼没的身法，我想我们都拿他没有办法。”二长老急忙道。

　　绝美女子闻言稍微犹豫了一下道，“你说要是寂宫主回来后，在把一些情况给这个人说下，他会不会对我们不利。”

　　“应该不会的，青蝶是什么人你应该很清楚。”二长老心里有些愧疚的说完，旋即就道，“我现在倒是有点怀疑，那个人嘴里所说的什么前辈，是不是和青蝶有着什么关系，说不定，还是那个孩子父亲都有可能。”

　　绝美女子道，“有关于这个事情我也想过，不过，要真的是孩子的父亲，为什么那么多年过去，都没有出现，而到了现在既然能派人过来，为什么他本人还没有出现。”

　　“这个谁知道，或许他有什么难处吧，算了这个我们不用多想了，现在最为主要的则是找人。”

　　“恩。”绝美女子应了一声，就转身朝着宫殿处，飞掠而去，至于，被徐剑星抓走的那个女弟子，他们这些人根本就没有过多的去想什么，其一，到了现在，他们想在多都是无用，其二，则是他们也有些明白，徐剑星则是想从女弟子的嘴里，得到一些信息，比如他们刚才说的是不是假话。

　　也确实如他们所想，徐剑星就是抱着了这个心思，而徐剑星消失后，随之出现的地方则是在天星岛上，徐剑星回到天星岛上，主要的就是因为，戒指空间里经过这么多年的消耗，那仙灵之气已然不多，而要是在寻常之地吸收仙灵之气，那就是自找麻烦了，所以，徐剑星才会回到天星岛上，另外的也是想看看一下天星岛上的发展如何。

　　一来到天星岛上，徐剑星就进入空间，把雨华门的那位女子，给收入到了空间之中，旋即精神枷锁就进入到了女子的意识海中，把女子弄醒之后，徐剑星则是一番问话，结果得到的信息并不多，很多情况也都是女子自己猜测。

　　对此，徐剑星也没有太过的奇怪，毕竟，女子的修为虽然是不低，可看着雨华宫展现出来的一些实力，明显是派不上号，既然是排不上号，那不知道一些内情也非常的正常。

　　随后，徐剑星就没有在理会这个女子，给小灵说了两句，就把女子给打发走了。

　　当然了，这所谓打发走，自然是打发到了空间戒指里的某一处，至于放回雨华门，徐剑星根本想也没有想，因为，凭着雨华宫那些人的实力，很容易就能察觉到女子的异常。

　　打发走女子，徐剑星出的空间，就召过来了杨凡开口问道，“这两年岛上的情况怎么样？”

　　杨凡急忙恭敬道，“老板，岛上现在的发展势头总体还不错，获取了不少的各种资源，不过伤亡也比较大，为了探测周边的岛屿和更广阔的海域，死伤的妖兽有三万多，人类也因为遇到一些突发的事情，死了二百来个。”

　　听到死亡之数，徐剑星平静的点了点头，现在生命在他眼里真的不怎么值钱了，毕竟，空间戒指里经过了七百多年时间的发展，妖兽和人类的增加速度，实在是太快了，比空间戒指面积增加的速度，要快了不知道多少倍。要不是徐剑星这些年一直控制着空间里的妖兽和人类，恐怕，新生的人类和妖兽早就把空间挤爆了。你说这样一来，对于生命，徐剑星又怎么会过多的去在乎什么，毕竟，凭着空间的资源，他就算想在乎，也在乎不起啊。

　　随之，徐剑星又问道，“遇到没有遇到无法解决的事情？”

　　“老板，没有。”杨凡应声道。

　　闻言，徐剑星没有任何的意外，因为，他走之前就给杨凡说起过，要是碰到无法抗拒的生灵力量，就利用信仰线通知他，他会尽快的赶回来，何况，他临走之前，也搜索了一下周边，并没有发现太过强大的妖兽，要是有的话，他也早就给收入空间之中了。

　　就这么又聊了一会，徐剑星就淡淡道，“空间里的仙灵之气不够了，你马上就通知所有的人和妖兽，死守住这周边的海域，我想用不了多久就会有一场战斗。”

　　“是，老板。”杨凡回答完后，就快速离开而去。

　　在杨凡一离开，徐剑星闪身就进入到空间戒指里，他的声音顿时在无边空间中飘荡而开，“在此处的空间，你们也修炼了至少七百年以上，长的更不知道有了几千年，所以下面考验你们的时刻即将到来，在下面即将进行的历练中，胆敢临阵脱逃者杀无赦，我这里不养废物。”

　　“是，老板。”

　　“是，神主。”

　　“是，门主。”

　　在徐剑星话声落下的时候，各种恭敬的回应声皆是有着。

　　而徐剑星嘴里是那么说，可是他也并不会让空间里人或者妖兽，在面对什么超越他们修为的强者之时还不管，毕竟，就好像他，要是真的想杀仙人期的生灵之时，哪怕不动手都能轻易办到，并且还是大面积的。所以，其下徐剑星又是一阵的安排。

　　其中的破山兽则是被徐剑星委派为了总压阵的角色，只要没有出现超越大罗金仙期的强者，他就不会出面，要是有的话，那就需要他去解决了，以此类推。

　　把事情全部处理妥当，徐剑星又闪身出现在外界，开始连连挥动起手来，随着每一次的挥手，周边既是上万的妖兽或者人类出现，然后这些人或者妖兽分组快速朝着一个方向离开而去，在每个百人队中，都会有着那么一个压阵的角色，主要的就是防止逃跑之人，在朝上的千人对里同样是有着压阵角色，万人上队中一样有着，分工非常明确化。

　　就这么小半天过去。

　　徐剑星直至挥出了一亿的人类和妖兽，把岛屿周边海域数十万公里外，布置出了人类和妖兽的一大圈防线，徐剑星才算停下来了手，这一次也可以说空间戒指里生存人类和妖兽的一次大练兵，他可不想未来培养出一堆只知道安逸修炼的废物，他也养不起。最为主要的一点就是，经过这些年的感悟，徐剑星感觉空间戒指里还缺少了一点东西，那就是“伤痛”，这“伤痛”在某种意义上来讲，也是星空识海成长不可缺少的一部分。

　　各方就位之后。

　　徐剑星站在岛屿的最中心位置，就是意念一动，旋即一个无形漩涡，在他周身凭空出现，随之恐怖的引力朝着周边无尽的天空蔓延而去，速度快到了一种极致，转眼间既是到了上千里之外，在一个转眼就是万里之遥，而下一秒，就是百万里之地了。

　　你说在有着如此异常的天象中，又岂能不会引来一些妖兽，又怎么会不令那些妖兽生出好奇之心，一探究竟，不过，在之前经过过这种的事情妖兽，则是不但没有靠近，反而是离的又远了一点。

　　但是，不知道的却是更多，结果等这些无尽妖兽的前行部队，刚一靠近天星岛数十万里之地的时候，大战就开始爆发了，不过片刻的功夫，血水就染红了无尽的海域。

　　几乎短兵接触没有多久，徐剑星这方死伤的人类和妖兽就超过数百，对此局面徐剑星虽然没有亲眼看到，可是凭着脑海里断裂的信仰之线，他就知道的清清楚楚，更不要说，他还有着超强的修为在身。

　　不过嘛，徐剑星的脸上则是平淡无波，就这么冷眼的感知着发生的所有事情，也感受着空气之中蔓延出的血腥之气和各种的情绪。有些事情不经历永远不会增长，在这点上，不仅仅是对着空间的诸多生灵，还在说着他。

　　大约过了十分钟。

　　静立不动的徐剑星骤然之间就是一挥手，瞬间，既是一万妖兽和人类的组合部队出现，这些妖兽和人类一出现，就急速朝着徐剑星引导出来的西北方快速飞掠而去，而徐剑星之所以引导他们去西北方，则是那边有一处的防御线死伤太过的严重，万人的部队，现在所剩已经无几，徐剑星现在所要的根本不是防守，而是朝着外面推进，只要看到的妖兽，皆是杀，杀，杀。没有杀戮，哪里有来的磨砺。

　　战局持续了两个小时后。

　　徐剑星每过一会甩出空间的人类和妖兽，则是多达六百多万，战局也在不断的扩大着，那海域之中真的被是血水给染红了，无尽的妖兽和人类，在无边的海域之中，在无尽的天空之中也是杀红了眼。大喊之声，吼叫之声接连不断。

　　感知着如此的场面，徐剑星都有点热血沸腾了，不过，最后他给死死的压制下来，飞升而起，开始在推过去的防御圈内，收揽起了各种妖兽和人类的尸体，至于，我方的尸体，战斗过后所要面对则是天葬，这个所谓的天葬，自然是把尸体在空间里全部转化成为灵气，虽然是残酷，可也总不能保存起来吧，就算放在空间里让他们自然风化，最终的结果也一样。

　　而不属于空间的那些妖兽，自然会弄成材料，炼器，炼丹了。

　　如此的惊天大战直至持续了半个月才算落下了帷幕。至于，空间的仙灵之气，在一个星期前就已经被吸收满了，只不过，死伤的妖兽和人类没有达到徐剑星的标准线，才没有停止下来，这个倒不是徐剑星残忍，而是空间也有着空间方面的压力，他也不可能由于一份心软，把整个大局给丢到一边，要是那样的话，他还不如踏实的养老，不在修炼不就行了吗。

　　到了如今这个地步，也可以说，只要是空间里的人类和妖兽，达到一定标准线的几乎都参与到了大战之中，之所以说几乎，则是因为水蓝星方面的人类，徐剑星却是没有令他们加入战斗，无论修为有多么的高，都是同样的如此，主要的还是徐剑星过不了自己心里的那一关，他也不想那些在水蓝星上满含期待的父母或者子女等等，听到家人死亡的信息。谁让，徐剑星是水蓝星上的人呢，他也不能不考虑一些东西。

　　虽然，徐剑星知道这么做不好，但是按照现在的情况来讲，也只能是这样。

　　战局一结束，徐剑星在打扫着战场之时，破山兽就出现在了他的面前，嘴里嘟囔着，“徐兄弟，这也太没有意思了，感情我在这里呆了这么长时间，就是作为看客了。”

　　徐剑星闻言忍不住的一乐道，“破山兄，以后你要是真想找刺激的事情干，到时候包在兄弟身上，我保证你不寂寞怎么样。”

　　破山兽眼前一亮道，“那感情好，希望未来的哪一年，你能弄出来一个仙帝级别大战，想想那种场面，都是非常的过瘾。”

　　徐剑星听到这话，顿时无语了，不要看着他的修为不低，真的要发生什么仙帝大战的话，要是没有着戒指的存在，他进入其中就算不死也好不到哪里去，徐剑星好笑的摇了摇头，也就没有在理会破天兽专心的打扫起战场来。在打扫的时候，无尽海域里的人类和妖兽，也皆是被徐剑星收入到了空间戒指里。

　　此次战斗，到底死了多少妖兽和人类，徐剑星的心里虽然没有个具体的数字，可是也知道，整体的伤亡至少是两亿。不过这两亿的数字，相对于空间的妖兽和人类来说，根本连百分之一都不到，毕竟，空间戒指里，修为在仙人之下的是最多。他也不可能让那些妖兽和人类加入到战斗里面来，要不然的话，恐怕这些人和妖兽还没有走到战场中，就被这片海域的重力给压爆了经脉。


第729章 找到了吗？

　　整理完了战场，徐剑星就回归了空间，一进入空间之中，他就感知到了其中蔓延着的冲天“悲伤”之气息，不用想徐剑星就知道，这种气息，极大一部分，则是来自于人类，人类的思想虽然是最复杂的，但也是对于感情是最放不下的。

　　“哎！”徐剑星为此深深叹息了一口气。

　　这时，处于在他身边的小灵，轻声道，“哥哥，这也是星神决必然要走的一步，你就不要难过了，何况，要是没有你的存在，说不定这里面的人早就已经死了，哪里会在这里渡过至少数百年的快乐时光。”

　　“话是这么说，可我总感觉自己好像变成了一个侩子手，为自己的私欲，害死了这么多的生命。”徐剑星苦笑不已的说道。

　　望着小灵的表情好似还要说什么，徐剑星摆了摆手道，“小灵你不要说了，实际上很多事情我都非常的明白，你让我静一静吧，另外，你也帮我处理下善后的各方面事情。”

　　“那好吧，哥哥。”小灵有着些担忧的看了徐剑星一眼，就离开而去。

　　徐剑星呆在原地足足大半天过去，心情还不是太好，索性，他就进入了空间的游戏虚拟仓里，挑选了一个变态到极点的虚拟游戏，疯狂的玩了起来，那厮杀中的剧烈痛楚感，让徐剑星心里的负面情绪，也一点点的化解而去。

　　转眼空间里过了大半个月，徐剑星的心情才算彻底的舒畅下来，他刚一出来游戏仓，小灵就出现在了他的面前，脸上带着温暖的微笑道，“哥哥，好点了吗？”

　　“好多了。”徐剑星轻笑道，“事情，都处理的怎么样了。”

　　“已经处理好了，只要是每家之中出现了伤亡的都给予了不少的补偿。”小灵微笑着道，“另外，空间里最近的改变，哥哥你知道了吧。”

　　“知道了。”徐剑星应声说道，如今的空间就属于他的根本，他怎么会不知道，就好像一个人肚子疼了，你说他岂能没有着感应。

　　要说空间里现在最大的变化，不仅仅是仙灵之气变得更加精纯，面积在这短短的时间，又增加了千万里之遥，算是一个不小的进步。自然而然的，徐剑星修为也是有了不少的提升。

　　陪着小灵闲聊了几句，徐剑星就召唤过来了杨凡，道，“这次我会给你留下十万的人类，千万的妖兽，还是按照以前的模式发展，要是有了什么事情，记得给我说就行，这边的发展就靠你了。”

　　“老板，你客气了，这个是我应该做的。”杨凡急忙道。

　　徐剑星微微一笑，也没有再多言，让小灵做了一些安排后，徐剑星就带着杨凡出现在了外界，然后，挥手之间，上万上万的人和上万上万的妖兽，又是凭空出现在周边各处。

　　等把岛屿上的事情安排妥当之后，徐剑星就离开了岛屿，在无边的蛮荒海域中，游荡起来，此次徐剑星主要的除了收揽着一些植物药材和矿石等等之外，还在专门抓着修为更高一层次的妖兽，像那些大罗金仙期之下的皆是被徐剑星无视了。为的就是天星岛的安全。

　　就这么围绕着天星岛周边亿万里区域，游荡了十多天，抓到了上百个大罗金仙期，和三个仙君档次的妖兽后，徐剑星身形又是一动间，既是出现在了雨华门的那座山峰之下。

　　徐剑星刚一站定就是大声嚷嚷道，“我又来了，有没有人在。”

　　徐剑星声音虽然不大，可还是传遍了周边十公里之内。

　　随着徐剑星的话声落下片刻的功夫，又是两位女子出现在了徐剑星的不远处，其中的一位女子，正是徐剑星上一次见过的，一看到这个女子，徐剑星就淡淡道，“你知道我是为了什么来的吧？”

　　“知道，知道。”女子急忙说道。

　　徐剑星随之又道，“那人找到了吗？”

　　“不，不知道。”女子满脸紧张之色，在徐剑星脸色即将大变的时候，她赶紧道，“不过，宫主已经安排过我，等大人来的时候，马上通知她。”

　　“哦，是这样啊！通知吧。”徐剑星稳定了一下心情道，到底有没有找到，他心里根本没有一点底，不过要是真的没有找到，他毫不介意拿雨华宫开刀，当然了，杀人则是不会，但是这些人他肯定是要收入掌中，不管怎么说，这也是寂青蝶的宗门，属于自己老婆的东西，要是在看不到人的情况下，他肯定是要拿到手里。而凭着上一次出现的人物，他有自信满满磨掉雨华门的所有人。

　　徐剑星就这么又等待了片刻的功夫。

　　那绝色女子又带着一些人出现在了他的面前，一看到绝色女子，徐剑星就嘴里淡然说道，“人呢，找到了吗？”

　　绝色女子看了一眼周边就道，“朋友，还不知道你如何称呼呢？”

　　闻言，徐剑星眉头皱了一下就道，“名字就算了，你可以叫我无名仙帝，也可以叫我无名。”

　　听徐剑星说到无名这个尊号，绝色女子想了半天也没有在哪里听说过，随之也懒得在想下去，毕竟在仙界之中，仙帝的人数实在是太多了，当然比着什么大罗金仙期的高手，要少了无数倍。

　　绝色女嫣然一笑道，“我叫华沁怡，你可以称呼我华宫主，也可以叫我华姑娘，这个随朋友的意思。”

　　徐剑星有点不耐的道，“我知道了，我现在就想知道人找到了吗？”

　　华沁怡望了徐剑星一眼，毫不介意的做了一个引手道，“朋友请跟我来。”

　　看着她如此的动作，徐剑星心头大喜，这么一来不就是说明白人找到了吗，但是转念又一想，好像也不一定，说不准，这华沁怡在某处布置下了什么陷阱，就等着他去跳了。

　　依着他如今的修为，虽然他对什么仙尊之类的强者，有着一些忌讳，可徐剑星不相信，华沁怡能请来那样的强者。

　　而要说完全不可能，也不一定，毕竟，现在只要是不傻的人就应该看出来，他修炼有信仰之力，有些仙尊期的强者，要是为了突破，走上这么一遭，好像也有着不少的可能性。但是不管怎么样，徐剑星还是朝着华沁怡走去，无论是龙潭还是虎穴，他都要闯上那么一闯，他还真不信，有着什么人能令他没有着丝毫的反抗之力。

　　而且，到了如今这一步，徐剑星更加清楚的一点，那就是什么都畏畏缩缩的，那冒险家根本不要想升到满级。


第730章 没大没小

　　望着走来的徐剑星，华沁怡又是嫣然一笑，旋即在前方引着路，一行人看似走的很慢，却是快到了一个极点，不过片刻的功夫，一行人就来到了雨华门后山远处的一个巨大洞府之前，此地周边环境不但是非常的优美，看在也非常的清净。

　　这个时候，华沁怡对着洞口处，轻笑着道，“寂姐姐，那位找你的朋友来了，请问你现在方便见见吗？”

　　“请他进来吧。”一悦耳的声音，在洞府深处传了过来。

　　一听到这个声音，徐剑星就知道这是属于寂青蝶的，不过，要说完全是，那也不尽然，毕竟，到了他们如今这个修为，想要模拟出谁的声音，那实在是太简单了，唯一不能改变的也就是灵魂的本源气息。

　　但是就算这样，徐剑星的心情，还是非常的激动，当然了，还有着一些警惕之心，要是这里布置下什么惊人的阵法，他也承担着不少的风险的。

　　与此同时。

　　那华沁怡看了徐剑星一眼，就笑着做了一个引手，“无名仙帝，你请进吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，保持着警惕之心，不急不缓的就朝着里面走了进去。

　　看着徐剑星毫不犹豫的走了进去，华沁怡眼中闪过了一道异彩，她实在是想象不出这是什么样的人物，竟然如此的无知无畏，就这么放心的走了进去。还是后者的背后，真的有着什么惊人的后台，根本没有想过他们敢做出什么，在有关于这点上，华沁怡百思不得其解。

　　在华沁怡脑海里想着一些东西的时候。

　　徐剑星保持着很高的戒备心理，一边观潮着周边的情况，一边一步步朝着里面走着，没有用多久，就走到了洞府的最深处，而徐剑星的脸上则是带着淡淡的微笑，看着好似对什么东西都在不在乎一般。

　　徐剑星刚一进入到几百米平方的高高洞府中，心神就有了那么一丝轻颤，因为在这一刻，他只见一位身穿一袭白衣的绝美女子矗立在其中，这女子眉目如画中仙子，嘴角带着一缕淡淡的微笑，看着从容自若，腰肢宛如柳叶一般纤细，好像随时都要随风而去，整体看下来，如同一幅淡雅的仕女图，如真似幻，动人到极点。

　　此女子正是徐剑星所认知的寂青蝶。

　　虽然徐剑星到现在，还无法确定这位女子是不是乔装打扮来骗他的假货，可是凭着感觉来讲，应该是寂青蝶没有错。

　　同时，“寂青蝶”笑看了徐剑星一眼，道，“无名仙帝，不知道是哪位前辈，要你带话给我？”

　　徐剑星打量一下洞府周边，则是稳定下情绪道，“我要给你说的话，实在是太过的重要，我觉得这里有些不太方便。”

　　寂青蝶笑着做了一个引手，道，“那无名仙帝，你请跟我来。”

　　“额！”徐剑星干笑一声道，“对了，你的儿子呢，没有过来吗？”

　　听到这话，寂青蝶的脸色一僵，有着些苍白，旋即她深呼一口气，既是牵强的笑道，“没过来，要是你想见的话，到时候，我可以带你过去。”

　　实际上，她从华沁怡哪里听说了一些情况，再加上后者暗示的东西后，寂青蝶就有了某方面的一些预感，而此刻在听到这翻话后，她某方面的预感更加的强烈了，不过，她倒是没有想过，眼前这位“无名仙帝”是那个幕后者，最为主要的原因，这个无名仙帝给孩子一点都不像，不像到了极点。

　　徐剑星之所以给孩子不像，自然是因为，他隐瞒了真实样貌，凭着星神决的特性，要是徐剑星隐藏真实样貌，不要说同等级修为的，就算比他高上一个档次的强者，都很难发现异常现象。

　　而寂青蝶所想的那个幕后者，则是徐剑星嘴里那个所谓的前辈了。

　　为了这个事情，寂青蝶曾经恨过，也曾经疯癫过，也曾经想过毁掉肚子里的孩子，可是当真正看着孩子出生之时，她心里拥有的则是满满的慈母之爱，为此，她对那个做出恶事之人的情绪，也变得复杂了起来，怕见到，可是又有着那么一丝渴望见到，毕竟，她是女人，也想拥有一个完整的家。

　　而家，可以说，也是每个女人从小就有的一个梦想，只不过，由于父母早亡，她又一直修炼的缘故，真正的家，她不曾经拥有过，但是，自从儿子出生后，内心深处反而是越发的期待。虽然这种“家”的根源，不是那么美好，可也无法阻止她的某些念头。

　　看着寂青蝶眼神里，一瞬间闪现出的各种复杂神色，徐剑星现在几乎就确定了下来，眼前的女子就是寂青蝶。要不然的话，那一个人的演技实在是太厉害了，厉害到能把人性的本源东西都融入到了其中。而像徐剑星这种修为的人，对于某种情绪，也是最敏感的。

　　“呼！”徐剑星暗中轻呼一口气，稳定下情绪，就道，“我们走吧？”

　　“恩。”寂青蝶稳定下心情，就朝着洞外走去，徐剑星紧跟其后，等他们一走出洞府外，华沁怡就上前一步，略微犹豫了下，就满脸歉意道，“寂姐姐。”

　　望着她的神色，寂青蝶轻轻一笑，道，“我走了，有事情用信息玉简通知我就行。”

　　“恩。”听到这番话，华沁怡内心深处拥有了更多的歉意，但是事情到了这一步，也不能在改变什么，所以，她就让开了身形。

　　而寂青蝶看了她一眼，又对徐剑星点头示意了一下，就脚下轻点地面，腾空飞掠起，然后朝着一个方向飘然而去，徐剑星则是不急不缓的跟在后面。

　　用了大约十来分钟的时间。

　　两人就来到了亿万里之外的一个山脉之中，寂青蝶在山脉的某处虚空中站定身形，就是手掌连连挥动了几下，刹那间场景就是一变，其内呈现出了一个美丽异常的山谷之地，此处百花盛开，芬香飘荡，在远处的溪流之边，还有着诸多的可爱小仙兽，在到处的玩耍着，飞行着，眼尖的几个仙兽，一看到寂青蝶的到来，就想飞掠过来，只不过，被寂青蝶挥手给阻止了。

　　寂青蝶笑了笑，就对徐剑星道，“无名仙帝，这里是我以前修炼一处的密地，没有人知道，想来十分的安全，我们就在这里聊吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，然后就跟着寂青蝶落在了下方远处的竹林中。

　　一站定，寂青蝶就轻笑道，“请坐。”

　　徐剑星笑着就在一个石凳子上坐了下来，还没有等他想好怎么开口，寂青蝶就脸色平静当先道，“无名仙帝，现在可以说了吗？”

　　“可以了。”徐剑星心情有不少激动的道，“实际上，我不是什么无名仙帝，那只不过是我瞎起的一个名号，我的名字，则是叫做徐剑星。”

　　“哦。”寂青蝶不置可否的点了点头，对于这个事情她毫不关心，毕竟，名字也仅仅是一种称号，叫什么都是无足轻重的事情。

　　看着寂青蝶毫无变化的神色，徐剑星没有感觉到任何的奇怪，要是寂青蝶的神色之间真的有着什么变化，他才会奇怪呢，毕竟，按照以往的情况，寂青蝶根本就不可能想起游戏世界里的事情。

　　“呼。”徐剑星又是轻呼吸了一口气，旋即就道，“而且，我现在这副模样，也不是我的真面目。”

　　徐剑星说完之后，他既是运转了功法，在这刹那间，淡淡的白光涌现，仅仅两个眨眼间的功夫，徐剑星本来的样貌就呈现在了寂青蝶的面前。

　　寂青蝶听着徐剑星的话，本来还有着些不解，可一看到徐剑星的真面目，她就是微微一愣，旋即宛如遭受雷击，脸色非常的苍白，这眼睛，这眉毛，这脸庞，简直就是和儿子从一个模子里刻出来的一般，寂青蝶一只白皙的手，颤抖着抬了起来，然后指着徐剑星，“你……你……”

　　徐剑星压抑着内心的激动，脸色带着一些干巴巴的笑容道，“我，我是个那啥。”

　　虽说，和寂青蝶已经发生了不少次那种的事情，两者之间的关系也非常的融洽了，可那毕竟是在幻想游戏世界，如今寂青蝶也不记得里面的事情，最为重要的一点，徐剑星现在已经不知道有多少年，没有在见过寂青蝶，那有着些陌生之感，则是非常的正常。

　　看着徐剑星的神色，寂青蝶心头的某种预感更加强烈了，她大口的呼吸一口气道，“我能问你一个问题吗？”

　　“什么事情？”徐剑星诧异道。

　　“我想问你的事情就是，你这次前来，是不是你什么上界的直系前辈，让你来的，比如你的叔叔，比如你的伯伯之类的，甚至是你的父亲，爷爷。”寂青蝶淡淡说道。

　　“额。”徐剑星听到这话，满心的纠结道，“你问这话，是什么意思？”

　　“没什么意思，就是好奇的问一下，要是我没有猜错的话，我儿子和你们家。是不是有着比较亲近的关系。”寂青蝶虽然是尽量的压制着自己的心情，可是在说出这话的时候，声音不但是有着发颤，就算拳头也捏的死死的，令她白皙纤手上的青筋都好似要爆出来，她现在有种非常强烈的念头，那就是在这张和儿子十分相似的脸上，狠狠的打上无数拳。

　　看着寂青蝶有些不善的眼神，徐剑星情不自禁的扭了扭身子，干笑着道，“是……是有不小的关系，并且还非常的直系。”

　　“轰！”

　　徐剑星的这话一出，宛如在寂青蝶的脑海里丢上一个核弹，蘑菇云般的怒火在她心头直冲而上，冲击的她完全丧失了理智，她抬起拳头，就朝着徐剑星那张脸上打去，嘴里也怒意冲天的道，“混蛋。”

　　寂青蝶拳头挥击的速度，虽然是快到了一种极致，可她并没有用上仙元，你说在这种速度之下，那在快，也肯定有着一种极限，对于徐剑星来讲，也没有丝毫的威胁力，毕竟，徐剑星现在的身体强度，在根本上来讲，比寂青蝶强大了不知道多少倍，也没有几个仙帝期的强者，能在仙帝期的时候，就把身体修炼到上品仙器的程度。

　　徐剑星举重若轻的一抓寂青蝶的手腕处，脸上带着一些讨好的笑容，道，“青蝶有话好好说，好好说。”

　　“恩。”本来还怒意满心的寂青蝶，一听到徐剑星的话，是眉头一皱道，“你叫我什么？”

　　“青蝶啊。”徐剑星另一只手挠了挠头，道，“难道有什么不对吗？”

　　“嗯。”闻言，寂青蝶则是又愣了一下，旋即满心的纠结，她实在不知道该给徐剑星怎么解释，因为，按照她的心思来讲，徐剑星的修为，就算比她高出了几线，可要说徐剑星是做出那个恶事之人，打死寂青蝶她也不信，毕竟，在寂青蝶的思绪里，那个做出恶事之人的手段，差不多就达到了仙界的一种极限，就算不是上界的人，也至少是顶级的仙尊，要不然，她根本不会毫不知情。

　　她之前之所以会问出，徐剑星是不是被其长辈派过来的话，就是想到了其中的一些原因，而现在徐剑星又叫她青蝶，那在寂青蝶的思想里，根本就不合理，也没有几个晚辈，会称呼一个长辈之类的名字，何况，看着徐剑星的表情里，还带出了一丝说不出的意味。

　　这些说不出的意味，现在先丢到一边不管，此刻说寂青蝶为什么会纠结。寂青蝶会纠结的地方就是，她实在不知道该用如何的身份去面对徐剑星，她也总不能说，我是你婶婶，小妈，甚至奶奶之类的话语吗，然后在教训徐剑星怎么这么没有礼貌，怎么这么没大没小。毕竟，她的这个实事，和其他人那种实事完全的不同，她的内心深处，不管怎么样，还是有着不少的恨意，她暂时也没有想过去承认某种身份。所以，这个才是她纠结的地方。

　　还好徐剑星不知道寂青蝶内心深处转过的一些心思，要不然，他非要被雷死不可，这都是哪跟哪啊！

　　这时，徐剑星看着寂青蝶的神色，干笑一声又道，“青蝶你到底想说什么啊？”

　　听到徐剑星再次说到“青蝶”，寂青蝶一头的黑线，然后恼怒着道，“你能不能不要叫我青蝶，要么叫我青蝶仙帝，要么叫我前辈，你能不能不要这么没大没小。”

　　“我擦，前辈？没大没小？”徐剑星听到这几个字眼，到底还是被雷住了，在他心里以为寂青蝶已经猜想出了一些事情，可现在一听根本没有，就算猜出来了，恐怕，也是牛头不对马尾。

　　某些念头在心中一转而过的时候，徐剑星不管不顾的就嚷嚷道，“你是我老婆，是我的女人，我凭什么叫你前辈，我又怎么没大没小了。”

　　“什么！”

　　徐剑星这话一出，又宛如在寂青蝶的脑海里丢入了一颗炸弹，把她轰的东倒西歪，彻底的给惊住了，脸色也是苍白异常，好半天之后，她才算恢复了一些正常思绪，寂青蝶颤抖着声音说道，“你……你刚才说什么？”

　　“我说你是我老婆，是我女人，要是你在不理解的话，也可以说成妻子，夫人。”徐剑星咬牙说道。

　　“不可能，这不可能。”寂青蝶一脸的不可置信道。

　　“为什么不可能？”徐剑星紧接追问道。

　　“因为，我身上发生的事情，根本就不是你能做到的，你也不可能做到。”寂青蝶稍微犹豫了一下就道。

　　等寂青蝶说完，徐剑星就明白了过来，前者刚才为什么会说出一些不着边际的话语了，他哭笑不得道，“这个世界上，你不知道的事情多了，有什么事情是无法做到的，或许你觉得我修为低，不能在无声无息之间做出什么，可你不要忘记了，这个世界上可是有着不少的各种奇物，比如什么阵盘啊，比如什么神器之类的东西。”

　　闻言，寂青蝶的表情顿时一滞，旋即脸色涨红中带着些苍白的咬牙切齿道，“这么说来真的是你了。”

　　在说话的时候，寂青蝶也站起了起来，神色之间非常的难看。

　　徐剑星干笑一声，朝着远处退了退了，脸上带着些讨好之色道，“可不就是我，不过老婆大人，你也不要生气了，不管怎么样我们都走到了这一步，也有了寂寞。”

　　“寂寞！”听到这话，寂青蝶的神色又是一呆，然后恼怒异常道，“就算有，儿子也是我的，和你有着什么关系，还有你有什么证据，来证明一些东西。”

　　徐剑星呵呵傻笑着道，“青蝶，你曾经在另一个世界，给我讲述过你的一些隐秘事情，其中……”

　　“等等！”徐剑星话还没有说完，寂青蝶就皱眉问道，“你所说的另一个世界，是什么意思？”

　　“另一个世界的事情，我一时半会解释不清楚，你看我们要不要去另外一个地方谈，在哪里说不定你能回忆起很多的东西来。”徐剑星在打着一些心思的时候，不动声色道。


第731章 你是不是男人啊

　　“另外一个地方。”听到徐剑星的话，寂青蝶又是满心不解道，“你说的另外一个地方，又是哪里？”

　　“另一个地方，则是我的世界珠世界。”徐剑星笑了笑道，他之所为把全能神戒指说成世界珠，其一，是为了打消掉寂青蝶的一些防备心思，其二吗，在徐剑星的心里，全能神戒指空间和世界珠没有任何的区别，当然了，在徐剑星看来，现在的第一点最为重要，有些东西在里面也更好的处理。就好像，在陈静娴身上发生的那种事情一样，而要是搁在现实世界，想让寂青蝶就范还真不是那么容易的事情。毕竟后者的修为就算现在低了不少，可还在仙帝初期啊。

　　“世界珠？！”听徐剑星说到世界珠，寂青蝶在所难免的一番巨大震撼，她的心里也很清楚，世界珠到底是什么东西，在下一刻，寂青蝶有了那么一番明悟，怪不得华沁怡给她说，徐剑星的某些情况变态异常，根本不像什么正统修炼信仰之力的修炼者，或许，这个世界珠起了很大的原因。

　　想是这么想，可让寂青蝶轻易的去相信，也不是一件很容易的事情，毕竟，她如同破山兽一般，根本没有听到什么人，拥有过世界珠。

　　但是还没有等寂青蝶发问的时候，徐剑星的气势就是一动，他的周身处，呈现出了一个淡蓝色的光罩，然后光罩放射而开，把她笼罩在了其中。

　　在这一瞬间，寂青蝶感受到的则是无穷无尽的重力，她的身躯被这种重力给压制的好像，动上那么一小动，都需要耗费很大的仙元，在下一刻，她感受到的是一种说不出的玄奥之气，在这种玄奥之气里，她感受到了一些时间的规则，随之这领域之中的气息又是一变，她宛如处于到了火海之中，浑身炙热无比，可紧接，又是股股清凉气息扑来，好像那久在沙漠的行者，碰到了甘泉从天而降一般舒畅，不用说，她就知道这领域里面呈现出来的是一种水系法则……

　　下面还不算完，分别又出现了土系的，金系的，木系的，还有什么杀戮系，空间等等系的。

　　感受着领域之中，发生的所有变化，寂青蝶震惊的心情根本就没有停止下来。

　　此刻，徐剑星骤然把领域一收，他舔着脸笑道，“青蝶，你相信了吧。”

　　“恩。”寂青蝶稳定下心境，没好气的看了徐剑星一眼，她虽然不知道这是不是世界珠拥有的能力，但就算不是，她也知道，在这种变态的领域中，她根本就不可能是徐剑星的对手，要是徐剑星真的想对她不利，她也没有反击的能力。

　　一些念头转头时，寂青蝶淡淡道，“怎么才能进入你的世界珠中？”

　　“你放松心神即可。”徐剑星心中大喜，寂青蝶只要是进入到空间戒指里面，他就能减少很多的解释，也能免除寂青蝶会不信的问东问西，来回的怀疑这个，怀疑那个。

　　“哦。”听到徐剑星的话，寂青蝶也没有多想，直接就把心神放松了下来，因为，她很清楚，依着徐剑星现在的情况来讲，想要害她根本没有必要耍弄出这么多的事情来，也肯定不会把世界珠的事情告诉她。既然徐剑星选择了如此的相信她，那寂青蝶多少也明白了，徐剑星说不定还真是那个恶人。

　　不过，就算在“恶”的人，寂青蝶也清楚，他至少不会对自己的“妻子”做什么，虽然这个“妻子”的字眼，令寂青蝶的心思非常的复杂，可有些事情她也无法去否认。何况，就算她在不想承认都不行，谁让孩子在那里站着呢。

　　寂青蝶的心神刚一放松，徐剑星的意识就流转到了她的身上，瞬间寂青蝶就消失的无影无踪，徐剑星紧接也消失在了原地，两人自然是进入到了空间戒指里面。

　　在空间戒指里一站定，寂青蝶心头又是一惊，因为，她感受到了周边空气之中，蔓延出来的浓郁仙灵之气，这种气息，比她门中的修炼圣地都要强上几分。

　　随之，寂青蝶才有心思查看了一下周边的环境，她发现现在她所处于的空间，则是在一座豪华的大厅之中，其内无论是用的家具，还是那桌面上的水果，都不是凡品，不过，对此寂青蝶也没有多看什么，毕竟，这里面的东西，她想得到并不会多么困难。

　　稳定下了心情，寂青蝶就淡淡道，“好了，既然来到了这里，你有什么事情，是不是可以给我彻底的解释一下。”

　　虽然从进来的时候，徐剑星就早已经打起了某些心思，可是事到临头，他多少还有着些犹豫，他干笑了一声道，“实际上，我有种更简单的办法，可以让你想起发生的所有事情，也不用我在给你解释什么，这样也免得你不信。”

　　“什么办法？”寂青蝶疑惑道。

　　“呵呵……”徐剑星干笑不已。

　　看着徐剑星的神色，寂青蝶不耐道，“你是不是男人啊，说话能不能痛快点。”

　　徐剑星听到这话，顿时有些不满的嘀咕着，“我是不是男人你心里很清楚。”

　　徐剑星的声音在小，也是发出了声音，依着寂青蝶的修为又岂能听不到，“刷”的一下，寂青蝶的俏脸一片通红，心头又是一片混乱，好半天之后，她才恨声道，“不要给我废话，到底是什么办法，你给我赶紧说。”

　　“哦哦哦。”徐剑星傻笑了两声，一咬牙就道，“我的办法，就是使用夫妻之间的人伦之道。”

　　“什么？！”这话出现，寂青蝶惊到了一个极点，她怎么也没有想到徐剑星竟然会说出这样的话，在震惊的同时，寂青蝶的脸颊也红到了一个极点，红的好似要低出水来，毕竟，好多的事情，她根本就不记得，在身体的感官来讲，寂青蝶和未经人生的少女，根本就没有任何的区别。你说这样一来，她岂能不惊徐剑星说出的话，她又岂能不脸红。


第732章 记忆追回

　　而某些念头转过，寂青蝶看着徐剑星，羞恼成怒道，“无耻，这种话你怎么就有脸说出来，还有你是不是把我当成几岁小女孩来哄了。”

　　“可是我根本就没有哄你啊！”徐剑星苦笑不已道，说实话，要不是事情就在他身边发生过，打死徐剑星，他都不带相信利用人伦之道，能让人记忆起某些东西的事情。

　　寂青蝶听到徐剑星的话，脸色转冷道，“不管你哄骗没有哄骗我，你要是想使用那种异想天开的办法，根本就不可能，除非我死了。”

　　望着寂青蝶的模样，徐剑星就知道后者不是开玩笑，可要把事情完全弄清楚，还真少不了那种办法，这令徐剑星脸上的各种神色交错而来，交错而去，最后他一咬牙，就打定了心思，心思就是做完再说，做完了也没有必要，在说着无用的废话了。

　　念头转过的时候，徐剑星一抬眼就看到了，满脸警惕之色的寂青蝶，为此，徐剑星呵呵一乐，满脸荡漾之色道，“小娘子，你既然进来了，难道你还以为能逃过那么一劫吗？”

　　“我给你……”寂青蝶嘴里的拼了，还没有说出来，徐剑星开口就道，“封！”

　　在这刹那间，寂青蝶顿时感受到她的仙元，陷入到了死气沉沉之中，无论她怎么催动，都没有任何的办法，她脸上露出一丝绝望之色，想要咬断自己舌头的时候，却是发现无论自己怎么咬，舌头上都有着一层无形护罩在保护着，就好像那武功里的四两拨千斤一般，总会被莫名的力量化解而去。这令寂青蝶感觉到了无比的怪异。

　　不用去想，寂青蝶就知道是徐剑星搞得鬼，在某个程度里来讲，拥有世界珠的主人，在世界珠里和至高神根本没有两样，他想让一个人死就死，他想让一个人不死，那另外一个人，无伦怎么求死都不可能。而要想打破这种状态，至少也要高出世界珠主人，一两个大境界才有可能。

　　想到最后的时候，寂青蝶脸上出现的是一片绝望，就这么死死的瞪住了徐剑星，好像要食其肉，抽其骨。

　　徐剑星虽然被寂青蝶的眼神给瞪得非常发虚，可想要解决问题，光发虚是没有用的，所以，徐剑星忍住尴尬，意念一动之间，他的衣服就消失的无影无踪。

　　“啊！”看着徐剑星身下之物，寂青蝶当即就发出了一声刺耳的尖叫之声，好似一个即将被蹂躏的什么少女一般，慌张的转过身子，就想逃跑。

　　望着此刻的寂青蝶，徐剑星心中有着哭笑不得，有着不淡定，也有着丝丝的好笑，都老夫老妻了至于吗，当然了，徐剑星心里很清楚，这也仅仅是对他，对拥有全部意识的寂青蝶。

　　对现在的寂青蝶来讲，她根本就不可能出现，那种在幻想世界里，豪放十分，对他极度压榨的心态。

　　同时，那想逃跑的寂青蝶，赶跑了两步，一个恍然间就出现在了一间巨大卧室之中，看着那红色的大软床，就令她的心神顿时一惊，可还没有等多想，就被出现在她身后的徐剑星一把给抱了起来。

　　寂青蝶微微一愣，就宛如疯了一般，捶打着徐剑星，“放开我，你个混蛋放开我。”

　　这点小力气落在徐剑星的身上，根本就不值得一提，不过这么闹下去也不好办事啊，徐剑星意念微微一流转，寂青蝶四肢顿时瘫软了下来，只剩下，嘴巴能动，眼睛能动。

　　徐剑星把寂青蝶一放到床上，就舔着脸笑道，“媳妇给你商量个事情呗。”

　　寂青蝶的心情现在是慌乱异常，可一听到徐剑星的话，就不由自主的道，“商量什么事情？”

　　“那就是一会第一次完事后，下面我们就好好说话不乱动行不行。”徐剑星干笑不已道，说实话，他在内心深处，还真的有点小触这个疯狂的寂青蝶。

　　“嗯！”寂青蝶闻言百思不得其解，而徐剑星一看她是这种神色，也知道现在说太多都是对驴弹琴，索性他就一把把寂青蝶的衣衫撕扯而开，望着寂青蝶里面的白皙肌肤，和那红色肚兜里高高鼓起的丰满两团，徐剑星忍不住的吞咽了一抹口水，虽然他如今的自控能力是很强，可那也是相对的。

　　面对自己亲近的女人，徐剑星从来都不会掩饰自己心头的欲望，要不然的话，那人生还有什么乐趣，更不要说，他这次在仙界的时间，已经过了七百多年，要是说，他对那方面的事情一点都不想，那根本是自欺欺人。

　　而在徐剑星动作中，自然又引来了寂青蝶的尖叫连连，可在手脚与仙元都被控制的情况中，无论她怎么尖叫也是没用，最终在衣服被脱光之后，徐剑星就是身形一挺，进入到了不知道多少年没有在进入过的温暖之地。

　　“恩！”下体的充实，令寂青蝶忍不住的发出了一声，说不出是痛苦，还是享受的娇吟声，不过，紧接，她看着徐剑星的表情，则好像是她的杀父仇人一般，凶狠异常。

　　为此，徐剑星心头有着些苦笑，但是心头未免没有被一种异样的刺激所包围着，寂青蝶瞪的越狠，徐剑星下面越用力，宛如那疾驰在战马上与敌厮杀的战士一般，来来回回冲击个不停，虽说，在下面不短的一些时间里，寂青蝶都是死死咬住嘴唇不松口，不出声。可带给徐剑星的感觉，也越是刺激。

　　就这么，奋勇直前的过了二十多分钟，寂青蝶终于是熬打不住，陷入到了某种状态里，嘴里开始“嗯嗯嗯”的吟唱起来，那声音虚无缥缈，宛如什么魔咒一般给徐剑星注入进了无穷的力量，令他用出的力气又大了几分。随着徐剑星用出的力气越大，寂青蝶的叫声越凶。

　　片刻后，寂青蝶已经完全放开，陷入到了欲望沼泽里在难以自拔，“嗯哈……”之声，接连不断，眼睛也微微的眯起，变得有些肆无忌怠，沉醉在了无限的美好里面。

　　两人就这么互相“扶持”着，最后，一起冲上了世界的最巅峰，徐剑星的身体情不自禁的颤抖起来，股股热流流转而出，随着徐剑星那股股热流的喷出，寂青蝶的娇躯也是轻颤个不停。在这一刻，心头好像没有了任何的牵挂，所有的烦心事也抛之而去。

　　但是还没有等寂青蝶过多的享受着这美妙的余韵，无尽的信息和影像就在脑海里，凭空急速出现，这些出现的信息和影像自然是她和徐剑星发生过的所有事情。

　　与此同时。

　　徐剑星感受到寂青蝶的心脏宛如停止了跳动那一刻，顿时松了一口气，要是他没有猜错的话，寂青蝶脑海里那个封印，随着两人最终的交合，应该已经被破解掉了。

　　徐剑星就这么安静的抱着寂青蝶呆了没有片刻的功夫，寂青蝶就睁开了一双美眸，她缓缓的吁了口气，紧接，不知道想起了什么，就看着徐剑星满脸震惊的说道，“你这个混蛋，怎么这么快就上来了，而且，还有这么高的修为？”

　　徐剑星听到这话，哪里不知道寂青蝶已经接受完了全部的记忆，他在松了口气之时，嘿嘿笑道，“笨蛋，你都不想想，我既然有着世界珠的存在，再加上信仰之力方面的一些因素，我又怎么可能修炼的慢。”

　　“对啊！”寂青蝶一拍额头后就是一脸的醒悟之色，对于，世界珠的特性，她又岂能不知道，她平静下了心情，就好奇道，“对了，你从哪里弄来的世界珠？”

　　徐剑星耸了下肩膀道，“从天而降砸到我脑海里的。”

　　“啊！”寂青蝶一惊，旋即满脸的怪异之色，“你不会是在逗我玩吧？”

　　“我逗你玩有意思吗，我们这都老夫老妻了。”徐剑星舔着脸笑道。

　　“谁给你老夫老妻了。”寂青蝶脸颊微微一红，即是翻了个白眼。

　　徐剑星呵呵一笑，就一脸关注的看着寂青蝶道，“小蝶，儿子怎么样了？”

　　寂青蝶一声娇哼道，“儿子，是我的和你有什么关系。”

　　徐剑星苦笑不已道，“小蝶，你能不能不要闹了。”

　　“谁给你闹了。”寂青蝶没好气瞪了徐剑星一眼，不过随后嘴里却是说道，“儿子，多大不给你说你心里也有数，其他还值得一说的，有两点，第一点，儿子现如今的有着仙人后期的修为，依着他的年龄来讲，也算是仙界少有的奇才，不过没有经历过什么太大的风浪，性格还比较单纯。第二点，我想也是你最关心的一点。”

　　寂青蝶又是瞪了徐剑星一眼，才道，“我以前也不知道处于什么心思，竟然骗儿子，你这个当父亲的在闭关修炼，所以，总体下来，他对你的存在，早已经接受，也非常期待着你出关的那一天，几乎每隔不长时间，他都会问我一遍你的情况，害的我处心积虑的编了不少的谎话，还把你说成了一个惊天动地的大人物，谁知道，你竟然是一个小毛贼。”

　　“哈哈！”徐剑星开怀大笑道，“小毛贼就小毛贼吧，只要你没有破坏我的光辉形象就行。”

　　寂青蝶鄙视道，“你有什么光辉的，要说有你也是一个大淫贼。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“你既然说我是淫贼，那我就给淫给你看。”

　　话落之后，徐剑星就在寂青蝶那雪山之巅上捏了两下，寂青蝶刚骄哼了两声，有些吃味的时候，徐剑星满脸坏笑着又一跃而起，把寂青蝶给抱了起来，哈哈笑道，“想战斗，我们有的是时间，不过在这之前，先把儿子接过来说。”

　　寂青蝶娇媚的翻了白眼，对徐剑星话也没有反驳。


第733章 寂寞

　　随后，徐剑星两人在洗浴间清洗了一番后，换上一套干净的衣服，就脱离了空间。

　　一再外界站定，徐剑星开口就道，“走吧。”

　　“好。”寂青蝶应了一声，就飞天而起，当停在万米高空上的时候，寂青蝶随手召出了一个飞行仙器，等飞行仙器放大到一定程度，两人坐在飞行仙器的船头，就破空而去。

　　在急速飞行之中，寂青蝶一边控制着飞行仙器，一边好奇的看着徐剑星道，“对了，那世界珠都有什么奇妙的特点，是不是只有修为和灵气上面的。”

　　徐剑星拉着寂青蝶的玉手，呵呵笑道，“其他人的我不知道，我这枚世界珠里面蕴藏的有时间法则，他可以随着空间的成长，而变换对外的时间比列，现在的比列则是外界一天，空间里一年。”

　　“啊！”听到这话，寂青蝶心头一片的骇然，这也实在是太变态了。

　　稳定好大一会，寂青蝶的心情才算稳定了下来，她现在算是真正认知道，徐剑星的修为为什么会提升的如此之快了，缓了一口气，她紧接又道，“对了，现在世界珠的面积有多大？”

　　“有三亿平方公里左右吧。”徐剑星轻笑道，“并且，现在还在按照外界每天十来公里的正常速度增加着，就是消耗的资源实在是令人头疼。几乎每隔一段时间，就需要弄大量的资源，要不然根本无法支撑空间的发展。”

　　听到徐剑星前面的话，寂青蝶又是一惊，这也太大了，而听到后面的话，她就翻了个白眼道，“你就知足吧，要是我能获得一枚世界珠，哪怕在辛苦我都愿意。”

　　徐剑星呵呵笑道，“这倒也是，不过小蝶你放心，以后有机会我保证给你弄到一颗。”

　　寂青蝶淡淡笑道，“这种事情强求不得的，命里有的终会有，命里没有的你也强求不得，一切随缘吧。”

　　说到这里，寂青蝶没好气的白了徐剑星道，“何况，就算以后你能得到一颗，最后到底是谁能拿到还不一定呢，所以你还是不要给我打包票的好。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言干笑不已。

　　看着徐剑星的表情，寂青蝶没好气的又是翻了一个白眼，心里多少有点酸溜溜的，酸的地方自然是在于，徐剑星还有着三个老婆在下界。

　　想到这里，寂青蝶就诧异的道，“对了，剑星你父母他们都怎么样了？现在在你的空间里呆着的吗？”

　　“没有。”徐剑星摇了摇头，道，“按照我的想法，我想先弄好一些东西，再让父母他们飞升，另外的也是想让他们的根基在稳定点。看着在空间修炼是不错，但是你不要忘记了，在空间没有真正成长起来的时候，里面欠缺的东西实在是太多，一个人也很难得到什么磨砺，就算以后发展起来，我也想让他们各自去外界多磨砺，多磨砺，毕竟，长期承受着我的保护，他们能不能发展起来不说，未来总有一天我也会力竭。”

　　“这倒也是。”寂青蝶赞同的点了点头，成为仙人，甚至就算成为神人是不错，可是无论什么样的仙人，什么样的神人，都无法超脱生命之线的枷锁，既然无法超脱，那早晚有一天会泯灭在这漫漫无边的时光路途之中，要是真的想要拥有无尽生命，那必然要走的一步路，就是要超越神这一境界才有可能。至少在寂青蝶理解之中是如此。

　　在寂青蝶的理解之中，还有的就是，等达到一定境界之后，外力很难在起作用，主要靠的就是自己了，这也是她对徐剑星说出来的话，赞同的因素。

　　随之，寂青蝶想了想又道，“对了，那个异空间依着我现在的情况能进吗？”

　　“能进。”徐剑星笑着道，“等过一些时间，我就带你进去看看。”

　　“好啊。”寂青蝶笑了笑就道，实际上，对于那个异空间，她还真是不感什么兴趣，毕竟在她现在的观念里，幻想世界里都是一些低级的灵兽，她进去没事干嘛啊。

　　她之所以还想着进去，自然是徐剑星说过的一些话，这些话的内容就是，她不出现在其中的时候，会有着其他女子进入，那寂青蝶就不能不考虑一些事情了，也打着进去观察一些情况。

　　而此刻，徐剑星对于寂青蝶的想法根本就没有猜测出来，他的思维也不可能跳跃到那个层次上面，何况，就算知道了他也不过会为之好笑的摇了摇头罢了，女人有着这个心态实在是太正常了，要是没有，那就是对他真的不在乎。

　　就这么又过去了两三个小时。

　　寂青蝶才控制飞行仙器缓缓朝着下方落了去，同时，她的手指，也指着一个方向道，“我们的儿子，就在下面的一个洞府里。”

　　“哦。”徐剑星闻言心情也开始激动了起来。目光也观察起了下面周边的情况，徐剑星打眼望去，只见此地山脉连绵起伏，参天大树郁郁葱葱，鸟飞兽跃，环境十分的优美，倒是算的上一个隐居的地方，唯一有点不好的，就是仙灵之气差了不少。至少比着，徐剑星在雨华门那边的情况是如此。不过，对于这个方面徐剑星也没有过多的考虑什么，以后，寂青蝶和儿子将会由他来照顾，至少修为方面的提升，他完全可以打包票。

　　片刻之后，一落入到地面几百米左右。

　　两人就跳下了飞行仙器，寂青蝶也随手把飞行仙器收了起来。

　　在地面一站定，寂青蝶笑看了一眼比较紧张的徐剑星就道，“走吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就急忙跟上了寂青蝶的脚步。

　　走了没有几步，两人就走到了一个陡峭山壁下，寂青蝶仅仅是一挥手，山壁之中，就快速闪现出来一条通道，看着其中好像深不可测。

　　这时，寂青蝶笑看了徐剑星一眼，“跟上我免得你迷路了，我这在里布置上了些小阵法。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，也没有想过打肿脸充胖子，不行，就是不行，这也是无可奈何的事情，谁让现在的阵法等级被封印住了，谁有让他真正投入阵法里时间，也是不多呢。

　　徐剑星紧跟着寂青蝶脚步，七走八走，不知道走了多长时间，随着此刻一步的跨出之后，眼前既是豁然开朗，来到了一处宛如世外桃源之处，此地环境美奂美仑，花香之气来回飘荡不已，那仙灵之气也明显的比外面浓郁了很多倍。

　　徐剑星还没有来的多打量周边的景色，就有一个清丽女子闪现了出来。

　　女子一看到徐剑星和寂青蝶，她就有些诧异的看了眼徐剑星，心里情不自禁嘀咕道，“这个人怎么和小寞那么相似。”

　　这种念头转过的时候，女子就对寂青蝶微笑中带着些恭敬道，“青蝶姐姐。”

　　“恩。”寂青蝶笑着回应了一声，就对徐剑星道，“这个是跟了我上千年的一个妹妹，叫做语风。”

　　“语风你好。”徐剑星满脸笑意的点头示意了下，道，“我叫徐剑星。”

　　话到这里，徐剑星暗自坏笑了一声，紧接又道，“以后你叫我姐夫就行。”

　　“额！”语风闻言微微一愣，目光不由自主的看向了寂青蝶。顿时只见寂青蝶俏脸上的红霞蔓延而去，看着样子是娇羞异常。

　　寂青蝶不好意的看了眼语风，然后就轻打了下徐剑星，娇嗔道，“你这家伙瞎说什么啊。”

　　徐剑星大乐道，“我怎么瞎说了，我本来就是孩子他爹，语风不叫我姐夫叫什么。”

　　“懒得理你。”寂青蝶白了徐剑星一眼，脸颊火辣辣的就看向了语风，轻声道，“小寞呢。”

　　“姐姐，小寞在湖那边的老地方静修呢。”语风急忙说道，到了现在她已经看的非常明白，恐怕，这个人就是，寂青蝶嘴里所说的那个孩子父亲了，而这么长时间以来，寂青蝶也从来没有给身边的任何人说出，事情的最根本起因，在这点上，寂青蝶主要的就是把影响到儿子，要不然，事情就不会是现在这个局面了，而按照正常女子的心理，也不可能把如此的事情，宣扬出去，毕竟，她不要颜面，也要考虑下孩子的感受啊。

　　寂青蝶当初既然决定把孩子生下来，就已经考虑好了很多的事情。

　　与此同时。

　　寂青蝶听到语风的话，笑了笑就道，“今天你也不用守护洞门了，去书阁顶楼那里去呆着吧，另外的也通知下醉月、寻琴，雁梅和书瑶，一会我有事情要说。”

　　“好的，姐姐。”语风回答完后，看了徐剑星一眼，就快速离开而去。

　　等语风消失后，寂青蝶就对徐剑星轻声道，“语风他们五女，都跟随了我千年以上，在我离开门派的时候，她们也非要跟出来，我也没有丝毫办法，索性就带了出来，免得她们在门中遭受什么不公平待遇，其中醉月的修为最高，现在有着仙君中期的修为，一直算的上我的管家，剩余的语风四个人，修为最低的也有着大罗金仙圆满的程度，这个你一会一看就知。”

　　“哦。”徐剑星点了点头，道，“那你打算以后怎么处理她们？”

　　寂青蝶不好意思的一笑道，“你也知道依着现在的情况，我丢下她们肯定是不合适，我也不想丢下她们，所以，我想要是可以的话……”

　　“那我明白了。”徐剑星笑着道，“你想让她们进入空间呆着也行，但是不到一定程度，我肯定不能放她们出来，毕竟，你应该很清楚，要是事情出现了意外，会引起多么可怕的后果。”

　　“这个我知道的，一会我会看情况给她们说，要是她们愿意的话，那就没有问题，要是不愿意，只能是让她们……哎！”说都最后，寂青蝶嘴里怎么也说不出离开两个字，毕竟，千年以上的感情在那里放着呢，只要是个正常人，又岂能割舍掉千年朝夕相处的感情。

　　“好了，不用多想了，一切随缘吧。”徐剑星拍了拍寂青蝶的香肩，然后道，“要是没事我们就去孩子那边吧。”

　　“恩。”寂青蝶应了一声，就在前面引着路……

　　大约过了几分钟的时间。

　　徐剑星在寂青蝶的引领下，就来到了一处大湖边，此处湖水清澈异常，完全能看到湖底深处游来游去的各种鱼儿，占地面积，一眼望去足有上百平方公里之广。

　　而在此地不远处湖边的一块大岩石上，有着一位看着年约十五六岁的少年，闭着双眼一呼一吸着，随着他每次的呼吸，皆是会吐出一口白练般的雾气。

　　徐剑星仅仅是看上一眼，就知道，这肯定是自己的种，因为两人的面部之间，相似的地方实在是太多了，至于，儿子为什么在经历了四十多年的时光后，看着还如此年轻，不用想，那肯定是仙界方面的一些因素了，恐怕是个人生长在如此的地域中，想变老都不是那么容易的事情。

　　而对于仙界的人来讲，没有个三百岁以上根本就算不上成年，这里面自然是因为，在出生之处，孩童会在稳定根基中消耗太多的时间，几乎一闭眼一睁眼，就是十年时光，你说这样以来，不到三百岁以上，不算成年有什么好奇怪的。

　　当然了这种情况，也要分人而定，就好像一句俗语说的，穷人家的孩子早当家，不过，这寂寞怎么也不可能被划分到穷人的孩子当中。

　　徐剑星看了好几眼之后，实在是忍不住的就轻声呼喊道，“儿子。”

　　此时此刻的寂寞，正处于静修之中，自然可以用话去唤醒，要是真正闭关修炼的话，徐剑星就轻易不会这么去做了，毕竟，要是在一个紧要关头喊上这么一声，被弄的突然走火入魔都有可能。

　　寂寞听到不远处想起的呼喊声，他眉头微微一皱，就缓缓收揽了自我运转的功法，他打眼一看当先就看到的则是寂青蝶，在打眼一看，看到的就是徐剑星了。


第734章 清理工

　　一看到徐剑星的容貌，寂寞就是身形轻颤抖了一下，这个时候，寂青蝶则是招了招手道，“小寞过来。”

　　“哦，妈妈。”稳定了下情绪，寂寞应声就说道，然后，他站起身子，脚下一点地面，就飘然来到了徐剑星和寂青蝶的面前，只不过，在此刻他眼里一直看着则是徐剑星，心情非常激动，因为，他已经预感到了某些东西。

　　同时，徐剑星现在眼里唯有的自然是寂寞，两人就这么互相的看着，寂青蝶轻笑着看了两人一眼，就对寂寞道，“小寞，这个是你父亲，他刚一出关就跑来了，你们父子两个先聊着，妈去弄下其他的事情。”

　　说完之后，寂青蝶看着两人又笑了笑，就离开而去。

　　寂青蝶离开一会后，徐剑星和寂寞还在大眼瞪小眼的看着，毕竟，两人之间肯定有着生疏，就这么又过了片刻。

　　“哎！”徐剑星轻轻叹息一声，就走到了寂寞的身边，摸上了他的头发，这令寂寞多少有着些不自在，不过也没有去闪躲，徐剑星看了他一眼道，“寞儿，父亲到现在才出现你的面前，你恨我吗？”

　　寂寞稍微犹豫了下，就摇了摇头道，“不恨，听妈说，你是为了我们的未来才去闭关的，毕竟，在仙界只有有了实力，你才能更好的保护我们，才会有着我们的立足之地。”

　　听到这话，徐剑星一阵心虚不已，暗自苦笑了一声，就道，“但是不管怎么样，我这个做父亲的都当的不称职，你放心，以后父亲绝对不会在轻易的离开你们身边。”

　　“恩。”寂寞重重的点了下头，道，“父亲，我以后也会努力修炼，我想很快就能保护你和妈妈了。”

　　“傻孩子。”徐剑星的眼睛里情不自禁的蕴藏出了一丝泪花，道，“父亲不用你保护，更希望的是你快乐的成长，至少暂时来讲是如此。”

　　“我知道了父亲。”寂寞应声说道，内心深处有着一种说不出的暖洋洋之意，不由自主的朝着徐剑星身边靠了靠。

　　徐剑星笑看他一眼，把他也朝着怀里抱了抱，父子两人体会着心中的那片温情。

　　就这么过了一会。

　　徐剑星就松开了寂寞，他笑着道，“以后，就是不要称呼我为父亲了，就叫老爸吧，这样听着也亲切一点。”

　　“哦。”寂寞有些不解的点了点头，毕竟，他根本就和外界没有过多的接触过，也无法体会这老爸之中带来的一些意思，总体来说，寂寞的心，还是非常纯净的，不说像一张白纸吧，可也不会相差太多，而对于他现在的状态来讲，也更适合修炼。至少，在没有遇到瓶颈前确实是如此。

　　随之，徐剑星笑看了他一眼道，“走吧，我们过去找你妈妈。”

　　“好的，父……”寂寞本来还想称呼徐剑星父亲，可是想到徐剑星刚才的话，急忙又改口道，“好的，老爸。”

　　“傻孩子。”徐剑星笑着摸了一下寂寞的头，就带着他朝寂青蝶所在的方向而去，依着他的修为，在这里想找到寂青蝶实在是太简单了，当然了，这是由于没有阵法的原因，要是有的话，真的想找到寂青蝶也不是那么容易的事情。

　　两个眨眼间的功夫后。

　　徐剑星和寂寞的身影，就出现在了一处三层高的古朴阁楼前，徐剑星在下面轻咳了一声后，就听到寂青蝶的声音从三楼的方向传来，“你们两个上来吧。”

　　徐剑星微微一笑，就带着寂寞直接飘身上了敞开式的看景三楼，他打眼一看，就发现了除了刚才所见过的语风之外，还有着另外四位年轻漂亮女子，四个女子看着皆在二十五六岁之间，模样虽然各有不同，但是放在下界来讲，皆是最顶级的美女，光是那柔而白皙的肌肤，都不知道会令多少女孩羡慕。

　　四女一看到徐剑星，则是不约而同的微笑弯腰行礼道。

　　“醉月，见过姐夫。”

　　“寻琴，见过姐夫。”

　　“雁梅，见过姐夫。”

　　“书瑶，见过姐夫。”

　　听到四女的问好声，徐剑星微笑回礼道，“你们好。”

　　看了四女各是一眼，徐剑星就对寂青蝶道，“怎么样都说了吗？”

　　“说了。”寂青蝶笑着点了点头，道，“而且，她们也都同意了下来。”

　　“那就好。”徐剑星笑了笑，道，“那你看我们什么时候离开这里？”

　　听到这话，寂青蝶有些犹豫了，她稍微犹豫了下就道，“离开倒是没有问题，可是我不放心门派，因为，现在这亿万里之地，已经出现了乱局，说不定哪一天就会出现不可开交的局面，到时候雨华门肯定会被牵连到里面。”

　　虽然徐剑星心里很想说，他们都把你踢出来了，你还管那么多干嘛，不过，徐剑星心里也清楚，就算他这么说，想要寂青蝶离开，也根本不可能，毕竟是谁，都无法真正放下自己曾经呆了上万年的门派，就好像他在水蓝星上生活了那么久，要是在某一天众叛亲离之后，水蓝星真正遇到危险的时候，要是让徐剑星完全不管不问，他根本就无法做到。也不可能看着诸多自己熟悉的人，一个个死去。

　　所以，徐剑星稍微考虑了一番就道，“我看这样吧，到时候，我在雨华门中安排几个信仰我的手下即可，到时候一遇到意外，他们就可以马上通知我，你看着这样行吗？”

　　对于信仰之主和手下的联系方式，寂青蝶自然是很清楚，她想了下，就苦笑道，“没问题是没有问题，可要是我们去到一个很远的地方，无法及时赶回来怎么办？”

　　徐剑星无奈的摇了摇头，道，“我说姑奶奶，你就不要想那么多了，这个我有办法解决的，你就放心吧。”

　　听徐剑星称呼寂青蝶为姑奶奶，醉月五女就是暗自偷笑不已，就算那寂寞，也是吭哧吭哧直乐，他没有想到这个“老爸”竟然会说出这样的话来，不过，在这寻常话语里，他则是感觉到了淡淡的温馨和一种说不出的感情在里面。

　　至于，寂青蝶吗，则是羞红了脸颊，白了徐剑星一眼，就道，“你这人怎么在什么地方都乱说话。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“我是什么人，你又不是不了解，要是没有问题的话，我就把这周边的东西全部收起来了。”

　　“恩，你去收吧。”寂青蝶轻轻点了点头，她自然知道徐剑星怎么收，而在有关于雨华门的事情上，她也没有在多问，她相信徐剑星既然说出了那番话，那肯定就有解决的办法，她也相信徐剑星在这种事情上，绝对不会乱开玩笑。可以说，寂青蝶给予了徐剑星最大的信任之感。

　　在寂青蝶话落的时候，徐剑星闪身就出现在了书阁外，又干起了清理工的工作，随着他身形一个闪动间，他周身四处的东西，皆是消失的无影无踪，就算那房屋，阁楼都没有放过，就差没有挖地三尺了。

　　一开始醉月等人，还没有觉得有什么，可片刻之后，就感觉到了一些不对，徐剑星竟然把那普通的树木，花草也给收入到了储物戒指里面。

　　在她们的想法中，徐剑星收进去的地方，就是储物戒指里面，这令醉月满心不解的看着寂青蝶道，“姐姐，姐夫他怎么连普通的植物都不放过啊，这种东西仙界哪里没有啊？”

　　寂青蝶神秘的一笑道，“等一会你们就知道了。”

　　现在也只有寂青蝶知道，徐剑星的那个空间根本就是一个“吃货”，见什么是吃什么，要是想用珍稀的植物药材，完全填满根本就不可能，在这点无论谁都做不到，哪怕是那高高在上的大道都不大可能，毕竟，每颗药材的酝酿而出，则是需要不同的天地元气，你说，在有着能量相等兑换的过程中，要是无法达成平衡，又怎么可能把整个宇宙里都弄满诸多珍稀药材来。也总会有着一些气息单薄的地域和星球。而这就是平衡大道。

　　随后，又过了一会，在醉月几女的好奇之下，她们发现徐剑星就连湖泊都没有放过，这令她们在无语的同时，心头也有着不小的震惊，因为，根据她们的估计，徐剑星的“储物戒指”至少有着上千平方之里之广，这要是放在仙界里来讲，如此的储物戒指，至少相当于半神器的档次上了。

　　至于，徐剑星能把水中活物和她们养的一些漂亮小动物，收入储物戒指里面的事情，她们倒是没有怎么去想了，因为，在仙界之中，有着不少的上品空间仙器，就有着这个功能，不过嘛，那价值也是非常惊人的，比着一些极品的攻击型仙器，甚至都要昂贵。

　　大约过了10来分钟，徐剑星就这一处密地里的东西，给收的干干净净，就算那书阁都毫不例外，徐剑星回到寂青蝶等人的身边，他看着寂青蝶嘿嘿笑道，“媳妇够干净吧。”


第735章 非常正经的事情

　　寂青蝶听到徐剑星的媳妇之言，脸颊顿时又羞红了满面，她轻啐了一口道，“谁是你媳妇。”

　　徐剑星哈哈一声大笑道，“谁是谁心里明白。”

　　说到这里，徐剑星话语就是一转，“好了，不闲扯了，要是没有问题，我们就进去吧，一会我们出来后，在去处理雨华门的事情。”

　　“恩。”寂青蝶应了一声，就看着对徐剑星话语不解的几女道，“醉月，小寞我们现在要去一处地方，你们都把心神放松下来，一会遇到莫名的拉扯之力，不要产生抗拒的心理。”

　　“哦，姐姐。”

　　“知道了，妈妈。”

　　醉月五女和寂寞应声说道，虽然心里在不明白为什么要这么做。

　　几乎在她们话声一落下，徐剑星就是一挥手，“嗖”的一下，寂青蝶当即就消失在当场，而寂寞几人感受到莫名的吸力，身体肯定会有着自主的反抗之力，看着瞬间消失的寂青蝶，在场的几人皆是微微一愣。

　　徐剑星好笑看了几人一眼道，“好了，醉月，小寞你们不要在抗拒了，有什么话进去在说。”

　　“哦。”醉月五女和寂寞脑海里有些混乱的道，在徐剑星又一次的挥手之下，她们皆是被收到了戒指空间之中，徐剑星紧追其后。

　　醉月等人一在空间里站定，既是发现她们处于在了一湖边，这个湖根本就是她们在外界所住地方的那个湖，就算周边的岩石都没有丝毫的变化，这令她们的脑海更加的混乱了。

　　至于，寂青蝶对徐剑星则是嫣然一笑，徐剑星则是呵呵一乐，旋即，徐剑星就召唤过来了小灵道，“小灵以后这边有什么需要，记得全力供应。”

　　“好的，哥哥，我明白了。”小灵应声回了一句，就对寂青蝶嘿嘿一笑，“嫂子好。”

　　“哦哦。”寂青蝶脸颊微红的点了点头，脑海里多少有点迷糊，因为，她不知道眼前这位是什么人，毕竟，徐剑星根本没有给她说起过这是神器的事情，也没有说起过器灵等等方面的情况。至于，小灵修为方面，的各种因素，她虽然没有看出来，可现在根本没有过多的去考虑。

　　徐剑星笑看了寂青蝶一眼，就对寂寞道，“小寞这个是你小灵姑姑，以后，要是有什么事情，你找你小灵姑姑就行。”

　　“好的，老爸。”寂寞脑海里也有点模糊的道。

　　徐剑星看了几人一眼，又对小灵道，“小灵把所有的信息，都传入到他们的脑海里。”

　　“好的，哥哥。”小灵轻轻一笑后，无尽空间的基本信息，就开始朝着寂青蝶等人的脑海里涌入而去。

　　大约十分钟后。

　　信息就给寂青蝶等人传输完毕，随之当她们清醒过来之时，脸色露出来皆是无尽的震撼之色，就算那已经知道不少情况的寂青蝶都毫不例外。

　　一稳定下情绪，寂青蝶就是一脸不可置信道，“剑星，现在那个神秘的空间，也改变了？”

　　“是啊。”徐剑星微微一笑道，“要不然空间里，哪里来的那么多仙兽材料和尸体，我想有着这些根基的存在，未来这个属于我们的世界，怎么也会在外界有着一席之地，以后，我让你做一个更大的掌门，就算我也归你管。”

　　“去你的。”寂青蝶满脸娇羞的一白徐剑星。

　　这个时候，寂寞也恢复了清明，兴奋的跑到了徐剑星身边，“老爸，你实在是太厉害了。”

　　“那是！”徐剑星洋洋得意笑道。

　　看着徐剑星如此的神色，寂青蝶表情一变，没好气道，“有什么好得意的，要是没有世界珠，你哪里能得到这一切。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“青蝶到了现在你还不明白吗，气运永远占据着一个修炼者的主题，要是没有气运的支撑，你觉得你能修炼到这种地步吗，哪怕你的资质在高。而且，就算我们的孩子，要是没有我们两个人的气运，又怎么可能这么快的达到仙人后期的程度。”

　　“啐。”寂青蝶听到徐剑星如此来形容气运，脸颊又是一红，没好气的瞪眼道，“你这人说话，能不能有点把门。”

　　徐剑星爽朗一笑道，“都是自家人，那么虚伪干嘛。”

　　话到这里，徐剑星的表情一正道，“我还有要说的就是，在这个空间修炼好是好，不过呆上个千年左右，还没有问题，要是长期下去肯定不行，因为这里面的弊端实在是太多，每过一定的年限，我就会放你们出去，我想这一点，你们应该都明白。”

　　“恩，这个我知道。”寂青蝶点了点头，她心里很清楚，徐剑星所说的还是历练问题。其他人现在倒是没有多想这方面的事情，因为他们还处于震惊之中，不过，现在多少也算接受了这个事实。

　　随后，徐剑星给他们闲聊了一会，又叮嘱了一些事情，就带着寂青蝶等人开始在空间里转悠了起来，直至转悠了十来天，等这些人大概熟悉了一下情况，徐剑星才和寂青蝶等人回到了离开前的那个地方。

　　就这么又说了几句话，徐剑星就把寂寞和醉月等人，打发走了。

　　此刻，徐剑星看着寂青蝶荡漾一笑，“老婆，我们该做点正经的事情了。”

　　“正经的事情？”寂青蝶微微一愣，脸上就带出了一些娇媚之色，“去你的正经事情，你满脑子中哪里会有正经的事情。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“我和自己老婆的行人伦大道，就是非常正经的事情。”

　　话落之后，徐剑星就一把抱住了寂青蝶腰肢，瞬间消失在了此地，然后，在一个豪华的房间里，做起了“非常正经的事情。”

　　这一做，就是大半天过去。

　　到了最后，寂青蝶和游戏世界里一般，反客为主，在徐剑星身上起起伏伏，令徐剑星再次感受到了寂青蝶的热情。

　　时间就这么过去了两天。

　　两人才算停下了战争，而到了他们这种修为，要是想一直的战斗下去，根本就不是一个问题，但关键是，有些事情可以沉沦，可也不能永无止境，要不然的话，最后肯定对修为和心境方面有着不少的影响，毕竟，他们并不是那种专门为了修炼才做人伦之事，为的也仅仅是那种舒畅和心灵交汇的妙处。

　　随后，两人清理了一番，就在客厅里坐了下来。

　　这时，寂青蝶看着徐剑星开口问道，“剑星，凭着你手里拥有的资源，很难支撑空间里的发展吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“现在想令空间里，达成一种平衡根本就不可能，我就这么给你说吧，现在空间里的各种资源，每天能产生的自然仙灵之气，仅仅是1，而每天人类和妖兽方面的消耗，至少是100，而你看着修炼不多，但是每天的消耗，至少是0.01左右，这也是为什么，我没有想办法，过多去抓取一些顶级妖兽的原因，不过，按照现在的形式发展，也要开始算计一些仙帝期的高手了，毕竟，在仙界之中，也只有了更多的仙帝期高手，才能立足。”

　　“这个我同意。”寂青蝶点了点头，道，“可资源方面你打算怎么解决。”

　　徐剑星轻笑了一声道，“这个我早已经有想法，不过因为，还没有找到你，我就没有去实行，到了现在也差不多该进行了。”

　　“怎么进行？”寂青蝶诧异的问道。

　　“当然是靠着天韵丹了。”徐剑星笑了笑道。

　　“天韵丹。”听到这三个字眼，寂青蝶悍然大惊，在空间里呆的时间虽然不长，可在前些天的时候，徐剑星就送给了她们不少颗天韵丹，自然知道，天韵丹的神奇之处到底在哪里，这种丹药要是被他人知道的话，肯定会在仙界巨大的风波。

　　在心里有着某些念头的时候，寂青蝶就满是担心的急忙，道，“剑星，我觉得这样十分不妥，我知道你是有着筋斗云那种奇物的存在，可是你要明白，事情发生到最后的时候，已经不仅仅会牵连到仙界，就算那神界，甚至更高的一界，都会被牵连到，要是被那些人知道，在有着些人打着点什么心思的时候，你绝对不会有着什么好下场。”

　　徐剑星苦笑一声道，“这些事情，我不是没有想过，可是我的事情，不得不让我去冒上一些风险，你放心我心里会有数的，我也会小心行事。”

　　寂青蝶皱眉道，“这种事情，恐怕在小心也没有办法的，因为对于一些至高的存在，他们只要掐指一算，有很多的事情，还不被他们算出来。”

　　闻言，徐剑星轻笑道，“实际上，事情没有你想的那么简单，毕竟，像我身上发生的事情，要是能让些人给算计出来，早晚也会被算计出来，而这个还不是关键，关键的地点则是在于，你觉得像我这种人的出现，这种空间的出现，会不会引起一些天地之气中的剧变？”


第736章 天机

　　一开始寂青蝶还没有明白徐剑星话中的意思，转念一想她就有些明白了，她有着些小兴奋的道，“你的意思是说，按照正常来讲，要是在下界即将要风云大变，帝主转换的时候，总会有着一些什么天师，能通过天象看出一些异变来，而你的情况，和那种事情，大概也相差不到哪里去，现在既然你身边既然还没有出现异常的事情，那是不是说你的情况，被某些东西给遮掩住了？”

　　“聪明。”徐剑星打了一个响指道，“我心里就是这么想的，要不然的话，要是真的有着什么人，知道我身上发生了如此的事情，在感知到了一些天象异动，怎么会没有麻烦上身，而现在既然没有，那不就是说，我身上的天机被遮掩住了？”

　　“好像还真是这样。”寂青蝶还是有着些激动道，“那你说，会不会是因为你修炼功法和这个空间的因素？”

　　“可能是，也可能不是，管他呢。”徐剑星呵呵一笑道，“好了，不说这个是事情了，要是没有问题的话，我们就出去处理雨华门的事情吧？”

　　“好。”

　　寂青蝶应了一声后，就和徐剑星一起离开了空间，然后两人乘坐飞行仙器，又快速朝着雨华门而去。

　　用了没有多长的时间。

　　两人就赶到了雨华门，让人通报了一声，徐剑星和寂青蝶就见到了雨华门的现任宫主华沁怡，虽然华沁怡的模样，也是绝色，可徐剑星对她没有哪怕一点好感，不过该掩饰的东西，还需要掩饰，徐剑星在华沁怡面前所用的身份还是无名仙帝。但那说话的口气，则是不冷不热。

　　聊了几句后，徐剑星就淡淡的说道，“大概的情况你也知道了，我现在还有要给你说的就是，等两天我的人过来之后，希望你能保护好他们的安全，修炼方面的资源，也不能落下，多了不说吧，一人每个月，怎么也要给上一块极品仙晶至少，要是条件你不答应的话，你就当我没有说过之前的话。”

　　徐剑星之所以说，两天后，他的人则是回过来，自然是因为，他不可能现在就从空间里给弄出人来，有些秘密他是不太在乎，可也不想弄的人尽皆知，至少眼前这个华沁怡，徐剑星是一点不想让她知道。

　　听到徐剑星的话，华沁怡根本就没有犹豫道，“无名仙帝，你放心，我绝对会保证好他们的安全，修炼资源方面也没有问题。”

　　确实没有问题，因为，徐剑星仅仅也就会派十个人过来，这么一算的话，一个月顶多也就十极品仙晶，而要在仙界里来讲，想用十极品仙晶，换来两位仙帝期高手作为暗中的帮手，根本就是不可能的事情，更不要说，在徐剑星的嘴里，还有着一个幕后的大人了。而雨华门中，现在也只有11个仙帝期强者罢了。并且，这很多的一部分，都是仙帝初期，中期的也仅仅是大长老那么一位。像开派祖师之类的人物，不是在碰到天人五衰老死，就是为了门派的发展和自己前途，进入到了遗迹中身亡。

　　闻言，徐剑星也懒得在说废话，“行了，没有事情，我们就先走了，到时候要是得到通知，我们会尽快通过秘密传送阵赶来，但是不到关键时刻，不要打扰我和青蝶仙帝，要不然的话，以后休怪我不讲情面。”

　　话落之后，徐剑星也没有在看华沁怡有些难看的表情，对寂青蝶道，“我们走吧。”

　　“好。”寂青蝶微微一笑，然后又对华沁怡点头示意了一下，就离开而去。这令华沁怡看着两人逐渐消失的目光，也逐渐变冷，说实话，她心里真的很不疼快，可面对这个局面又无可奈何，谁让，仙界是个以实力为根本地方呢。

　　实际上，要说起来，在寂青蝶身上发生的事情，也非常的正常，搁到哪个门派之人的身上，都会做出这么一个抉择，要是用另一种方式来说的话，这每个宗门的顶级人物，在内斗方面都是一等一的好手，但在面对其他宗门的时候，又有些蔫了，毕竟，其他宗门的人可不会管你的死活，在局面不对的时候，很多的门派，也会做出各种的妥协。不过，这也是没有办法的事情，想要生存只能是如此。

　　离开了雨华宫之后，寂青蝶就对徐剑星嫣然一笑道，“走吧，我带你去几个好地方？”

　　“好地方，什么好地方？”徐剑星诧异道。

　　“是我以前打造出来的几处私人洞府，在那里面，我还放了不少的东西，东西好坏不说，至少能给你排上一些用场。”

　　徐剑星闻言呵呵一笑道，“原来，你还存了不少的私房钱啊。”

　　“你说话真难听。”寂青蝶似娇似嗔的翻了一个白眼，道，“是人都会有着远忧，我就算不给自己考虑，也要是给一直跟随着我的人考虑一下吧，说实话，我做的已经够少了，要不是怕破坏掉雨华门的根基，我随便招呼一声，也能带走了不少人，另外还有要给你说的就是，我有着八个弟子被我安排到了那几处的私人洞府中，有男有女，到时候你这个做长辈的，可不要忘记送上一些礼物。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，紧接，他又不知道想起了什么，好奇的道，“那他们该叫我什么？”

　　寂青蝶好笑道，“能叫什么，自然是叫师叔了，你还想让他们叫你师丈和师公啊，那多难听啊。”

　　“好像也是。”徐剑星摸了摸下巴。

　　时间就这么很快流转到了两天后。

　　在这两之中，徐剑星除了把寂青蝶私人洞府里的大量资源都给收入到了空间之中外，另外，那八位寂青蝶的弟子，也没有忘记收入到了戒指里面，这八位弟子之中修为最高的，已经达到了仙君后期的地步，最低的一个小徒弟，则是有着金仙初期的修为，给徐剑星又平添了一份不小的力量。

　　在收取着寂青蝶私人洞府之中的诸多东西之时，徐剑星也升起了不少的心思。

　　此时此刻。

　　在寂青蝶问起其下去哪里的时候，徐剑星的心思就暴露了出来，他嘿嘿一笑，道，“我现在倒是想去那个什么天玺门周边，去看看了。”

　　“恩。”寂青蝶微微一愣，则是好奇道，“你去天玺门周边干什么？”

　　“能干什么，自然是投奔而去啊！”徐剑星厚颜无耻的说道。

　　看着他如此的模样，寂青蝶转念一想就笑骂道，“我看你不是去投奔，而是打算去弄上一些东西吧，我告诉你，这些仙界的宗门，你不要看着简单，可是都有着不少的底蕴，要不然的话，根本就不可能长存在仙界这片大地上，你可不要瞎来。”

　　“放心吧，我心里有数，你在空间里陪儿子吧，我自己出去晃悠。”徐剑星带着些猥琐的笑道。

　　“那好吧，你要多注意安全。”寂青蝶叮嘱道。

　　“恩，我明白的。”徐剑星吧唧抱着寂青蝶在她红唇上亲了一口，然后哈哈大笑一声，就出现在了外界。

　　到了现在，徐剑星对于雨华门这片区域周边的情况，也有了一个大概的了解，他之所以会了解到一些东西，自然是因为，从寂青蝶手里拥有的信息玉简里获取的。同时，也知道了在雨华门周边地域的亿万里之地中，一共存在着六个较大的门派，其中就有着雨华宫和天玺门了，要说，这雨华宫和天玺门的关系还是不错的，两派之间，也有着不少的联姻事情发生过。

　　实际上，这仅仅是表面的现象，也是他们不得不为之，不得不为之的主要原因就是，在每一块较大的仙界地域中，都有着各种的争斗，这些争斗有着外来的，也有着内部的，主要是为了争夺修炼的宝地，你说在这样的情况中，要是哪个门派，没有着几个联盟，那最后又怎么可能长期在一块环境比较好的地域中，生存下去。

　　不过嘛，要是话说回来，等他们各自门派实力积累到一定程度的时候，那下一步会进行的就是会想办法吞掉，或者融合掉其他的门派，而现在雨华宫就面临到了这个局面，天玺门的顶级实力，已经达到了雨华宫两倍左右。这种事情，要是放在徐剑星的身上，他肯定多多少少也会算计一些东西，毕竟，就算不为自己考虑，也要为门派的发展考虑下吧。人的欲望，也总是无止境的。

　　而要是一个老好人，在仙界这种地方几乎就没有办法生存。

　　徐剑星出的空间，展开神识辨别的一下方向，就朝着北方急速而去，同时，徐剑星的模样也有了很大的变化，变得极其平凡普通，徐剑星此次去天玺门并不是想搞什么大动作，而是想把现在的局势在弄的乱一点，另外的还有着三点。

　　第一点，赚点小钱，这个所谓的小钱，自然是天玺门的门人，这样一来，不但能增强自己的根本实力，也可以从这些人的身上获取到了很多的东西，毕竟，是个仙人的储物戒指里面，都会放着不少的东西和晶石。

　　第二点，侦察地形，这么做的话，以后要是有了什么乱局，他完全可以利用筋斗云，快速的达到天玺门的所在地，或打或者抢劫，绝对会方便异常。

　　第三点，就是打算弄一点脏水，在天玺门和烈火宗之间，这个所谓的烈火宗，就是最近几百年来迁移到这片仙域中的一个宗门。根据寂青蝶所讲述，这个烈火宗则是离此地甚远的一个更高等仙门，只不过，被他所在仙域之中的其他仙门，给打压了出来。

　　像这种事情，在仙界之中，每时每刻都在发生着，也总会有着一些其他的仙门会迁移到更高等仙域，也总会有着些仙门，被驱逐出了他们生活了亿万年的舞台，不过，这也是没有办法的事情，毕竟，修仙修的就是资源，修的就是仙灵之气，也没有哪个宗门不想去更高等的一片仙域之中去修炼。

　　就算那雨华宫，在仙界生存了不知道多少年后，都搬迁了不下于十次，为的还是好的修炼宝地。这个也是非常现实的事情。

　　而现如今，在雨华门亿万疆域之中，最大的两个势力门派，也就是天玺门和烈火宗了，总体来说，烈火宗的势力更强大一些，毕竟就好像一句话说的，瘦死的骆驼总会比马大，烈火宗在不怎么样，也是从更高等仙域之中退出来的，就算实在在受损，那来到次一等的仙域里，也是顶级的存在。

　　而根据寂青蝶的分析，烈火宗最终目的就是一统这周边亿万疆域，到了现在，和其他的宗门也不断的有着些小冲突，只不过还没有动太大的干戈，而且，还在利用着一些计谋，分化着现在这片区域的几大宗门的联盟，像雨华宫就是在那被拉拢的行列之中，现在看着是拉拢以后可就不一定了。

　　至于，那天玺门，同时也在雨华宫中算计着诸多的事情，或者拉拢，或者暗示，或者在利用其他的方式，而千不该万不该，就是天玺门的门主，对寂青蝶也打上了注意。

　　实际上，这个也不算多么重要的事情，重要的事情，按照现在的情况发展下去，雨华宫夹杂在其中肯定会不好受，所以，徐剑星就打算在这里面做点什么，争取让两个门派产生一些隔阂，也能为雨华宫拖延一些时间。

　　至于，他的算计到底能不能成功，徐剑星才不管呢，谁死谁活，管他屁事，一切顺其自然就行，他主要为的还是资源。

　　随后，徐剑星用了大约两天的功夫，就来到了一处一望无际的密林中，根据脑海里获取的一些信息，他非常清楚的知道这里是天玺门门人回归门中，必然要路过的一片地域。

　　徐剑星观察了一下周边的情况，嘿嘿一笑，挥手召出了破山兽，破山兽一个愣神之间，就发现自己出现了外界，紧接他一看到徐剑星，就不满的道，“徐兄弟，我正在玩虚拟游戏呢，你没事把我弄出来干嘛？”


第737章 终于出现了

　　看着破天兽，徐剑星十分猥琐的笑道，“我把你弄出来，就是想给你找点事情做做？”

　　“什么事情？”破山兽眼前一亮道，空间里是无限好，可呆的时间太长，也太过的无聊，想早点乐子玩玩都不行。

　　“拦路抓人。”徐剑星嘿嘿笑道，“我们在这片地域之中，主要就是抓那些罗天上仙和以上档次的人物，然后我在收入空间里面，这样不但是能增加我们的实力，也能获取到一些东西。”

　　“就这事情啊！”破山兽失望的道，“我说徐兄弟，你真的要是想要什么资源，也想要更多的高等手下，我们完全可以去妖域吗，在妖域之中的很多地方里，各种的资源不但更丰富，那些妖兽的修为，也要高出很多啊，反正总比，罗天上仙级仙人强多了。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“那你告诉我，从那天神禁地到妖域，要多久？”

　　“怎么也要个七八十年吧。”破山兽稍微算计了一下。

　　徐剑星没好气道，“我现在哪里有那个时间，何况，按照你那么说，空间里都过去七八千年了，这个事情还是等等在说吧。”

　　看着破山兽还要说什么，徐剑星就一挥手道，“好了，破山兄你就不要说了，你只要抓住一个罗天上仙级的高手，我就给你一颗白色等级的天韵丹，抓住一个大罗金仙期的我就给你十颗，要是仙君级的就100颗，要是仙帝期的我就给一万颗，保证你满意。”

　　听到徐剑星这样的话，破山兽眼中大方光芒道，“好，徐兄弟，就这么说定了，我现在就去。”

　　“哎，等等。”徐剑星急忙叫住了他道，“你急什么啊，我还有些话没有说呢。”

　　“说，你说。”破山兽迫不及待问道。

　　“在没有一击就抓住的情况下，第一，不要让人发现你的真身，第二，不能打草惊蛇，第三碰到仙帝期高手的时候，必须通知我一起和你行动，只要能抓住，一样给你一万颗天韵丹，没有问题吧？”徐剑星笑着道。

　　“没问题。”破山兽毫不犹豫道。

　　“好了，你就带着我行动吧。”徐剑星呵呵一乐。

　　“额！”破山兽微微一愣道，“什么叫带着你行动？”

　　“当然我是进入空间里，你带着空间化为的尘土行动了。”徐剑星摊了摊手道。

　　看着徐剑星那玩味的表情，破山兽真想给他一顿老拳，感情是把自己当成打手来使唤了，不过对于这种局面，破山兽还是非常愿意看到的，毕竟这样一来就没有人会给他抢“食”了，收起人来也方便。

　　随后，破山兽就开始带着全能神戒指化为的灰尘开始行动了起来，徐剑星则是安逸的进入到了空间之中，没事的献祭起来，当然了，徐剑星也没有忘记叮嘱下小灵关注着外界的情况，免得破山兽升起什么坏心思，毕竟，他现在和破山兽接触的时间虽然不短，一人一兽的感情，在空间里呆的这些年中，也有了深厚的感情，可万事小心一点总不会有大错。

　　至于，想要真真令破山兽归心，根本不是这么点时间就能解决的，要是按照修为上来讲，至少也要让后者提升到仙帝大圆满的修为才有可能。

　　徐剑星仅仅在空间里献祭了十来次，小灵就在他身边说道，“哥哥，破山兽，已经抓住了一个让你收人了。”

　　“明白。”徐剑星意识去到外界流转了一圈，就把一人收入到了空间戒指里面，然后让小灵去安排这人的事情了，依着小灵在空间戒指里能身化万千的程度，处理这些事情来，是得心应手，非常的简单。

　　而徐剑星给予小灵的一直以来的宗旨就是，臣服者，给自由，分配一片修炼之地，不臣服者无限镇压，直至镇压到空间之力，把他的思维软化了为止。

　　至于，破山兽抓来的到底是不是天玺门的人，徐剑星根本就不会管那么多，爱谁谁。

　　其下日子就这么一天过着，就这么空间里大约过去了十一年，也就是外界的十一天。

　　徐剑星为此收揽进入了空间之中，罗天上仙级的仙人524人，大罗金仙级的121人，仙君级档次的人物5位后，事情终于起了变化。

　　此时此刻。

　　小灵等到徐剑星一献祭完，就道，“哥哥，破山兽传来信息说，外界出现了仙帝期的人物，在这周边的地域之中，侦察着情况呢。”

　　“终于出现了。”徐剑星为此呵呵一笑，对于这个局面，他早已经预料到，毕竟无论是哪个门派，在门中之人不断的失踪中，也总会派出一次比一次更强的人物。

　　徐剑星开启星神领域，把神识稍微外放，就对破山兽传音道，“破山兄，大鱼的修为如何？”

　　“才仙帝初期，我自己都能在几个瞬间轻松搞定，哪怕他有着一般的极品仙器。”破山兽有些兴奋的说道。

　　破山兽这话倒不是虚言，毕竟后者的修为，现在不但是在仙帝中后期的程度上，就算那身体的强度，都离那极品仙器的境界不算太远了，要是在身体强度上来比，徐剑星至少和破山兽，差上了五六个档次以上。这五六个档次，可就有五六倍之大。

　　当然了，一个人的战斗力，也不仅仅是看身体的强度，还要考虑其他方面的因素，看着破山兽的身体强度很高，但是在速度上，却是和徐剑星差了不少，有着这方面主要差距的原因，就是星神领域了，而对于修炼者来讲，速度上的差距，就代表了很多东西，而要是在破山兽无法脱离一些地域的限制中，它最后就算死在徐剑星的手上，也非常有可能，不过，那种情况出现的局面非常小，毕竟，破山兽之所以叫做破山兽，那就证明了他的土系法则有多么强大，徐剑星想杀了他也不是那么容易的事情。

　　而要是反过来讲，徐剑星要是在一些特定领域中，对上破山兽，还没有戒指的存在中，那最后的结果，也是死路一条，所以总体所来，两者之间的对决，不仅仅是靠着修为也有着天时地利方面的因素。

　　与此同时。

　　徐剑星听到破山兽的话，就笑着道，“那我就看破山兄的表演了，一会抓起这个仙帝后，我们马上就撤退去下一个地方。”

　　“好嘞。”破山兽听到徐剑星的话，应声就道，也没有在多说什么，毕竟，他反应在迟钝，现在也知道徐剑星在算计着一些东西。

　　片刻后。

　　破山兽就悄然摸到了那个仙帝初期强者的不远处，在他骤然发出土系的强大领域后，身形瞬间就出现在了仙帝初期强者身前，仙帝初期强者仅仅是刚做有了一些反应，破山兽挥击之间，就是上万道的拳影，快如闪电。

　　“轰，轰，轰！”在如此的狂轰乱击中，仅仅几个眨眼间的功夫，仙帝初期强者身上出现的护体仙器，就被破山兽击打的暗淡无光，在这之中，仙帝初期之人倒是想要反击，可在破山兽速度比他快的情况下，他根本就无法凝聚出仙元，也不能拉开所谓的距离。浑身上下在护体仙器的反震之力中，皮肤一寸寸裂开，淡金色的血液，肆意乱洒。

　　最后。护体仙器在遭受到无法承受的打击中，自动被收入到了仙帝初期之人的身体里面，这时，破山兽一巴掌拍上去，仙帝初期的强者就昏死了过去。浪费的时间，顶多三秒，由此也可以看出破山兽的实力有多强，不要说，仅仅是一个仙帝初期的强者，就算让他面对一个顶级的仙帝，破山兽都有一战之力，要不然，他就白当得神兽这个称呼了。

　　当然了，也要看是什么样的人类强者。而在人类强者之中，也有着一些天赋极其出众之辈，那些人一挑十个同等次的高手，都是非常正常的事情，所以，要是破山兽在面对那种超级高手中，他想获胜也不是那么容易的事情。

　　而对于徐剑星来讲，他在同辈之中，无论是多么强大的高手，他都能完胜，只要对方没有着类似世界珠之类的宝物存在，毕竟，每个拥有世界珠之人，那一击之下都会带出了本源的世界之力，恐怖异常，而两者之间，唯一能战胜对方的条件，就要看谁的世界发展的更大，资源更丰富，拥有的世界之力更多。

　　不过，在正常情况下，两个拥有世界珠人之间，几乎不会发生什么战斗，因为，他们打起来，会消耗的则是他们的根本，还很难会战胜对方，你说这么以来，他们哪里会轻易的对上，除非两人有实在解不开的仇恨。

　　在破山兽把仙帝初期高手击昏过去的那一刻，徐剑星运转着星神决瞬间出现在了外面，他一边挥手把仙帝初期强者弄到戒指中，一边对破山兽道，“破山兄，放开心神。”

　　“恩。”破山兽点头应了一下后，就被徐剑星收入到了空间戒指里面。


第738章 天外天

　　与此同时。

　　在破山兽散发出领域的那一刻，也被极远处天玺山上的一位老者感应到了，他眼睛一睁开，皱着眉头稍微感应了一下，然后，就瞬间朝着徐剑星这个方向移动过来。

　　老者如此的动作，在徐剑星放开了心神之后，同样是感应到了，他嘿嘿一笑，手掌一抬，既是撕裂了空间，然后，进入其中快速离去，下一秒徐剑星就出现在了亿万里之外。

　　不过，徐剑星并没有逃开老者的追踪，毕竟，徐剑星想破开空间之前神识总要放开，要不然，进入到了死地之中那可就要倒霉了。除非他对一个地方的环境非常熟悉之后，才会随意的瞬移，但是，就算那样，徐剑星也不大可能逃得过同等级强者的追踪，谁让，想要瞬移总要利用上自己的修为呢，自然也会引起周边空间的一些波动。

　　其下，徐剑星逃得快，老者追的也快，可是在徐剑星拥有整个星空识海作为后盾的情况中，老者没用多久就追丢了，脸色冷的好像一座冰山，在他有些悻悻想回去的时候，徐剑星的气息又瞬间出现在了他的感知之中。

　　如此一来，倒是令老者的心中升起了一些不安，这种情况，就好似一个人被抢了包，随后，在歹徒疯狂而逃的时候，被偷包之人死命狂追，可在追了一定路程之后，歹徒面露凶相突然转过了身，你说这种事情，要是放在寻常人的身上，他会怎么做？那不用说，肯定是回头就跑，局面来一个大翻转。

　　这时的老者，虽然没有普通人心态中的转身就跑，可是心里也有着些压力的，主要的因素，就是徐剑星的速度太快，完全超越了他感知到的一些情况，要是这样，他还会露出什么大喜之类的神色，那才是出鬼了。毕竟，他也不是白痴啊。

　　而又过了几秒后，在老者高度防备中，徐剑星就出现了老者身前的不远处，他脸上露出了一抹玩味的笑容，“老小子，怎么不追了。”

　　听到了徐剑星如此调侃话语，老者的表情根本没有太大的变化，他冷气冷声道，“你是什么人，为什么要杀我门中弟子？”

　　在老者的理解中，门下的弟子既然消失不见，那肯定是被眼前这人给杀了，然后又给收入到了空间之中，像这种事情，在寻常仙人之间，也会时有发生，有的则是为了毁尸灭迹，有的则是想拿着强者的尸体，炼制什么邪恶的东西。看着仙人的尸体，没有那仙兽的尸体作用大，可总体说起来的用处，还是不小的，不过一般情况下，很少会有那种事情发生，主要的就是因为，犯忌讳。一般人也过不了自己心里的那一关。要是打个比方来说，利用人体炼制出来的人丹，真正有勇气服下去的有几个，毕竟，他们不是兽类，有着超高的智商。

　　徐剑星闻言轻轻一笑道，“看着不舒服，就杀了呗。”

　　话到这里，徐剑星摸了摸下巴道，“说实话，我不但是要杀你门下的弟子，就算连你我也想杀。”

　　徐剑星现在之所以改变了初衷，则是因为，他想起了一件事情，事情就是精神枷锁的技能，以前他在高等文明忌讳什么，主要的就是因为，他那个时候的修为太低，而等高了以后，也就懒得在利用了，要是什么事情都靠着精神枷锁技能来解决，人生还有什么意义。

　　但是到了现在，为了雨华宫尽量不出事情，为了给自己减少麻烦，也为了获取到一些资源，徐剑星有什么理由不用呢，要不是，这些年来他一直有意无意的故意去遗忘精神枷锁这个技能，恐怕，他早就想到利用精神枷锁去做点什么了。

　　老者望着徐剑星，就冷哼道，“只要你有那个本事，我肯定奉陪到底，不过就算你不奉陪，你我之间肯定也不能善了，要是没有意见，那我们就去天外天解决吧，我在里面等着你，希望你不会让我失望。”

　　话落之后，老者伸出手掌就在周边虚空抓了一把，瞬间一个虚空之门出现，然后老者进入到了其中。

　　徐剑星来仙界的时间总体来说也不短了，自然知道一些基本的东西，他很清楚老者嘴里的这个天外天，就是无尽虚空中一个反面的二次元空间，在某种程度上来讲，也是仙帝期高手的另外一个战场，有着这样的一个战场，主要的就是因为，仙帝期高手的破坏力太大，一个法术之间，会牵连到上数百万里之地都是稀松品尝的事情，那自然而然的也会破坏掉无尽的东西，和杀掉无数的生命。

　　虽然没有一定限制，仙帝期的高手必须去到天外天战斗，可远古时期，五大仙域的仙尊期强者，就发表了这样的一个不成文规定，在某方面来讲，也是为每个仙帝期的强者好，毕竟，多一份杀戮，未来的天劫难度也会增加那么一丝。所以，总体说来，很多的强者，都是非常自觉的。

　　当然了，这个所谓的自觉，则是建立在两方面刚开始的战斗之中，要是有着一方看着不对，那肯定是要破开天外天逃走的，毕竟谁也不是傻子。

　　在老者进入天外天的那一刻，徐剑星紧接也撕裂了周边的空间，进入到了其中，徐剑星打眼一看，其内的景象几乎没有任何的改变，外界是什么样，这天外天之中也是什么样，要说唯一缺失的也就是真正的生机，一切都是冰冷无波。

　　不过对于这个情况，徐剑星也没有太多的好奇，因为，他早已经这里的情况，在某个方面里讲，这也相当于一个镜子空间，里面不会有着任何的正常生机。

　　一进入其中，徐剑星也懒得废话，遥遥望了老者一眼，开口就是一字，“杀！”

　　话落之时，徐剑星的气势就直攀巅峰，朝着朝着老者飞射而去，身形就宛如那划破时空的流星一般，震动的周边空间，“嗡嗡”直响！

　　望着徐剑星如此的极限速度，老者目光一凝，手掌就是一抬，顿时无边的虚空之中，凝结出一个金色虚空巨大手印，朝着徐剑星拍了过去，笼罩的范围足有百里之大。

　　面对如此的手印，徐剑星根本就没有半步的退却，依着他的修为强度来讲，如此的威胁力根本就不大，徐剑星此战的主要目的，就是为了磨砺自己。

　　也可以说，到现在为止，徐剑星还真没有经历过一场堂堂正正的同水平战斗，要说唯有的，也就是在虚拟空间才经历过，可虚拟空间毕竟是虚拟空间，有着些感觉还是不同的。何况，此次的战斗，在徐剑星的心中也是非常不同，里面有着很多的东西，也会是他从来没有经历过的。

　　徐剑星之所以有着这个想法，则是因为“天玺门”的称谓里，之所以有着一个玉玺的玺字，那是因为天玺门的出身就是来自于某个下界的一个巨大皇朝，他们主修的功法和领域，则是牵扯的一种“道”，这个道就是皇者之道，那领域之中，也有着说不出的皇霸之气。

　　据听说，这霸者之道，修炼到极致也是非常的惊人，眉目一皱之间，就会令人情不自禁的去臣服，在某种方面来讲，也相当于女子修炼的另类媚功。而这个就是徐剑星从来没有经历过的东西。

　　此刻。

　　徐剑星面对金色手印，嘴里一声冷哼，骤然握紧十指，一拳挥击而出，刹那间，股股蓝色气息宛如浪涛一般呼啸而出，在脱离徐剑星拳头几百米开外之后，蓝色气息汇聚在一起，转身一化形成了一条蓝色的巨龙。

　　巨龙扬天发出一声长啸，龙吟之声响彻天地，悠远清越，速度更加迅疾的朝着老者的金色手印，迎击而去。

　　“轰！”当金色手印和巨龙撞击在一起，顿时发出了极地大爆炸，爆炸之声，惊天动地，不但是震动的周边空间轻颤了两下，还把无边旷野之地的地面，给硬生生的轰出了一个巨大的空洞来，至于其中的花草树木，在这瞬息之间，就化为了齑粉，掀起了满天的烟尘。

　　徐剑星脚踏虚空纹丝不动，那漫天波荡而来的狂猛气流，刚一接近徐剑星的周身处，就被徐剑星放射出来的星神领域给吸收到了其中，感受到身体里的丝丝变化，徐剑星的心中有着一份小喜悦，暗中念叨着，“看来以后有机会，还真要找些修炼不同法则的高手，对战一下，这么一来对空间也会有着不少的好处。”

　　想是这么想，可徐剑星心里也很清楚，就算要找也肯定要找那种，修为不能超过他太高的，要是太高的话，就凭着他如此乱来，最后不死也至少重伤。

　　徐剑星站立着不动，老者本想后退闪开，可在不服输之下，也是站立在了原地，嘴里一声冷哼之后，一个淡淡的金色光域，就在他周身顿时放开，转眼既是十丈，那飞射来的狂猛气息撞在光域上，“碰碰”作响。

　　徐剑星看之嘴里挑起了一抹淡笑，随之，身形又化为了一道流星，朝着老者爆射而去。


第739章 雕虫小技

　　“哼！”面对徐剑星的紧紧相逼，老者的内心处生出了无穷怒火，他低吼一声道，“小子，找死。”

　　在他话落之后。

　　“嗡……”的一声轻响，在无边之地，荡漾而开，同时而来的还有那淡淡的金色光域，几乎在一个眨眼间，光域就笼罩了徐剑星的身上。

　　实际上，徐剑星不是不能闪开，而是他没有想过去闪，他更想做的就是体会一下，这金色的皇者领域到底有多么强大，徐剑星之所以会这么乱来，自然是他很清楚，老者的修为虽然已经接近了仙帝后期，可并没有达到。

　　而他既然能看透老者的修为，那也就是说，他整体的综合实力并不比老者低，要是在加上，星神领域上的特性，他完全有资格正面战胜老者，而且，还不会太过的困难，要不然的话，他白拥有惊人异常的星空识海了。

　　看到徐剑星根本没有闪避，老者眉头微微一皱，他可不相信徐剑星闪不掉，毕竟，刚才在追徐剑星的过程中，他就知道后者的速度极快，那现在没有闪避到底是为什么呢，这在老者的心里打了一个巨大的疑问。

　　不过，此刻也不是考虑问题的时候，老者眉目之间，骤然一变，无限的威严在脸上荡漾而开，他大喝一声道，“跪下。”

　　随着他的此话说出，徐剑星的心神微微荡漾了一下，在这瞬息之中，他在看到老者之时，老者转变成了一个端坐在高高金色椅子上的皇者，他身穿九龙金丝袍，头顶玉冠，脚踏金色长靴，看着极其的威严，带给徐剑星心神之中不少的威压，在内心深处，徐剑星也感觉自己就好像那蝼蚁般平民，想要去跪下，想要去臣服。

　　可这种思绪和幻境，几乎万分之一秒都不到的时间里，就被徐剑星驱散的干干净净，他嘴角挑起了一抹淡淡的嘲弄，“雕虫小技，要是你还有什么本事的话，就尽管使用出来吧，免得一会后悔莫及。”

　　看着徐剑星这么快恢复了清明，老者心头微惊，因为他利用如此的领域对付一些仙帝期的高手之时，就算他们能挣脱，也要比着现在长上不少的时间，在那个时候，恐怕，也已经被他斩落在手中。

　　当然了，那也是在比老者修为低了不少的仙帝高手身上，才会发生的事情，而在根本里来讲，徐剑星的修为看着是比他低，可到底会怎么样，谁也不敢保证什么。不过在有关于这个事情上面，老者就没有太多去想了，反正现在他越来越感觉不正常。

　　如此念头在心头转过的时候，老者的气势在瞬间攀升到一个极高点上，在这一瞬间，金色的领域中，绽放出了无与伦比的夺目金色光辉，这些光辉不但是极其的刺眼，还有一种莫名的力量压在了徐剑星的身上。

　　在徐剑星微惊之时，老者嘴里则是虚无缥缈的吐出了四个大字，“皇者之剑。”

　　刹那间，一把更加夺目照人的金色长剑，在无边的金色领域中凭空出现，长剑倒不是太大，也仅仅只有三尺有余，可就是三尺有余的长剑，却是带给了徐剑星无限的威慑之力，而且，随着长剑之上的光辉凝聚的越灿烂，那种威慑之力就越大。

　　看着如此的情况，感受着浑身越来越重的禁锢之力，徐剑星不敢在犹豫下去，急忙运转星神领域，而这么一运转，徐剑星骇然的又发现了出现了另一种状况，他不但是发现自己的思维变慢了一些，就算那运转星神决的速度，也是慢了很多，本来能轻易释放出来的星神领域，在这一刻，变得艰难了无数倍。

　　到了现在，徐剑星虽然真正明白了一个真理，真理就是两个字那就是“先机！”

　　怪不得每部小说里，都把先机说的很重要，现在看来还真的很重要。

　　“给我开。”徐剑星凝聚所有心神，发出了一声惊天大吼，不过，这大吼之声，也仅仅是令他运转的功法变快了一些，也仅仅是令金色的领域空间震动了几下，却是没有了太大的变化。

　　但是，就是这轻轻的几下震动，局势就改变了一些，徐剑星的星神领域，总算浮现到了外界一点，就这么仅仅一点，就令老者震惊万分，因为他敏感的察觉到，有着一种莫名的力量在吞噬着他的精气神和法则，而他所谓的精神气和法则，实际上就是凝聚出来的皇者领域。

　　在如此的情况一出现之下，老者疯狂的催动法力，不敢有着哪怕一点的保留，注入到了金色领域之中，如此的巨大压力一出，徐剑星那刚出现的一点星神领域又被逼到了体内，这逼回去的，自然是徐剑星的精气神了。

　　现在的局面，是徐剑星当初根本没有想到的，要说，现在让他逃回空间戒指里面，他是想也没有想，大不了就是一“死”，“死”了他也能记住这次的深刻教训，徐剑星之所以有着这个念头，自然是他很清楚的知道，自己能在自己的星空识海之中复活，那里有着自己最本源的精气神，这也难怪，徐剑星之前会把戒指空间和星空识海，朝着世界珠那个方面想象了，因为这些特点都是世界珠所拥有的。

　　心中死战到底的念头一出，徐剑星宛如疯了一般催动体内的星元，嘴里也连连大喝，“开，给我开，给我开……”

　　随着徐剑星每声蕴藏着诸多精气神的暴喝声喊出，金色领域也是颤抖个不停，不过片刻的功夫，徐剑星的星神领域在一次浮现出了身体的表面，但是徐剑星的嘴角却是隘出了鲜血，就算他的神识，都受到了不少的创伤，好像要把他的整个灵魂给撕裂一般。

　　但是不管样，徐剑星都觉得非常值得，只要星神领域能出来一切都好办。

　　在徐剑星星神领域一放开的时候，老者也宛如疯了一般想使用出，更多的精气神来压制徐剑星的领域，可是做为一个人，总会有极限的时候，就算最后，老者的嘴里，眼睛里，和耳朵里都渗出了鲜血都不行。

　　老者之所以这么拼命，所为的还是徐剑星散发出来领域之力，在吞噬着他的领域力量。

　　吞噬着他的领域力量，就相当于吞噬着他的精气神。而在这个时候，他要是退缩一步的话，那吞噬的力量，最后就会把他整个人都吞噬掉。你说在这种情况中，他哪里敢不拼命，可是有些事情，无论怎么拼命也是无法解决掉的。

　　甚至到了这种地步，他就算想自爆都不大可能，因为，他自爆的前提必须要用精气神控制所有仙元的运转，在凝聚到一起，可现在他怎么利用精气神，就算精气神回归了，也会被那反馈过来的领域力量给压制住。

　　可以说，到了现在老者已经到了进退两难的地步，局面就好像，两位比试内功的高手一般，不可分割，而徐剑星在其中扮演的角色，就好像那学会了北冥神功的段誉。

　　不过要说徐剑星心情十分舒畅也不可能，因为，他一边运转着星神领域，一边也在转化着金色领域的能量和法则，一边也在承受着灵魂深处传来的痛楚，毕竟，他之前精神识海就已经受到了一些伤势，在经过金色领域里的能量法则融入到识海之中，那徐剑星会舒畅才是见鬼了。

　　但是，徐剑星也没有过多的后悔什么，有些事情不经一事不长一智，对战高手的经验，现在也是他最稀缺的，而在虚拟游戏里模拟来的东西，毕竟是虚拟的，何况，徐剑星如此冒险行事，未尝不是为了冒险家的经验。

　　时间一点点过去，老者的精神领域被徐剑星星神领域的吞噬力量，一点点的蚕食着，一开始速度还比较慢，可随着星神领域逐渐放射而开，速度也开始加快着，老者的心头虽然有着一片绝望，可并没有放弃，哪怕有一点的希望他都不会放弃，毕竟对于他这种程度的修炼者来讲，放弃之后，不但会影响他的一颗道心，也会死。

　　时间转眼过了半个小时。

　　在金色领域中的气息被吞噬的非常淡薄之后，老者就算想不放弃也不行了，心中也是完全的绝望，在他如此的情绪一出，那真是兵败如山倒，金色领域快速就被徐剑星吞噬的缩减到了百丈之内，老者的修为和境界，在此刻也落下了不少，无论他在怎么反抗，也是没有，你说这样一来，他岂能不绝望。

　　而这个也是，拥有星空识海的最可怕之处，这也是为什么，一些拥有世界珠的强者，那么恐怖的地方。

　　不过，要说徐剑星吞噬了老者不少的能量和法则后，修为为此提升了很多也不尽然，打个比方来说，一个寻常人的识海和身体之中，可容纳的力量是正常的1，那像徐剑星这种人星空识海可容纳的力量就是一百，一千，甚至是一万，这个需要根据情况而定。

　　只不过，徐剑星无法全部抽调出所有星空识海的力量，毕竟，星空识海的所有力量，则是他根基的本源，要是他全部拼命调集的话，也是星空识海崩溃的那一天，就算他的身体也承受不了。

　　要不然的话，依着徐剑星现在所拥有的本源力量，就算那仙尊期的超级强者，他都可以搏杀掉，不过，杀掉之后，他的本源力量，也差不多完蛋了，就算能恢复，也不知道需要多少的年月。

　　此刻。

　　徐剑星感受到老者的绝望情绪，看着老者那摇摇欲坠的身形，他星神领域骤然扩展而开，但是，徐剑星并没有在利用星神领域吞噬老者的精神领域，而是把后者的精神领域给逼到了脑海之中，然后一个意念流转间，就是一个精神冲击冲入到了老者的精神识海内，当即老者身躯一晃，就倒在了地面，昏死了过去。

　　“呼！”徐剑星轻呼一口气，然后，就把老者给收入到了戒指空间之中，他的眼眸中虽然有着一丝疲惫，但是更多的却是兴奋，此次利用星神领域吞噬老者的精气神和法则后，修为方面获取的东西，按照他的水平来讲虽然少，可对于正常的仙帝期高手来讲，至少也有着万年左右的修为。

　　要是长期以往下去，徐剑星相信，要不了多久就会再次引来一次星空的大变化。

　　到了现在，徐剑星也把整个星神境界，分成了十个档次，分别是，从一星星神，直至最后的十星星神，这么一来，这十个境界，也分别对应了，仙帝期，仙尊期，神人境，灵神境，天神境，神君境，神王境，神皇境，天尊境和最后的半圣。

　　等他把这十星都过了之后，也就是说，既是达到了超脱的圣人境界，当然了，徐剑星也把每个星神境界分为了前中后期，这样才能更好划分所对应的境界，根据他现在做的对比，他的修为，应该在一星星神初后期，离那中期不是太远了。不过，到底是不是对应的非常准确，徐剑星就没有过多的去考虑，毕竟，等他达到一个地步的时候，自然会知道。

　　而星神境界，对于他来讲，也是永无止境的，在这点上，就好像一个宇宙没有终点一般。

　　一些念头在脑海里转过的时候，徐剑星就进入到了戒指空间里，恢复起了修为，至于，那位老者，早已经被小灵给安置到了一片地域中，并且，还给老者服用下了三颗蓝色的经验丹，这当然是，徐剑星刚才就已经传达过去的意识。

　　徐剑星也从来没有想过杀掉老者，毕竟，他本来的心思，则是暗中掌控着天玺门的一些东西，这样一来不但是能保证雨华门的安全，也能让老者给自己带来诸多的利益。

　　转眼之间。

　　空间里过去了一个来月，徐剑星恢复了修为后。

　　第一件所做的事情，就是利用精神枷锁技能把老者给收复了，通过了解，徐剑星得知老者的名字则是叫做秦君，修为离那仙帝后期非常之近，则是天玺门的大长老，修炼的则是霸皇经，可惜遗憾的就是，这霸皇经虽然非常的奇妙，可在仙界，却是排不上名号，因为，其中的缺陷也非常明显。

　　毕竟，修练这个功法的之人，最为主要的就是一个气势，也不能有敬畏，后退的心理，可在仙界之中，一个人又岂能没有着敬畏的心理，一山也永远会比一山高，也总会有着时候，为了一些事情需要后退一步。所以，所以，这么多年以来，天玺门中修为最强者也不过是仙帝大圆满罢了，就算这样，也只有开派祖师一人达到过，只不过最后，在傲气凌云中，被一位更强的高手给一巴掌拍死了。

　　这令徐剑星有些好笑，也有着些惋惜，因为他心里很清楚，一个狂傲不羁的人，能走到仙帝大圆满是多么的不容易。还要有着多么大的气运。

　　随后，徐剑星就把秦君给打发走了，当然了也没有忘记，让小灵照顾好秦君。

　　此刻徐剑星闪身出了空间之后，就是撕裂了天外天的壁障，然后回归到了正常的世界，徐剑星稍微辨别了一下方向，就朝着另一个地方赶去，这个地方自然是烈火宗。

　　不过这次徐剑星则是没有在让破山兽动手，而是他亲自动起手来，主要的徐剑星就是顾虑，烈火宗得到了什么信息，很快就有了防备。

　　果不其然，徐剑星仅仅在这片地域里呆了三天，就感应到了一股强大的气势，在这周边蔓延而开。

　　徐剑星感应到这股气势的时候，玩味的一笑后，就破开了空间。

　　“哈哈，逃，我看你能逃到哪里去。”这一刻，在天地之间，传来了一声爽朗的大笑之声，随之追踪徐剑星而去的则是一位中年模样之人，中年人红眉，红发，身体非常的健壮，整个人看着气势极其的不凡。

　　中年人震荡在天地中的话语，令徐剑星嗤之以鼻的一笑，快速进入到了撕裂的空间里，然后，瞬间就出现在了亿万里之外。

　　“恩。”中年人感应到如此的情况，迅速也撕裂了空间，追踪而去。

　　在徐剑星没有使用出全力以赴的情况中，中年人快速逼近，仅仅过了大约十分钟的时间，中年人离徐剑星的距离已经在百万里之外，之所以有着如此的距离拉近方式，自然是因为，运转的仙灵之气越大，时间越多，那撕开空间的远近距离也是不同。

　　打个比方来说，给徐剑星1秒的时间，他可以撕开百万距离的空间，给他两秒钟，他就可以拉开一百八十万以上的距离，依着类推，不过，越远那耗费的星元也是越大，浪费的时间也就会越多。

　　虽说，徐剑星没有使用出星神决的完全特性，可也明显的感觉到这位中年人的修为，比着秦君的修为，强大了不少，不过在强大徐剑星也没有太过的忌讳什么，他相信有着星空识海做后盾，中年人根本不可能逃得掉，他的手掌之中。


第740章 倾情一战

　　在此刻。

　　徐剑星身形一转就撕裂了空间，进入到了天外天之中。

　　如此的情形，顿时令中年人一愣，因为，很少会有一个修为低下的人，在如此的情况中，进入到天外天，虽然在天外天里面一样可以进行空间穿梭，可一般来讲，那被追之人却是少了很多的逃跑方式。

　　比如进入一个仙城里躲藏，比如利用其他人打掩护等等。

　　不过，中年人也没有过多的犹豫什么，意识微微一流转之间，直接也追入到了天外天之中，他之所以没有犹豫，则是因为，对于仙帝期的强者来讲，他的神识，完全可以在两个空间里穿梭，想要追踪到他所追踪之人十分的方便，至于，想埋伏什么的也明显不可能，而这个也是中年人没有犹豫的原因。

　　可等他一进入天外天没有多久。

　　徐剑星就停住了脚步，站到虚空之上，玩味的又是一笑道，“来了。”

　　“恩。”看着徐剑星没有一点敬畏的心理，中年的神情当即又是一呆，旋即毫不在乎的淡淡笑道，“我是来了，看样子你是故意想引我出来的了。”

　　“也可以这么说吧。”徐剑星轻轻一笑道，“我这个人没有太多的爱好，就爱找一些高手比试一下，所以，开始吧。”

　　话落之后，徐剑星就是身形一闪朝着中年人快速的逼近，徐剑星之所以喜欢靠近了以后在战斗，主要的还是，他运转起星神领域所涉及的范围越大，那消耗也就会越大，能支撑的时间也就越短，你说，他岂能不想着节省一点星元。

　　在徐剑星靠近之时，中年人见他没有使用出来任何的功法和领域，心中大喜道，“甚好，本人就喜欢依着身体的力量对决。”

　　“额！”听到这话，徐剑星也是楞了一下，没想到眼前这位，竟然也是一个炼体的高手，要不然绝对不会说出这样的话来，不过想想徐剑星倒是也觉得正常，毕竟，烈火宗，之所以称之为烈火宗，那自然是玩火的强者，那玩火的强者，身体超越寻常仙人之上，那有什么不正常的。

　　随之，徐剑星也是爽朗的一笑道，“那我就与你倾情一战，战到痛快为止。”

　　“甚好，甚好。”中年人又是连连大喜的回应着，浑身在这一刻，爆发出了无以伦比的强大气势，周身四处红光环绕，那本来就已经健壮十分的体型，在此时，也更加的高大起来，宛如变成了一位处于火焰之中的0神灵。

　　徐剑星看之，双眼神光大盛，周身的气势顿时也是一变，神情坚毅，气势翱天，浑身淡淡黑气环绕，就好像那从血海地狱中，走出来的修罗一般，感觉一步踏出就会令一片空间塌陷一样，有着无限的大恐怖。

　　“杀道。”中年人仅仅看了一眼，心头就是暗惊，精修杀戮之道强者的厉害之处，他非常的清楚，尤其是徐剑星这种修炼到仙帝期程度的强者，那不用想，徐剑星手中死过的生灵都要靠着亿万来计算，而精修杀道的强者，也是同等境界中，堪称无敌般的存在，毕竟，每一位精修杀道之人，那个不是面临了亿万次的危机，才能达到一定的高度中。

　　这令中年人打起了十二分的精神，同时，心中也非常的兴奋，因为，他还是第一次和精修杀道之人交手。

　　当然了，他这个所谓的第一次，则是因为徐剑星的修为和他差不多相当，要是那差了很多之人，在他眼里根本就是蝼蚁，哪里堪称对敌。

　　可以说，徐剑星在这个时候，利用星神决转化成杀戮之道的最终原因，就是想让中年人使用出全部的力气来，要是真的就靠着星神领域的特性，击败了中年人，对于他的成长根本就没有太多的好处，现在有时间，徐剑星就想多磨砺一下自己。

　　实际上，在空间戒指里面，徐剑星也不是没有压制着修为和一些妖兽交手，但是在他是空间之主的情况中，那些妖兽根本就发挥不出全部的水准，要是打个比方来说的话，就像那皇宫大内的护卫和太子，皇子对打的时候，那些护卫哪里敢用出全部的实力。

　　在徐剑星冰冷目光一凝中，挟以鬼魅般的身法，铁拳舞动，夹杂风雷之声，战斗就此拉来了序幕。

　　“轰隆！”一声巨响两人就撞击到了一起，拳掌交错之中，空气略微的一凝滞，既是震动的周边空间，散发出了一圈圈无形的能量涟漪，那疯狂的气劲，把两个撞击在一起的人，顿时朝后倒射而去，掀起了无尽起的气浪，风月无光，雷阵九天。

　　急速退到数里之外，徐剑星身体一抖一震，才算刹住了身形，脸色有着些许的苍白，单臂哆嗦发抖。

　　可是那中年人，表现出来的比徐剑星更为不堪，他直直退出了十里开外，才停住了身形，更为严重者，他的嘴角也渗出了一缕血丝。

　　徐剑星本来想说些什么，可那中年人，却是发出了一声长啸，在连连甩动手臂之间，眼中流出了疯狂的战意和兴奋，他嘴里一声大喝道，“再来过。”

　　对于徐剑星身体方面比他强悍的事情，中年人并没有太多的奇怪，因为，众所周知，修炼杀戮之道的强者，每一个都是疯子，要是一个强者不疯狂到极致，哪里又有资格修炼杀戮之道，恐怕，还没有修炼多久，就被人干掉了，也只有疯狂，才令他们的战力傲视同级，甚至能越级挑战。

　　听到中年男子的话，徐剑星心头升起了一番敬佩和好感，这种事情要是搁在正常人的身上，哪里还会接着这么来，恐怕不以修为压人就不错了。到了现在，徐剑星也算真正认知到，这些真正靠着自己修炼到仙帝期的强者，果然都不是俗人。而徐剑星嘴里也是哈哈大笑道，“来就来。”

　　话落之后，两人战意再次的攀升，疯狂的又撞击到一起，发出了接连不断的轰鸣之声，震动的无边天际，颤颤发抖不已！

　　“轰隆隆……”一次。

　　“轰隆隆……”两次。

　　“轰隆隆……”三次。

　　两人就此投入到了疯狂和激烈的对轰之中，在这其中两人没有太过华丽的招式，没有太多变幻莫测的技巧，就这就拳起拳落，直来直去，硬朗到了极点。

　　现在两人比拼的已经不是身体方面的强度，还在比拼着战意和气势，这个对于修炼者来讲，才是最为关键的点。

　　每次的对轰之中，都令周边空间，摇摆不定，仿佛有随时破碎与崩塌的危险，可转眼间，它又恢复了正常，就算那之前被已经打破的十万里之外的某地，在没有经过气势的压迫之中，也慢慢的又恢复到了当初的模样，奇妙异常，这也是天外天中的特性。一切的东西，都是镜中的花水中的月。

　　一次两次三次，中年人还扛得住，可在不知道两人对轰了不知道多少拳后。

　　中年人挥汗如雨，身形已经有点摇摇欲坠，拳掌筋骨之间，丝丝淡金色鲜血流淌了出来。就算那五官之中也流淌出些血丝。可内心深处，却是只感到前所未有的舒畅，前所未有的痛快，中年人狂野大呼道，“痛快，真痛快，好久没有这么痛快过了。”

　　说完之后，中年人脸上露出了一丝赫然之色，他开口又道，“这位兄弟，痛快虽然很痛快，你也应该很清楚，依着我现在的情况我肯定是坚持不了太久，所以下面，我会用上一些仙元回复伤势，请问这有问题吗？”

　　徐剑星听到这话，顿时对中年大汉的好感，又上升了一个高度，他高声大笑一声道，“没有问题，毕竟，你痛快了，我还没有痛快呢。”

　　“好，好，我今天保证让兄弟痛快。”中年人又是爽朗大笑声响起，笑声在周边回荡不已。听到耳朵中十分的纯净，直爽。

　　在中年人笑声落下之中，他身上的皮外伤势，仅仅是利用仙元之气在周身流转了一圈，就恢复了大半，又是几圈过去，中年人的伤势完全恢复的完好如初。

　　当然了，这也仅仅是表面的现象，中年人本身还是受了一些暗伤的，实际上，不止是中年人，在这倾情的对击中，徐剑星何尝不是受到了一些暗伤，不过，这些暗伤比着中年人，却是要轻了很多。

　　随后，两人也没有在客气，又开始对战了起来，只不过随着战局的激烈，两人也放开了各自元气使用的限制，但是两人自始至终都没有释放出设什么法术来，就这么疯狂而忘情的战斗着，使用的技巧，也开始逐渐的加深，身形转换之间，宛如闪电一般迅疾。

　　毕竟，两人心里都很清楚，直来直去是好，也痛快，可终究不能太多的磨砺自己，也无法令自己更上一个台阶。

　　打到激烈之处，那真是山崩地裂，打到激烈之处，那真是风云变色，把周边万里之地，都搅动出了一个又一个劲气漩涡风暴。轰的无边大地雷声震天。


第741章 朋友对不住了

　　在幻影重重叠叠的战斗中，不知道过了多久。

　　徐剑星浑身上下，血水伴随着尘土，衣衫褴褛，每一寸肌肤都在颤抖哆嗦着，他却用无上大毅力，屹立不倒不变，奋战不停，至于，那中年人的模样，也比徐剑星好不到哪里去，同样是非常的不好受，甚至比徐剑星还要严重一些，毕竟，徐剑星有着无尽的星空识海作为根基，要是在一个强者，无法全面超越徐剑星的情况中，如此的对打，他又怎么可能打的过徐剑星。

　　不过，在技艺方面，中年人倒是高了那么一点，谁让徐剑星真正与人对战的经验太少了呢，有些东西，他利用虚拟世界领悟的再深，也没有经过真正的磨砺更能令人进步的了。

　　但是战斗到最后，经过一些磨合，徐剑星以前积累的潜力全部爆发了出来，不说全面压制着中年人，两人也打了一个旗鼓相当。

　　直至打了七天七夜后。

　　中年人在又一次对冲，后退站稳之中，就大笑着道，“兄弟的本事，我十分佩服，不过依着我们现在的状态打下去，就算在打上一个月的时间，也很难分出胜负，我看我们就各自使用出我们的法则领域一见高低吧。”

　　“满足朋友所愿，我相信也一定不会让朋友失望。”徐剑星淡淡一笑道，虽然到了现在，他真的和中年人打出了一些感情，但是有些该做的事情，他还是会做的，事情的轻重缓急，徐剑星分的非常清楚，而这个事情总体说来，对中年人的未来也只会有着好处，不会有着什么坏处，毕竟，徐剑星有着很大的把握飞上神界，而中年人根本没有。

　　那如此一来的话，只要徐剑星能飞升，也不就代表了以后，他能带着中年人一起飞升吗？那中年人未来成神，完全就是定局的事情，因为，在神界成长起来的人，也根本不会有着神劫一说，那想达到神人的地步，实在是太容易了。

　　而要是靠着中年人自己飞升，不说完全不可能，可那至少比中一百次六合彩还要难，而这个就是仙界中的情况。亿万的仙帝高手中，也仅仅会有那么一个可能渡过神劫，要是渡不过，结局必然是轮回转生，在仙界也没有着什么散仙一说。

　　在徐剑星话声落下的时候，中年人气势滔天，股股火焰气息，在他身边绽放而出，流转不息，骤然之间就是一个火红色的领域荡漾到了方圆十丈之外，在一个陡然之间，笼罩住了一片天空。

　　虽说徐剑星还没有接触到火红色的领域，可已经感觉到了那浓烈的炙热气息，这种气息的热度已经超越了什么三昧真火，就算没有达到那炫疾天火的程度，也不会差到哪里去。

　　感受到无法计算的热度，徐剑星轻轻一笑，朗声道，“朋友对不住了。”

　　“对不住了？”中年人听到徐剑星朗声说出来的话语，百思不得其解，这有什么对不住的，而在下一秒，他就发现了徐剑星所发出来的法则领域，根本不是他想象之中，那血红之中带着点黑的杀戮法则领域，而是一种他从来的没有见过的幽蓝之色，幽远而深邃，深邃的令人心中有点发慌，又令人忍不住的想沉醉在其中。

　　这个时候，徐剑星嘴里又发出了声音，“我之所以对不住你，则是因为我的法则领域是最本源的宇宙吞噬领域，他可以吞噬万般的领域法则，他可以吞噬一切能量化的东西，只要我本人能承受的了转化过来的能量。”

　　听到这话，中年人心头有着些震惊，有着不敢置信，可在下一秒的时候，他的脸上露出的就是一片骇然了，因为，徐剑星的星神领域，已经和他的火法领域交汇在了一起，那种无法形容的力量，也开始吞噬起了他的火法领域，你说这么一来的话，中年人要是心中不骇然那才怪了。

　　几乎转念一想，中年人就膛目结舌的分出一份心神，抬着手指遥遥指着徐剑星，道，“你……你……”

　　徐剑星看着他如此的表情，轻轻一笑道，“到了现在我也不隐瞒于你，或许你应该已经猜不出来点了什么，我身上有着世界珠的存在，这个也是支撑我使用出吞噬领域的最根本之处。”

　　听到猜想成真，中年人震撼万千，脑海里是一片的混乱，最后他的脸上则是化为了一抹苦笑道，“那你既然告诉了我如此大的秘密，是不是不打算放过我了？”

　　有关于世界珠的传说，中年人不知道听过了多少，所以，他很清楚，在他修为和徐剑星相差不是太大的情况中，他的领域根本就无法逃掉世界珠所拥有的吞噬力量，那也等于是说，他自己根本就不可能逃得掉。要不然，那不就是传说了。

　　徐剑星听到他的话，微笑道，“我是不打算放过你，不过也没有想过对你怎么样，只想让你住进我的世界珠之中，成为我那个大家庭之中的一员。”

　　这话听着是非常的好听，可在中年人的理解中，总之就是一句话，那就是阶下囚。

　　看着他的表情，徐剑星就猜出来了一些东西，他呵呵笑道，“实际上，这里面对你也有很多的好处，比如以后我要是飞升神界了，那你是不是就跳出了仙界的这一个局，直接从更高的起点发展，其他的不说吧，你至少可以拥有更长久的生命，也能节省下很多的修炼时间，甚至你未来，还能帮助到你下界的宗门和弟子等等。”

　　闻言，中年人又是苦笑一声道，“我想你不会那么轻易的就给予我很多的东西吧？”

　　徐剑星笑着道，“要说多么困难也不尽然，你所要做的就是帮助我发展空间，以后等到神界的时候，你完全可以在世界珠中养老，当然了，要是你修为提升很快的话，还是会让你做上一些事情，这个凭你意愿，不过也不会太多就是了，我想就算再差，也总比你从仙界慢慢爬起来要舒服很多吧？”


第742章 圈地

　　听到舒服的话语，中年人又是一声苦笑，对于徐剑星的话，他虽然赞同，可也没有太多的强者想走到这条被人控制住的道路，其一，自由没有了，其二，强者之说被称之为强者，那自然是有着各自所修炼的道路，要是轻易就转变，那等于是数十万年，甚至是更久远的基础都白费了，以后想攀升到最巅峰会很难。

　　但是话要说回来，要说中年人一点没有动心也不尽然，毕竟是个人都非常的清楚，飞升神界是一个怎么样的概念，一个仙帝想飞升上去有多么的困难，而这种困难，对于拥有世界珠的强者，却是忽略不计的。

　　当然了，这也不是说，徐剑星飞升神界就是百分百的，其中照样也会有着不小的失败几率，这种事情，在远古时期就发生过，不过总体说来，百个拥有世界珠的人，顶多就会有一个人飞升上界失败。

　　这么一算的话，那不知道比正常的仙帝期强者，飞升神界的几率大了多少倍，何况，仙帝之上的那个仙尊境界，也不是那么好过的，而上百万个仙帝期强者中，最后能出一个仙尊级强者就非常不错了。

　　某些念头在中年人脑海里转过之后，他轻轻叹息了一声道，“我还有其他的选择吗？”

　　“没有？”徐剑星轻轻的摇了摇，然后好笑的说道，“实际上，这种事情也没有什么不好的，要是发生在我身上，我肯定愿意。”

　　中年人一脸纠结道，“话是不错，对我有利的地方也不少，可是……可是……”

　　可是到最后，中年人根本就不知道在说什么了，因为到了现在结局已经注定，他就算想反驳什么都没有，还不如坦然面对，中年人轻呼一口气道，“你现在想让我怎么做？”

　　“放松心神即可。”徐剑星笑着道。

　　“行！”中年人闻言也懒得在多想了，随之就闭上了眼睛，爱怎么样，就怎么样，现在的选择权根本就不在他的身上。

　　随着中年人的身上放松下来，徐剑星就慢慢控制住了星神领域，让领域不在吞噬中年人领域的力量，随着徐剑星控制住自己的领域，那中年人的领域瞬间也朝着他的身体中，缩回而去，与此同时，紧跟其后的就是徐剑星的一份心念了。

　　当中年人领域完全自主收回，中年人也被徐剑星给收回到了空间里。

　　徐剑星紧接其后，也进入到了里面，紧接徐剑星意念一转，就利用空间之力，把一道精神枷锁注入到了中年人的识海之中，同时传达过去的还有属于他的一份意识信息。

　　等中年人接收完信息的时候，他一睁开眼睛，就看着徐剑星恭敬道，“老板。”

　　“不用客气了，你叫什么？在烈火宗是什么职位？”徐剑星笑呵呵道。

　　“老板，我本名叫做雷仓山，在烈火宗是三长老。”雷仓山应声道。

　　听到三长老，徐剑星微微皱了一下眉头道，“你门中的二长老和大长老，都是什么修为？”

　　“大长老和二长老都在仙帝后期的修为，大长老的修为稍高，不过，他们由于在离开明溪域的时候，都受了很重的伤势，现在正在闭关疗伤中。”

　　听到这话，徐剑星顿时安下了不少心，毕竟，门派要是有着太高深修为之人，局面很容易就不受控制，随之，徐剑星又道，“那他们大概还要多久能疗好伤势？”

　　“具体的时间我不太清楚，不过，我想百年之内是不大可能的。”雷仓山道。

　　“哦，是这样啊。”徐剑星笑着点了点头，又道，“那他们闭关在什么地方，你知道吗？”

　　“就在烈火宗不远处的两个火山处。”

　　“哦。”徐剑星摸了摸下巴，道，“那你带我去找他们吧。”

　　徐剑星嘴里所谓的这个找，自然是想全部给收复掉，这样一来的话，局面就能完全给控制住，要不然的话，就凭着烈火宗的那两位仙帝后期长老存在，控制住雷仓山根本是毫无用处。

　　而雷仓山又岂能不明白徐剑星的心思，他虽然有着些抗拒徐剑星的命令，但是嘴里却是不由自主的说道，“是，老板。”

　　其后的事情，根本就不用说了，徐剑星仅仅浪费了小半天的时间，就把烈火宗的大长老和二长老给控制在了手中，要不是这两位长老受了较重的伤势，徐剑星想这么简单的得手，也不是那么容易的事情。

　　把这两位长老一收入空间之中，徐剑星就安排给了小灵，让小灵帮助他们治疗起伤势来，当然了主打的丹药，还是经验丹了。

　　外界很快过去了半个月，空间里则是过去了十五年。

　　在这十五年之中，徐剑星除了献祭，陪陪寂青蝶等人，没事的时候也会探望一下四位新收复仙帝期强者，有了这四位的存在，在加上他，寂青蝶和破山兽，徐剑星现在所有用的仙帝期力量，则是达到了七位之多，要是放在仙界里来讲，完全有了开山立派的资本。

　　不过，暂时来讲，徐剑星还没有考虑这个事情，毕竟，他只需要控制着一些强者，那强者的门派和他自己的宗门又有什么区别。按照他现在的感觉，他能控制的仙帝期高手，至少还能有着百人。这么一算的话，完全可以把雨华宫所在这片巨大疆域中的强者，给控制大半。

　　到了现在，徐剑星已经打算利用这片为根基，慢慢发展他的暗实力，不管怎么样，他在仙界也总算有了一片真正的立足之地。至于雨华宫的人，徐剑星就没有想怎么样了，主要的还是寂青蝶的因素，反正依着他规划好的事情，都弄好后，雨华宫的人也无关大局的轻重，顶多也就会在夹缝中寻求生存。

　　此次此刻。

　　徐剑星把雷仓山四人召唤了过来后，他就看着其中的秦君，烈火宗的大长老和二长老，淡淡的说道，“你们的伤势，都修养的怎么样了。”

　　“老板，我恢复了大概五层左右。”秦君道。

　　“老板，我恢复了七层。”烈火宗的大长老赵庆阳道。

　　“老板，我恢复了八层。”烈火宗的二长老武青炎。

　　“还可以。”徐剑星微微一笑，虽然他每隔外界的一天都会给这些人提供，三枚蓝色经验丹，可时间总归过去的太短，就算他在用一些顶级仙兽尸体做食材，给几人恢复修为，都是如此，毕竟十五年的时间，对于一仙帝的伤势还真的不算什么。

　　随之，徐剑星就对雷仓山淡淡道，“你出去准备一下，然后把烈火宗实权人物，都利用什么信息玉符之类的东西，一一引来这边来，我想让你做什么，你应该都明白了吧？”

　　“我明白。”雷仓山心头苦涩的一笑，应声就道。

　　徐剑星之所以让雷仓山把人都给引到这边来，则是他从这些人的嘴里知道，仙界的各大宗门驻地里，都布置有灵魂方面的阵法，要是一个人的玉牌和灵魂完全不符合，那就会引出杀阵来。

　　在这点上，主要就是防备一些高手控制住他们的门人，进入宗门做出什么事情来，这种事情，在最早期的时候，就有过发生，要是各大宗门不防备这方面的事情，才怪了。

　　而精神枷锁技能虽然神奇，可到底能不能通过灵魂阵法的检测，徐剑星还真的没有把握，暂时来讲，他还是打算利用稳妥的方式来办，随后，在试验一番。

　　其下的事情已经不用说了，大约外界一天多的时间过去，烈火宗实权人物，皆是被徐剑星收为了手下，人员多达16个，这些人自然都仙帝期的强者，然后，徐剑星又让这些人试验了一番，那得到的结果，非常让他满意。

　　那就是灵魂枷锁的技能通过了检测，至于，更高等的灵魂阵法，能不能检测出一个人被控制住，徐剑星暂时就没有考虑太多了，反正现在能过关就行，他相信只要烈火宗能过关，这周边其他各大宗门的灵魂阵法一样能过。毕竟，这烈火宗来至于更高等的仙域，那自然而然的会有着这方面更杰出的人员和更好的资源。

　　在随后的日子里。

　　徐剑星专心处理起雨华宫周边亿万里疆域的事情来，就这么过去了两个来月后。

　　雨华宫周边的另外五个较大宗门，和七八个较小宗门，在加上烈火宗，皆是被徐剑星掌控在手中，不说完全的掌控吧，可在徐剑星控制住八十多个仙帝期的高手中，就算不完全掌控，也相差不远。

　　另外的，徐剑星还在每个宗门中，收进空间戒指里几位炼器，炼丹方面的高手，这样可以，更全面的发展戒指空间的事宜，也可以让他们带出更多的弟子。

　　至于，他本人去传授什么的，徐剑星根本就没有想过，他所会的炼器，炼丹办法，正常人哪里能做到，他唯一能做的就是提供一些炼器方面的秘籍。

　　同时，徐剑星在各大门派中，也得到了诸多的资源，至于资源到底有多少，徐剑星不知道，不过光仙晶一项，徐剑星就获得了上百亿块之多。

　　不过徐剑星也明白一个道理，那就是他把这些资源弄走了肯定会影响到各大宗门的发展，这个绝对不是徐剑星想看到的。

　　所以此时此刻。

　　徐剑星把所有的仙帝期高手都召集到了空间之中，就道，“今天我把你们叫来的主要目的，就是打算带你们去幻想世界呆上十天的时间，最后到底能得到多少的东西，就看你们自己，这些所获取的东西，也属于你们各自的宗门。”

　　“恩”

　　徐剑星如此的话语一出，让他们微微一愣之后，就惊喜莫名，到了现在他们很清楚，幻想世界是什么，哪里又有着什么，要是他们随便杀上一头仙帝期的仙兽，那又会有多大的利益，修为能提升多少，更不要说，还是十天的时间了。

　　在这些仙帝期高手，激动十分的时候，徐剑星笑看了他们一眼，就对身边小灵道，“小灵，你去安排这次前往幻想世界的人员吧，只要合理就行。”

　　“好的，哥哥。”小灵应声道，徐剑星之所以说安排合理的人员，自然是因为，低级的仙人期高手，现在太多，那低级的地图里根本就安排不过来，不过，倒是也可以让一些战斗力低下的人，在幻想世界里修炼，只要能放下就行。

　　片刻的功夫后。

　　此次进入幻想世界的人类和妖兽，就集合完毕，所有会进入到幻想世界的人，皆是被小灵安置到了一个巨的无边山脉之中，至于其他的妖兽和人类，皆是被祛除出了这片地域，为的就是方便徐剑星行事，而寂青蝶等仙帝期高手则是被安排到了一起，会优先进入，当然了，会优先进入的肯定不止这几个，还有着徐剑星培养的亲信和寂寞等人。

　　徐剑星意念流转间，又是一张回城卷丢出，当回城卷化为的光辉落在徐剑星身上的时候，徐剑星就消失在了空间戒指里面……

　　幻想世界的十天很快过去，这里面也没有什么好说的，这里面也没有在出现什么女子，平淡无奇的杀怪，平淡无奇的任务，最后徐剑星趁着剩余的十分时间，闯了一下副本空间。

　　这副本空间，到了现在里面皆是仙帝的精英仙兽，对付这精英期的妖兽，徐剑星还能利用神星领域，可在面对最终极的BOSS之时，剩下的只有亡命而逃了。

　　因为，这BOSS不但是仙帝大圆满的强者，还是神兽档次的怪物，徐剑星的星神领域，对他们虽然有着很大的威慑力，但是并不能对他们造成太大的伤害，因为，他们各自都有着强大的领域，并且还能挣开徐剑星的星神领域控制。

　　实际上，倒不是徐剑星不能杀的了这些怪物，而是付出的代价太大，徐剑星也不想付出，所以最后只能是拖延到完最后的时间了。

　　不过，徐剑星相信，要是自己有着一套极品的仙器，那对付低级副本的BOSS，问题就应该不大了，可现在他哪里有一套极品的仙器，但是就算现在没有，徐剑星相信要不了多久，他肯定是想要多少就能有多少，他之所以有着这个自信，就是凭着在空间里获取的仙帝期仙兽尸体，足够可以让这些宗门的炼器高手给他炼制出无数套来，哪怕一个人的失败几率在大都没有问题。


第743章 不要带着那几位过来

　　回到戒指空间中。

　　徐剑星就把那各大宗门里的实权人物，召唤了过来，他看着众人笑呵呵道，“收获都如何？”

　　烈火宗的大长老赵庆阳，当先就压制着激动的心情道，“老板，我的伤势不但是恢复了，也杀了数万头的仙帝初期的仙兽，就算那中级的我也杀了不少，你看我是不是，把这些仙兽的尸体，留下一大部分，要不然的话，我怕在外面弄出去太多，在被什么人知道，会引出什么意外来？”

　　“这样也好。”徐剑星笑了笑，道，“你们每个人都留下100头左右吧，像那些仙君级，大罗金仙级的仙兽，你们也各自带走五万头，我相信有着这些资源的存在，怎么也会令你们宗门提升一个小台阶，还有的就是，在幻想世界里爆出的丹药，你们可不要让其他人轻易知道，免得给你们带出天大的麻烦。”

　　“明白。”众人应声说道。

　　随后，徐剑星就取出了诸多的储物戒指，装上一些仙兽尸体方面的资源，然后分给了在场大多数人，其中还有着一些人没有分配到，徐剑星为此说道，“这些没有分配到东西的人，就先在这里呆着吧，没事的时候，也多炼制一些仙器和一些仙丹来，留着备用，这以后不但是对空间有好处，对你们的宗门也有好处。”

　　“是，老板！”众人应声说道。

　　紧接，就有一大部分人被徐剑星送出了空间，有着一小部分人，则是被小灵安排到了一个妥善之地，处理着各自的事情。

　　至于，徐剑星吗，身形一转就来到了寂青蝶所在的那处深谷之中。

　　徐剑星一出现在寂青蝶等人的面前，寂寞就满是兴奋的迎了过来，“老爸，我的修为快突破到天仙了。”

　　徐剑星慈爱的摸了摸他的头道，“不错，非常不错，不过以后那个空间你尽量少进，靠着那种莫名的外力，对你并没有什么好处，现在没事的时候，你尽量就去寻常人的世界里呆着，也少使用法术，多历练历练。”

　　“好的，老爸。”寂寞的心里虽然有点失望，可还是乖巧的应声说道。

　　寂寞的脸上表现出来东西是不多，可徐剑星也能感应到了些什么，为此他也没有什么好奇怪的，毕竟只要是一个人，哪里会对强大的力量不渴望，尤其是寂寞这种还刚体会到更强大力量没有多久的孩子。

　　不错，寂寞的年龄是不小，可在他心思非常单纯的情况中，徐剑星还是把他当成了孩子来看。

　　随之，徐剑星又看着醉月等人一眼，笑呵呵道，“醉月感觉如何？”

　　“非常好，姐夫。”醉月心情有点激动的道。

　　“好，就行，以后在这个空间里修炼不用急，没事的时候，你们就尽量多琢磨一下炼丹和炼器方面的东西，这样一来能稳定根基，二来对你们也有着好处。”徐剑星轻笑着道。

　　“好的，姐夫。”醉月应声说道，对于徐剑星的话，醉月可以说完全听了进去，因为，她们在这片空间里，修为的提升根本就不是太大的问题，要说最欠缺的也就是修炼和磨砺方面的东西。

　　其下徐剑星和醉月等人闲聊了一会，就让她们这些人各忙各的去了。

　　等这些人离开，在场的也就剩下了寂青蝶母子，徐剑星看着寂青蝶道，“青蝶，既然找到了你，我看也是时候去下界见见我父母他们了，要不然被我爸妈他们知道，又该念叨我了。”

　　“唰！”寂青蝶闻言俏脸绯红，她有些忸怩的道，“我还没有做好心理准备呢。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，这孩子都有了，事情他也早已经就说过，那到现在还没有做好心理准备，那什么时候才会有，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“行了，事情就这么定了，还有，还有……”

　　话到这里，徐剑星略微犹豫道，“还有的就是，你看小寞的名字，也要改一改，我父母总体来说，还是比较传统的。”

　　说实话，不但是徐父母传统，就算徐剑星自己也有点传统，不管怎么样，自己儿子的名字叫做寂寞，他多少也有点小纠结，这名字实在是太怪异。

　　对于徐剑星的心思，寂青蝶岂能猜想不出来，她哑然一笑道，“行了，我明白的，以后孩子的名字，我看就叫徐寂寞吧。”

　　“啊！”徐剑星闻言当即就傻眼了，旋即苦笑不已道，“我说，你能不能不要在弄出寂寞两个字啊，我看叫什么徐东寂或者徐东寞，都比什么徐寂寞好听，不知道的还以为小寞怎么回事呢，不知道还以为我们这个当父母的怎么了呢。”

　　“咯咯！”寂青蝶咯咯笑了好大一会，才停歇了下来道，“这个你就问问寂寞的意思吧，他想叫什么，就什么。”

　　徐剑星刚把目光转向了寂寞，寂寞就带着些顽皮的嘿嘿笑道，“老爸，实际上我还是比较喜欢寂寞两个字，以后我在人称寂寞仙帝，寂寞无敌，这听着就牛啊！”

　　闻言，徐剑星被雷的不轻，哭笑不得道，“你着都是从哪里听来的歪理，寂寞仙帝，难道就真的寂寞无敌吗。”

　　寂寞嘿嘿又一笑道，“好了，老爸给你开玩笑的，我以后就叫东寂仙帝吧，这样听着也蛮威武。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，也没有在理会这个越来越顽皮的孩子，反而是把目光看向了寂青蝶道，“现在我就下去了，你在这里呆着吧，到时候，我会带我父母妹妹他们过来。”

　　“等等。”徐剑星刚想做出什么，寂青蝶就有些不好意的道，“那个，那个，你能不能不要带着那几位过来？”

　　听到这话，徐剑星就明白寂青蝶再说什么，他笑了笑道，“你放心吧，我心里有数的。”

　　说完，徐剑星就出现在了外面，旋即他在筋斗云的牵引下，就当先来到了仙落星，也免得来回倒腾。

　　徐剑星当先出现的地方，则是星神殿的一处秘密地下小世界中，徐剑星在此地也没有闲着，挥手就是数十万的人类和十来万的人形妖兽，这些人类和妖兽的身上，皆是有着一整套完整的下品仙器。

　　在挥手又是上百万的人类和妖兽，这些人类和妖兽的修为，都不是太高，可也有了入虚期左右的修为，每个人的身上都配有一套完整的极品灵器，这些灵器则是空间里的仙人，利用仙兽的尸体，炼制出来的垃圾货色，可以说，想要多少几乎就有多少。

　　对于这方面的事情，徐剑星也没有安排太多，因为，有关于他的想法，早已经通过信仰之线传达给了星神殿的殿主，这些人类和妖兽，则是会分配到不同的地域，其中的人类自然会在各大文明星球上，展开各种发展，妖兽会慢慢腐蚀各大妖域。

　　到了现在，徐剑星几乎已经是毫无顾忌了，至于，和九大宗门交易东西方面，徐剑星暂时不想在去交易，毕竟，有些东西给着自己的手下，一样是好用，而普通的材料，现在星神殿都有了自己获取的渠道，以后，就算想稳住九大宗门，做出什么交易，那也会减少一些，只有发展自己才是硬道理。

　　而对蓝赤心方面，徐剑星这次没有也没有想着去见，反正依着他上次给出的东西，怎么也够蓝赤心使用个十几年，而现在也仅仅才过去二年多罢了。

　　在仙落星上处理好事情，徐剑星闪身之间就回到家中。

　　下面的事情，也没有什么好说的，除了有着寂青蝶这个变故外，其他的一如既往，其他还有值得一说的就是，徐剑星自始至终就没有让几女见面，倒不是徐剑星还在担心着什么，而是他要让几女一见面，你说要是放在正常女人的身上，老公身边有着其他的女人一直陪伴着，她会不会有着其他的想法，又会不会想去做些什么。那不用想肯定是要去做。

　　所以，这个也是徐剑星不让几女见面的最终原因，现在徐剑星主要的目的，就是想让陆倩几女踏实的修炼，等修为高到一定程度的时候再说。免得老想些没用的东西。

　　至于，徐父母几人肯定是见到了寂青蝶母子，里面也有着说不尽的喜悦之情。

　　在空间里陪着父母家人呆了一年，徐剑星处理起了外界的事情，处理完事情，徐剑星陪着寂青蝶母子在水蓝星上转悠了一些时间。没用多久，徐剑星再次又返回到了仙界。

　　此刻，徐剑星回到的仙界地点，则是“天炎仙城”的百万里之处。徐剑星之所以来到了这里，就是想看穆沫的事情有没有了什么信息。而这个事情多多少少也是徐剑星的一个心病。

　　随之，徐剑星又召唤出了张志利，让他作为这个事情的引导者。

　　虽然张志利已经多年没有来到过这里，可依着他的修为来讲，稍微回忆了一下，他就能记忆起来，徐剑星稍微吩咐了一下，他就带着全能神戒指化为的灰尘朝着城里快速而去……


第744章 找到了

　　在空间戒指里面是过了很多年，但在外界也仅仅是才过去了几个月，所以，张志利在经过“天炎仙城”门口的时候，并没有在办理什么玉牌，直接拿出上一次办理的玉牌进入到了其中。

　　这次张志利倒是没有在直接去万事阁，而是先找了一个偏僻的地方，然后通过他手里的智能法宝连上了万事阁的网站，随之输入了自己的语音个人密码。

　　当他看到自己个人页面上，出现了一条留言信息，他的脸上就出现了一片喜色，紧接打开一看，他就通过信仰之线对徐剑星道，“主人，找到了。”

　　“什么！”徐剑星一愣后，就狂喜的道，“在哪里？”

　　“根据留言信息所说，穆沫小姐，现在正处于潇云城，要是我没有记错的话，离这里顶多也就一个多月的传送路程。”张志利急忙道。

　　“走，马上走。”徐剑星当即吩咐道，他没有想到自己的心病，这么快就能解决掉。而且，徐剑星对穆沐被找到的信息，他也没有太多的怀疑。因为，当初在万事阁登记信息的时候，除了有着穆沐的样貌之外，他还设置了一些其他的信息，比如，你来至于下界的那个星球？比如你今生最好的朋友是谁？比如你今生多大了，比如你渡劫的星球是什么颜色之类的信息。

　　要是在如此多的信息中，都对答上的情况下，那还不是穆沫本人才出鬼了，而徐剑星之所以设置如此多的信息，主要的就是因为在整个仙界里来讲，一模一样的人，并不少见。骗子之类的人物，也不少，要是没有着诸多信息防备，恐怕到时候会发来的信息，数不胜数。毕竟，1000上品仙晶，对于普通仙人的诱惑力，实在是太大了。

　　而这1000上品仙晶，换算到水蓝星上以前的价值，至少有着1000万之巨。在不错的仙城里，都快能买上一座长久的居所了。

　　时间转眼就到了现实世界的37天后。

　　此时此刻。

　　在空间里的小灵，对徐剑星笑着道，“哥哥，潇云仙城到了。”

　　“到了。”盘坐在地下刚献祭完一次的徐剑星，听到这个信息，一跃而起，然后运转隔绝气息的法门，精神意识就流转到了外界。

　　随意看了一眼，徐剑星的声音就飘响在了张志利的脑海里，“还要多久，能到万事阁？”

　　“老板，顶多在用十分钟就能到达。”张志利应声回到。

　　“好，好。”徐剑星这时的心情还是比较激动的，按照万事阁的流程来讲，只要是通过悬赏找到的人员，他们都会暂时安排一个住处，不过时间不会超过三年，超过三年之后，那就是要按照规矩来办事了，该付钱的付钱，该干什么的干什么的，反正他们的任务已经完成。

　　实际上到了这一步，他们的任务也确实已经完成，该交接出去的仙晶，他们已经交接出去，该扣除的仙晶，他们已经扣除，因为，只要那被找到之人，把那些悬赏之人设置的门槛对上，就没有了任何的问题，要是这其中有着什么意外，那只能是悬赏之人自己负责，他们在这个方面，差不多就相当于一个信息中介公司。只管提供信息源，不管什么三包和长久的售后服务。

　　就这又过了没有多久。

　　张志利在一位万事阁人员的引领下，就来到一处高楼大厦的大门前，这时万事阁的人员笑着道，“张前辈，穆姑娘就这里的602房间中。”

　　“恩，我们过去吧。”张志利笑着点了点头。

　　对于这发生的事情，徐剑星知道的清清楚楚，因为他的目光视线一直放在了外面，而对这仙界之中，有着高楼大厦的事情，徐剑星根本就没有任何的好奇，毕竟，这在每一个仙城之中都有，仙界里的好多东西，也和下界超级现代化的城市相差不大，只不过有的地方大厦少，有的地方多罢了。主要的就是，防止仙城里的仙灵之气不够用，谁让，仙阵吸收周边空间的仙灵之气也有着一个极限呢，谁又让，在仙城里人员也是太多了呢。

　　又过了一会。

　　万事阁的人员带着张志利来到了602的房间大门前，他上前一步，就轻轻敲响了大门，几乎在应声落下的时候，大门就打了开来，露出了一张萝莉十分的俏丽脸颊，只不过，那胸前之处，比着徐剑星曾经见到过的，却是小了很多。

　　小与不小，倒是无关紧要的事情，毕竟，对于飞升上界的仙人来讲，她们完全可以控制自身某处的事物，变大变小或者变紧或变松什么的，要说徐剑星最为关注的就是那张俏脸了，而这张俏脸的主人，也正是他所认识的穆沐。

　　要是放在寂青蝶那种事情的身上，徐剑星还会有着些怀疑这不是穆沫什么的，可按照现在的形式来讲，徐剑星就没有过多的去想什么，因为，徐剑星很清楚，这里面根本不会牵扯到什么太大的利益，穆沐也不过是一位普通在普通不过的仙人，而在一些强者眼里来讲，就算比那蝼蚁都强不到哪里去，要说还有的，也就是她有着些悬赏的身价罢了，要说还有的，她就是有着一些小后台罢了，这个从悬赏的金额处就能看出一些，不过以此打主意的几乎忽略不计。

　　穆沫的心情，可以说在开门的时候，就比较激动，因为，她来到这里这么长时间以来，还真是第一次有人来敲门，而她根据那些悬赏的信息，就非常明白是谁在找她，你说这样一来的话，她又怎么会不激动。

　　可看到外面的人，她顿时又是失望一片，她看了一眼张志利就对万事阁人员道，“刘前辈你找我有什么事情吗？”

　　万事阁的人员，穆沫称之为前辈很正常，毕竟，前者的修为有着天仙中期的程度，这个所谓的刘前辈听到穆沐的话，就带着温和的笑容道，“穆姑娘，我身边就是发布悬赏的那位前辈。”

　　虽然，万事阁的人员，已经看出穆沐不认识他身边的这位前辈，可万事阁的人员也没有太多好奇，因为，在仙界之中，不爱用真面目的人也有着不少，为的就是尽量减少一些麻烦，比如进入什么拍卖之地场合之中的等等时候。

　　万事阁人员能懂的道理，穆沫自然也懂得一些，所以她听到前者的话，就是眼前一亮朝着张志利看去，眼中还闪现出了一些说不出的浓浓情绪。

　　如此的眼神，看的张志利心头发虚不已，头皮发麻，他现在不用想也知道，这位绝对是老板的心上人，就算不是也差到不哪里去，他干笑一声就急忙道，“穆姑娘，我不是最终找你的那个人，我也是按照吩咐行事，你可千万不要误会什么。”

　　这话要是不解释清楚，要是在被穆沫误会下去，要是“老板”在一生气，那他可就要吃不了兜着走。就好像现实世界的一位老板秘书，乔装成老板之后，在被他的妻子给误会到，那在被老板给看到，老板就算在知道具体的事情，恐怕心头也会有着不爽。

　　张志利的话一出来，万事阁的人员就是心头暗惊，这位他都已经称之为了前辈，那背后之人的修为，岂不是更高，他虽然见识过不少的场面，也见过不少的高人，但毕竟他的修为在那里放着呢。

　　至于，穆沫闻言俏脸瞬间一片通红，火辣辣的，她讪讪一笑道，“原来是这样啊，那你请进来说。”

　　“好，好。”张志利应声说道。

　　同时，那万事阁的人员，也对穆沫两人笑道，“前辈，穆姑娘没事我就离开了。”

　　“好的，你忙去吧刘前辈。”穆沫开口笑道，等万事阁的人员离开后，张志利也进入到了房间之中，仙界之中的酒店外观，虽然是下界的几乎相同，但是其中却是利用上了一些空间法术，总体上大了许多。

　　一进入到其中，穆沫就故作不在意的问道，“那不知道是哪位派你过来的？”

　　“是一位姓徐的前辈，他来自于一颗碧水蓝天的星球，你父母也住在其中。”张志利笑着说道，“姓徐的前辈，还说了这里说话不方便，让我们去们城外说。”

　　“恩。”听到碧水蓝天四个字，穆沫就确认无疑了是徐剑星了，徐剑星之所以，在这个时候还没有对穆沫开口说什么，自然他非常清楚，此地并不见得完全必不透风，说不定，这万事阁的人，还会在这周边布置下一些探听的阵法，他可不想让一些秘密被这些人给探知道，要不然的话，以后穆沫和张志利想在出现到仙城之中，可就会引出不少的麻烦了。

　　随后没用多长的时间。

　　张志利和穆沐就来到了城外极远处的一个山谷之地，他们两人刚一落下身形，徐剑星意念一转，就出现在了外界，他看着穆沫微笑道，“好久没见啊。”


第745章 前辈，你多保重

　　“剑星。”一看到徐剑星的骤然出现，穆沫的脸上就露出了巨大的喜意，这个时候，她并没有去多想什么，宛如正常仙人的想法一样，徐剑星则是从其他地方瞬移过来的。

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“好了，穆沫在这里我们就不要说什么了，你放松心神，我带你去一个地方。”

　　“好，好。”穆沫应声说道，眼前这位到底是不是徐剑星，穆沫根本就没有多想，她相信要是不徐剑星的话，也不可能花费那么大心思找她。

　　随着徐剑星的一挥手，穆沫和张志利就进入了空间之中，唯一不同的就是，两个人被传送的地域则是不同，张志利则是被传回了他的洞府中，穆沫则是被传入到了一个古香古色的花园中。

　　感受着周边浓郁到极点的仙灵之气，穆沫当即就是一番震惊，她实在是想象不出，这是哪里。

　　紧接，进来的徐剑星看着她的神色，微微一笑就把所有的事情给穆沫讲述了个大概。

　　这令听着诸多信息的穆沫，震撼到了极点，似梦似幻，久久没有回过神来。

　　大概讲述了一些东西后，徐剑星又翻手取出了一个玉简，递给了穆沫道，“这里面是这个空间里的所有信息，你都看一下吧。”

　　“好。”穆沫平静了一下心情，就开始接受起玉简里的信息来，等她全部接受完毕，睁开眼睛的时候，徐剑星就笑着道，“还不错吧。”

　　“不错，非常的不错。”穆沫心里不平静的道，“怪不得，你以前手里能拥有那么多的灵兽尸体，原来都是从那个神奇世界弄到的啊。”

　　“要不你以为呢。”徐剑星呵呵笑道，“对了，你来到仙界后没有发生什么事情吧？”

　　“没有什么太大的事情。”穆沫摇了摇头，道，“自从我来到仙界，从飞升池里一出来，就在飞升池周边修炼了三年，然后倒是被一些人给拦住了，他们还询问我有没有门派，想不想加入他们的门派，在我否决了之后，他们倒是也没有为难我，我给他们打听了下周边的情况，就来到了潇云仙城，我想你要是找我的话，肯定会先从城里着手，还好之前你就给了我一些仙晶，要不然，我真的要去当矿工了。”

　　说到最后，穆沫苦笑不已，而在仙界刚飞升的仙人，一般所做的事情，都会是矿工，因为这个最安全。

　　徐剑星好笑的看了她一眼道，“那你多久知道了我发出的悬赏信息。”

　　“大约在你信息发出两个月后，我就知道了，还是被人拉去悬赏的。”穆沫想象当初发生的那个场面，还是有着些哭笑不得，要不是一开始，她知道不能在仙城里杀人，她还以为那个人要对她不利呢。

　　徐剑星听到这话，心中一阵小汗颜，没有想到，穆沫被找到的时间，竟然还在寂青蝶的前面，这个是徐剑星没有想到的事情，实际上，也不是他没有想到，而是当时，他的心神都在寂青蝶的身上，谁让他那个时候已经有了目标。

　　随后，又闲聊了一会，徐剑星翻手取出了一个晶卡，给穆沫递了过去道，“现在我的这个世界，经过了这么长的时间发展，差不多和你所熟悉的现代化世界，没有太大的差别，要是你无聊的时候，就去城市里玩玩，我给你的这张卡，你可以随意购买任何的东西，还有的就是，我以后能看你的时间应该是不多，毕竟，你现在也知道这里和外界时间的落差太大，我随便出去一会，这里就已经是几个月的时间了，以后，要是有什么事情，你告诉小灵就行了。”

　　在徐剑星说到小灵之前，他就把小灵召唤了过来，然后给穆沫介绍了一下。

　　就这么陪着穆沫聊了小半天，徐剑星才在穆沫依依不舍的目光中离开而去，实际上，徐剑星也没有想过，让穆沫在这个空间里呆太久，等下次在下界的时候，他就打算让后者离开这片空间，住在下界，毕竟，这空间里对穆沫等人来说弊端还是不少的，也没有人能陪在她身边。他也总不能让穆沫住在寂青蝶那边吧。

　　要是那样的话，肯定又会让寂青蝶不舒服，暂时来讲，徐剑星就想先这样了。

　　离开穆沫之后，徐剑星又回到了寂青蝶那边呆了大半个月的时间。

　　一场风雨大战后。

　　徐剑星就道，“青蝶，最近这些时间，我可能就要长期呆在外面了，小寞那里你就多照看一下，不要让他太过的修炼，要是没事，你也可以带他去凡人城池那边看看。”

　　“恩，我知道了。”寂青蝶笑着就说道，徐剑星嘴里所谓的凡人城池，则是他和小灵商议一下分离出来的几千万之地，组建出来的数百个新城池，像这些城池里，主要生活的就是仙人期之下的人类，在周边野外生存的主要是仙人之下的妖兽和动物，相对来说，这块地域中的仙灵之气也淡薄了很多，和下界的灵气根本没有什么区别。

　　徐剑星弄出这些城池的原因，主要有三点，其一妖兽和人类在空间里增加的数目太快，要是都提供给他们太好的环境，空间根本就支撑不住，他也总不能每隔一段时间，就跑到一片无人的地域，吸收一下大量的仙灵之气，那样不但浪费时间，也浪费筋斗云。

　　其二，徐剑星在为着未来做准备，他想等到星空识海，在哪天有着新诞生的生命星球之后，可以把这些人分离出去，这样才是真正的天地循环大道，要是没有了循环，他只能是疲于奔波，你说这个局面，徐剑星岂能愿意看到，这也关乎到了星空识海的发展大计。也能更多的体会生与死两种法则的奥秘。

　　其三嘛，也免得惯出诸多人和诸多妖兽，不求上进的等等心理，想要上位，那就要努力，要是不努力就获取到一些东西，哪里是那么容易的事情。

　　要不是空间发展的时间还短，他的根基也不够，徐剑星都打算弄出和下界一般的天劫了，然后在弄出属于空间自己的生死轮回六道，这样才是最长久之计。

　　给寂青蝶说完事情之后，徐剑星抱着她清理一下身上的污垢，紧接换了一套青衫，徐剑星就身形一闪出现到了外界。

　　此刻，徐剑星的模样又是不同，比着他本来的样子，要英俊了不少，眼神之中还带着淡淡的邪气，这次徐剑星出来，就是想挑事干了，为的自然还是冒险家经验，他这次是打算能把事情惹多大，就多大。

　　实际上，不用徐剑星惹，他本身就已经够招人眼球了，因为只要是一个正常的仙人，又离他的距离比较近，就能感觉出他浑身上下带出的那淡淡信仰之力。

　　所以，在徐剑星几乎刚一飞掠到潇云仙城外落下，就引起了周边不少人心中的震惊，那模样宛如见了鬼一样，眼珠子都快要瞪出来了，心中暗呼道，“我是不是眼睛花了，感觉出错误了。”

　　可以说，在这一刻，周边几乎是一片的宁静，好像掉在地上一枚细针，都能听到很大的动静。

　　“嘿嘿。”徐剑星看着这多人露出的神色，心中暗乐不已，恐怕在这个世界上，还真没有一个修炼了信仰之力的强者，还敢如此的嚣张。哪怕就算那仙尊都不行，毕竟，在仙尊这一个层次上，还有着其他更多的仙尊，要是被人发现了，不被想法设法干掉才怪了。

　　在这些人傻呆呆的不敢相信自己眼睛的时候，徐剑星大摇大摆的走到了中间那一个大门处，对守卫在大门口的一位仙君后期强者，大咧咧道，“办理一张一年的玉牌，需要多少仙晶。”

　　仙君闻言顿时清醒了过来，他还是有点不敢相信的揉了揉的自己眼睛，才吞咽了一抹口水道，“需要100枚中品仙晶。”

　　如此的价格，比天炎仙城贵了20倍，可徐剑星并没有任何的奇怪，毕竟，潇云仙城内的仙灵之气在这里放着呢，修炼起来的速度也在这里放着呢，而这潇云仙城在仙界里来讲，相当于中等的仙城，比上不如，比下有余。像那些顶级的仙城，一年的费用就是几十枚极品仙晶之多。就算这样，还是一些垃圾的修炼地方，和门票差不多，要是相当于那种修炼圣地的话，价格会更加的昂贵万分。

　　徐剑星听到了仙君之话，轻飘飘的就丢过了一枚上品仙晶道，“给大爷弄个玉牌。”

　　闻言，仙君又是一阵无语，他没有想到这位不但是有点精神不正常，还如此的嚣张，心里想是这么的想的，不过仙君多少也有点明白，这位他看不透修为的强者，肯定有着不同寻常的本事，毕竟，只要是一个正常修炼到仙帝期的强者，又有几个白痴的存在，不过，徐剑星到底以后能不能活着下来，他就不知道了，心里也有着莫名的期待。因为如此的事情，他真的没有见识到过。

　　要不是任务在身，他真想跟在徐剑星的背后，好好瞧瞧热闹，至于，分一杯羹的念头，他是想也没有想，毕竟，就算是傻子也知道，他看不透修为的人，修为肯定在仙君期之上。那打主意的也肯定是在仙君之上，那他想去分一杯羹，不是送死是什么。

　　不过仙君心里也很清楚，这位未知强者，就算会死也有可能在仙城之外，在仙城之内的话，恐怕，就算有人想杀他还真不是容易的事情。因为，仙城之内有着一条众所周知的法则，这条法则就是在仙城之中，胡乱杀人者，必死之，哪怕你们两者之间，有着天大的仇恨也不能。

　　这条法则，从不知道多少亿年前，一直延续到现在，真正被打破的次数，完全就是屈指可数的。

　　虽说，这位未知强者，也有可能打破这条法则，但是，到时候会牵连的利益之人也是众多，会引出的关注度也是极高，要是此地的掌控者在众目睽睽下，就轻易的杀了这个未知强者，那仙城的遮羞布等于就是被拉扯下了，那这个仙城背后的掌控者，也肯定要成为一个笑柄。而对于掌控者来说，他们最在乎的也就是脸面。

　　所以综合很多情况来说，今天的事情，肯定是非常错综复杂，局面到底会朝着哪个方面来发展，根本就是无法猜测的。

　　念头急速转过的时候，仙君就翻手取出了一个玉牌，朝着徐剑星递了过去，脸带着笑容道，“前辈，你多保重。”

　　徐剑星闻言顿时一乐，然后一副过来人的模样，伸出手掌拍了拍他的肩膀，郑重其事道，“小家伙我看好你。”

　　听到这话，仙君强者一脸的哭笑不得，心中忍不住的嘀咕道，“你看好我没用，关键是你能不能活下来，才是我最想知道的事情。”

　　至于，徐剑星叫他小家伙的事情，仙君根本就没有多想，一个他看不透修为的强者，哪怕长的在年轻，也有资格叫他小家伙。

　　在徐剑星进城的时候，无数的信息，就通过信息玉简或者其他的方式发了出去，无形的气息，已经开始酝酿而起。

　　虽然真正的危险，徐剑星还没有感觉到，可是徐剑星心中却是莫名的一跳，就这么一跳，徐剑星的脸上就露出了一抹邪魅的笑意，因为他要是感觉没有错误的话，冒险家的经验又增加了少许，看着危险没有出现，可这个种子，徐剑星已经种植下了，以后会影响的东西，也会非常的深远，你说他的冒险家经验增加，有什么好奇怪的。

　　徐剑星刚通过城门楼通道，进入到外城中，他的目光就朝着周边看了过去，他看到的自然是一排的引路人，这些引路人看到徐剑星的出现，本来脸上还带着温和的讨好笑容，可在一感觉，他们也傻眼了。

　　徐剑星呵呵一乐，就指着一个中年男子道，“你给我走。”


第746章 瘟神

　　“我。”中年人听到徐剑星要让他跟着走的话，浑身顿时打了一个激灵，然后脸色青一下白一下之后，他就抱着肚子，哎呦哎呦说道，“大人实在是不好意，我肚子疼，恐怕，给你做不了引路人，所以，你换另一个吧。”

　　说完，中年人哧溜一下就跑了，实际上，他就算不跑，今天这里也不会在有他的一席之地，因为，引路人要是拒绝接待客人的话，那他只能在排到下一轮在说，而按照现在的引路人和每天能接待的客人来讲，一个人三天才能轮上那么一次。毕竟，总体来说，每个仙城每天进入的陌生人，还比较少的，而且有的陌生人，也不会要什么引路人。这个就是因为，有着智能法宝的存在了，大致的东西，他们查询一下就能知道个大概，要说顶多也就会浪费一些寻路的时间。而对于仙人来讲，最缺少和最不缺少的就是时间，这个要看情况而定。

　　而对于中年人来讲，一天获取的收益在多，他也觉得没有自己的小命重要，他毫不怀疑要是自己给这位主引路带上那么一天的话，最后肯定会被人抓住询问一些信息，落在那些性格好的人手中倒也罢了，要是不好的小命可能都会丢掉。对于每座仙城里的黑暗处，他这个长期混迹在其中之人，又怎么可能不知道。

　　在这个世界中，就算会有着公平，那也是相对的，也要看在什么地方，什么场合。

　　与此同时。

　　徐剑星看着一眨眼就不见了的中年人，他是哭笑不得，当他的目光在转到下一个引路人的时候，那人也是浑身打了一个激灵，旋即干笑着道，“大人，我老婆今天生孩子，所以，我也不能陪你。”

　　说完他也跑了。

　　看到这里，徐剑星又忍不住的乐了起来，其下随着他的目光，每当流转到一个人的脸上，那人就随便弄出来一个借口望风而逃，就好像徐剑星是什么瘟神一般。

　　不过此刻，就算徐剑星不是什么瘟神，在其他人的眼里也和瘟神没有什么差别。

　　如此的情况，引出了徐剑星背后不远处等人的闷笑声不断，这些人自然是为了看笑话的了。

　　听到背后传来的笑声，徐剑星玩味的一笑后，就回过了头，他看着一位油头粉面的轻年男子，突然之间就露出了一片惊喜之色，抬手招呼道，“嗨，马兄，好久不见啊，没曾想在这里又见到了你。”

　　听到徐剑星如此的招呼声，粉面男子顿时愣在了当场，可他一看到徐剑星走过来的脚步，就一脸恐慌的发出了叫喊声，“我不是认识你，你谁啊，不要过来，不要过来……”

　　一边说话的时候，他还忍不住的朝着后面退，就好像一个什么遭遇到色狼的黄花闺女一般。

　　这令徐剑星忍不住的又发出了哈哈大笑之声。

　　这个时候在场的人，大部分都已经看了出来，这是徐剑星的恶搞之举，实际上想想这也倒正常，毕竟，徐剑星的修为，他们从刚才跟过来的时候，就已经知道有着仙君以上的高度，既然在仙君之上，那这个才罗天上仙期的小子，哪里又当得上徐剑星的一句，“马兄。”

　　想是这么想的，可大多数人，还是远远离开了那个粉面男子，万一被连累到，那可就得不偿失了，这让粉面轻年是欲哭无泪，他招谁惹谁了，怎么会碰上这种破事。他倒是有着那个心思，想给徐剑星辩解一下什么，可他哪来的那个胆子，他可不想这个时候作为炮灰。

　　在他的心里，徐剑星不是一个精神病，就是一个疯子，要么就是碰到了什么必死的情况，才会在最后疯狂这么一把，你说这么一来，他不要说和徐剑星的修为差了很多，就算修为比徐剑星的高点，他都不会想着现在去招惹。怎么也要看看时机在说。

　　实际上，轻年的想法，已经是在场诸多人的想法，而徐剑星现在没事调侃着玩，实际上就是在小小拖延一下时间，也方便下面要进行的事情，至于，拖延很多的时间，徐剑星到是没有想过，毕竟，要是拖延的时间太长，引出一些什么仙尊后期之类的强者，那他自己也不会好受，但是不管怎样，他也不是被吓的，今天他就是想玩一把大的，来一次心跳。

　　小小调戏了一人，徐剑星目光又朝着道路两边的引路人之地看了看，看到毫无一人呆在其中，徐剑星好笑的摇了摇头，就想离开而去。

　　而在这一刻，一个稍微有些稚嫩的声音响了起来，“我给你当引路人，不过你必须要给我一块上品仙晶。”

　　徐剑星回头发现是一位年约十三四岁的少年，少年长得白白净净，脸上带着坚毅之色，修为有着入虚的高度，在整个仙界来讲，完全就是垫底的存在。

　　少年刚一说完，他身边的一位男子，就脸带急色的上前拉着少年道，“潇潇，这种事情你可不能乱来，你就算不为你自己想想，也要考虑下你的父亲啊。”

　　“李大叔，你不用管我，有些事情我心里都明白的。”少年一边说着一边还挣脱着自己的手。

　　看到这里，徐剑星就有了那么一番明悟，恐怕，少年的父亲遭受了什么不幸，才让这个孩子做出了要给他带路的念头，说实话，这里面的危险，就算徐剑星自己都不知道到底有多大。

　　想了想，徐剑星翻手丢过出了一个上品仙晶道，“带路就算了，把你的信息玉简给我看一下就行。”

　　不由自主接过上品仙晶，少年有些疑惑的道，“你说的是，潇云仙城的地图玉简吗？”

　　“当然了。”徐剑星微微一笑道。

　　“那不用了，我不用人可怜。”少年已经敏感的察觉到了徐剑星的心思，反手就把上品仙晶丢了过去。

　　徐剑星从他眼里明显看出了一些不舍，这令徐剑星略微有些好笑的摇了摇头，这一刻，再次印证了一句话，穷人家的孩子早当家，一般也都十分有骨气，实际上，在仙界里来讲，要是真正丧失了心中的那份傲骨，以后，就算有成就也不会太大，像那些真正站到巅峰的人，又有几个人是靠着家世的。

　　不过，要是话说回来，要是有着家世，有着傲骨，有着信念，那站到高峰，也会更加的容易一点，这个是谁都无法否决的，到了现在，徐剑星倒是对这个少年，有了那么一些兴趣。

　　徐剑星之所以有着那么一些兴趣，其一，是为少年的人品感兴趣，其二也是为儿子考虑着，徐剑星相信寂寞有了如此的玩伴在身边，对他的益处也是不小的。

　　但是显然徐剑星不能做什么，他稍作考虑了一下，就玩味的一笑道，“你真敢给我带路？”

　　“敢！”少年坚定的说完，又有些犹豫道，“不过你能把这枚仙晶先给我吗，我一会就回来给你带路。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“不用那么麻烦，要是我没有猜错的话，你是不是想把仙晶送到你父亲的手上？”

　　“是。”少年应声的点了点头道。

　　“那好，我就把这颗仙晶亲自送到你父亲的手上，走吧。”徐剑星笑着做了一个引手。

　　少年微微一愣，旋即满脸的纠结道，“你是不是不相信我？”

　　徐剑星玩味的一笑道，“你觉得我刚才能送给你一枚仙晶，我还会不相信你，有些事情，虽然你是想瞒着你父亲，可你想没有想过，要是你父亲知道了后，会有着什么样的情绪，要是按照我的心来讲，要是我的儿子因为我出了意外，我想死的心都会有，所以，你既然想要给我带路，那你要是不通过你父亲的那一关，我怎么会答应，另外的吗，我刚好也想在这个城市里转上一转，你就当随便带着我转转吧，要是你父亲最后不同意，晶石我也可以当成你的导游费嘛。”

　　“那我明白了。”少年点了点头，然后一脸感激道，“谢谢你前辈。”

　　“客气。”徐剑星呵呵笑道，“走吧。”

　　“好，前辈，你请这边来。”少年说话的时候，则是做了一个引手，徐剑星笑着就跟了上去，在徐剑星的背后，还远远跟着了不少等着看事情发展之人。

　　为此徐剑星仅仅是淡淡一笑，他一边不急不缓的跟着少年，一边询问道，“对了，你叫什么名字。”

　　“前辈，我叫萧寒风，你可以叫我潇潇。”少年说到这里，还腼腆的一笑道，“我父亲给我的起的小名潇潇，实际上就是用了潇云仙城的那个潇字。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑道，“看来你的父亲对你的期望值还不小啊，竟然用到这么一个字。”

　　听到这里，萧寒风就知道了这位前辈已经明白了他父亲的心思，为此他是不好意思的又是一笑，紧接，萧寒风就好奇的问道，“那前辈，我该怎么称呼你呢？”

　　徐剑星呵呵乐道，“你就叫我传说前辈吧。”

　　闻言，萧寒风当即无语了，还传说，说不定到了时候，真的就成了传说，被人当成笑料的传说。

　　徐剑星看着他的表情，又是玩味的笑了笑，旋即就洒脱一笑，朗声高唱而起，“请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说，虽然我舍不得可是我还是要说，你不要再迷恋我，我只是一个传说，我不曾寂寞，因为有你曾陪着我……”

　　徐剑星唱法，和寻常人所听到的《哥只是个传说》的歌曲旋律，有着些许的改变，里面带出了一丝古朴，里面带出了一些孤高，还带出一些沧海一笑看大地变幻的气势，但是刚开始一听，还是令周边的人，被雷的不轻，看来这位真正想成为传说了。

　　不过听到最后，还是有着不少的人，对徐剑星那蕴藏着丝丝道蕴“歌声”，有所迷恋，心境在这不长的时间里，竟然有了些许的增长，等徐剑星唱到第二遍的时候，就有人忍不住的轻声符合起来。

　　徐剑星为此也获得一些信仰之力，当然了，徐剑星这时高声唱起，并不是在乎这些微不足道的信仰值，而是率性而为，就是不知道，以后，他会不会真正成为传说哥。

　　而随着徐剑星歌声一路飘荡而开，被吸引过来的人，也是越来越多，这里面有着的人是出于好奇，有着的人是已经听到了信息，快速赶来的。也有着不少人是莫名被吸引过来的。

　　可以说，徐剑星在进入潇云仙城不久后，彻底就引爆了全城，不过这个引爆不是因为他的歌声，而是因为他是信仰之力修炼者的因素。

　　随着时间的推移，这个信息无限的朝着周边各大仙城放射而去，那传播的速度恐怖异常，几乎和水蓝星中那网络里的传播信息速度，根本就没有两样！

　　当徐剑星在萧寒风引领中，还没有赶到后者居所的时候，徐剑星则是骇然的发现，他脑海里的信仰之力，在疯狂的增加着，速度到底有多快，徐剑星已经无法去形容，反正凭着他的感觉来讲，要是这么下去一天的话，他的修为，就有可能突破到一星星神中期的地步，也就是所谓的仙帝中期。

　　徐剑星对此有着震惊，有着不敢置信，不过，随之他想了想，倒是又释然了下来，就好像现实世界的那些明星，他们有的人之中，那炒作办法虽然令人恶心，但不可否认，那是快速成名的捷径，在这里面也总会有着那么一两个的脑残崇拜者。

　　而对于整个仙界的人来说，这种人虽然少，可也不是不可能没有，另外还有的就是，他现在所修炼的星空识海，所欠缺的也不仅仅是普通的信仰之力，能吸收的也不仅仅是信仰之力，还缺少着其他的各种无形之力，比如嘲弄，比如鄙视，比如不屑，比如其他的种种情绪。毕竟，这也是一个星空必然会存在的东西，它们也在推动着整个世界的变革。

　　你说如此一来，徐剑星的信仰之力有着这么疯狂的提升速度，他还有着什么好奇怪的。


第747章 彩虹

　　徐剑星想通了信仰之力增加的原因后，忍不住的嘀咕道，“这么下去，不会很快又把我给推到神界吧？！”

　　说实话，对于神界他虽然有着不小的期待，可现在还真没有想着上去，因为，到了那一个层次，那可就是各种大能出现的地方，他是有着全能神戒指，有着星空识海作为后盾，但一些至高的存在，也不是不可能没有一些奇异的东西。要是那些人没有着极大的气运，又怎么可能走到那一步。

　　不过这也是徐剑星在考虑到不能下来的因素，要是能下来就没有这方面的问题了。

　　随后徐剑星也懒得在想了，现在他已经准备好了足够的勇气，面对各种的局面，是他的总归是，不是他的，无论他怎么努力也没用，一切顺其自然，反正他这些年，已经活的非常精彩，也远远比他本身能活的岁数要大了很多，这个自然是徐剑星算是了空间里的时间。

　　在徐剑星想着一些事情的时候，跟随在他身后的黑压压人群，极大部分都睁大了一双不敢置信的眼睛，心中暗呼，“卧槽，信仰之力还能这么修炼，这也太恐怖了？”

　　到了现在，还有人有了一翻明悟，在他们的想法中，这个“传说”仙帝，此次来到潇云仙城做出如此事情，是不是早就已经算计好的了，为的就是修为的提升，有的人对此是不屑，他们之所以是不屑，是他们深以为徐剑星这次在劫难逃，无论他的修为怎么提升都没有用，反而会引起更多的强者，对他更感兴趣。

　　而有的人，则是陷入到沉思，因为，他们相信只要不是一个傻子，在做出这种事情的时候，肯定算计好了退路，要不然的话，谁会放着大好的生命不享受，偏偏跑到这里来送死。也可以说，在这个点上，那些得到的信息超级强者，也是如此想的，本来还想做出来点什么的，则是安下了心思，等待着出头鸟出现，看看局势在说。

　　另外的吗，让这个“传说”仙帝多吸收一些信仰之力，那要是在杀了，对他们的好处也会有着更多。这种人当然是那些超级的仙尊级别强者，现在徐剑星也差不多等于他们这一个层次的禁肉。

　　对于城中的局势发展，徐剑星则是毫不在意，他是该干嘛，就干嘛，没事的还给萧寒风说说笑笑，性质来了还会喊两嗓子，小小疯癫一下，这样的举动，让徐剑星内心深处小小汗颜了一下，因为，他现在也等于是在炒作自己，为的就是得到更多的信仰之力。

　　就这么过去了两个来小时后。

　　徐剑星在萧寒风的引领下，才算赶到了后者的居所不远处，徐剑星打算望去，只见这周边的建筑虽然也蛮雅致，可那仙灵之气却是稀薄了很多，比着在他刚进城的地方，至少稀薄了50倍都不止，要是他没有猜错的话，恐怕，这就是仙界中的“贫民窟”了。

　　又过了一会。

　　就来到一个洞府的面前，徐剑星仅仅感知了一下，就感知到了其内有着一个天仙级的人住在其内，随着他的一呼一吸之间，徐剑星就知道，这人肯定受了很重的伤势。

　　这时，萧寒风望了徐剑星一眼，就轻声对着洞府前呼喊了一声，“父亲我回来了。”

　　“哦。”洞中人回了一句，就笑着道，“潇潇，是不是来客人了？”

　　他之所以听到了来客人，自然是徐剑星故意弄出来了一点动静。

　　萧寒风闻言就说道，“是的，父亲。”

　　“那快请他进来。”洞中人就道。

　　萧寒风有些犹豫的看了徐剑星一眼，还不知道说什么的时候，徐剑星一步踏出就进入到了洞府之中，他打眼一看，顿时只见洞府中极其简单，除了一个修炼的主室，还有一个旁室，而在主室的石床边，站着一位看着三十来岁男子。

　　男子虽然脸色非常苍白，可从他那方正的脸上，徐剑星却是看出了一些好似对命运不屈的气势。

　　徐剑星在观察着男子的同时，男子也在看着徐剑星，嘴里也微笑道，“这位朋友你好，我叫萧离，你……”

　　这个“你”还没有说出来，萧离的脸色就豁然大变，因为，他虽然受了很重的伤势，还是发动神识，想要好好观察徐剑星一下，可就这么一发动神识，他就感知到了徐剑星周身之处，飘荡出来的不对气息。

　　这种气息是什么，萧离不用想就知道，毕竟这是仙界之中常识的一部分，每年也会有着不少的信仰之神，会被随机的扔到上界来，然后被人给干掉，要说能逃出升天的，几乎是那忽略不计的极少一部份。

　　徐剑星看着他的表情，就知道了萧离已经清楚了他的身份，他笑着就道，“我此次来，则是因为，你的儿子潇潇想成为我在这仙城里的引路人，为的则是一枚上品仙晶，出于好奇和一些顾虑，我就……”

　　“不行，绝对不行。”听到儿子想成为徐剑星的引路人，萧离根本没有任何考虑的就歇斯底里的大吼道，对徐剑星吼完，他又对洞府外大吼道，“潇潇你给我进来。”

　　“父亲。”听到萧离的叫声，萧寒风低着头走了进来。

　　萧离双眼泛红的看着萧寒风道，“你听着就算我死，我也不允许你走出这一步。”

　　闻言，萧寒风痛哭出声，一把抱住萧离道，“呜呜，父亲我不让你死，我不让你死。”

　　看着萧离还想说什么，徐剑星心中叹息了一声，就道，“萧离你想过没有，要是你死在你儿子的前面，你儿子会面对到什么局面吗？我想这一点，就算我没有说，你心里也早已经有了答案，修仙没有资本想朝着上面爬谈何容易，而对于一个孩子而言，要是你永远把他保护的好好的，他没有真正经历过风雨，想要真正站起来又谈何的容易，有时候，乌云和危机的背后，未免没有隐藏着一片彩虹。”

　　“不需要，潇潇一点都不需要这种彩虹。”萧离很清楚徐剑星说的对，可是嘴里还是倔强的说道，毕竟，从妻子出了意外后，还在支撑着他的就是儿子，要是没有了这个儿子，他真的是生无可恋，也是因为让儿子得能到更多的修炼资源，萧离才冒险进入到了一个险地，结果资源没有怎么得到，差点丧命在了里面。受了很难治愈好的伤势，这一度，令他真正的绝望，可为了儿子，他还在一直的坚持着，但是坚持到现在，他真正的坚持不下去了。至于，想治愈也不是不可能，可他哪里能获得到能治愈他伤势的仙丹。


第748章 仙尊袭来

　　徐剑星听到萧离的话，又是微微一笑，道，“你不需要，可潇潇需要，他是非常的需要，没有了这次的机会，他又怎么能把你的生命延续下去，难道你就这么眼睁睁的看着留下潇潇一个人吗？”

　　说到这里的时候，徐剑星的眼神骤然一变，缕缕思绪，涌入到了萧离的脑海里，同时徐剑星也暗中运转了星神领域，徐剑星自信就算现在有着仙尊期的强者，呆在远处，都很难发现他做出的动作，因为，星神领域在某个方面来讲，就是代表了真正的自然，一切无声无息。也只有处于局中的人，才能察觉到一些东西。

　　而徐剑星运转了星神领域的时间，说起来很长，实际上非常的短，在萧离被徐剑星入侵后，恢复了一份清明的时候，他眼中露出了一片明悟，旋即陷入了一种沉默，这种沉默不仅仅是表现给外人看的，也是他在真正思考着一些东西。

　　徐剑星给萧离传递过的信息很简单，就是他既然敢做出这一步，岂能没有保命的资本，而他也有着能保证萧寒风的资本，要是这种事情，放在寻常的局面里来讲的话，萧离不说完全不信，可也会半信半疑。

　　他会半信，则是他已经感应出了徐剑星的修为比他强大了不知道多少倍，一个如此的强者，哪里会来骗他，也是显然没有必要的事情，就好比，一个省长会骗一个普通人吗，那明显是不可能的事情。他会半疑，则是因为事情关乎到儿子的安全，就算在不用质疑的事情，面临到儿子生死的时候，他也不得不去三思。

　　但到了这一步，萧离心中纠结万千之后，最终是给了徐剑星最大的信任，因为，他很清楚，在如今这个局面里，无论怎么做，只要是他死了，儿子的结果，必然是很难在生存下去，这个有着万千之人的前车之鉴，就算一个在交心的朋友，他又能会真正守护自己儿子多久。说不定在遇到什么危险的时候，他还会把儿子丢出去当成一个挡箭牌，寻求那微不足道的生机。

　　想通了一些事情之后，萧离重重点了点头，没有再说任何的话，头也垂的低低的，在脸上则是挂满了说不出的痛苦之色，嘴角微微的抽搐着，要不是在孩子的面前，恐怕，他早就哭出声来了。

　　随之，徐剑星又启动了星神领域，传达过了一些信息，信息的内容则是，信仰我，那会让我找到你，你也能在随后的日子里在看到儿子，最后表达的意思就是，在我离开之后，想办法离开潇云仙城。

　　意识传达完毕，徐剑星放在桌面上十颗上品晶石，然后上前一步，轻轻拍了下萧离的肩膀，就对萧寒风道，“潇潇，我们走吧。”

　　“哦。”萧寒风应了一声，就对萧离依依不舍道，“父亲我走了。”

　　“恩。”萧离瓮声瓮气低着头道。

　　随之，萧寒风又看了萧离一眼，就毅然回头，跟上了徐剑星的脚步。

　　“有意思，有意思，实在是太有意思了。”

　　在徐剑星和萧寒风走出洞府的时候，在无尽的虚空上有着一位身穿蓝色衣衫的中年男子，中年男子的脸上露出一抹玩味的笑容，自言自语着，“没想到到了这种地步，你还蛊惑着人心，难道你真以为，你还有机会获得什么更多的信仰者吗？”

　　徐剑星之所以，一直在利用着星神领域传达着信息，就是因为，他已发现了三道强大的神识，飘然在了他的身边，似有似无的观察着，要不然的话，徐剑星怎么也会多给萧离一些东西，而那在幻想世界里得到的丹药，完全能轻松治疗好萧离的伤势。至于，这些人有没有发现星神领域，徐剑星虽然不知道，但他相信问题应该不大，毕竟，本身他仅仅是用做了传达信息，并没有在做出其他的动作，也没有遮掩自己的身形什么的。要是真的出现了意外，那也是没有办法的事情。

　　而在蓝衫男子说完的时候，在他周身之处，传来了一戏虐的声音，“那你就知道，人家没有本事逃出去？”

　　在这声音落下，又是一道沉厚声音传了过来，“这话我倒是赞同，没有着一定的资本，又不是傻子，好不容易修炼到这个地步，谁会来给我们送肉，所以有些事情，不要看的太简单。”

　　“哈哈哈！”蓝衫男子三声大笑后，道，“简单不简单我不知道，我只相信我的实力，我相信他逃不走。”

　　“是吗？”那戏虐的声音又飘响，“既然如此，那你先去试一试？”

　　“不急，不急。”蓝衫男子摇头晃脑的道，“其一，还有很多老友没来，如此好不容易出现的盛事，大家刚好趁此机会好好见下面聊上一聊，探索下那神人之道，其二，我还要看热闹，我倒是要看看这人能玩出什么把戏，说不定还会有更有趣的事情出现哦！”

　　“呵呵。”戏虐声音道，“我看你也是担心意外吧，另外的你也没有加上其三，其三就是你不想当出头鸟，想观察一下形式，然后要是情况有利的话，你在趁机夺取信仰结晶，免得到时候，面出了，反而是被打了脸。”

　　“哈哈。”那沉厚声音哈哈笑道，“这话甚得我心，不过这次我要给你们说的就是，这次我只是来看热闹不参与，你们爱怎么样，反正这个事情我越琢磨越不对，这个世界上也不可能有着如此白痴的人，所以我就想观察一下事态的发展。”

　　“横天兄的话，也甚得我心，有些事情不用参与，就能看出很多的乐趣，何必加入到其中，对于我们来讲，寻常心比什么都重要，那信仰结晶是不错，但是我还真的有点看不上，我更相信的就是我自己。”戏虐的声音轻笑符合道。

　　蓝衫男子对于两人的话，不屑的歪了歪嘴，好话谁都会说，可看到真正利益的时候，你们这两个混蛋，哪次不是跑的最快，要是真的为看戏，跑来这么快干什么，真当我是白痴吗？

　　要是追踪到另外两个说话之声的源头，就可以看到，其中的一位是穿着灰色袍子的大汉，人称横天仙尊，以力之法则领域，著称整个仙界，另外一位，则是一位则是个白衣男子，男子看着年龄三十来许，文质彬彬，人称白衣仙尊，精通空间法则领域，当然这也不是说，他们就精通一个法则领域，像其他的领域他们也各有涉及。只不过精通的程度不同罢了。

　　到了现在他们这种地步，就算没有达到那种一法通，万法通的地步，也不会相差太远。

　　至于，剩余的蓝衣男子，则是炫水仙尊了，主修水火两种互不相容的法则，也是厉害异常。

　　在这三人斗嘴的时候，徐剑星跟在萧寒风的身边不急不缓的左右四处打量着，说实话，到了现在，徐剑星反而是不急弄天韵丹的事情了，因为，他很清楚，要是天韵丹一暴露出去，某些事情肯定就会很快的爆发出来，那信仰之力的获取，肯定也会少了很多。

　　所以，当萧寒风问他去哪里的时候，徐剑星则是笑道，“你就随便带着我在这城里转转吧，你觉得哪里值得看就去哪里。”

　　“好的前辈。”萧寒风应声就道，“那我们就先去交易市场，那里比较热闹，说不定前辈你还能发现有用的东西。”

　　“好的。”徐剑星微微一笑。

　　可以说，随着徐剑星一路时快时慢的走过，身后也有着诸多的跟踪者，但是话说回来，也不能说是跟踪者，毕竟现在徐剑星的背后，看热闹的人可是有着很多，很多。不过这些人也只敢远远的跟着，因为，徐剑星的修为，现在诸多的人已经有了一个大概的了解。他们也更清楚，这种修炼信仰之力和本身双修之人的厉害之处。至少，在正常里来讲，一般的同等级高手，很难是徐剑星的对手，毕竟，信仰之力也有着诸多的奇异之处，要不然的话，谁会修炼。

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星和萧寒风的身影就出现在交易市场中，而这交易市场，也是每个仙城里最热闹的地方之一，但是今天却是出现了非常的诡异的一幕，那就是随着徐剑星和萧寒风走过的地方，那无数的人看到两人的出现，就好像给看到了煞神一般，纷纷躲避的远远地，形成了一小片的真空地带。

　　甚至，徐剑星看到一些感到兴趣的东西之时，那些摆东西在街边的小贩，哧溜一下就消失的无影无踪了，有些人能跑掉，但是有些人却无法跑掉，那些不能跑掉的人，不用说，就是开着店面的人，他们也总不能关门吧，毕竟，这交易市场中每天的收费可是也不低的。

　　在闲逛的之时，徐剑星购买的东西也是不少的，不过他却是没有拿仙晶交易，而是利用仙兽尸体做出的交易，最顶级的东西，徐剑星则是拿出了仙君等级的仙兽交易，这虽然令一些人震惊，但是也没有太多的想什么，毕竟徐剑星的修为在哪里放着呢，那手里有着些仙君的仙兽材料，有什么好奇怪的。

　　在无数人的推断中，徐剑星以前很有可能就在比较边荒的地带隐藏着，要不然怎么可能修炼到如此的地步。

　　而徐剑星所购买的东西，极大一部分都是草药，购买这些草药，徐剑星就是为了空间持久的发展，依着空间的能力，只要不是那种没有一点生机的药材，空间就能令它枯木逢春，在开新枝。不过，徐剑星所购买的药材都是空间中没有的，像那些本身就有的，他根本就懒得购买。

　　因为，凭着空间对外的比例，他在外界打个盹的时间，就足够一颗药材成长到足够的高度，你说他买来做什么，当然了，那些非常稀有的药材除外。

　　而对于徐剑星来讲，这花费的数额根本不值得一提，可对于萧寒风来讲，每次的交易都是令他暗暗咂舌，但是到了最后，萧寒风也麻木了。人与人之间永远是无法相提并论的。对于一些强者来说，那有些材料，真的和稻草相差不大。

　　就这么晃悠了接近一天的时候。

　　徐剑星的身躯突然一震，识海中一阵翻腾，他的修为在这一刻，达到了一星星神中期的地步，也就是所谓的仙帝中期。

　　他能有着如此的突破，其一是来源于在天神禁地的修炼，其二是来源于空间这些年的发展，其三，还有着他在幻想游戏世界的历练，其四，就是在这一天之中，源源不断获取的恐怖无形之力。

　　这仙界之人给予徐剑星的无形之力到底有多少，他自己都无法去计算，要是换算成信仰结晶的话，那离真正组建神国的距离已经是不远了。

　　“呵呵！”在徐剑星突破的时候，天空之上又飘来了一阵轻笑之声，那白衣仙尊嘴角露出了一缕玩味的笑容，“不错，突破了。”

　　对于徐剑星的突破，白衣仙尊根本没有任何的惊奇，因为，从徐剑星周身波动出来的气势，他完全能感觉的出来，并且，他还感应出来，徐剑星的根本信仰之力还没有达到仙帝的程度，这是两者之间结合才达到的结果，要不然的话，他当初就不会说出不感兴趣的话，毕竟，一个信仰之神，不能单靠着信仰之力达到仙帝期的程度，那身上的油水根本就不会有多少，就算对他有帮助，帮助也不会太大。

　　与其这样，还不如多观察一下，下面会发生什么有趣的事情，另外的吗，也可以等着徐剑星的积累，那到了最后，才会有着那么点意思，至于会不会动手，就在他两可之间了，利益足够，那不动手就白不动手，要是利益不到，那就看看热闹，也是非常的不错，仙界也好长时间没有发生这么不合理的事情了。

　　像那横天仙尊也是如此的心思，而到了现在，虽然又来了数个仙尊，但是这些仙尊，不是修为比较低，看着这三位大能没有动手而不敢动手，就是，也在有着一些心思中，在等待着。而到了他们这种地步，也没有一个人是傻子。现在静观其变就行，反正等上个一两年，对他们来说，实在是不算什么。而要是他们真正去修炼的话，哪一次不是闭关千年，万年以上。

　　可以说，在不少仙尊的眼里，徐剑星也相当于那药人的存在，如今在让他快速的成长着，虽然这不是他们圈养，但是胜利果实，他们一样有可能摘取到，就是需要看看，到时候谁的本事更胜一筹了。

　　与此同时。

　　徐剑星对于个个仙尊在他身上扫过的神识，他不说个个都知道，可也知道了个大概，要说，徐剑星完全没有猜想到的，就是这些仙尊之间不同的心思。不过，这对于徐剑星来讲也不算什么，他也更愿意，这些仙尊晚点动手，因为，这对他的星空识海成长，是非常有利的。

　　时间就这么又过去了半天的功夫。

　　那漂浮在半空中的白衣仙尊，看着一如既往的悠闲徐剑星，暗中嘀咕道，“依着这小子现在的情况，他不可能不知道危局已经布下，现在还如此的悠闲，那就说明了他肯定有着底牌，就是不知道这个底牌是什么神器，还是其他护身符之类的东西。”

　　这个念头，白衣仙尊在来的路上，就已经猜想到了一些，他一直没有行动，其一是因为，和他几乎在同时赶到的还有着另外的一位，第二，也知道要是这位身上真的有着神器之类的护身东西，那想要轻易得手根本就是不可能的事情，毕竟，在这个世界上没有傻子，这位也肯定早已经想好了退路，那这样与其被人看笑话，白费一场功夫，还是如慢慢等待着，看看今天这个事情，会朝着那个方向发展。

　　时间流流转转又是一天多过去。

　　此刻，又一个仙尊的笑声，在无尽虚空之中飘响而开，分别传入到了，各个不同仙尊的耳朵之中，“既然各位道友，都迟迟未定，那就让我这个老家伙，先试探一下。”

　　这话一出，十多个仙尊的神情骤然是一凝，保持住了高度的戒备。

　　可紧接又有一人苦笑连连道，“闲风道友，能不能缓缓再说，你应该很清楚，要是出了意外，绝对会连累到这周边无数的人。”

　　那闲风道友听到这话，淡淡的道，“青玄，难道我们这些人就这么干等着，你也不用拿什么大义来压我，你为的还不是你这些门徒。要是真的出了意外，你敢对我的门徒做什么，我奉陪到底。”

　　说完之后，闲风仙尊的恐怖精神意识，就朝着徐剑星压了下去，在这一瞬间，徐剑星好像感觉到天要塌陷了一般，他浑身的力量，好似都被给禁锢住了。


第749章 清微拍卖交易商行

　　好似总归是好似，感知到上空传来的威压，徐剑星面目狰狞的一声暴喝，“给我开。”

　　刹那间风云密布，乌云涌起，无尽的浓烈杀机在徐剑星周身蔓延而开，令周边无数人心头生出无限的大恐怖。

　　“嗯！”那闲风仙尊在这一刻，微微一楞之后，心头有了那么些后悔，他怎么想也没有想到这位竟然是一个依杀入道的仙帝，要是早知如此的话，他怎么也不会当这个出头鸟，因为，出头鸟好当，要是最后无法收场的话，那局面绝对是真正一发不可收拾。

　　这个时候，徐剑星的声音也飘荡而起，“我知道各位仙尊前辈，早已经等待多时，小子来到此地并没有什么恶意，只想兑换点东西，所以，我想能不冲突，就不冲突，当然了，要是各位仙尊前辈，想要对小子不利，小子也不会坐以待毙，至于结果如何，那就要看各位仙尊的决策了。”

　　话语间，徐剑星挥手把不远处的萧寒风击昏，就给收入到了空间之中，到了现在徐剑星已经很清楚，局势有点控制不住了。

　　“嗯！”在徐剑星把萧寒风给收入到空间之中时，虚空之中，数十位修为不同的仙尊皆是微微一愣，旋即，又释然了下来，因为，他们早已经想到，徐剑星的手里应该有着什么比较神奇的东西，而这个种能收人进去的东西，虽然也比较神奇，可对于他们这些大能来讲，也不算太过的珍惜。

　　微微楞了下，又有一道戏虐的声音，飘荡而起，“闲风道友，你听到没有，这个小家伙好像在威胁你哦。”

　　闲风还没有来得及说话，徐剑星的声音就不冷不热的震荡响起，“请问是哪位仙尊前辈在说话，留下一个字号来！”

　　“嗯。”闻言，众位仙尊又是一愣，旋即幸灾乐祸的声音荡漾而开，“小兄弟，我告诉你，刚才说话的是碎玉仙域的玉衡仙尊。以后你要是想找他的话，可以过去。”

　　“白衣你个混蛋。”玉衡仙尊一声怒吼，声音在潇云仙城里无边之地，回荡不已，要是徐剑星真的逃脱了这里，那在想办法对付他的宗门，那他门中的弟子，绝对会遭殃。

　　徐剑星闻言淡淡一笑道，“谢谢你了，白衣前辈。”

　　“客气，谁让这个家伙老是那么嘴欠，哈哈哈。”说完，白衣仙尊哈哈大笑了起来。

　　等白衣仙尊笑声落下，徐剑星不等其他人开口，就道，“各位前辈不管情况如何，请在给我三天时间，三天时间结束后，我会在城外等待着各位。”

　　说完，徐剑星就朝着一个方向疾驰而去，在这里呆了接近三天后，徐剑星对于大概的情况已经知道，他现在所要赶过去的是清微拍卖交易商行。

　　而这清微拍卖交易商行的后台，则是清微仙宗，就算这潇云仙城也是归属于清微仙宗。在这整个仙界来讲，这清微仙宗是十二大宗门之一，门中的仙尊数目足有八人，而且这还是明面上的，背后到底有多少根本就没有人知道，毕竟，底蕴总归是底蕴，什么东西都被人知道了，那还有个屁的底蕴而言。

　　与此同时。

　　虚空上的诸多仙尊期强者，望着徐剑星背影一阵无语，这还真是个狂傲的主，竟然也不征询一下他们的意见，就让他们等上三天，不过这个时候，在让他们动手，他们却是做不出来了，他们也不可能欺压一个小辈。

　　刚才徐剑星是抗住了闲风的威压，可那也仅仅是闲风的试探之举，试探的顶峰仅仅在仙帝后期左右的强度上，要是真的达到了仙尊的强度，徐剑星能不能抗住就是一个未知数了。一个仙尊也不是一个仙帝期强者想能超越就能超越的，无论那个人多么的天才，因为这是本质上的一种差距。

　　要是用一个数字来形容的话，一位仙尊期的强者，至少能同时对敌上百位仙帝后期的人，就好像那先天和后天的差距一般。

　　当然了，这也是指在正常的情况中，要是不正常的话，那一切都是未知了，要根据情况而定。

　　用了没有多长的时间。

　　徐剑星就来到了清微拍卖交易商行，不用说这清微拍卖交易商行建筑的雄伟异常，并且这还不全部是常规中的地面建筑，在其中，还有着悬空的楼宇漂浮在云端之上，看着虚无缥缈，美奂美仑。只不过，这悬空的阁楼不是谁都能上去，至少要达到一定的修为标准线。而这个标准线，则是仙君。

　　徐剑星几乎刚一来到清微拍卖交易商行大门处，就引起了一片小哗然，毕竟，在这个仙城之中，又有几人不认识徐剑星。

　　徐剑星刚朝着里面走了两步，就从里面快速走出了一个中年男子，男子脸带着丝丝干笑之色，就对徐剑星微微弯了下腰道，“传说前辈，请问你光临清微拍卖交易商行，有何贵干。”

　　虽说，清微拍卖交易商行有着清微仙宗做后台，可生意毕竟是生意，生意场上也有着他各自的规则，所以无论一个人去到哪个商行，只要他正常行事，都很少会有商行的人给出什么高傲的脸色看，也不敢轻易的给出，要不然的话，肯定会受到商行管事人的责罚。

　　徐剑星闻言淡淡说道，“来这里能干吗，肯定是要做交易，前面带路吧。”

　　“是，是。”管事人员虽然有点担心出现意外，可这个时候，也不敢怠慢，急忙在前面引着路，当他引领到一楼的一个偏堂之中，就有另外一人接手，接手之人的修为，徐剑星仅仅打眼一看，就知道了有着仙帝后期的修为。

　　这人一看到徐剑星就朗声笑道，“传说道友，我是此地的负责人，道号苍羽。”

　　“苍羽道友好。”徐剑星轻轻笑了笑，心里还嘀咕着，“我看你不是此地的负责人，而是刚调集过来的吧。”

　　徐剑星心里很清楚，此地的商行之中，就算在有仙帝期的强者坐镇，也不可能有着仙帝后期的人物存在，毕竟，潇云仙城在仙界并不算多么大的仙城，清微仙宗也不可能做出如此奢侈的事情，一个仙帝后期强者的时间，还是非常珍惜的。

　　徐剑星心里的想法，苍羽不知道，不过，他也没有想知道，他笑着做了一个引手道，“传说道友，这边请。”

　　“请！”徐剑星以礼相回道。

　　等徐剑星在苍羽的引领下，很快就来到殿堂中，他打眼一看，就发现此地的场景一变，变就好像置身于虚无缥缈的星辰时空，朝高望去，是一朵朵七彩云彩构建而成的通天之路，在通天路之巅，就是那一座空中悬浮着的巨大楼阁了，时不时还可以在阁楼的周边，看到那朵朵环绕在而过白云，看着非常的令人震撼。

　　当然了，这种震撼，仅仅是一位普通人看到之后的感觉，对于徐剑星来说，他仅仅是看了一眼，就不是那么感兴趣了，在他眼里这就是华而不实的东西，为的就是一个脸面，而他在戒指空间里，也弄出了很多这样的云殿，其一，是为了增加空间中的面积，其二是给那些修为高深者安置出一个安逸的所在。另外，他躺在上面的感觉也是非常不错的。

　　站立在云雾组成的楼梯上，徐剑星一会就被带入到了一个数百米的阁楼里面，这个时候，苍羽仙帝笑着就道，“不知道传说道友，想交易一点什么。”

　　“主要就是交易一些仙晶，灵石和药材。”徐剑星淡淡笑道。

　　听到所谓的灵石，苍羽仙帝以为自己耳朵出毛病了，疑惑的问道，“传说道友，你刚才是说到的是灵石吗？”

　　“是啊。”徐剑星呲牙一笑道，“我之所以要灵石，因为我的神国很快就能成型，到时候，可以给那些修为低下的人修炼，要是一直用仙晶我也负担不起啊。”

　　闻言，苍羽仙帝当即无语了，这灵石在仙界根本就是垃圾，不说扔在地上没有人捡，可也相差不到哪里去，他暗自琢磨了一下道，“这家伙是想找事，还是想拖延时间呢？”

　　还没有等他多想，他的耳边就飘荡起了一个声音，“苍羽，无论他做什么，只要我们有的都给他弄，等过了这三天再说。”

　　“是太上长老。”苍羽仙帝在内心深处回了一句，就对徐剑星展开了笑颜道，“原来是这样啊，那不知道传说道友，想要多少的灵石呢。”

　　“就里面的材料这么多吧。”徐剑星暗中一乐，就随手丢了过去一个戒指。

　　苍羽仙帝神识进入里面一看，当即就傻眼了，因为戒指里面竟然有着数百头仙君级仙兽的尸体，这些尸体，到底能换多少灵石，他根本就无法想象，也没有那个闲工夫去算计，反正根据他对市场价的一些了解，这一头仙君级的仙兽尸体，价值百块极品仙晶都是少的，要是在换算到下品仙晶，直至灵石的地步，那有着多大的落差，他怎么能想到。


第750章 你就不怕肚子疼

　　对于徐剑星要求要灵石的事情，苍羽仙帝很不淡定，不过这种事情，不办也不行，毕竟太上长老已经吩咐过了，他稍微琢磨了一下就道，“传说道友，交易是没有问题，但是，这个储物戒指方面的钱物，可就要从这里扣除了。”

　　徐剑星大咧咧道，“你看着处理就行，储物戒指也不用弄太高级的，下界的那种极品储物戒指就行。”

　　听到这话，苍羽仙帝又是暗自苦笑了一声，感情这是拿自己的宗门当劳力来使用啊，这其中虽然也能赚点，可这种钱，他真心是不想赚，还不够费工夫的呢。

　　当然了，这也仅仅是对他这种程度的人来讲，要是放在下面还是没有问题的，所以，他就把事情交给了等候在门外的弟子去办理了。

　　交代好事情，苍羽仙帝又回到了房间之中，随之又笑着问道，“那不知道，道友仙晶想要多少。”

　　“这个啊。”徐剑星摸了摸下巴，就随手一翻手掌，取出一个不小的袋子，放在了桌面上道，“就这里面的东西换，能换多少是多少，其中的下品仙晶，中品仙晶和极品仙晶等等，都平均分配。”

　　“哦！”苍羽仙帝听到这话，多少安下了心，只要是不要灵石就好，他伸出手打开袋子一看，就发现其中有着不知道多少枚的储物戒指，他随意取出一枚看了两下，当即就傻眼了，嘴巴越长越大，因为这枚储物戒指里面放置着的则是几百头仙帝期妖兽的尸体，这些东西的价值如何，就算他都不知道该怎么算计，因为，仙帝期的妖兽尸体，根本就是有价无市啊。

　　就算，仙域在和妖域发生了什么战争，那仙帝期的妖兽，也有着死伤，可每个得到的宗门和强者也不会轻易拿出来卖啊，因为，这可是实实在在的底蕴，比那仙晶的价值都要高出诸多，毕竟，仙晶只能拿来修炼，而妖兽和仙兽的尸体，则是能拿来炼器，炼丹，还能拿来修炼。

　　矗立在无尽虚空上的仙尊，对于这边的情况，可以说知道的清清楚楚，其一，是此地的拍卖行已经放开了这里一些阵法，可以令仙尊的神识，轻易的就进入到这里面来，毕竟，要是不放开的话，那凭着任何一位仙尊的实力，都能对此地的护“行”大阵产生巨大的威胁，依着现在的情况，想不放开也不大可能。其二，就是依着这些仙尊的实力，那他们完全可以弄上虚空之眼之类的小法术，清晰的观察到这里的场景。

　　所以，当他们一看到苍羽仙帝脸上的神色之时，这些仙尊，皆是朝着袋子中扫描了一下，就这么对着无主的诸多戒指一扫描，一个接一个的仙尊，也有点傻了，最后一位仙尊实在是忍不住的惊问出声，“这小子，到底在哪里杀了这么多仙帝期妖兽，我看里面全部加起来，都有着数万头了。”

　　实际上，如此的疑问，不但是他们有，就算其他仙尊也有，毕竟，就算那妖域的强者够多，可那会牵连到的面积也是无限大啊，要是死了这么多的顶级妖兽，还没有被什么妖兽给知道，或者传过来一点信息，显然是不大可能的事情。

　　而在下秒这一个事情，就不是关键了，其中的炫水仙尊对着一片虚空淡淡道，“青玄老鬼，我想这么多的东西，你们一家肯定是吃不下，还是拿出大家一起共享吧。”

　　“你怎么知道我宗门吃不下，就算在有这么多也没有问题。”青玄仙尊，也既是清微仙宗的太上长老不爽说道。

　　“呵呵！”炫水仙尊似笑非笑的道，“吃你是吃的下，不过你就不怕肚子疼吗？”

　　这话里有什么意思，青玄仙尊心里很清楚，这令他不痛快十分，可这种事情，他又有些无可奈何，毕竟，无论在哪个世界都讲究一个平衡之道，这仙界自然也是不例外，而这数万头的仙帝期妖兽，在某个方面里来讲，可就是上万的极品仙器，可就是能令很多的仙君弟子成为仙帝般的存在，要是这样的话，还不能令一些人起着心思才怪了。

　　何况，现在大家都非常的清楚，这才仅仅是交易的开始，那在后面说不定会有更多珍稀的东西出现也不一定，实际上，在这个时候，已经有人后悔了，要是知道徐剑星有着如此丰厚的身价，他们哪里会等到现在，哪怕就算明知道，很难会抓住徐剑星，但万一要是抓住了呢。

　　不过现在，无论他们怎么想都是没用了，毕竟，现在该来的差不多已经来了，没来的则是还没有听到信息，也不大可能来了。

　　在这些人有着些心思的时候。

　　那苍羽仙帝稳定下心境，双手颤抖了一下，意识也直接展开，朝着一个戒指中探索了进去，结果，就这么一探索，自然也令他震惊到了一个极点。

　　好大一会后，苍羽仙帝才吞咽了一抹口水道，“不知道传说道友，从哪里得到这诸多仙帝期妖兽尸体？”

　　在有关于这个事情上，徐剑星早已经考虑了很多，按照他的心思，一共有着两种回答，第一种则是无可奉告，第二种则是编造出一个谎言，谎言的内容，就是他身上拥有着一件破空神器，他可以在各个位面中的仙界来回穿梭，自然可以得到很多的顶级妖兽尸体。

　　但要是用了这个回答方式，那问题就来了，问题就是他在冒着一些风险的时候，同时，也会结交到一些盟友，风险徐剑星不怕，还反而是越多越好，毕竟，他需要冒险家的经验。

　　可要是万一这些人都顾虑着什么的时候，不给他带来什么所谓的风险，那他可不就蛋疼了，那他的冒险家职业还会被卡主，你说在这种情况中，徐剑星岂能愿意看到。

　　当然了，这里面的好处也是显然而见的，那就是他可以比较稳定的发展，可以稳定的弄出诸多的信仰之力来。

　　徐剑星稍微在心里纠结了一下，就淡淡道，“无可奉告。”

　　现在徐剑星心里最为看重的还是冒险家经验，毕竟，要是这么一直长久下去的话，他的主职业一直被卡主在这莫名的地方，对他的损失也是很大的，也会影响他以后的发展。


第751章 碰到熟人？

　　在徐剑星说出无可奉告这句话的时候，他的脑海中莫名一跳，就这么一跳，冒险家的等级，在这段时间积累后升到了8级。

　　随之而来的无穷的信息，涌入到了徐剑星的脑海之中，还好的就是，这仅仅是一个恍然间的功夫，冒险家会传授的经验也非常少，要不然，在如今的场面里出现了什么意外，都是非常正常的事情。

　　恍然间恢复了正常，徐剑星在保持高度的警备中则是惊喜异常，他没有想到在这种情况下，也能升级，还没有等徐剑星多想什么的时候。

　　那苍羽仙帝对于徐剑星的回答没有什么的意外，可看着徐剑星露出的那恍然表情，则是疑惑的问道，“传说道友，你怎么了。”

　　“没事。”徐剑星瞬间收揽住情绪，道，“灵石，仙晶的事情，你赶紧处理吧，处理完了我们在弄下一件事情，什么时候弄好了，在说药材还有其他方面的东西，还有我要给你提前说一句的就是，尽量准备好大量的药材资源，有多大就准备多大，仙晶方面也一样，因为，下面交易的东西更多，也是你想象不到的，而我的时间，就三天，超过三天交易停止，我出去办事。”

　　徐剑星说到这里，青玄仙尊忍不住的开口道，“小兄弟，不急你慢慢来，三天不够可以十天，十天不够，我们可以等你一个月，甚至是一年。”

　　众人听到这话，一阵无语，在无语的时候，也完全默许了这个事情，为的自然是那莫须有的东西了，他们也相信到了最后，这些东西肯定会有着他们的一份，在这点上所有人是心知肚明。要说唯一不同的就是东西多少。

　　而徐剑星闻言，忍不住的一乐道，“那就慢慢来不急。”

　　对于这个场面，徐剑星自然乐意看到，因为，他能得到信仰之力啊，也没有哪个人能在数十位仙尊虚空的陪同下，做着如此的交易。

　　在徐剑星回答完之后，青玄仙尊没好气对周边虚空道，“事情既然已经到了现在这个地步，你们也马上吩咐你们各自的宗门准备东西，尽快达成交易，出力多的多拿，少的少拿，大家最后在算计个明白。”

　　“没问题。”

　　“就这样。”

　　众人心中各自暗中一笑，就在虚空之中对着下面发出了一道道法旨。他们这么做自然是因为，这里有着他们各自宗门在此地的商铺，大倒不太大，主要就是一个信息传送点。像那些散修就没有开口说什么了，反正对于他们来讲，要这些东西也没有用，本身就是差不多等价交换，要是真的想得到自己足够的修炼资源，对他们来讲也不是太过困难的事情。

　　至于徐剑星，现在已经微微眯起了眼睛，琢磨着冒险家经验的事情，他仅仅是琢磨了两下，心头就有了那么一番的明悟，在他的理解中，冒险家不仅仅是实战方面会增加经验，就算心里有着些念头的时候，他同样会去增加，只不过，这个一定要是真实的想法，要不是自己真实的，那无论你怎么算计都没用。

　　在这一刻，徐剑星倒是想改变下思维，转换一下现在的局面，不过想了想徐剑星也就放弃了，要是自己随意改变自己的想法，鬼知道会发生什么事情，何况，他现在也是真的欠缺冒险家的经验，这个心病，在徐剑星的心里遗留的时间，也很长很长了。至少，对于他在空间里呆着的时间确实是如此。

　　其下一天过去。

　　徐剑星所需要的资源全部到位，这个自然是各大宗门用到了秘密传送大阵，徐剑星望着眼前堆积如山的储物戒指，他挥手之间，就给收了去来。

　　苍羽仙帝望到如此的局面，并没有惊讶什么，因为到了他们现在这种地步，想使用一些袖里乾坤的法术太简单了，自然也能在自己破开的空间里，存放上很多的东西，这储物戒指也是同样如此。在某个方面里来讲，这些仙级超强者，差不多就相当于拥有了一个无限大的空间，只要你有足够的储物戒指。

　　随之，苍羽仙帝就笑着对徐剑星道，“传说道友，下面你要交易什么？”

　　“药材，我只要六品以上的药材，所要换取的东西，还是妖兽的尸体，这里面有着仙君级的还有着仙帝期的。”徐剑星说完的时候，则是一挥手，地面顿时出现了十个大麻袋。

　　望着如此的场面，无论是这苍羽仙帝，还是那虚空上的数十位仙尊，皆是又傻眼了，目瞪口呆，之前那一次的袋子里，就放了那么多的储物戒指，放了那么多的仙兽尸体，那这一次大了数十倍的十个大麻袋里，到底会有着多少的东西呢，他们一时之间无法去想象。

　　就算有人会去想象，也是好似看到了在数十万公里之地中，堆放出了无法计算的仙兽和妖兽尸体，而且这些妖兽和仙兽的尸体，不是仙君级的就是仙帝级的。如此的惊人财富，就算依着他们各自的强横实力都开始眼红了。

　　好半天之后。

　　闲风仙尊稳定下情绪，微微扫描了下袋子里的储物戒指，就确定下来徐剑星没有说谎，他在震惊中，忍不住的说道，“见鬼了，他到底从哪里弄来的如此多的妖兽和仙兽尸体，难不成，他还把一个区域的妖兽，全部给干掉了？”

　　“怎么可能。”横天仙尊道苦笑，“要是那样的话，不是说，他还有干掉仙尊期强者的本事吗，我想在有这么多仙帝和仙君级妖兽都存在的地方，也不可能没有仙尊的存在。”

　　“呵呵！”白衣仙尊淡淡一笑道，“我想我有点想明白了。”

　　“想明白什么了？”横天仙尊诧异道。

　　“我想明白的就是，这个人的背后，说不定有着一位顶级大能的存在，要不然怎么可能会出现这个事情。”白衣仙尊笑着道。

　　“哼，哼！”炫水仙尊冷哼了两声，道，“你想的也太简单了，要是真的有着什么顶级大能的存在，那位大能会让如此的人物出现吗，他换一个人或者他自己出现不是更好。”

　　白衣仙尊耻笑的说道，“说你智商简单你还不相信，这种事情还不好解释吗？其一，那位大能之所以不出现，则是怕遭受到什么人围攻，就好像我们现在这样，其二，他派这样的手下来，还能让后者的修为提高，他的修为提高，在某方面来说，不就是他背后之人的提高吗？”

　　炫水仙尊反驳道，“那在逃离这里的方面你又作何解释？”

　　白衣仙尊耸了耸肩膀道，“这种事情要是搁在我身上，我图省事的话，肯定会在一个人的识海里弄上点手脚，然后在他身上刻画出一个什么空间阵法来，这么一来，我就可以在瞬间令他突破此地。”

　　炫水仙尊好笑的摇了摇头，道，“你把事情想的太简单了，依着我们的修为，只要他有一点的异常现象，我们岂能发现不了，而他也毕竟不是一位大能，何况也没有那个大能会用高等的东西，换取低级的东西。”

　　“那可不一定，你没有听他刚才说，是为了发展什么神国吗，而异常的现象这方面，也非常好解释，就好像我，控制住了另外一个人，那他不就等于是我，要是我想把他弄走还不是很容易的事情，只要能达到一种极限的力量就行，你可不要说在这个世界上没有那种人。”白衣仙尊轻笑道。

　　炫水仙尊平静道，“至少在我的认知里，确实没有那种人的存在，我也想象不出，这个世界上会有那种人的存在。”

　　“那只能是说你见识少。”白衣仙尊嘲弄道。

　　炫水仙尊摊了摊手道，“那你见识多你给我说出来一个听听，举个实例，不要弄些莫须有的东西，比如一个什么靠着信仰之力成为仙尊的存在，因为，那样的人我也没有见识过。”

　　还没有等白衣仙尊开口在说什么，青玄仙尊苦笑不已道，“拜托你们两位了，能不能一见面就吵，每次吵的我脑袋大，具体事情如何，等交易完，我们不就知道了吗？”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　炫水仙尊和白衣仙尊皆是对对方冷哼了一声，不在理会。

　　而徐剑星此刻又闭上了双眼，安逸的坐在椅子上等待着。

　　就这么一转眼又是两天过去，这次的交易才算完成，就算这样还是提前已经弄好了诸多的东西，为此徐剑星的空间又增加了海量的药材资源，对于长久的发展，也是非常的有利。

　　此刻。

　　苍羽仙帝深呼吸一口气，努力的让自己平静下来道，“这次交易什么？”

　　“这次我要的还是仙晶和药材，要的档次和之前的一样。”徐剑星嘴角挑起了一抹邪笑道，“不过我付出的东西，却不是仙兽的尸体了，而是丹药。”

　　“什么样的丹药？”

　　苍羽仙帝心头多少有着些激动和期待，因为根据之前的他交易，他知道这个传说仙帝弄出来的东西，肯定是不简单，而在那虚空之上的诸位仙尊心里也是这么想，一个个目光都盯在了徐剑星的所在地。

　　同时，徐剑星笑看了苍羽仙帝一眼，就道，“这是一种和星兽内丹，有着大致相同效果的丹药，但是这里面还有着很大的不同之处，不同之处就是在于，这种丹药，会根据你的修为而改变一些效果，在某种意义上来讲，他就是上天赐的一种丹药，丹药的名字叫做天韵丹，修为越强者服用的效果也会越高，感悟到的东西也会有多，就好像两个修为不同的人去到了某个法则之地一样。”

　　“怎么可能？！”苍羽仙帝一脸不可置信的说道，就算那在虚空之中的诸多仙尊也是如此的表情，毕竟，众所周知，丹药的里蕴藏的能量，从来都没有改变过，里面是什么就是什么，他也完全不能随着天地的运转而变化，要说真的有着什么变化的话，那也是随着时间的推移，药的效果会越来越差罢了。

　　徐剑星闻言淡淡笑道，“怎么不可能，你们炼制不出来，不代表其他人炼制不出来，只要领悟了一定超高的天地之道，不就可以了。”

　　听到这话，苍羽仙帝满脸的无语之色，说是这么说，可要领悟到什么境界才算完事呢？而在他的理解中，就算那种丹药会出现，也肯定是那至高无上的圣人能炼制出来的。说不定，就算一个圣人都不能炼制的出，需要天地之道才能酝酿的出来，就好像，那满布每个星空之中的星兽，一直到现在，都没有人查询到他们怎么出生的情况一样。

　　那虚空上的仙尊，在这点上和苍羽仙帝理解的东西，几乎完全一样，而没有等到苍羽仙帝在开口，青玄仙尊就直接道，“小兄弟，你既然会这么说，是不是你的手中有着你说的天韵丹。”

　　“当然。”徐剑星翻手取出了一个稍大玉瓶放在了桌面上，紧接，就有个青衫男子出现了徐剑星的面前，不用想徐剑星就知道，这位青衫男子，就是在虚空中说话的那一位仙尊期强者了。

　　苍羽仙帝看之就满脸恭敬道，“太上长老。”

　　“恩。”青玄仙尊刚一脸淡然的挥了挥手，想说些什么，“嗖嗖……”又是几声破空声传来，在场中出现了十三位男子和一位女子，这些男子中有着宗门的，也有着散修，要说刚才的问题，这些散修可以不在乎，但是，这种丹药要是真的，他们会看重万分。

　　其中的那一位女子，笑盈盈道，“青玄仙尊，不请自入你不会介意吧？”

　　“妙语仙尊，你能来这里，简直就是蓬荜生辉，我怎么会介意呢。”青玄仙尊哈哈一笑道，心中却是嘀咕道，“你们进来都进来了，我难道还能把你们赶出去吗？”

　　至于，徐剑星一看到这位年约二十五六岁的妙语仙尊，当即就是双眼一凸，直直的愣在了当场，要说妙语仙尊的模样，还真是绝美无双，双眸似水，却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切，给人可望不可即的感觉。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。

　　她身穿淡绿色的繁花宫装，外面披着一层金色薄纱，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，三千青丝撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，显露出似嫡仙的高贵风姿。

　　但高贵是高贵了，可是徐剑星一眼就认了出来，这位叫做妙语仙尊的女子，明显就是游戏里的NPC若卿吗，至少模样是那个若卿，他还替后者穿过衣服。

　　在看到第二眼的时候，徐剑星就忍不住的看向了妙语仙尊的一对饱满峰峦上，因为按照徐剑星潜意识里的思维，他就是想看看，这妙语仙尊和若卿规模大小是不是一样。

　　但徐剑星刚猫了一眼，妙语仙尊的明显就有了察觉，一眼美眸宛如刀锋一般的朝着徐剑星射了过来，其内的一些光芒都快形成了实质。

　　这令徐剑星顿时恢复了清明，他看着妙语仙尊不善的脸色，干巴巴的笑了一声道，“妙语仙尊好。”

　　“恩！”妙语仙尊不置可否的点了点头，也没有在理会徐剑星。

　　可徐剑星的心里却是宛如猫爪的一般，让他小心的问出了一个问题，“请问妙语仙尊，你的俗名是不是叫做若卿？”

　　“嗯！”妙语仙尊双眼顿时暴睁而开，直直看着徐剑星道，“你怎么知道的？”

　　“我擦，还真是。”徐剑星闻言顿时一惊，搞了半天，这还是一位老熟人，只不过，他认识妙语仙尊，妙语仙尊却是不可能记得他。

　　“听人说，听人说。”徐剑星憨憨一笑道。

　　“是吗！”妙语仙尊对于徐剑星的话，几乎就不信，因为她的俗名连她的大弟子都不知道，她也不知道多少年，没有告诉过她人自己的俗名了。

　　看到如此的局面，其他仙尊脸上也露出了一份不解，因为，就算他们都不知道，妙语仙尊的俗名叫做什么，而眼前这位一张口就道了出来，那要说这里面没有一点可以值得研究的地方，那根本就不可能。

　　不过，看到徐剑星那种无语问苍天的模样，他们只能压下心头的小八卦了，在他们心里也仅仅是以为，徐剑星真的有可能在什么人嘴里听说过妙语仙尊的俗名，反正名字不名字的也是无所谓的事情，只是一个代号罢了。

　　至于，妙语仙尊的想法虽然不同，可在眼下这个局面中，也不好多问什么，只能是缓缓再问个究竟。

　　随之，那青玄仙尊看着场合缓和了下来，他就看着徐剑星正色道，“小兄弟，你刚才说天韵丹的那番话，真的不是什么虚言？”

　　徐剑星呵呵笑道，“是不是虚言，一试不就知道了，我在这里也不可能骗你们吧？”

　　“这倒也是。”青玄仙尊笑呵呵的说了一句，就看了眼桌面上的玉瓶道，“这里面一共有着几颗你说的那种丹药。”


第752章 谎话可以，真话不可以

　　听到青玄仙尊的话，徐剑星笑了笑道，“瓶子里一共是十颗，这十颗是我奉送的，其下要是有人在想要的话，一颗一万极品仙晶不讲价。”

　　这一万极品仙晶说高不高，说低不低，因为，要是按照一万极品仙晶的价值，那足够一两件上品仙器了，要是按照经验丹里蕴藏的东西来讲，那对于仙尊档次的人物绝对是很低，凭着他们的修为想弄出很多的上品仙器，根本就不是什么难事。

　　所以，听到了徐剑星的话后，他们的脸上皆是露出了一片狐疑。

　　徐剑星看之笑了笑道，“我知道你们觉得有点低，不过在过一会你们就不会觉得低了，要是没有问题，你们拿去试验一番吧。”

　　“哦。”几人带着疑惑点了点头后，其中的青玄仙尊就拿起了玉瓶，身形一闪就消失在了原地，其他人等紧跟其后，而妙语仙尊却是没有离开，她对身边的苍羽仙帝，淡淡道，“你先离开一下。”

　　“好的，大人。”苍羽仙帝略微犹豫了一下，就应声说道，他倒不是怕妙语仙尊会突然杀了徐剑星离开，而是为了他的职责所在，不过想到对方是仙界之尊，还是同意了下来，他现在多少也猜出了，妙语仙尊肯定是问这位传说仙帝，有关于她俗家名字的问题。

　　苍羽仙帝能想到的时候，徐剑星自然能想到，他倒是不想呆在这里，可问题，就算走又能去哪里，难道就为了这点小事情，就逃之夭夭，那明显是不可能的事情。

　　等苍羽仙帝一离开房间，妙语仙尊布置下了一个隔音结界，就看着眼珠子微转的徐剑星，平静道，“我想我要问什么，你的心里应该很清楚，所以，你最好老老实实告诉我，说不定到时候出了意外，我可以保你一命。”

　　徐剑星好笑的看了她一眼道，“妙语仙尊，我想到了这个时候，你应该也很清楚，我有着保命的资本，要不然哪里会来到这里，所以有些话，你也就不要多问了，至于，你名字的问题，我也懒得编造什么话骗你，因为那没有必要，我唯一能说的就是，在一个神奇的地方，看到了个和你一模一样的人，名字也叫做若卿，至于其他的什么我就不知道了。”

　　说到最后，徐剑星还摊了摊手，心里也在嘀咕着，“你要是让我看看的胸部大小，我就完全能确定下来了。”

　　徐剑星心里的猥琐念头，妙语仙尊自然不会知道，她一脸狐疑的看着徐剑星道，“真的？”

　　“真的不能在真了。”徐剑星耸了耸肩道，“这个事情骗你明显没有必要，毕竟也就是一个名字的问题罢了。”

　　“这倒也是。”妙语仙尊点了点头，心头有着一片的失望，因为按照她的心思来讲，还以为徐剑星是什么熟悉之人的后辈，然后现在也飞升到了仙界，并且达到了仙帝的程度，可这么一听根本就不是那么回事。

　　念头转过的时候，妙语仙尊又饶有兴趣的问道，“你说的那个神秘之地，能给我说说吗？”

　　“谎话可以，真话不可以，你选择吧？”徐剑星笑呵呵道。

　　妙语仙尊无语的瞪了徐剑星一眼，这不是调侃着她玩吧，她没事听什么假话啊，可在内心深处，却是莫名的升起了一丝对徐剑星的亲近感，这种亲近感的主要源头，就是不知道多少年以来，都没有人在对她如此态度的说过话了，好像她也不是什么高高在上的仙尊。

　　这种感觉，就宛如那一直坐在黄金宝座上的皇帝一般，好不容易找到了一个人能不敬畏他的地位，他的权势，保持着一个寻常心，好像和他与朋友一般的聊天。而这种事情，对于她来说，也是现如今最难得到的。

　　当然了，也不是说不可能得到，比如她压低修为，照样可以找到一个能陪她聊天说话的人，可这两者之间的感觉根本就是不同的，也不可能让她生出什么多余的情绪来。

　　两人就这么呆了没有多久。青玄仙尊一行人就赶了过来，他们刚才就算离开了这里，对于这边的情况，还是知道的，他们就是担心妙语仙尊起了什么心思。

　　而他们这些人赶回来的时候，脸色挂满的则是激动，青玄仙尊一看到徐剑星就道，“天韵丹，你手里有多少，我们全部都要了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不多，暂时还有100万颗吧。”

　　“什么？！”听到如此的数字，诸位仙尊眼睛的挣得浑圆，呼吸在这一刻完全就停止了，实际上，不要说他们停止这么一会，就算在停止个百年，千年根本都没有任何的问题，只不过，这也说明了，他们有多么的不敢置信。

　　“呵呵。”徐剑星看着众人的表情，又是微微一笑。要不是他最近给空间的里各大顶级妖兽和那些仙帝期的强者很多，他手里哪里会只有着一百来万，肯定是会更加的多，不过，一百万也不算少，毕竟，这一百万经验丹就是一百亿的极品仙晶，对于哪个宗门都是一个不小的数目。

　　随之，青玄仙尊平息下了心情就道，“你确定不是开玩笑。”

　　徐剑星摇了摇头道，“不是。”

　　话落之后，徐剑星就取出了十五枚枚戒指，一一个众人递了过去道，“每个戒指里面一共有着一万颗，你们可以先检测一下货色。”

　　在徐剑星说完话后的时候，“嗖”的一下就进来的一道身影，这个人到底是谁，徐剑星是不知道，可看着他一脸干笑的模样，徐剑星就有点了然明悟了，这人应该是那位一开始挑拨的玉衡仙尊。要不然不可能在现在又突然冒出了一个。

　　玉衡仙尊一看到徐剑星就舔着脸说道，“这位小兄弟，实在是不好意思，刚才是孟浪了，请你不要朝着心里去。”

　　伸手虽然是不打笑脸人，可现在要是不树立一个敌人，那他还混屁的冒险家经验啊，徐剑星冷着脸说道，“那我也不好意思，我这个人从来就是有仇就报，有恩就还，不管你是哪个门派的长老，我以后绝对不会给你做什么交易。”

　　“你……”听到如此的话，玉衡仙尊老脸为之一红，内心火冒三丈，他觉得自己已经够屈尊的了，对于一个小辈道歉，没有想到徐剑星竟然是如此的不给面子。

　　徐剑星一脸挑衅道，“怎么不服气啊，不服气你来打我啊。”

　　“你……”玉衡仙尊的火气再升，刚想做点什么，青玄仙尊就急忙拦在他的身前劝阻道，“玉衡你给一个晚辈生什么气啊，快消消气啊。”

　　“就是，就是，不就几颗丹药吗，有什么值得好生气的。”白衣仙尊不干寂寞的跳了出来，可脸上却是带着丝丝的坏笑。

　　不提丹药还好，一提玉衡仙尊又是一肚子的火气，刚才试验的时候，他就跟着过去了，要不然的话，哪里会在这个时候进到楼阁里来。

　　听到白衣仙尊加油添火的话，青玄仙尊内心苦笑不已，也不知道这个白衣仙尊怎么修炼到这种地步的，不说话还好，一说话就会带出些许的痞气，看谁不顺眼，说话也非常的直，要是用一句话来讲，那就是有辱斯文，也有辱他这副好皮囊。

　　不过，这个台阶青玄仙尊还是赶紧给了玉衡仙尊，他回头就对苍羽仙帝吩咐道，“赶紧给玉衡前辈去找一个安静地方，沏壶茶，让他消消气。”

　　“是，太上长老。”苍羽仙帝急忙就对玉衡仙尊做了引手，道，“玉衡前辈你这边请。”

　　“哼！”玉衡仙尊一声冷哼之后，就傲然朝着门边走，至于心里是憋屈死了，而且他心里也很明白在这个时候，其他人绝对不会让自己伤害到这个所谓的“传说”小子。

　　看着他的背影，徐剑星嘴里不疼不痒的轻声嘀咕道，“牛什么牛，你要是真牛，有本事就去神界啊。”

　　徐剑星这话一出，令玉衡仙尊气的差点吐出一口老血来，这神界是想去就去的吗，这不是在讽刺人吗，可给徐剑星置气，他现在又置不起来，只能闷哼了一句，就快速离开。

　　其他几人看着徐剑星是哭笑不得，而白衣仙尊却是大喜的一拍徐剑星的肩膀道，“小子不错，我喜欢，我叫白衣，有时间去我的无双仙域坐坐。”

　　听到如此霸气外漏的名字，徐剑星被雷的不轻，这要是连接到一起的话，可不就是白衣无双，其中还带出了万般的孤傲霸气，但这人不说话，凭着他的修为，倒是也满搭配，可凭着这会的感觉，徐剑星怎么觉得，都感觉这个白衣仙尊，侮辱了这四个字。

　　不过，对于白衣仙尊这个人的个性，徐剑星还是比较喜欢的，属于那种玩世不恭的那类人，也比较好交往，徐剑星笑着点了点头道，“有时间一定去叨扰白衣前辈。”

　　“哈哈，那我以后就静等佳音了。”白衣仙尊哈哈一笑。


第753章 把酒言欢

　　在白衣仙尊笑声落下，妙语仙尊也轻笑道，“有时间也去我的天音仙域坐坐，美酒佳肴管够，看仙子起舞也没有问题。”

　　其他人在这一刻，也纷纷发出了大致相同的邀请，徐剑星一看这个情况，心中暗自苦笑不已，尼玛，这怎么有种化敌为友的感觉，他想闯祸，他想要冒险家经验啊，难道以后要跑到妖域就去鬼混？

　　实际上，这种事情搁在众位仙尊身上，非常的正常，毕竟就凭着徐剑星带来的诸多妖兽尸体，就凭这天韵丹的存在，他们就知道徐剑星非常的不简单，要说这个时候，还想真正抓住对方，在他们的想法里，则是千难万难，因为在这个世界上，根本就没有所谓的傻子，也没有白痴的人，所以，暂时他们各自的心思里，就是交好徐剑星，至于在暗中吗，肯定会有着些试探，毕竟，其他人手里的东西在好，也不如放在自己的手里，这个道理是人都明白。

　　其后的交易，根本没有什么好说的，在依着正常的情况进行着，仅仅一天后，徐剑星的空间戒指里就多出了50亿块极品仙晶和价值50亿极品仙晶的药材。

　　在这其中，这些仙尊倒是也拐弯抹角的询问了一些徐剑星的事情，可直至到了最后，他们也没有询问出一个什么所以然来，他们主要的询问的事情有着三点。

　　第一点，徐剑星从哪里弄到的天韵丹，徐剑星的回答则是自己，可是这种话，诸位仙尊哪里会相信，他们又不是三岁的小孩，可是他们哪里知道，这丹药就算不是徐剑星炼制的，也相差不到哪里去。

　　第二点，询问徐剑星的师门什么的，徐剑星的回答则没有师门，这个不用说，诸位仙尊还是不相信，他们也不相信一个没有秘密师门的人，能得到如此的丰富的资源，他们也不相信徐剑星没有着师门，就这么悄然的修炼到仙帝期的水准。

　　第三点，就是徐剑星手里以后，还不会有着天韵丹，这个徐剑星的回答，当然是有了，这令诸位仙尊的心头大喜不已，他们相信有着如此的“神丹”再手，神界好似已经在对他们招手，而他们对于徐剑星的态度，也更加的亲和了，至于，徐剑星修炼信仰之力的事情，他们早已经给丢到了天边，毕竟，信仰结晶在珍贵，也仅仅是珍贵，哪里能和大量的天韵丹相提并论。

　　甚至到了最后，每个宗门的长老，还给徐剑星了一枚客卿长老令，随时可以找寻他们的宗门，寻求帮助。

　　而自始至终，他们心里还有着一个疑问没有说出口，那这个疑问就是徐剑星身上有没有神器的存在，不过在神界有望的情况下，又免得徐剑星不满什么的，他们就没有在开口了，反正对于他们来讲，到了神界只要努力想要什么神器没有，更何况他们各自的宗门，在上界也有着的一定的根基，只要一上去，门中就会给上一些必须品，这里面自然也包括了神器。

　　交易完后，在诸位仙尊的盛情下，徐剑星也陪着他们吃上了一顿饭，在这其中，各种极品佳肴是应有尽有，让徐剑星吃了个身心俱爽。

　　而就这么一吃，足足三天才算完事，实际上这吃饭是小事，主要的是他们想和徐剑星培养一下感情，在吃饭的途中，青玄仙尊好奇的讯问出了一个问题，“传说兄弟，那天韵丹，对神界的人有作用吗？”

　　“这个我还真不知道。”徐剑星呵呵一笑道，“要不前辈你弄个上界的神人，下来试验一番。”

　　听到这话，青玄仙尊苦笑不已道，“我哪里有那个本身，而那神界的人想下界，比着仙界又更难了无数倍，反正自从我到了仙界之后，我就根本没有听说过哪位神人下来过，顶多就是我门中的一些长辈，降下了一些法旨。”

　　“哦，是这样啊！”徐剑星笑着点了点头，实际上到了现在徐剑星还真不知道，经验丹会不会对神人起作用，毕竟，他如今的献祭水平才仅仅仙品的水平，要是无法突破到神级的水平，那不能对神人起作用，也是很正常的事情。

　　回答完后，徐剑星一拍脑袋就想起了一件事情，旋即就对青玄仙尊说道，“对了青玄前辈，我之前几天去看的那个萧离你知道吧？”

　　“知道。”青玄仙尊应声说道。

　　“那你看能不能帮我找到他？”徐剑星笑着道，毕竟他的神识修为虽然不低，可比仙尊级的强者，肯定还是有着不少的落差的。

　　青玄仙尊听到这话，就应声道，“没有问题。”

　　话落之后，青玄仙尊的恐怖神识，在瞬间就反射而开，不过两个眨眼间的功夫，青玄仙尊就笑着道，“找到了，用我给你带过来吗？”

　　“那在好不过了。”徐剑星带着些喜悦道。

　　徐剑星一回答完，青玄仙尊就消失在了原地，等他在出现的时候，手里已经提着了一个人，此人正是萧离，萧离的脸上也带着了一些惊色，徐剑星笑看了他一眼，也没有在多言，挥手之间，萧离就被徐剑星给收入到了空间之中，依着萧离的修为，想反抗徐剑星的精神攻击，根本就不可能，徐剑星自然能轻松的收入到空间里。

　　同时，徐剑星的精神意识也透入到了空间戒指里，让小灵安排一下萧离，至于，其他仙尊看到徐剑星如此的动作，也没有多问什么。

　　随后，这些人又是说说笑笑聊聊。

　　就这么又过了一个来小时。

　　徐剑星就站起来道，“各位前辈，事情也办完了，要是没有事情，我就出去到处转转了，要是有什么事情，你们直接在各大仙城门前留言即可，我只要看到信息，就会尽量赶到，要是哪位前辈渡劫的时候，也不要忘记通知小子一下，小子还没有见识过什么神劫呢。”

　　而徐剑星根本不是想见识什么神劫，而是想看看情况有没有上去的办法，要是能上去的话，他还是想去神界看一看，不管怎么样，哪里的资源更加的丰富啊，他随便捞上一点东西，都能令空间更加快速的发展。

　　众位仙尊听到徐剑星的话，皆是纷纷笑着道，“没有问题，有了什么事情肯定通知你。”

　　“那好，各位前辈留步，晚辈就此离开了。”徐剑星笑着拱了一个手就想离开。

　　可那白衣仙尊站起来就哈哈笑道，“传说兄弟，要是不介意的话，我想跟你一起出去转转，当然了这是在你方便的情况下。”


第754章 我嫉妒了

　　听到白衣仙尊要跟着他的话，徐剑星多少有点明白了，白衣仙尊之所以想跟着他，除了是因为经验丹的缘故，另外的也可能有着想保护他的原因，毕竟，在这里发生的事情，用不了多久，就会传遍整个仙域，甚至是其他的区域。

　　其他的区域，白衣仙尊或许没有什么威慑力，可在这仙域里来讲，那可是巅峰的存在，要是有人看到自己和他行走在一起，想来就算有人会打着某种的心思，也会在看到一些情况中打消掉。

　　说实话，对于白衣仙尊的跟着，徐剑星多少有点抗拒的心理，毕竟，他的秘密太多，不过这明显的好意，要是拒绝了徐剑星觉的也有点不好，何况这些年来，他放松的时间也不多，所以，徐剑星稍微想了一下就笑着道，“那好，就谢谢白衣前辈了。”

　　白衣仙尊一听这话，就知道徐剑星明白了他的心思，他开怀大笑道，“这有什么好谢的，还有的就是以后，你也不要叫我什么白衣前辈了，听着就别扭，要是你不嫌弃我老，就叫我白大哥吧。”

　　“行，白大哥。”徐剑星笑了笑，就道，“我本姓徐，你以后就看着称呼吧。”

　　“那好，我就叫你徐兄弟。”白衣仙尊又是爽朗的一笑，看着白衣仙尊在这片刻间的功夫，就和徐剑星把关系改善到如此的地步，其他人在心中微微有些嫉妒外，心里也嘀咕着，“老狐狸。”

　　而到了现在，他们也有着想跟着的心思，可此刻，在说出那样的话，明显就有点不合适，数个男人有点拉不下面子，可妙语仙尊却是不在乎，她满脸笑意的道，“徐兄弟，我陪你们一起你想来也不会介意吧，我给你说，姐姐烧烤做东西的手艺还是不错的，刚好好久我也没有出去转悠下了，这次刚好一起。”

　　听到妙语仙尊上来就是姐姐，不但是徐剑星无语了，其他几位仙尊也同样是无语了，看来这天韵丹的魅力还真是大。

　　既然已经答应下白衣仙尊，那徐剑星也没有理由拒绝妙语仙尊，何况，有句俗语也说的好，男女搭配干活不累，不管怎样有着一个极品美女在身边，也是非常赏心悦目的。所以没有怎么考虑，徐剑星也应了下来。

　　其他仙尊看着苦笑连连，却是也不好落下面皮在多说什么了，不过，在徐剑星三人离开的时候，却是一道道命令下达了出去，只要看到徐剑星进入哪座城市，就要用心接待。

　　最后，当徐剑星真正进入一个仙城的时候，是哭笑不得，一帮人围着他转，好像他是什么某个总公司的领导，去下面视察，那些分公司的各个头目争相接待，不让接待还哭诉着一些什么，当然了，这都是后话了。

　　徐剑星和妙语仙尊两人一离开吃饭的酒店，白衣仙尊就笑着问道，“对了徐兄弟，你想去哪里看看？”

　　“恩。”徐剑星稍作沉思就道，“我想去一些比较危险的地方，历练一下，最好是那种有着天然重力的，白大哥你看看哪里有合适的地方，给我选择一处吧。”

　　“那好，徐兄弟就给我来吧。”白衣仙尊一挥手，就当先在前方不急不缓的引着路，徐剑星和妙语仙尊两人紧跟其后，一边走，妙语仙尊还笑颜如花的道，“徐兄弟，有没有双修道侣啊？”

　　“汗。”徐剑星心头大汗不已，不用想他就知道妙语仙尊下一步要说什么，他暗中一乐，开口就道，“有，不过也没有多少。”

　　“嗯！”妙语仙尊微微一愣，这叫什么话，还没有多少，她忍不住好奇的道，“那你到底有多少？”

　　“你等我想想啊！”徐剑星故作沉思了一下，道，“好像不到五百个吧。”

　　“吭哧。”听到这话，前面引路的白衣仙尊差点一脑袋栽倒地上，他回头比划了个大拇指，一脸钦佩的道，“徐兄弟你真是我的偶像啊，像你老哥我，仅仅有了六个，有时候都会被搞得焦头烂额，有时间你可真要教教我。”

　　徐剑星大咧咧道，“这个有什么好教的，不听话就揍呗，打的多了也就听话了。”

　　闻言，妙语仙尊满头的黑线，要说男女之间发生的敌对之战，男人打女人很正常，要是打双修道侣，那她觉得那根本就不是男人，不过想是这么想的，可妙语仙尊心里也很清楚，徐剑星九层九是在开玩笑，也是有意不让她说起下面的话。

　　而白衣仙尊活了这么多年，又怎么看不出徐剑星的心思，也就是陪着徐剑星小小胡闹一下，何况，他本人最爱的事情就是胡闹，这么多年以来都没有怎么改变过，当然了，这仅仅是在私下里，要是在晚辈的面前，该保持的威严，他还是会保持的，要不然，那还会是长辈吗。

　　随后过了没有多久的时间。

　　白衣仙尊就带着徐剑星来到了一处天然的重力禁地，铁木山脉之中。

　　一进入铁木山脉外围的林中。

　　白衣仙尊就深深呼吸了一口气，哈哈大笑了起来，“可爱的小家伙们，我又回来了。”

　　望着白衣仙尊那张狂的样子，徐剑星和妙语仙尊满脸的无语，不过，妙语仙尊倒是还好点，毕竟她对白衣仙尊的个性太了解了。

　　笑过之后，白衣仙尊看了徐剑星道，“当年，我在这里，渡过了百年的时光，想想那段时光，都令人怀念。”

　　话到这里，白衣仙尊吞咽了一抹口水道，“不行了，不行了，好久没有品尝过这里的美味，实在是太想念，你们等着我去去就来。”

　　说完，白衣仙尊就消失在了原地。

　　徐剑星和妙语仙尊当即就是面面相觑的看了一眼，紧接两人就是会心一笑，如此也就证明了，白衣仙尊这个人真的很好交往，随心所欲。

　　片刻后。

　　白衣仙尊就赶了过来，一只手中还抓住了一头硕大野猪模样的妖兽，他一边嘿嘿的笑着，一边开口道，“你们不要看这玩意，在重力区域皮糙肉厚的，可那里面的肉吃起来，是真心不错，你们等着我给你们露一手。”

　　说完，白衣仙尊就开始忙碌起来，到了最后自然是生出了一片篝火，在仙界中，哪怕是最普通木材点燃起的火焰，都远远超越了下界火焰的热度，那烧烤起这些拥有着超强体质的妖兽肉，速度还是蛮快的，不一会就香气四溢，令徐剑星不由自主的也吞咽了一抹口水。

　　白衣仙尊笑看了徐剑星一眼，就感叹道，“好久没有如此的轻松了，悠闲了，人啊，有些时候，也总要劳逸结合，也只有心静了，放下了，才能更快的明悟一些东西，才能真正的体会到天地之中的诸多美好之处。”

　　“白大哥说的是。”徐剑星赞同的点了点头，他自然是知道，白衣仙尊话中还有着另外的一种意思，意思中也在阐述着他对天地之中的一些领悟。

　　随后吃了这一顿烤肉。

　　徐剑星的历练在不就之后，就开始拉开了帷幕。

　　徐剑星第一个所面对的妖兽实力并不高，甚至来说，还有点低，不过那防御力却是超强，在徐剑星压制着修为之中，他开始投入到了一种另类的忘情战斗之中，他此次来这里，冒险是其一，第二个也是为了磨练自己的皮肉根骨，也是为了训练自己的技巧。修为方面的事情，徐剑星就没有太过的考虑。

　　第一场下来，徐剑星就受了很重的伤势，浑身鲜血淋淋，凄惨无比，其一，他没有使用任何的星元力量，其二，身上背负了诸多的超重力法宝，而在加上此地的重力，那徐剑星每拳挥击的速度，比着在外界的速度，至少，减缓了千倍还有余，就算他这次面对的怪物，无法攻破他的防御，可不要忘记了徐剑星在承受着极限压力中，他要是无法达成一种平衡，那本身就会对他自己造成一种伤害，所以，徐剑星现在面对的不是什么妖兽，而是他自己，他要超越真正的自己，在现实世界里，寻找更真实的力量冲击，相对来说，此次也是他对自我心灵的一次洗礼。

　　望着在战斗疯狂中的徐剑星，就算那白衣仙尊的心里，都有了些许的震撼，也好似看到了那个疯狂的自己，看到徐剑星的眼神更加的温和了，一个强者想要真正站立到巅峰，在很多的时候，要是不保持着一个疯狂的劲头又怎么可能。一点点痛苦又算的了什么。

　　在徐剑星战斗的时候，白衣仙尊有着些震撼，可在徐剑星疗伤的时候，那震撼的心情更不要提了，眼珠子都差点要掉了出来，因为，在他和妙语仙尊眼光中，徐剑星几乎敢一盘起坐下，那周边的仙灵之气，就呼啸而来，惊人十分，他整个人也好似和整个大自然融合到了一起，要不是徐剑星明明就在白衣仙尊眼中，他还以为那里没有任何的东西一般。

　　这令白衣仙尊心中惊呼道，“忘我？”

　　就算那妙语仙尊也是惊到了极点，美眸之中，异色连连，完全不敢相信自己的眼睛，因为，这“忘我”说的就是一种境界，在某种方面里来讲，和每个修炼者中一辈子都很难体会到的顿悟完全是同一个档次的存在。

　　而依着他们的修为来讲，他们虽然也曾经顿悟过几次，可那种事情，也不过是仅仅几次，也是自然而然发生的，想要特意的去做什么，根本就不可能，这完全的忘我之境，也是同样如此。

　　毕竟，一个人想要保持空明简单，可真正的忘我岂是那么容易的事情，每个人的心中，也总会有着一份属于他的追求，一份他拥有的各种思绪，就算一个超级强者勉强能进入到忘我中，那需要酝酿的时间，没有个几十年，百年根本就不可能。

　　你说这么一来，他们岂能不震惊。

　　在下一秒，他们的内心深处又生出了五个字，这五个字，就是“赤子玲珑心。”

　　这个所谓的赤子玲珑心，就是进入到忘我之境的一种捷径，也是各界之中，鼎鼎大名的一种特殊修炼体质，亿万中难得会出现那么一位，根据仙界的典籍记载，在这过去不知道的多少纪元中，曾经出现的赤子玲珑心，不会超过百位之多。每位相隔的时间，也是无法用一个具体的数字来表达。

　　而在仙界之中，还有着一个评价榜单，这个榜单里介绍赤子玲珑心的时候，有着最为关键的两句话，这两句话就是，拥有赤子玲珑心的人，几乎不会出现什么瓶颈，飞升神界的几率，比寻常仙人高出了亿万倍之多。

　　“我嫉妒了。”白衣仙尊深深看了徐剑星一眼，然后眼中不加一分掩饰的对妙语仙尊道。

　　“我也嫉妒了。”妙语仙尊心中苦笑了一声道，这种事情，恐怕搁在谁的身上，谁都会忍不住的嫉妒，而要是搁在一个心眼小的人身上，说不定，他们都会忍不住的干掉徐剑星，免得影响到了自己的心境。

　　妙语仙尊和白衣仙尊说完之后，两人又是会心的一笑，心态回归到了本源，要是他们连这一点事情都放不下，又怎么可能修炼到如今的地步，毕竟，他们走的也不是什么魔道，而是真正的自然大道，不过，在这一刻，两人看向徐剑星的目光，又是更加的温和了几分，在这一刻，他们也真正把徐剑星和他们放在了同一个档次人。

　　任何一位拥有赤子玲珑心的人，都完全有着这种资格。

　　实际上，他们哪里知道，徐剑星根本不是拥有着什么赤子玲珑心，而是星神决的一种特性，徐剑星只需要把精神识海，置入到星空识海，就完全能呈现出赤子玲珑心的状态来，而在这种状态里，徐剑星也根本不但心，白衣仙尊两人会对他不利，因为，就算着两位毁坏了他的肉身，他在一下秒，就能很快的在空间里复活，而他的灵魂，由于已经进入到了星空识海的缘故，也根本不会受到一点伤害。

　　要是换一种说法的话，徐剑星现在的身体，虽然也是他的身体，但在那星空识海铸就中，和那分身也没有着太大的区别，到了他现在这种地步，就算不能身化万千，可也不会相差天大。

　　这里唯一还有的缺陷就是，随着徐剑星的身体每次被击毁，那在星空识海里在转化出来的时候，会耗费很大的能量，随着徐剑星的修为越高，这种消耗也会越大，毕竟，一位仙帝的身体本质，就是有着无数生物能量形成的。要是随着徐剑星的修为提高，不耗费星空识海更多的资源才怪了。


第755章 一起扛过枪

　　随后，又过了仅仅片刻的功夫。

　　妙语仙尊和白衣仙尊又一次的震惊了，因为，徐剑星刚才在战斗中所受的伤势，竟然依着眼光可见的速度快速恢复着，这种恢复不仅仅是外在的伤势，还有受到冲击时候，内在的伤势，这种伤势，放在仙帝身上，没有一个月时间都不要想恢复，可依着徐剑星现在的情况，看着要不了两个小时都差不多要全部恢复了。

　　你说这样一来，他们又岂能不震惊，徐剑星之所以有着这么快的恢复速度，自然是他的精神意识处于空间里的因素，在有着如此大的时间落差下，徐剑星恢复伤势的速度又怎么可能不快。

　　虽然，徐剑星知道这么做，会让白衣仙尊两人猜想出来一些什么东西来，但是徐剑星相信，他们绝对不会朝着世界珠上面想，而这个对于徐剑星也就足够了，他这次的动作未免也不是对两人的一种试探，另外的，徐剑星也不想在真正的历练中，消耗太多无用的时间。

　　等徐剑星伤势一回复完毕，就看到两个仙尊期的强者，就这么直勾勾的看着他，这让徐剑星忍不住的一乐道，“两位你们这是怎么了？”

　　“还怎么了？”白衣仙尊放眼放光的看着徐剑星道，“徐兄弟，你到底是什么见鬼的体质啊，这伤势恢复的速度也太快了吧？”

　　“也没有什么体质，就是正常的先天道体，我想对于两位来讲这种体质也不算什么吧，而我这么快能恢复，实际上，主要的因素还是我修炼了信仰之力的缘故，多少应用上了一些上面的技巧。”徐剑星轻笑着道。

　　听到徐剑星说到先天道体，白衣仙尊两人又是一番震惊，他们震惊的不是因为先天道体，而是徐剑星在有着先天道体的情况中，还有着他们深以为的赤子玲珑心，这么一叠加起来，还有那么变态的人吗，这要有着多大的气运，两种非常罕见的体质才出现在一个人身上。

　　可听到徐剑星应用到了信仰之里的技巧，白衣仙尊就是一皱眉头，道，“徐兄弟，信仰之力，虽然是不错，不过我奉劝你一句，现在你最好少用，因为，那样会影响到你本源的一些东西，就算要用的话，也是要到了一种更高境界中在利用，你明白我话中的意思吗？”

　　“明白。”徐剑星轻笑一声道，“不过，白大哥我既然会应用到，自然是因为我修炼功法比较特殊的原因，我也可以在运转功法中把信仰之力的负面因素驱散，所以你就不用担心了。”

　　听到徐剑星如此的回答，白衣仙尊笑了笑，道，“你心里有数就行。”

　　在有关于功法的问题上，白衣仙尊根本就没有多问，因为，他很清楚，每部功法都是每个人的最终秘密，要是不在一定必要的情况中，其他人绝对不会轻易透漏的。这点忌讳上的东西，白衣仙尊还是非常的明白。

　　随后的时间里，徐剑星又开始就这么的历练起来，看着徐剑星那一次次疯狂的劲头，白衣仙尊那早已经消散了很多的冲劲，也被激发了出来，他扬天一声大笑，利用空间法则压制着自己的修为和体质，也陪同徐剑星加入到了战斗中。

　　随着每次的恢复，随着每次的汗如雨下，随着每次战斗后的狼狈模样，白衣仙尊皆是会和徐剑星会心一笑，在那个时候，虽然浑身没有着一丝的气力，就算那骨髓里的每丝力量都好似被抽空了一般，但是在内心深处，却是一片的通透，没有一丝尘埃所在。

　　在那一刻，纵有亿万的沉郁压在心头，纵有无数的阴霾深藏于胸中，也悉数在这刚烈到极致疯狂中，被轰得云消雾散烟，宛如一步就能踏上九云天。

　　这种感觉，白衣仙尊早已经没有体会过，而如今在次的重新体会，却是令他有着和以前完全不同的感悟，到了这一刻，他也算体会到，徐剑星为什么会压抑着修为，疯狂搏斗的一些因素了，心境在这不知不觉之间，也依着一个较快的速度增加着，整个人的气势也变的越来越内敛，越来越无华，给人的感觉，好像在下一秒，就好像要随风而去。

　　看到白衣仙尊的一些变化，徐剑星真正的知道，前者是一个可以用心去交往的人，要不然他怎么可以在这样的事情中，都会有着如此的改变呢。

　　而妙语仙尊望着白衣仙尊的改变，也有着丝丝的心动，想要陪着徐剑星和白衣仙尊两人一起的疯狂，但是想了想只能是放下这个念头，其一，两人的安全问题，虽然看似两人的修为都十分高绝，可在这铁木山脉，也不是一个完全没有危险的地方，这里面不但是有着仙帝级的妖兽，还有着仙尊级的存在，而依着两人现在这种几乎搏命的修炼方式，那要是一个意外间，碰到了一个很强者，说不定就会出现什么太大的危险。

　　其二，不管怎么样，妙语仙尊都是一个女人，让一个女人去做宛如疯子一般和妖兽战斗的事情，她还真的做不出来，哪怕她明知道，自己要是真正放下的时候，会得到很多的东西都一样。在这点上，任何的女人都会是如此。也可以说，女人在某些方面比男人多了很多顾虑的情况中，才会永远站在一个比较弱的角色上，这也是为什么，修炼高强者中，女人会占着很小比例的一个因素。

　　而其三嘛，就是因为妙语仙尊本人主修的则是木系的法则，主修的则是“音”之道，你说她在修炼了如此多的纯自然之道中，哪里又太需要使用徐剑星和白衣仙尊两人修炼的方式，一切清清静静自自然然就好。

　　也是由于她修炼了如此多的自然之道中，徐剑星才在她做出的食物中，感受到一种纯真的自然气息，有着一番不可言明的小清新和领悟。

　　而妙语仙尊的这个后勤一做，就是大半年过去，修为在这半年中，也是增加了不少，自然是因为，徐剑星卖给他们的经验丹，在起着作用，虽然她一直的警告着自己不能多吃，免得这东西有着什么不对，可每当到一个点后，她就忍不住的去惦记，也忍不住灵魂之中散发出的那种馋虫，所以，最终每天她至少会吃下一颗，那修为自然也会有着些增加。

　　徐剑星在这其中，自然是每天都恢复用上三颗，在某个方面里来讲，就是做给两人看的，免得两人在心头留下什么疙瘩，毕竟，这本身并不是什么害人的丹药。

　　在这大半年中，徐剑星的修为，也是进步了不少，不过徐剑星更为看重的就是，他冒险家的经验。

　　冒险家的经验在此地，也增加了一些，虽然不多，但那却是实实在在的增加。而他的人是一直在外面，可心神在每隔几次恢复伤势的时候，还会在空间里呆上一些时间，在他利用着分神多用的情况中，外界的事情，也被他掩饰了过去。

　　实际上，到底有没有被掩饰过去，徐剑星自己也不知道，不过，看到白衣仙尊两人的脸色没有什么变化，那问题就应该是不大。

　　而到了现在，徐剑星也不想在这里呆着了，因为他察觉到无论他怎么努力拼杀，冒险家的经验好像都不动了。

　　在知道这个事情的时候，徐剑星多少有了一番明悟，那就是在每个区域里面，他会获取的冒险家经验总是会有着极限的，以前在那个天星岛上就是如此。而冒险家，之所以被称之为冒险家，那肯定是要到各大险地中冒险，才会有着经验增加。

　　到了现在，徐剑星也从白衣仙尊那里知道了整个仙界的大概布局和诸多的险要之地，他接下来则是会全面冲击冒险家这个职业，他倒是要看看，冒险家职业突破后，会不会引起连锁反应，要是不能，那只能是赶紧在另想他法了，要不然，老卡在这个上不上下不下的地方，他心里也别扭。

　　此时此刻。

　　徐剑星陪着妙语仙尊和白衣仙尊闲聊了一会，就轻笑一声道，“白大哥，妙语姐姐，你们还没有尝过我的手艺，今天小弟就给你露上一小手。”

　　“恩。”妙语仙尊和白衣仙尊听到这番话，皆是一笑道，“好啊！”

　　紧接，白衣仙尊的眉头就是微微皱了一下，道，“徐兄弟，你打算是不是要给我们分开了。”

　　徐剑星闻言苦笑了一声，道，“白大哥你想对了，不过，我还有着其他的事情要处理，这也是没有办法的事情。”

　　“我能理解。”白衣仙尊点了点头，然后洒脱一笑道，“分离也是为了再次的相聚，以后要是有什么事情，你直接通过我宗门下的那些弟子，告诉我一声即可，只要是大哥能办到的事情，一定会帮你办到。”

　　“谢谢，你大哥。”徐剑星轻轻一笑道，他心里很清楚，就算白衣仙尊在是为了一些利益，这里面也有着些真性情在里面，毕竟这大半年来，两人相处的非常融洽，要是用现实的一句话来讲，两人也算是一起扛过枪，打下了比较深厚的友谊。


第756章 意外的出现

　　徐剑星回答了白衣仙尊后，妙语仙尊也笑着对徐剑星道，“徐兄弟，姐姐这边也不多说了，你应该都懂，有事情通知即可。”

　　“好的，妙语姐姐。”徐剑星轻笑着道，总体来说，这大半年来，妙语仙尊对他也是十分关照，给他讲述了不少有关于修炼方面的经验，让徐剑星得益匪浅。

　　回答了后，徐剑星挥手就召唤出了他让空间中的那些炼器高手，炼制出来的一个居家出行的仙级上品飞行法宝，法宝呈现出来的则是飞船模样，放大后占地足有数百米，高达十米。徐剑星一把白衣仙尊两人让到里面，白衣仙尊就忍不住的一乐道，“徐兄弟，没有想到你还蛮赶潮流吗。”

　　“汗。”徐剑星闻言大汗不已，他只不过把飞行法宝的客厅里，弄成了比较现代化的装修，怎么就叫做比较赶潮流了，何况在仙界之中，这种比较现代化的装修，哪里没有，就算电视机那种东西，你要是特意去找，都能找到，这自然是一些无事的仙人，在上界捯饬出来的变异物品。

　　徐剑星看着两人笑了笑道，“白大哥你们先呆着，想来这里面的东西，你们也都会使用，要是有什么想看的，你们都随意。”

　　“那好！”白衣仙尊笑着回道。

　　徐剑星又看了两人一眼，就朝着厨房走去，然后进入到了其中开始忙碌了起来……

　　至于，白衣仙尊在硕大的客厅里转悠了一圈，就把挂在客厅正中央的一个大光脑屏幕给打了开来，随之一个虚拟小精灵就出现在了上面，小精灵开口既是笑道，“尊贵的客人，你有什么想要观看的节目，电影或者连续剧吗？”

　　在仙界之中光脑这类的东西，也是比较多的，就算白衣仙尊在他的无双仙域里，都弄出了和这差不多的一些东西，那些东西肯定都是非常高档的货色，而像什么节目之类的东西，一般都是录制下来，在分别刻制到玉盘之类的储存器出售的，而要是你在仙城之中，完全就可以通过在线的网路观看，有的是免费，有的是收费，反正是什么乱七八糟的都有，而完全可以说，下界有的，上界是全部都有，就算下界没有的上界一样也有，能满足各种不同性格之人的所有需要。

　　实际上，要说起来，这里面的很多一部分影像，不是什么人去录制的，而是自我利用光脑YY出来的，只不过，一个人YY出来的，他都知道了剧情肯定是看着没有意思，也只能看其他人弄出来的，才会有这点感觉。

　　而像，白衣仙尊自己没有事情的时候，都自我利用精神识海YY出来了不少的好玩影像，为的就是图个自娱自乐。

　　所以，当小精灵问起的时候，白衣仙尊就嘿嘿一笑道，“有没有这里主人自我幻想弄出来的特制影像？”

　　小精灵还没有来得及回答，徐剑星在厨房里就哭笑不得道，“白大哥，你看我那么无聊吗？”

　　“切。”白衣仙尊不屑的撇了撇嘴道，“要是没有才怪了，你真以为我是傻子啊！”

　　徐剑星呵呵笑道，“那白大哥你有吗，要是有的话，那我也有。”

　　闻言，白衣仙尊就无语了，那些东西都关乎到了自我的隐私，他怎么会给其他人看。

　　徐剑星虽然没有看到白衣仙尊的表情，多少也能猜想出来了一点东西，他哈哈笑道，“是不是也没有啊！”

　　白衣仙尊干笑了一声道，“是没有。”

　　说到这里，白衣仙尊就一脸猥琐的道，“徐兄弟，那你有没有特意收藏的一些精品东西，我们两个人可以对换哦。”

　　这话中的意思不但是徐剑星听出来了，就算那妙语仙尊也完全听出来，毕竟，她已经不知道活了多少万年，自然也经历过了无数的事情，对于，每个仙城网络中的事情，知道的也不少。

　　而妙语仙尊这么一听出来，就是脸颊绯红，轻啐了一口道，“我说，白衣你能不能正经点，不知道我还在这里吗。”

　　白衣仙尊闻言哈哈一声大笑道，“这有什么，大家又不是小孩子，有什么不知道的，何况，咱们在一起这么大半年，关系也和以前完全不一样了啊，不用太过的忌讳一些东西。”

　　也确实如白衣仙尊所言，三人之间的关系，确实亲近了很多，不过，在多，妙语仙尊对于这种的事情，也接受不了，她瞪了白衣仙尊道，“你们私下里做什么我不管，但是请你不要当着我的面说。”

　　“哈哈！”白衣仙尊哈哈大笑了两声，也没有在这个问题上扯下去，他就是为了开一个小玩笑。随之，他就随便让小精灵弄出了一个综艺的节目的看起来，就这么几眼看去，他就明显的看了出来，其上的人物，感觉就是一些下界的寻常人，虽然是如此，可他也没有觉得有着什么可奇怪的地方，毕竟，一个人的幻想能力是无限的，弄出来一些下界的记忆影像，也是非常正常的事情。

　　而他万万没有想到的就是，这些个节目，则是徐剑星空间里那些城池里的真人，弄出来的东西。

　　现在的空间戒指里面，那些寻常人生活的环境，几乎和徐剑星所在的水蓝星根本没有任何的区别，一切都回归到了本源。

　　当然了，这也是仅仅几个城池的情况里是如此，大多数的城池里，还是保持着高度的发展，徐剑星之所以弄出一些低级的科技城市，就是为了让人能更多的体会到人与人之间的交流，免得天天面对一些个电脑什么的，没事的时候，徐剑星也会在里面呆上一些天，感受下以前生活的环境气氛。

　　总体说来，每个城池里拥有的特色，也是各不相同，徐剑星这个也是在为未来的发展，做着一些奠基。

　　大约用了没有多长的时间，徐剑星就做好了八菜一汤，看着饭菜非常的丰盛。

　　徐剑星笑着把饭菜一一端上来后，就说道，“白大哥，我用的也不是什么珍稀的材料，而是一些我以前生活那个星球中的特有寻常资源，好吃不好吃说不上，不过你可以吃个新鲜感。”

　　听到这话，白衣仙尊和妙语仙尊就是微微一愣，紧接，白衣仙尊就小心的问道，“徐兄弟，你这么说是不是你手里拥有者什么空间类型的神器什么的？”

　　也不怪乎，他问出这样的话，毕竟，一个人想要把什么下界的东西带上来，那手里肯定要有着顶级的空间物品，要不然根本不可能打破仙界的屏障给带上来。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“不错，不过我想白大哥你们多少也应该已经想象到了一些吧？”

　　“呵呵，这倒也是。”白衣仙尊呵呵一笑道，在徐剑星有着神器之类物品的事情上，他们早有了无数的猜想，现在徐剑星把话说出来，也证明是相信了他们，也证明他们没有猜想错误，要说贪念之类的东西，他们还真没有，因为像他们这类的身上，本身就有着不同的神器存在，只不过神器的档次有高有低罢了。

　　当然了，要不是这个神器的拥有人是徐剑星，要不是他们和徐剑星有了友谊，要不是还有着利益方面的东西，他们肯定会抢夺，毕竟这关乎到了他们未来的飞升，也只有有了更多的神器，他们能飞升成功的几率才会越大。在有关于这点上，任何一个仙尊都不会不去做点什么，谁让他们的生死牵连在了其中呢。

　　而这种事情，要是转换一下位置的话，徐剑星也同样会做出和其他仙尊一样的选择。

　　紧接，徐剑星看了眼白衣仙尊两人，就笑着做了一个引手道，“白大哥你们尝尝吧，值当吃个新鲜感。”

　　“哈哈。”白衣仙尊又是哈哈一声大笑道，“我这个人最爱的就是新鲜感，一会走的时候，你可不要忘记送给我一些你们那里的特有东西。”

　　“没问题，小事一桩。”徐剑星呵呵一笑。

　　随之，白衣仙尊就没有在客气，直接拿起了桌面上一双白玉筷子，当即就夹了一块回锅肉放在了口里，就这么吃了一口，白衣仙尊就赞不绝口的道，“没有想到徐兄弟的手艺也是不凡啊，不错真不错。”

　　“也就凑合吧。”徐剑星微微一笑，他用的虽然是仙品的厨艺，但看到白衣仙尊根本就有经历什么轮回方面征兆，徐剑星也没有什么好奇，因为这个事情，他早就已经试验过，只要达到天仙这个档次的人，就不会有着太大效果了，对天仙期的人都是如此，那对于仙尊档次的强者更不要说了。

　　听到两人之间的对话，妙语仙尊嫣然一笑道，“那我也尝尝看，味道到底如何。”

　　话落的时候，妙语仙尊就拿起了一双筷子，朝着桌面是做的一盘非常精致的竹笋夹了过去，她夹了一块，就轻轻张开诱人的红唇，放在了里面。

　　就这么一放，那饭菜入口即化，一股未知的气息冲上了妙语仙尊的精神识海，在她恍然之中，无尽的画面冲入她的脑海里面，仅仅眨眼的工夫后，就出现了一片灰暗之地，可这片灰暗之地，在她身上爆发出了一股强大的气势中，一点一点的被冲破开来……


第757章 凑合凑合吧

　　与此同时。

　　徐剑星一看到妙语仙尊失神的茫然表情，双眼顿时瞪得浑圆，“我擦，这是怎么回事，不会又来了吧？”

　　如此的情况出现，徐剑星可以说自始至终都没有想到会出现，毕竟，之前他就已经做过了很多次试验。

　　而那白衣仙尊在微微愣了一下后，不知道想起了什么，目光就有点冰冷的看向了徐剑星，他淡淡的传音道，“徐兄弟，你是不是在里面做了些什么？”

　　徐剑星听到这话，顿时清醒过来，他很清楚白衣仙尊误会了什么，他苦笑了一声传音道，“白大哥我什么都没有做，至于妙语仙尊为什么会如此，我一时半会根本无法给你解释的清楚，有些事情我也无法给你解释清楚，不过，我想你多少也应该感觉到了，妙语仙尊根本没有受到什么伤害，我们还是等她醒过来再说吧。”

　　“哦！”徐剑星的这翻话，让白衣仙尊释然了一些东西，虽然在内心深处他也不大相信徐剑星会害妙语仙尊，但是有些事情，谁也不敢保证什么，现在只能是等上一些时间再说了，他希望徐剑星不会让他失望，他也不相信自己会看错人，何况，要是徐剑星真的会对他们两人不利，也不会仅仅只针对妙语仙尊一人。

　　就这么大约过了不过两三分钟的功夫。

　　妙语仙尊的气势一收，瞬间就回到了之前平淡无波的样子。

　　徐剑星得心情在这一刻，也有着极度的不淡定，等妙语仙尊一睁开双眼，他就小心翼翼的问道，“妙语姐，你没有事吧？”

　　“我……”妙语仙尊有点发愣的回了一句，旋即就回过了神，她看了一眼徐剑星，不知道想起了什么，脸颊就瞬间通红，然后她压抑着心头的某些情绪，故作平静道，“你跟我出来，我有些事情要问你一下。”

　　“哦。”徐剑星暗中苦笑了一声，就跟上了妙语仙尊的脚步，至于那白衣仙尊虽然想说点什么，可看着妙语仙尊并没有什么事情，暂时保持了沉默，打算等等在问出心头的一些疑问。

　　来到外面远处的一片林中，妙语仙尊脸颊有着微红的看着徐剑星恨声道，“第一个问题，你是不是叫做徐剑星？”

　　“额！”徐剑星听到这话，当即就是一愣，旋即想起了自己现在的这副样子不是真面目，随之，他就干笑了一声道，“要我说我不是叫做徐剑星，你会信吗？”

　　“你说呢？”妙语仙尊冷冷的说道，“到了现在你觉得和我说谎有意思吗？”

　　“没有。”徐剑星苦笑了一声道。

　　“哼！”妙语仙尊冷哼了一声道，“想来这也不是你的真面目，不过我对你的真面目，也没有什么好好奇的，我现在就问你，我当初进入的那个神秘世界到底是哪里？”

　　“额！”徐剑星闻言又是一愣，脑海里多少还有点混乱，按照他本来的心思来讲，这妙语仙尊应该是经历了和他有关的轮回事情，可现在听着，怎么好像不对。

　　寻思到这里的时候，徐剑星也发现妙语仙尊根本没有她人看到他的那种含情脉脉的眼神，里面有着纠结，有着复杂，就是没有什么太大的情谊在这里面，感觉到如此的事情出现，徐剑星的脑海里更乱了，他怎么也想不通，为什么会出现这个情况，不过，有一点徐剑星知道了，那就是妙语仙尊肯定是记忆起了幻想世界里的事情，要不然，怎么会一开口就询问他，神秘世界的事情。

　　看着徐剑星愣在当场不说话，妙语仙尊恼怒道，“我问你话呢。”

　　“额！”徐剑星又是一声干笑，旋即就说道，“问题是我也不知道那里到底是一个什么样的世界啊，我唯一知道的就是，通过卷轴可以进入到那里。”

　　“卷轴呢，你身上有吗？”妙语仙尊紧接追问道。

　　“有是有，可是给你也没有用啊，因为，我早已经找其他人试验过，那种卷轴除了我能打开，其他人根本就无法打开。”徐剑星应声就道。

　　“那给我看看。”妙语仙尊当即就伸出了手。

　　徐剑星呵呵傻笑着道，“不用了吧，妙语姐，难道你还不相信我吗？”

　　虽然徐剑星是在空间里做过有关于回城卷的试验，可这样的东西，他还真的不想给什么人，哪怕那人无法使用都是如此，而他要是现在交出去，那不用想，妙语仙尊肯定是不会在还给他，多少也会研究一些时间，你说这样的事情，徐剑星岂能愿意看到。

　　看着徐剑星的表情，妙语仙尊就能看出了一些事情，她淡淡的说道，“那我要是非要的？”

　　“那我就没有办法了。”徐剑星苦笑不已道。

　　听到这话，妙语仙尊就知道徐剑星心里的想法，说不定里面也关乎到了徐剑星很大的秘密，所以她想了想，退而其次道，“那你能不能带我进去看看？”

　　“带你进去看看？”徐剑星微微一愣，旋即稍微一琢磨，他就满脸纠结道，“妙语姐到了现在，我也知道你就是那处空间里的若卿，可你想没有想过，要是你一进入其中，会发生局面吗？”

　　闻言，妙语仙尊就有点明白了，按照她在那个空间里的身份来说，要是徐剑星真的一进入到那个空间里，是不是她直接也会被拉入了进去，而她的进去，是不是直接又变成了一个不能动的NPC，只能有着一些自己的思维。

　　到底是不是那个局面，妙语仙尊不知道，但是不管怎么样，她也要试验一下，所以，她又道，“我明白了你的意思，可我还想进去看看。”

　　“那好吧，不过我看还是先把白大哥送走了再说吧。”徐剑星苦笑着道。

　　“这样也好，刚好我还有很多的事情想问你。”妙语仙尊点了点头。

　　实际上，徐剑星又何尝不是有很多的事情，想询问妙语仙尊呢。

　　随之，两人就走回了飞行法宝里，白衣仙尊一看到两人，就对妙语仙尊道，“刚才到底是怎么回事？”

　　“管你什么事情。”妙语仙尊故作镇定的翻了个白眼，可是脸颊还是有着些红润。

　　“额！”白衣仙尊微微一愣，有些奇怪的看着妙语仙尊不满的嘀咕道，“我这还不是关心你吗，你这个人怎么这样呢。”

　　“我不需要你关心。”妙语仙尊没好气的说完，又道，“要是没有事情，你就赶紧走吧。”

　　“额！”白衣仙尊闻言当即又愣了一下，他现在多少有点搞不清状况了，旋即他哭笑不得的看着徐剑星道，“徐兄弟这到底是怎么回事啊，我都快晕了。”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑着道，“白大哥你就不要问了，说实话我也有点晕，我们还是先吃饭吧，等以后有时间我在给你说。”

　　听到这明显推托的话，白衣仙尊心里嘀咕道，“等你有时间说，我看等我飞升到神界都不大可能吧？！”

　　到了现在，白衣仙尊岂能不清楚，徐剑星和妙语仙尊之间出现了一种他说不出的诡异，这种诡异的情况，看着两人样子，也根本不可能告诉他，为此，令白衣仙尊的好奇心更加的重了，但是现在想问出明显是不可能。无奈之下，白衣仙尊暂时就放弃了心中的好奇心。

　　随后用了没有多长时间，三人吃完了饭，徐剑星就取出了一个戒指给白衣仙尊道，“白大哥，里面都是我那里的一些特产，你没事就吃着玩，不想吃那就丢了。”

　　白衣仙尊笑骂道，“臭小子，你大哥我是那么浪费的人吗，何况这种东西，在仙界也很贵重的，我都不知道多少年没有吃到过了。”

　　徐剑星呵呵一乐道，“看来还真是物以稀为贵了。”

　　“就算不是也差不多。”白衣仙尊轻笑了一声，就道，“好了，徐兄弟也不给你多说什么了，既然是吃也吃了，拿也拿了，要是没事我们就走了，有时间去我那里玩。”

　　“好。”徐剑星干笑了一声，他对于白衣仙尊的洒脱佩服，可今天这个事情，还真洒脱不起来。

　　当白衣仙尊的目光看向了妙语仙尊的时候，刚想说些什么，妙语仙尊故作没事的道，“你先走吧，我还有点事情没有说完，等事情说完的时候，我在离开，反正我们也不同路。”

　　闻言，白衣仙尊就明白了，妙语仙尊肯定还是因为刚才的事情，她和徐剑星两者之间，也肯定有着些秘密，在有关于这个问题上，白衣仙尊也没有多想，不过，他看到徐剑星妙语仙尊站在一起的样子，就嘿嘿笑了起来，“你们的秘密我就不问了，但是你们站在一起的时候，好像还蛮配的，要不就凑合凑合吧，反正你们随后也是孤男寡女，干柴烈火。”

　　白衣仙尊说完哈哈一声大笑，在妙语仙尊脸颊大红，抬起手刚说一个“你”字中，白衣仙尊就消失的无影无踪，要不是，他和徐剑星两人相处的关系非常好，要不是，他知道了徐剑星的很多事情，如此的话语他肯定不会说出，也会有着一些忌讳，可现在就完全不同了。另外的吗，还真有点期待妙语仙尊和徐剑星会在一起，这样一来的话，在某种意义上来讲，也算皆大欢喜。

　　至于徐剑星吗，他则是没有一丝一毫这方面的念头，他看着白衣仙尊消失的背影，苦笑的摇了摇头，他没有想到，后者作为一个超级强者竟然也会如此的为老不尊。

　　随之，徐剑星看了下有点尴尬的妙语仙尊，他稍微犹豫了一下就道，“妙语姐，我能问你一个问题吗？”

　　“恩。”妙语仙尊点了点头，稳定下情绪道，“你说吧。”

　　徐剑星开口就道，“妙语姐，要是我没有猜错的话，在你的脑海里，之前是不是有着一个封印的存在？”

　　“不错。”妙语仙尊看了徐剑星一眼，道，“不过，那个封印的力量，对我根本不算什么，我现在好奇的就是，这个封印到底是谁下的，为什么我以前没有一点的察觉。”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“妙语姐这个事情你也不要看着我说，因为，我是毫不知情，毕竟，你也应该明白，我现在根本不可能在无声无息之间，给你弄个什么封印出来。”

　　到了现在，徐剑星已经很清楚，妙语仙尊会出现那个异常的情况，不仅仅是因为她的修为够高，另外的也是，有着轮回饭菜和后者在幻想世界呆过的因素，要不然的话，白衣仙尊为什么没有出现异常。至于，轮回饭菜，为什么没有在妙语仙尊身上起效果的事情，徐剑星就没有去多想什么了，毕竟，这方面的事情，他很早以前就实验过了很多次，也知道对于一些强者没有作用。

　　听到徐剑星的话，妙语仙尊也没有过多的去怀疑，她相信在仙界之中，也不可能有着什么人，能在她身上布置下什么封印，哪怕是一个神界的人都不大可能，谁让，神界的人来到下界后，修为会被压制很多呢。

　　随之，徐剑星看了她一眼，又道，“妙语姐，那个封印的力量到底有多大，你知道吗？”

　　“给我的感觉，应该在仙帝期的强度。”妙语仙尊应声就道。

　　“哦。”徐剑星闻言点了点头，而在于这个事情上，徐剑星也没有多想，毕竟，这些东西，不是他能控制的，到底会有多大，会有多小，都是那个莫名的幕后掌控之手在控制着，不管怎么样，徐剑星现在算是明白了，只要是进入空间的人，那在现实之中，吃过他的轮回饭菜，就有会记忆起幻想世界里的事情来。

　　当然了，这个是指那些修为达到了一定程度的高人，像那下界的普通人，根本就没有想起来的可能性。

　　另外的，是不是只有这么一种办法能想起来，徐剑星也不敢保证，毕竟，幕后之手的诡异之处，他经历的也不是一次两次了，那自然而然的什么事情都有可能发生。

　　在徐剑星询问完了这个问题后，妙语仙尊就开口道，“徐小弟，我以前化身若卿所在的那个世界，到底是一个怎么样的世界，你应该知道吧？”

　　“呵呵。”徐剑星干巴巴笑了一声，然后才说道，“实际上，那个世界也没有什么，唯一和现实不同就是，在那里面有着的皆是妖兽，而我卖给你们的那些妖兽，就是在那里面获取的。”

　　听到这话，妙语仙尊很清楚徐剑星有着些隐瞒，毕竟，她在幻想世界呆的时间也不短，不过，妙语仙尊也没有多想什么，她紧接追问道，“难道那种妖兽有着很多吗？”

　　徐剑星半真半假的说道，“在某种意义上来讲，确实是如此。那个神奇世界，也有着一些奇异的魔力，可以无限的在一片区域，召唤出另外一个世界中的各种妖兽，要是用一句话来讲，差不多就是杀之不绝。”

　　闻言，妙语仙尊震撼连连，她实在是想象不出那到底是一个什么样的世界，但是在这个问题上，她也没有多问，现在最为关键的就是进去里面一次再看看，她对徐剑星道，“小弟，要是没有问题，现在可以带我进那个世界里看看了吧？”

　　“好。”徐剑星也没有在废话，应声就道，“不过，在进去之前，妙语姐你必须先进去我的神奇空间，要不然我没有办法，把你带入进去。”

　　“好。”在有关于这个问题上，妙语仙尊想了想就应了下来，她之所以会想，自然是因为，她知道一个神器内的空间代表着什么，徐剑星在里面又会掌控着些什么，不过，想到徐剑星在她身上做过的事情，在想到这半年以来的经历，她就几乎无条件的相信了徐剑星，因为，她相信徐剑星要是真的想对她做什么，那她在那个神秘的空间里，也不会有着反抗之力。

　　在妙语仙尊话声落下之时，徐剑星就是一挥手，当即，妙语仙尊就感觉到了一股莫名的吸力涌来，这是什么，妙语仙尊很清楚，她几乎没有怎么反抗，就被徐剑星给收入到了其中，徐剑星紧接其后也进入到了空间戒指里面。

　　在空间戒指里面一站定，妙语仙尊扫了一眼周边的情况，就想利用神识感知一下周围的环境，可她的神识仅仅放射到了几十里开外，就被一种莫名的力量给阻挡住了，这种力量虽然说不上万分的强大，可却是给她了一种无从下手的感觉，而她要是真的爆发出全部的力量，倒也不是不能突破这种力量的封锁。但是随着这么一突破，妙语仙尊就明白肯定要得罪徐剑星，毕竟，徐剑星是这处空间的主人，他也不可能不知道自己做下的这个小动作。所以，妙语仙尊没有怎么多想，就把神识收揽了起来，反正有些事情，只要她和徐剑星接触的多，妙语仙尊就相信，总有一天会知道所有的情况。


第758章 无奈之举

　　同时。

　　徐剑星仅仅望了妙语仙尊一眼就道，“妙语姐，要是没有事情，我就进入神秘空间了？”

　　“好。”妙语仙尊深呼吸一口气道。

　　徐剑星闻言笑了笑，翻手就取出了一张回城卷丢了出去，在这个刹那间，一道光辉在天地周边降落而下，把他和妙语仙尊包围在了其中。

　　虽然，这把徐剑星带入幻想世界的无形力量很短，但是他也明显察觉到了这其中所发生的事情。

　　徐剑星几乎在幻想世界一站定，就朝着NPC若卿的地方看了过去，果不其然，若卿还好好的站到哪里，在一探查空间戒指，那妙语仙尊也不在了。

　　感知到这种情况，徐剑星脸上挂出了一些是说不出想笑还是其他的复杂神色，徐剑星之所以，会有着如此的神色，自然因为是他很清楚，这么一来的话，妙语仙尊就相当于有着一个小把柄在他手里，后者想要对他做出什么不利的事情，那肯定要考虑了在考虑，绝对不会轻而易举的做出什么决定来，毕竟，要是一发生对徐剑星有威胁的事情，徐剑星在做出些什么，那后果已经是显而易见的事情。

　　随后，徐剑星也没有在多想妙语仙尊的事情，挥手之间，就是无尽的妖兽和人类出现在了其中，在答应妙语仙尊进入空间的时候，徐剑星就让小灵安排好了此次进入幻想世界的人类和妖兽，如今在空间里的一处巨大密林里，也是每次进入幻想世界的预备人员地。

　　这么一来的话，就能令徐剑星节省下很多的功夫，这次徐剑星下达进入幻想世界里的时间，仅仅是一天，所以，一天之后，徐剑星再次又被传回了空间戒指里面。

　　而那妙语仙尊也在站在了徐剑星的面前，她看着徐剑星就疑惑道，“小弟，你刚才丢出去的是什么，怎么发出了一阵白光之后，就没有动静了。”

　　徐剑星望着还有些茫然的妙语仙尊苦笑了一声，道，“妙语姐，我已经进去又出来了，难道你一点感觉都没有吗？”

　　“什么？！”妙语仙尊一惊道，“没有啊，我一点都没有感觉到啊！”

　　此刻，徐剑星完全明白了，以前的记忆是以前的记忆被冲开，而随着他在一次的进入空间里，妙语仙尊的记忆会再一次的被封印，他想了想就道，“妙月姐，你看看你脑海里有什么被封印的地方吗。”

　　“好，好！”妙语仙尊点了点头，就运转的功法，但是检测了小半天之后，她则是摇了摇头道，“没有，我一点都没有找到什么地方有着被封印的迹象。”

　　听到这话，徐剑星又想了想，然后就翻出了一盘饭菜道，“妙语姐，你在吃一下这个菜看看。”

　　“好。”妙语仙尊应声回答了一句，就拿起盘子上的玉筷夹了一块青菜，放入到了口中，结果饭菜入口即化，散发出了淡淡的清香，随之，妙语仙尊的眼里又是出现了一片茫然。

　　一看到这个情况，徐剑星就清楚了，妙语仙尊想要记得幻想世界里的事情，还真要利用这个饭菜作为引子才行，要是没有这个引子，哪怕她的修为在高都不行。

　　为此，徐剑星又有些哭笑不得，他实在不知道，到底是那个幕后想做什么，还是那个空间本来就有的一些特性。

　　很快。

　　妙语仙尊的脸上就露出了一些清明，可这面清明转瞬之间，她又化为了不敢置信，一脸震惊的道，“这怎么可能？！”

　　如此的事情，发生在她的身上，令妙语仙尊还有着诸多的无法接受之感，毕竟，依着她的修为来讲，想让她忘掉一件事情，根本就不是那么的简单，更不要说，还是刚刚就发生的。你说这么一来，她岂能没有着诸多无法接受之感。

　　久久之后。

　　妙语仙尊平息了下心情，然后俏脸上才满是复杂的看着徐剑星道，“小弟，你实话告诉我，你真的不知道，那个神秘世界是什么吗？”

　　徐剑星苦笑道，“妙语姐，你觉得我现在骗你有必要吗？”

　　妙语仙尊稍微寻思了下，也是一脸苦笑道，“没有必要。”

　　在妙语仙尊的想法里，确实没有必要，毕竟，那个神秘世界里的事情，她知道的虽然不多，可脑海里也有着诸多的记忆，也知道着一些情况，何况，在徐剑星的神器中，徐剑星要是真的想对她做出什么，好像也不是太过困难的事情。

　　这种心态，要是搁在以前，妙语仙尊的心里，还会打着一个折扣，可现在就不会了，因为，神秘世界里的能力既然能封印住她的修为，那在某个方面里来讲，不也就是说明了，徐剑星手里所拥有的东西，根本就已经超过了她的想象了吗，就算徐剑星手里的这个神器是神器，但那也是很高等的神器，要不然，完全不可能出现如今这个局面。

　　随后，妙语仙尊稍微寻思了一些东西，她就脸颊一红就对徐剑星道，“小弟，你知道那个蓝依凝是谁吗？”

　　“额！”徐剑星闻言微微一愣，紧接他就知道了妙语仙尊想干什么，而恐怕就算一个再淡定的人，被其他女子，给剥光里衣服扔在广场中，并且，在广场的周边还有着不少的男性NPC，她都不会十分的平静，更不要说，妙语仙尊这种非常强大的存在了。

　　想通了一些关节后，徐剑星就干巴巴一笑道，“妙语姐，认识我倒是认识，不过你能看在我的面子上，就这么算了？”

　　“算了！”妙语仙尊脸色微冷道，“小弟，看在你的面子上，姐姐可以不杀她，但是就这么算了，根本就不可能，其一，我想那个时候的情况你很清楚，姐姐作为一个女人，你让我全部算了，我明显做不到，其二，到了姐姐这种地步，在加上你给的天韵丹所助，我想离那渡神劫的日子已经不算很远，要是不把这个心结抹杀掉，你觉得到时候，我能渡过那次的劫难吗？”

　　“不能。”徐剑星根本就没有多考虑的就说道，他完全可以想象到，要是妙语仙尊在渡那次天劫的时候，来上一次如此心魔，那她在被丢到一个什么广场中，那局面不是显而易见的事情吗，而这种事情，要是发生在了徐剑星的身上，他就算不会杀了蓝依凝，恐怕，至少也要还回去。

　　可这个还回去，不但是蓝依凝根本就无法接受，就算徐剑星都同样如此，毕竟，他在蓝依凝的心神识海中，经历了无数的事情，两人在某个方面里来讲，就算不是夫妻，也差不了太多。你说这么一来的话，徐剑星又怎么可能接受，恐怕，也没有哪个男人看到自己的“前妻”被一个人给剥光衣服，给丢在某个人员众多的地方，而无动于衷吧。

　　听到徐剑星的话，妙语仙尊还算满意，她轻呼吸一口气就道，“既然小弟你也知道不能，所以，请你把她的信息告诉我，姐姐在力所能及下，可以满足你三个要求。”

　　徐剑星闻言苦笑不已，这种事情不要说满足三个要求，就算一万个他都不会答应，他满脸苦涩的摇了摇头，道，“姐姐，这种事情，你就不要想了，我也不说我和蓝依凝有着什么关系，反正无论怎么样，我是绝对不会把她的消息告诉你。”

　　“你……”妙语仙尊听到这话，一阵气苦，她从话语也明显的听出，徐剑星和蓝依凝的关系绝对匪浅，稍微一琢磨，妙语仙尊就沉声道，“小弟，你老实告诉我，那个蓝依凝现在是不是在你的神器空间里面？”

　　徐剑星实话实说道，“妙语姐，现在是不在，不过我想很快她就会在了，无论你想对她做什么，我都无法接受，你也不要觉得我不讲人情，我想也没有哪个男人，会把和他有着一些关系的女子，让……让另外一人去做些不利的事情。”

　　“你……”在听这话，妙语仙尊又是一阵气苦不已，最后她一咬牙道，“要是姐姐做你的双修伴侣，是不是可以改变你的主意。”

　　说到最后的时候，妙语仙尊的俏脸上已经是一片绯红，实际上，妙语仙尊说出这话，虽然没有太过的去考虑一些东西，但要是在做徐剑星的双修伴侣和蓝依凝的事情上，做一个选择的话，那妙语仙尊九层九会去挑选前面的那一个。

　　其一，蓝依凝的事情过不去，那她很有可能是死路一跳，尤其是她这样一直以来，依心境为主的自然类型修道者，虽然，妙语仙尊对生死看的已经比较淡然，可达到她这种地步后，要说，她想轮回重生，那根本就是不可能的事情，恐怕，也没有哪个仙尊的高手，会想放弃这不知道多少年来获得的艰辛成就。

　　其二，自己的身子，已经被徐剑星看过，也被后者给穿上过衣衫，在某种方面里来讲，这也是一个小小的心魔，这个无论怎么转，她都逃不出这个圈。

　　其三，徐剑星展现出来的东西，在那里放着呢，妙语仙尊自然不会觉得委屈了自己，而作为一个女人，要是没有梦想找到一个合适自己的双修道侣，那完全就是自欺欺人的事情，毕竟，不管在怎么坚强的女人，也想有着一个肩膀来依靠，也想在遇到一些事情的时候，身边有个自始至终对她不离不弃的人。

　　当然了，要是没有着蓝依凝的事情发生，妙语仙尊肯定不会对徐剑星有着什么心思，她也不会说出这番话来，哪怕徐剑星拥有的天资在高，拥有的神器在厉害都是如此，毕竟，一个修炼者，想要真正走到巅峰，那需要靠的还是自己。就算是要做徐剑星的双修伴侣，那也是妙语仙尊的无奈之举，也是下策中的下策。


第759章 一饮一啄

　　徐剑星听到了妙语仙尊要做他双修道侣的事情，当即被雷的不轻，他吞咽了一抹口水道，“妙语姐，你不要开玩笑了。”

　　看着徐剑星如此的表情，妙语仙尊的俏脸红的不能在红了，娇艳欲滴，反正到了如今这个地步，已经无所谓脸面不脸面，她一咬牙又道，“姐姐没有给你开玩笑，要是你同意的话，只要姐姐有的，可以都给你。”

　　“我要是真想要什么东西，早就要了，哪里还会等到现在。”徐剑星很清楚妙语仙尊在说什么，他心里嘀咕了一声，旋即就干笑道，“姐姐，我看这个事情还是算了，我有双修道侣的。”

　　妙语仙尊现在已经稳定住了心境，她平静的道，“无论在任何世界来讲，男人或者女人有着多位，甚至是几十位双修道侣，也不算什么稀奇的事情，所以，姐姐不会在意，只问你愿意不愿意。”

　　“愿意不愿意。”听到这句话语，徐剑星又是干笑不已，嘴里却是没有说出一句话。

　　要是到了这个时候，妙语仙尊在不明白徐剑星的心思，那才是出鬼了，也知道，徐剑星要是真的想在她的身上得到什么，并不算是一件事情，在那个世界里，她也没有反抗的余地。

　　想到了不少的事情后，妙语仙尊的心里又是一番气苦，现在她反而好像一个比较好玩的玩具，根本没有着任何的自主权。

　　“呼！”妙语仙尊深深呼吸一口气，稳定下心情道，“行，蓝依凝的事情，我们暂时先不说，但是在那片广场中的男性你是不是都可以帮我给杀了？”

　　妙语仙尊的心情，徐剑星可以理解，但是脸上则是苦笑着道，“妙语姐，里面的那些男性我根本就无法杀了，我也杀不了他们，他们都被一种莫名的法则保护着，所以，这个事情你就不要在多想了。”

　　说到最后，徐剑星也有着心虚，他所心虚的地方就是在于，恐怕哪个女人被人丢在广场上那么多年，还没有穿着上身的衣服，都不会不去想一些事情。

　　而一听到徐剑星的话，妙语仙尊果不其然的脸色涨红大声道，“那种事情你让我不去想，那怎么可能，不管你要给我想办法。”

　　看着妙语仙尊最后就好像被偷了一个糖果的小女孩模样，徐剑星一阵无语，他稍微想了想道，“妙语姐，根据我对那片空间里主宰者了解，有些事情，他虽然做的有点小小过分，但是，也不会没有底线，在我的猜想中，你身上发生的那些事情，肯定不会被其他人给看到的。”

　　听到徐剑星嘴里说到的所谓主宰者，妙语仙尊心头一惊，而等徐剑星说完，她才问道，“你说那片空间里还有着什么主宰者？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“根据我的一些了解确实是如此，我到现在唯一还不解的就是，那个主宰者是某个神器的器灵，还是什么超级强者在看戏，所以我说啊，这种事情你根本不用多想，我给你打个比方来讲，要是你想偷看一个下界的男人洗澡，是不是可以完全令他……”

　　“啐！”徐剑星的话还没有说完，妙语仙尊就是轻啐了一口气道，“你才会偷看一个男人洗澡呢。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“我这不是打个比方来说吧，我的意思就是，有些事情我们既然不能主宰，那真的不如坦然接受，等我们到了一定高度的时候，我们可以在反过来在主宰他吗，反正在我的看法里，任何的事情都有着一饮一啄，既然我们无法主宰命运，那就让他来的在猛烈点吧，说不定这么一来的话，就会柳暗花明又一村。”

　　“恩，你说的倒也是。”妙语仙尊点了点头道，不过话是这么说，可要真的让她做到徐剑星的这个程度，她根本就无法完全的做到，毕竟，她在有些事情上，和徐剑星的经历根本就没有任何的可比性，至少，在幻想世界里经历的事情确实是如此。

　　可以说，徐剑星的心境看着一直都不怎么样，但是在幻想世界中，经历了很多的事情后，他的心境已经达到了一种无欲则刚，无为而治的惊人地步，他对于任何的事情，看的都算的上很淡了，要说，他看重的也就是亲情这方面的一些东西了。

　　此刻。

　　徐剑星不管妙语仙尊到底有没有看开里面的一些东西，他则是轻笑道，“妙语姐，要是没有事情的话，我们就此分开吧。”

　　“分开？！”妙语仙尊闻言稍微琢磨了下，道，“小弟，我想依着你这个空间的存在，那你要是有了诸多的顶级强者，要是在去到那个神秘空间，是不是就可以获取更多的仙帝期或者仙君期的妖兽尸体呢。”

　　说到这里，妙语仙尊不知道想起了什么，心思带着一些起伏道，“小弟，那个神秘世界里，有没有仙尊期的妖兽？”

　　“有。”徐剑星笑了笑，道，“难不成姐姐你，还想帮我抓几个仙尊期的高手。”

　　听到徐剑星说到有，妙语仙尊就算已经猜想到了一些，可心头还是震惊不已，而一听到徐剑星后面的话，她稳定下心情就道，“要是小弟有着这个心思也未尝不可，不过人类的强者就算了，算来算去，我和大多数人都有着一些关系，像那些妖兽倒是没有问题。”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗一笑道，“那我在此谢谢姐姐了，不过姐姐放心，我也绝对不会亏待了你，其一，天韵丹，随着你每给我抓住一头仙尊级的妖兽，我就送上一万颗，其二，每活抓一头仙尊级的妖兽，我会在以后得到的资源里送给姐姐100头仙尊妖兽的尸体，想来炼制一些极品仙器和半神器还是没有问题的。”

　　实际上，徐剑星此刻不是不明白，妙语仙尊除了是为了一些利益，才帮他做这个事情之外，未免就不是想在他身边多呆上一些时间，看看能不能知道自己更多的秘密，另外的吗，说不定也想探知到蓝依凝的事情。

　　但不管是哪样，为了仙尊期的妖兽，徐剑星也没有道理，拒绝妙语仙尊的同行，反正自己的事情，她该知道的已经知道，要想在隐瞒很多的东西也不可能，而且，徐剑星还相信，没有必要妙语仙尊根本不会做出对自己不利的事情，毕竟，后者也是属于幻想世界里的一份子，要是后者一有异样的心思，自己不会报复才怪了。

　　并且，徐剑星还有着一个更大的猜想，在他的想法里，那些在幻想世界里的NPC，是不是未来也会归属到他的手下，或者他们的心态，如今就有了些自己知不道的改变。


第760章 宝星

　　而妙语仙尊听到了徐剑星100头仙尊级妖兽的尸体和天韵丹的话，脸上露出了一抹灿烂的笑容，这要是放在现实世界，其中的仙尊级妖兽尸体，想得到一百头，根本就是不可能做到的事情，仙尊级的强者在仙界也不是大白菜，她笑着开口道，“小弟，那我要是抓了一头仙帝级的呢？”

　　“仙帝级的？”徐剑星呵呵一笑道，“那一头就100颗天韵丹，至于尸体以后我也会给你一百具。”

　　虽说，抓仙帝期的妖兽他自己也能做到，可要是在速度上来比的话，他绝对是赶不上妙语仙尊，除非一上去就利用星神领域，可每次使用星神领域，也在消耗着他的本源星空，这个就不是徐剑星想去做的了。

　　当然了，一些低级的仙帝，肯定是要除外的。

　　妙语仙尊闻言，笑着点了点头道，“那就这么说定了。”

　　话到这里，妙语仙尊略微犹豫了下，又道，“对了小弟，那个天韵丹是不是你也在那个神秘世界获得的。”

　　“也差不多吧。”徐剑星轻轻笑了笑。

　　“哦。”妙语仙尊若有所思的回应了一下，就道，“那小弟，你看现在我可以看看你手里的那个神秘卷轴吗？”

　　“可以。”徐剑星没有丝毫犹豫的就翻手取出了一张回城卷，然后递给了妙语仙尊，凭着他在空间里的掌控能力，徐剑星根本就不担心，妙语仙尊能把回城卷给带出这片空间。

　　随后，妙语仙尊就开始研究起了回城卷，可无论她怎么看，都没有看懂徐剑星手里所拥有的回城卷，到底是一个什么样等级的卷轴，一切的一切都是那么的神秘，其上的每一条纹路，都是玄奥异常，蕴藏着说不出的道义在里面，就好像那无字天书。

　　就这么在空间里，细细观察了三天，妙语仙尊在心里有着些疲惫中，才把回城卷还给了徐剑星，满脸苦笑道，“我一点都没有看懂。”

　　“没看懂正常。”

　　徐剑星为此一笑，对于妙语仙尊的没有看懂，徐剑星没有觉得任何奇怪的，不要说妙语仙尊，就算他自己何尝不是也没有研究懂，要说唯一能看出来点的，也就是一些有关于空间法则方面的东西，而且看的时间长了，脑袋都会有着些要炸开了的感觉。要是看的在深入一点，好像，进入到了回城卷的纹路之中，在也无法出来一般。

　　在那个时候，徐剑星就已经知道了，这种东西，要是对天地之道的领悟不达到一种境界，最好还是不要去多看的好，免得真的会出现什么异常的现象。

　　随之，妙语仙尊就道，“小弟，要是没有事情的话，我们现在就去蛮荒区域吧，要是真正想要抓顶级的妖兽，那边还是比较多。”

　　徐剑星诧异的问道，“既然去抓，那妖域不是更多吗，姐姐为什么不去那里？”

　　妙语仙尊翻了一个白眼道，“小弟，你以为妖域是那么好去的啊，在妖域和仙域之间，还有着一个的无形屏障，要是人类进入到其中，根本无法正常进入，必须打破屏障才行，而且，修为越强大者，那种屏障就会越恐怖，像我这类人要想进入到其中，根本不是短时间能办到的，而我要是一攻击那边的屏障，妖域中的强者，就会感应到，这个主要的就是为了天地之中的一种平衡，无论是妖域，仙域，还是魔域的情况都是如此。”

　　“哦！”徐剑星了然一笑，旋即又道，“那姐姐要是利用什么空间神器，可不可以无声无息，进入到其中呢？”

　　对于徐剑星话中的意思，妙语仙尊非常懂，她摇了摇头，道，“不可能，至少在我知道的东西里面，根本就不可能，除非那个神器达到一种很高很高的高度。”

　　说到这里，妙语仙尊美眸一眨，她看着徐剑星道，“小弟，难道你手里所拥有的这个神器，就是很高的那种？”

　　徐剑星呵呵笑道，“或许是，或许也不是，谁知道呢。”

　　徐剑星之所以把话说的如此模凌两可，主要的就是，回城卷和幻想世界的事情，妙语仙尊已经知道了不少，他要是真的说，他拥有的神器等级很低，恐怕，只要是个智商不错的人，都不会相信。

　　而妙语仙尊听到徐剑星的话，总体来说，她还是满意的，因为，徐剑星能想到的问题，她自然是能想到，随后，她没有故意的去试探什么，笑了笑就道，“要是没有问题，我们现在就出发吧？”

　　“好。”徐剑星点了点头道，“不过，姐姐我知道你的修为不低，但是要去蛮荒区域的话，倒是有着一个比较快捷的方法，所以，就有我带着你去吧。”

　　“什么快捷的方法？”妙语仙尊诧异的道。

　　“一种神级的空间定位传送宝物，只要你去到过哪个地方，你完全可以在离开之后，在记忆场景中利用那个宝物又瞬间回去，无论那个地方有着什么样的封印。”徐剑星微微一笑。

　　听到如此的话，妙语仙尊的心头又是一片的骇然，旋即她睁开眼眸，直直看着徐剑星道，“像那些远古遗迹之地，是不是也可以进去？”

　　听到这话，徐剑星的眼中顿时闪现出一道亮光，对啊，要是远古遗迹之地，他可以悄然无声无息的进入到了里面，那真的是想不发达都不行。

　　心中在瞬间想通了一些事情后，徐剑星就直直盯着妙语仙尊道，“妙语姐，仙界之中有着什么宝地没有，我想说的就是，那种每次进入都有着限制时间的珍稀宝地？”

　　徐剑星会说出这话，自然是他心里很清楚，正常的宝地，就算里面的东西在珍稀，而经过了很长时间后，也变的不是什么宝地里，里面就算有着不少的好东西，那也是顶级强者看不上的，也是他们觉得不值得去冒险的。

　　望着徐剑星那闪闪发光的眼神，妙语仙尊也是激动异常的道，“有有，像那种地方，我知道的有着很多处，那种低级的就不说了，我就给你说两个高等的吧，其一，就是一种类似修真界那样的远古遗迹战场，在那个巨大的战场里，不但是有着诸多的神器碎片，还有着些完整的神器和诸多的灵物，其中的一些东西，得到虽然十分困难，但是只要时间很长，我想收获也肯定不少的，以前我就去过三次，在里面也获取了不少东西，不过，在那战场的遗迹大门开启时，一个人在里面呆够了一年的时间，就会被一股无法抗拒的力量传送出来。”

　　“第二个就是一颗宝星，在那颗宝星上，有着无法言语的各种奇物和各种的珍惜药材，可惜的就是，每百万年中出现了一月后，就会无声无息的消失，这里面到底能不能利用你说的那个神秘符箓进去，我虽然是不知道，不过，也有着一定的可能性的。”

　　“有着一定的可能性就好。”徐剑星稍微琢磨了一下就道，“妙语姐，那两个地方都有着危险吗？”

　　“都有，不过第二个相对安全了许多，因为，想进入到宝星之中，还有着很大气运的成分在里面，其一，宝星出现之地，有着很大的随机性，要是没有着很大的气运，一个人哪怕你有着在高的修为，也不可能在宝星出现的十分钟限制时间内进入到里面，其二，则是每次可以进入的人类和妖兽只能是一万，只要是一个生灵不是太倒霉，就不大可能碰到另外一个，因为，宝星也是非常的巨大，大到了常人不能探知的地步，在里面还有着限制飞行一说，你说，要是一个人进入到了里面，他与其耗费大量时间的去抢夺他人的宝物，那不如老老实实的在一片地域里，收取东西呢，不过在那里面想收集东西，必须用手接触到才行，在某种程度上来讲，一切都回归到了本源，也算是一种气运的表现。”妙语仙尊有些兴奋的道。

　　“不错，不错。”徐剑星笑着点了点头，就问道，“那妙语姐想来你曾经就进入到过宝星里面吧？”

　　“恩。”妙语仙尊应声就道，“要不是我以前进入过宝星，修为也不可能修炼到如此的地步，可以说，只要是仙界的仙尊，几乎大多数人都进去过宝星，或者一些其他的宝地，而一个人想修炼到很高的程度，在某种意义上来讲，气运是最不可缺少的。”

　　“这个倒是。”徐剑星微微一笑，然后翻手就取出了一个筋斗云道，“妙语姐这个就是那种可以无限制传送的神物，而只要在你记忆里存在的地方，它就能传送的到，当然了，至于那个会移动的宝星，到底能不能进入就是未知了。”

　　望着徐剑星手里的小小云彩，聚而不散，散发出淡淡光辉，妙语仙尊还有着不少的惊奇，因为，她心里很清楚，凭着云彩上的玄奥气息，这就不大可能是徐剑星利用法术弄出来的。

　　在妙语仙尊有着些好奇中，徐剑星笑了笑又道，“妙月姐，一会这个奇物你拿着去到外面后，直接就带着我的空间神器传送，你看着这样如何？”

　　妙语仙尊闻言顿时回过了神，她苦笑一声道，“小弟，据我所知道的信息，在那颗宝星里，任何的空间宝物，都无法释放出活物来，比如我当初进入那个宝星的时候，就曾经想把我万兽圈里的坐骑释放出来，帮我一起收取东西，可是根本就释放不出来，所以到时候，你能不能出现在外界，就是一个很大的未知数了。”

　　“哦。”徐剑星笑着点了点头道，“一切随缘吧，能出来就出来，要是不能出来的话，也是命里注定的。”

　　“小弟，有着这个心态就好。”妙语仙尊微微一笑。

　　徐剑星笑看了妙语仙尊一眼，就把筋斗云递给了她道，“妙语姐，这个奇物的使用方法很简单，你只需要把精神意识注入其中，然后幻想下你曾经去到过的地方就行。”

　　“好的。”妙语仙尊应了一声后，她拿着筋斗云道，“小弟，要是没有事情，你就把姐姐传送出去吧。”

　　“恩。”徐剑星笑着就是一挥手，瞬间妙语仙尊就出现在了外界，紧接，妙语仙尊微微一感应，就把拥有徐剑星的那颗灰尘，给收入到了掌中，随之，妙语仙尊就是意念一动，在她意念而动的时候，徐剑星的精神也是高度的集中。

　　虽然，徐剑星凭着感觉，妙语仙尊不会害他，可到底是不是如此，那现在还是一个未知数，所以，徐剑星肯定不敢放松下来，免得出现了意外的情况，而在徐剑星的想法里，那最坏的情况，就是被妙语仙尊给带到一个恐怖的地方，然后在想办法害死他什么的。

　　而在另一个方面来讲，徐剑星现在也等于是在冒险，至于到底会如何，想来下一秒就会有结果，与此同时，徐剑星也感应到了冒险家的经验，又有了小小的增加。

　　在冒险家经验增加的一个恍然间，徐剑星在回过来神，就感知到了周围的场景有了一个大转变，至少，在他的感知力，那周边拥有的仙灵之气，比着空间戒指里最巅峰的时候还要强上数十倍。而这要是搁在外界来讲，就相当于那些圣地所拥有的仙灵之气了。

　　随之，徐剑星就听到了妙语仙尊的惊喜声，“小弟，我们真的进来了。”

　　“唰！”的一下，徐剑星就出现在了外界，在他精神高度集中里，徐剑星稍微观察了一下周边的环境，在安下心的时候，徐剑星眼里就冒出了一道璀璨的光辉，因为，他打眼望去，只见自己处于一个郁郁葱葱的丛林之地，在这从林之中，徐剑星几乎看了几眼，就发现了一颗明心草，这个所谓的明心草，除了可以治疗一些严重灵魂的伤势，还有着祛除心魔的功效，算是一颗八品的仙草。虽然只是八品，可它的功效，就算比着一些九品的仙草，都不会差到哪里去。

　　你说这样一来，徐剑星岂能不会有着一些异样的神色。


第761章 女人啊

　　而妙语仙尊一看到徐剑星瞬间出现到了外界，则是微微一愣，她所楞的因素，自然是她知道，在如此的地方就算一个比较高等空间神器，也无法令一个活物出现在外界，这个事情，早就又过一些验证。而徐剑星既然是能出来，那不就说明了，徐剑星手里的神器，已经超越了比较高等的空间神器，但是到底在哪种程度上，妙语仙尊就无法猜测了，也难怪，徐剑星当初会大摇大摆的进入到一个仙城里，原来拥有的底牌，还真是不少。

　　当徐剑星收过来神的时候，他看了眼妙语仙尊，旋即他就是一挥手，瞬间，在周边就出现了上百位的高等妖兽，其中的破山兽自然也在其中。

　　望着这瞬间又出现的诸多妖兽，妙语仙尊的脑海有了一阵的晕眩，这到底是什么神器啊，不但是神器的主人在这个宝星里能出来，就算手里的妖兽都可以。

　　与此同时，破山兽等妖兽皆是楞了一下，然后，那破山兽看了眼周边的情况，在心中暗惊和防备着妙语仙尊的一些心理中，他就看着徐剑星问道，“徐兄弟，这是哪里啊？”

　　“传说中的宝星。”徐剑星呵呵一乐道，“破山兄感觉如何？”

　　听到宝星，破山兽的心头就是骤然大惊，他实在是没有想到，徐剑星竟然会进入到了宝星里面来，他激动异常的大喜点头道，“听说过，听说过，就是无缘进来，没想到这次托徐兄弟的福，还有缘来这里一趟。”

　　在破山兽的想法里，徐剑星能来到此地肯定是赶上了天大的机缘，虽然他也有点好奇，这次的宝星为什么会出现的如此之早，但是也没有想过多问，反正对于他来说，能进来才是重点。

　　破山兽有些兴奋的道，“徐兄弟，我们现在是不是可以开始扫荡了？”

　　他说出这样的话，自然是对徐剑星的习惯，已经有了个非常的了解。

　　徐剑星闻言呵呵笑道，“稍等片刻，我把人员都召集出来。”

　　话落之后，徐剑星就是连连挥手，随着他每一次的挥手周边就是出现了上千人之多，这些人的修为，在整个空间里来讲，都是数得着的，这里面自然也有着寂青蝶了。

　　还没有等寂青蝶回过来神的时候，徐剑星就已经召唤出了接近上万人和妖兽，在他的意识扫描到第九千九百九十九人的时候，却是发现根本就无法在召唤出来，好像这片天地中的一种莫名力量，锁定住了空间戒指。

　　到了现在徐剑星算是非常清楚的知道了，这个宝星里，还真的就能出现一万个人类和妖兽，哪怕他的空间戒指已经达到了一个未知的等级，都不能破坏此处的天地规则。

　　这令徐剑星有着些失望，没有等他在去想些什么，这个时候，寂青蝶缓过来神，一看到妙语仙尊就是忍不住的一声惊呼，“若卿？！”

　　要说其他妖兽没有过多的关注过NPC，倒也正常，可要说寂青蝶没有关注过，那根本就不可能，其一，她在幻想世界中所呆的那些时间里，本身就和妙语仙尊站在差不多一个对面的角度上，其二，她恢复自由身的时候，也在幻想世界里转悠了好几圈，对于幻想世界的事情，寂青蝶知道的非常清楚。

　　听到寂青蝶的叫声，妙语仙尊微微一愣，稍一琢磨，脸上也露出了一些惊容，“飞燕？！”

　　“呵呵！”徐剑星刚轻笑了一声，那寂青蝶不善的目光就看向了他，在寂青蝶的想法里，这个所谓的若卿，既然能在现实里认出来她，那也就是说明了，后者和她经历过的事情肯定是差不多一样，至少，那种关系肯定是有的。

　　你说这么一来的话，寂青蝶看徐剑星的目光会善，那才是怪了，也没有哪个女人，在自己的老公发生这样的事情后，而无动于衷。

　　“额！”徐剑星望着寂青蝶的目光，他仅仅是一愣，就明白过了一些事情，为此徐剑星哑然一笑后，“青蝶，你就不要多想了，事情不是你想的那样，这个等以后在说，现在我们大家主要的目标就是收集这周边的资源。”

　　“哦！”寂青蝶闻言点了点头，她也知道资源对徐剑星有多么的重要。

　　随之，徐剑星就对妙语仙尊道，“妙语姐要是没有问题的话，我们现在就开始行动，我们也不要分开了，全部朝着一个方向收集，到了一个月后，我们在汇聚到一起，免得出现了什么差池把我们给驱散到了不同的地域。”

　　虽然妙语仙尊没有提过这方面的事情，可徐剑星完全能猜想到，要是在一个月后，这颗宝星的法则之力，把他们驱离这颗宝星中的话，那他们会在哪片地域还真不一定，他可不想到时候，又费尽心思的一个个在去找人。

　　听到徐剑星的话，妙语仙尊应声就道，“好。”

　　在妙语仙尊回答完毕，徐剑星就对出现在这颗宝星上的人和妖兽吩咐了起来，等安排好了所有的事情，这些妖兽和人类，每个皆是分散到了一同一个水平线上的百米距离中，然后就开始搜刮起这宝星之中的资源来，可以说在徐剑星秉承着一些态度中，这接近的上万人和妖兽，就宛如那鬼子进村般，只要不差的，能扫荡干净的皆是扫荡的干净。

　　在这其中惊喜也皆是接连不断的传来，这里面有着能令仙君有几率突破到仙帝的帝元果，有着能增加生灵体质的青灵草，还有着一处处仙灵脉，几乎不用看，凭着感知，徐剑星就得知里面肯定有着极品的仙晶，不过，对于徐剑星来讲，这些极品仙晶根本不算什么，他皆是给一一放弃掉了。就算会处理，也是以后看看情况在说。

　　这个所谓的看情况，就是徐剑星心里很清楚，在各地的不少灵地之中，都有着一种天地的法则，这些法则会根据情况而定，打个比方来说，他当初在飞升池里的时候，不是他的星空识海不能接着吸收飞升池里的能量，而是在他的气息外漏中，被飞升池的法则给祛除了出去。

　　至于，在利用什么手段偷渡到飞升池里，那根本就不可能，因为，那里的法则已经锁定了全能神戒指，徐剑星自从飞升池一出来的时候，就已经感觉到了，而在那个时候，徐剑星还知道了，全能神戒指肯定是有着一定遮掩天机的神奇能力，要不然的话，他根本不可能进入到飞升池中，也不可能在飞升池里呆那么长的时间。

　　徐剑星在其后的日子里，不但是和众人与妖兽，收揽着无尽资源，还放开了全能神戒指的权限，令小灵开始吸收起这周边的无尽灵气，这种事情，要是搁在正常人的身上，肯定会引起他们无尽的震惊，可对于戒指空间里生存了那么久的妖兽和诸强者来讲，他们根本就不会奇怪。

　　不过嘛，他们不奇怪，可不代表妙语仙尊不奇怪，几乎在那无尽的仙灵漩涡掀起的时候，她只不过打眼看了一下周边，就脚下一点地面，快速来到了徐剑星的身边。

　　在看一眼徐剑星，她就知道了，那掀起恐怖仙灵之气的源头，就来自于徐剑星，虽然她已经知道徐剑星手里有着空间神器，可在恐怖的空间神器，也要是根据主人的修为而定，吸收外界的仙灵之气，也根本不会引起天地之中如此巨大变化。

　　这令妙语仙尊忍不住的问道，“小弟，你这个是？”

　　徐剑星闻言灿烂的一笑，道，“世界珠！”

　　“世界珠！”妙语仙尊稍微回味了下徐剑星的话，脑袋里就被丢入一颗炸弹，顿时轰暴而开，好半天之后，她才稳定住了心神，有着些不敢置信的道，“你的意思是说，你身上有着世界珠？”

　　“你真聪明！”徐剑星耸了耸肩膀，一脸的不在乎。

　　看着徐剑星的神色，妙语仙尊纠结的道，“难道你就不知道，你的事情被泄露出去，会引起多么大的后果吗？”

　　“爱谁谁。”徐剑星呵呵笑道，“当然了，也是我相信妙语姐你，我相信你不会泄露出去。”

　　徐剑星如此简简单单的话，就令妙语仙尊生出了一种说不出的情绪，这种情绪里，有着不可思议，有着些被人信任的那种奇妙之感，还有着一些妙语仙尊无法理解的某种异样之感，她还从来没有感受过，能有一个人会这样的信任她。妙语仙尊看着徐剑星的眼神，在这一刻，也发生了些奇妙的变化，里面不仅仅是一种友谊，好似还有着情谊蕴藏在里面。

　　要说，妙语仙尊在这么短短时间里，就爱上了徐剑星根本就不可能，但是在经历了不少的事情后，要说，她对徐剑星没有一点异样的情绪根本就不可能，毕竟，归根到底，徐剑星给她穿起过衣服，在她的理解中，徐剑星也是一个可靠的男人，要不然的话，在那种情况中，不可能不去对她做点什么。

　　在那个时候，妙语仙尊的心情就已经复杂到了极点，只不过，回归到了外界后，她又给忘记了，可现在接连不断的回忆一起事情后，她的思绪里又岂能不对徐剑星有着些心思，哪怕，她已经知道了徐剑星还有着双修道侣都是如此，毕竟，在她生活过的世界里，一夫多妻实在是太正常了，而在她的身边，也有着诸多那样的男人。

　　在妙语仙尊升起一些心思的时候，徐剑星的敏感的察觉到了，前者的眼神看着她有些不对了。

　　要是搁在以前，没有经历很多的事情，徐剑星还会有点后知后觉，可到了现在，徐剑星对于这种事情，则是非常的敏锐。徐剑星干笑了一声道，“妙语姐，你怎么了？”

　　“没事，没事。”妙语仙尊脸颊一红，就离开而去。

　　在妙语仙尊一离开，处在徐剑星不远处的寂青蝶，就飘身飞掠了过来，她的脸色明显不好看，一看到徐剑星就说道，“剑星，你怎么把事情告诉了那个女的。”

　　到了现在，寂青蝶已经完全知道了，妙语仙尊的一些信息，虽然，知道后者是一个顶级仙尊，可在内心世界，寂青蝶根本就看的不是太重，毕竟，徐剑星所拥有的潜质在这里面放着呢，她相信自己的老公，未来肯定能爬的更高，在某种意义上来讲，不等于也是她吗，你说这么一来，寂青蝶需要那么看重吗？

　　何况，凭着妙语仙尊本身就在幻想世界里出现过的原因，要是让寂青蝶真正对她有着什么好感，也不大可能，也没有哪个女人会有那么大气量。

　　徐剑星闻言，就知道了寂青蝶的一些心思，他苦笑不已道，“我说姑奶奶你就不要多想了，要是我真的有着什么心思，身边早就不知道有了多少女人，何况，你也知道在空间里，有着数不清的各色美女，我要是真动什么心思，何必在舍近取远呢。”

　　说到这里，徐剑星看着寂青蝶有点不善的目光，他就干笑着道，“当然了，我就是打个比方，我之所以会告诉妙语仙尊世界珠的事情，则是有着些私人的原因，这个关乎到了我巨大的秘密。”

　　徐剑星这个所谓的秘密，自然是冒险家的经验，在有关于各大辅助职业的事情上，徐剑星也从来没有想过给家人说过，毕竟，说起这个事情根本没有什么必要。

　　听徐剑星说到了巨大秘密，寂青蝶点了点头，就没有在多问了，不过她还是狠狠瞪着徐剑星道，“你个大坏蛋，最好给我老实点，你现在可是已经有了四个孩子，四个老婆，你要是在不老实，小心我和陆倩她们联合起来，然后，在找个时间偷偷把你给切了。”

　　说到切了的时候，寂青蝶的手掌狠狠朝着下面挥舞了一下，而在说完的时候，寂青蝶就傲然离开而去，看着她的背影，徐剑星是哭笑不得，旋即他好笑的摇了摇头，道，“女人啊，真不亏是女人。”


第762章 冥狱幽风

　　随后一个月的时间转眼即过。

　　在这一个月中到底收集了多少物质不说，而在外界的三十天过去，空间里经过三十年的发展，面积足足又扩大了上千平方公里，这开辟出来的上千之地里，被徐剑星种植下了宝星中的诸多普通树木资源，而着些资源就算在普通，放到外界也是一笔不小的财富。

　　至于，那些珍稀的药材，徐剑星都给放置到了药谷之中，这个药谷自然是徐剑星命名出来，放置珍稀药材之地，占地足有上千平方公里，没有他的命令，任何人都无法进入。

　　此时此刻。诸多的妖兽和人类，皆是被徐剑星给收入到了空间中，就算那妙语仙尊也不例外，为的吗，自然是徐剑星担心，一个月期限到后，这上万人会分散不同的地域中，在这个方面，徐剑星这些天来，也曾经询问过妙语仙尊，他很清楚的知道，一个月的期限到达，无数的人都会排除到宝星外，至于会排除到哪里，根本没有人知道，至于，这里面会不会有的人骤然间出现在一个险地，然后无声无息的被干掉，也没有人会知道。

　　在有关于这个问题上，妙语仙尊本来想做这个引导者，毕竟，她的修为最高，就算会有着万一，她也能更好的处理，只不过这个提议，被徐剑星给拒绝了，因为，他现在最为欠缺的就是冒险经验。只要是有着冒险的经验，他就没有打算放过。

　　在把所有的人都收入到了空间戒指里面的时候，徐剑星独自一个人在宝星之中，收揽起了资源，虽然剩余的时间不多，可只要哪怕有着一分钟的时间，徐剑星都没有想着去浪费，恐怕任何一个人来到此地，都会如此。

　　转眼剩余的十分钟，就过去了。

　　在这十分钟一过去，徐剑星就感觉到了一股无法抗拒的力量传来，在这股力量一传来，徐剑星“嗖”的一下，就进入到了戒指空间里，他想试验一下，利用如此的方式，能不能逃过这种恐怖的力量，但在进去的那一瞬中，徐剑星就感觉到了一股无匹的力量，朝着他所在的戒指空间压制了过来。

　　虽然在短短的时间里，徐剑星感受到的东西，还不是太多，却是给他了一种风雨欲来，天崩地裂的之感，要是按照这个情况发展下去，他毫不怀疑，他的精神识海，都会被这种恐怖的压力，给压制的粉碎，至于，那全能神戒指空间里的万物，更不要提了。

　　所以，徐剑星根本没有多想，就急忙又出现在了外界，到了现在，他也算是真正体会到了天地之中的力量，到底是一个怎么样的概念了。

　　徐剑星几乎在出现到外界的一瞬间，他就被那股力量给排斥了出去。

　　心神还在一个恍然间，徐剑星就感受到了一种无法形容出来的罡风，在他的周身呼啸个不停，令他的身体旋转个不停，几乎在一个瞬间中，他的护身仙器，就跳跃了出来，被击打的疯狂作响，接连不断，不过又一个瞬间过去，徐剑星就感觉到了，他的护身仙器，好似在被什么莫名的力量给腐蚀着，灵性一点点的消散着，速度快到了一种极致。

　　感受到诸多的变化，徐剑星根本就没有敢多想，他意念一转，就想进入空间戒指里面，可在这一刻，他发现，他的精神感知力竟然无法侵入到空间戒指里面，好像被什么未知的法则干扰到了。

　　这令徐剑星心中骇然到了极点，这个是时候，他也发现了，他如今正处于一个风旋之中。

　　这风旋就好似，那现实世界的龙卷风一般，高看不到顶，至于有多长一样是看不清楚，其中夹杂着些的杂物，极其的壮观和恐怖，要说，唯一和现实世界里不同的就是，这龙卷风呈现出来的颜色，则是青色中带了一点幽黑。

　　徐剑星几乎看了那么一眼，内心深处不可置信的浮现出了四个，“冥狱幽风。”

　　这个所谓的冥狱幽风，则是一种蕴藏着毒素和死气的恐怖风爆，在这个风暴里，任何的空间物品都无法打开，空间也会变得非常混乱，最为恐怖的一点，在这个风暴里，你也不能使用什么瞬移，因为在这里你要是使用什么瞬移，那非常有可能被丢到一个未知的更可怕之地，这个地方，有可能连接着幽冥地域，有可能会进入到了空间乱流里。

　　而根据徐剑星得到的一些信息里，那被传入幽冥地域的可能性是最大，而对于一个仙人来讲，他们最怕去得地方就是幽冥地域，因为在幽冥地域里，他们无法修炼，那里的鬼物，那里的各种虐气，无时无刻的会侵入到一个仙人的身体之中，到了一定时候，完全能毁坏一个仙人的根基。

　　实际上，就算不使用瞬移，不使用什么空间传送的物品，那最后在冥狱幽风消散的那一刻，那其中的仙人也会被带入到幽冥地域里，因为，冥狱幽风的起源点，几乎都是来自于幽冥地域的一个节点，也只有极少数的极度恐怖空间里，才会出现这单独形成的冥狱幽风。

　　不过，无论是什么样的结果，对于任何的仙人来讲，都会非常的不妙。而在某个方面来讲，冥狱幽风的所在地就是一块死地，哪怕是对一个仙尊来讲都是如此。毕竟，没有修炼的资源，没有修炼的仙灵之气，不是死地是什么。

　　徐剑星的脑海里在一瞬间转过很多的东西之时，他就忍不住的暗骂道，“尼玛，还真够倒霉的。”

　　至于，使用筋斗云的事情，徐剑星暂时还没有去想，因为，要是万一这个时候筋斗云出现了意外，把他给拉入到了空间乱流里，那他就算不死，那最后的结果，也好不到哪里去，而这里会牵扯到的有寂青蝶，还会有孩子，你说这个局面，徐剑星哪里会愿意看到。

　　而对幽冥地域，徐剑星倒是有着那么一些期待了，他之所期待就是为了，现在星空四海里缺少了一些死气，而幽冥地域，也是死气最多的地方，对于他领悟一些负面的东西也有着巨大的好处，另外的就是，在幽冥地域中，也有着一个特殊的东西，那种东西就是鬼物的精神游荡体，要是随便杀上一个，也能获取到一些纯净的无属性能量结晶，对一个人的精神修炼，也有着巨大的好处。

　　当然了，这个好处，无数的仙人虽然非常想要，可要是就此进入到幽冥地域里，则是没有着一个人会想去，因为，在得到一些东西的时候，他的仙基，也会被幽冥地域里的各种暗属性之气给腐蚀着。

　　就算徐剑星能去到幽冥地域里，他也没有想过呆太久，毕竟，他的空间想要真正发展，要走的还是自然大道，要不然怎么可能形成真正的星空。


第763章 乱局

　　此刻，徐剑星仅仅深呼吸一口气，他就稳定下了心境，既然进入到了这个冥狱幽风里面，想在多也是没用，一切只能是顺其自然。

　　至于，安全方面的问题，徐剑星就没有去多想了，毕竟，这冥狱幽风在厉害，也是属于半神半仙档次的“异风”，在他有着无尽星空作为后盾的情况里，他现在能在冥狱幽风里支持的时间，绝对能超越一个正常仙帝的很数倍。

　　要是在加上，空间戒指里的各种灵材能转换出来的仙灵之气，那他能支撑的时间，就算那有些仙尊都比不上。当然了，这也会破坏掉一些星空识海的根基，可这个时候，明显没有小命来的重要，而他现在虽然没有办法，可以给小灵取得联系，但是在小灵作为一个神器的器灵，那自然有着她的智慧，徐剑星相信到了一定时候的那一刻，后者肯定会给予他最大的支持，对于这一点，徐剑星还是必信的。

　　很多很多的念头，在徐剑星脑海里飞速转过后。

　　他看了一眼周边的情况，就决定朝着冥狱幽风的底部而行，为的就是，想看看能不能找到幽冥地域的道路，在这一刻，徐剑星也加大了对护身极品仙器的星元输入，要不然的话，那极品仙器根本就支撑不了太久。

　　而徐剑星就这么一动才知道，想要在冥狱幽风里虚空行走是多么困难的事情，那无边的青黑色罡风，宛如恐怖的惊涛骇浪一波波压袭而来，他就好像在那大海里航行的渔夫，在驾驶者小船迎风破浪，消耗星元的速度非常快。

　　感受到了朝下的困难之处，徐剑星无奈的又朝着上面而行，不管怎么样，也要先找到一个出路，预防万一。

　　一开始徐剑星感觉还比较轻松，可随着朝着上面行进了不过三十多米，那种无法抗拒的大自然力量，又在他身上呈现出来，拉扯着他的身形，就朝着旋风中心区域去，就好像是一个身材瘦小的普通人和一个壮汉在拔河，根本就是完全不同的档次。

　　“尼玛！”感受着如此的力量，徐剑星心中暗骂了一声，就收揽了很大一部分的星元，依着现在的消耗度，他根本就无法突破这个恐怖的风暴漩涡，现在只能是老老实实呆着了。

　　在徐剑星被自然而然的拉扯回归到了风暴漩涡中心之时，他体内的星元的消耗量，总共消耗了一个同等级仙帝的几乎所有仙元，要不是有着星空识海里更为恐怖的星元支撑着，恐怕，徐剑星就是不死，也被扒掉了一层皮。

　　无奈回归到了中心区域，徐剑星盘坐在其中，随风而动了一些时间后，他就一咬牙道，“妈的，拼一把试一试，我还真不信这个见鬼的冥狱幽风能拿星空识海怎么样。”

　　徐剑星这么说自然是打算，利用星神领域吞噬这风暴里的能量，他之前不是没有想到这种方法，可想到了一些风暴的特性，他暂时就放弃了那个念头，而他现在之所以会想在去这么做，其一，不能坐以待毙，这么下去，他星空识海的星元，消耗的速度有点快，其二，就是为了冒险一搏，获取冒险家的经验。而他这次出来的目的，也正是如此。

　　当徐剑星一把那极品仙器收入星空识海中，那宛如刀锋一般的风刀，无声无息间，在他身上切割出了一个个小伤口，好似其中还有着什么毒素，在腐蚀着什么，简直是疼到了一个极处。同时，灵魂识海里，也宛如被什么莫名的东西，给入侵到了之中，那种撕裂般的痛苦就像被是绞刀狠狠地刮，令人疼不欲生！

　　徐剑星面目有着些抽搐，强自压下那种说不出来的痛楚，瞬间运转而开了星神领域，就这么一运转开星神领域，那种剧烈的痛楚是减弱了，可经过星神领域转换而来的能量流，就好似有亿万只微小的虫子，正通过他浑身的毛孔钻入他的身体里一般，带给他如千刀万剐般的无边折磨。

　　就这也仅仅是指一方面，在星神领域方面，那被吸收过来的能量流，也是恐怖万分，星神领域竟然有着些要崩溃的局势，实在是冥狱幽风中的能量太狂暴了，而且里面还夹杂着一些说不出的阴暗东西，就好像那无形无色的鬼魂一般，在腐蚀着徐剑星的心智。

　　在这一刻。

　　徐剑星是真正认知到了冥狱幽风的可怕处，不过到了这个时候，他明显没有了任何的退路，要么他吸收完这冥狱幽风风暴里的能量，要么，被这些负面能量给淹没掉神智，然后化为一片虚无，至于，想利用空间之力，转换出来的新的身体，新的灵魂，根本就是不可能，就算会出现身体，那也是一个植物人。

　　毕竟，那冥狱幽风进入徐剑星身体里的地方，则是他精神世界的本源，就算他能靠着戒指的力量转生，那种精神世界的追踪之力，也不会被隔绝掉。

　　此时此刻。

　　徐剑星的思想里唯一就有的概念，就是坚持，坚持在坚持，他绝对不能被这种力量，给弄混乱了神智，要不然死的人不仅仅是他，还会有着空间里的诸多灵物，和寂青蝶等人。

　　随着能量不断的进入徐剑星的身体，随着各种负面的东西进入他的识海，徐剑星的脸上不但是呈现出了各种的表情，那身体也仿佛一个被撑大了的气球，身体表面的肌肤一寸寸炸裂开来，经脉交错，血肉模糊。

　　徐剑星虽然在深意识里知道，这种情况要是一直发展下去，爆体而亡，必然是最后的结局，可他从来也没有想过放弃。

　　唯一还好的，在这漫长的痛楚中，还有着无尽的信仰之力，在源源不断的生出，改善着徐剑星的伤势。

　　与此同时。

　　无论是空间戒指里面的人和妖兽，还是水蓝星和整个文明里所有信仰徐剑星的人，都感受到了一种说不出的压抑，好似他们的神主，面临到了一次巨大的危机。根本没有任何的人说起什么，这无数的人都自发的盘坐在地面祈祷而起。

　　有着如此预兆的不仅仅是这些信仰者，还有着徐剑星的家人等等，他们的心中没来由的烦躁起来，要是让他们说出个什么来，他们又说不出来，反正就是心情非常的不好，就算闭关修炼的都无法静下心来。

　　而在一个巨大的浮空云殿之中，一个白衣翩翩的男子，抬头仰望远处的天空，皱眉的说道，“我怎么感觉有什么朋友有着不好的事情发生，这到底是怎么回事？那个人又是谁？”

　　此人正是白衣仙尊，他能有着如此的征兆，不但是他的修为达到了一定很高的境界，有着什么莫名的感触，还有着经验丹方面的一些原因。

　　可以说，不仅仅是白衣仙尊有着些莫名的感应，就算其他服用过经验丹的人都同样如此，只不过有的感觉比较清晰一点，有的则是非常的模糊，好似有着什么比较烦心的事情，在心头生出。

　　与此同时，随着无数人的诚心祈祷，徐剑星的星空识海里，也宛如疯了一般，涌入了海量的信仰之力，在这些生力军加入之中。徐剑星本来有点模糊的灵魂，在这一刻变得清晰了一些，他疯狂的又调动了星元，开始抵抗着那各种的负面情绪。

　　看着保持一个清明的意志，非常的简单，可是谁又知道，在那各种负面情绪里疯狂流转出来的，分裂，幻境哀嚎中，徐剑星又承受着多么大的痛苦。

　　要是用一个形容词来讲的话，就是生不如死，脑海中的刺疼，令徐剑星都快要崩溃掉了，至于，以前那种知识的传承，给这个痛苦相比根本就是大巫见小巫。更不要说，这个不但是体现在了徐剑星的灵魂上，就算他的身体，经脉，也遭受着恐怖冥狱幽风侵袭，破坏，唯一还好的就是，在冥狱幽风破坏的时候，也有着海量的无形之力，在修复着。

　　要不然的话，徐剑星的身体早就瓦解掉了，至于，到底能坚持多久，就算徐剑星自己都不知道，他现在只能是尽力而为，能多坚持一秒，就会多一片的希望，能多坚持一秒，他就有可能在星空识海里，存到足够的冥狱幽风后，适应这里的环境，而到了那一步，冥狱幽风和他自己根本就没有了任何的区别。这个也是星空识海的最为恐怖之处。

　　要是打个比方来说，徐剑星现在就好像某部小说里，那些超级高手在吸收异火的时候的前骤，成者修为虽然不会有着巨大的进步，但是，却多了一份能越级挑战的资本。而且，还是那非常实在的那种。

　　时间一秒秒的过去，徐剑星承受的痛苦，没有减弱半分，而在下界整个宇宙文明里，那各大文明的强者，也感觉到了一些天地间的波动，在这里面，仙落星的人感觉为甚，毕竟，星神殿的主殿就建立在这里，那无形的祈祷力量也是最大的。

　　这种无形的力量虽然是无形，但就好像那水的无形骇浪之力，就好像那火山爆发之前的征兆之力，就好像那雷雨风暴即将来临的时刻，也总会有着些人能在里面感受到了些什么。

　　为此。

　　仙落星上的九大掌门又聚集在了一起。

　　其中的秦鹤轩看着另外八人就道，“我想在天地之间的那种无名波动你们都感应到了，要是我没有猜错的话，肯定是那徐先生遇到了什么天大的危险。”

　　“在有关于这点上我赞同。”玄灵门白天易点了点头，道，“就是不知道，他能不能渡过这个关。”

　　“呵呵！”秦鹤轩淡淡一笑道，“这个就只有老天知道了，不过，在我个人的心里来讲，我倒是比较希望他能渡过，可从大局上来讲，我却是不希望他能渡过，要不然的以后的局势，恐怕，会越来越不妙。”

　　“恩。”众人皆是轻笑着回应道，在这里面就算蓝赤心都毫不例外，不过，蓝赤心则是在做戏，他也不可能让人看出来什么破绽，哪怕心里在急都是如此。

　　随之，那段擎苍眉头一挑道，“你看我们是不是应该做些什么？”

　　“来了。”蓝赤心听到这话，就已经明白了段擎苍的意思，实际上在没有来得时候，蓝赤心都已经想到了这个情况，毕竟，徐剑星对众宗门的威胁实在是太大了。

　　果不其然，那西佛宫明心圣主接话道，“你的意思是说，杀了各大星神殿里的人员，以此来断绝他们给徐先生供应无形之力？”

　　“不错。”段擎苍眼中露出一抹凶光，道，“要是我没有猜错的话，恐怕，其他的文明，已经开始有所行动了，我相信这边的信息，也早已经传到了他们的耳朵里面，如此的机会，他们肯定不会放过，毕竟，在很多方面里来讲，他们现在是最吃亏的，他们也不想看到那个徐先生一直活着，至少在下界肯定是如此。”

　　闻言，蓝赤心故作思考了下道，“话是这么说，我们动起来也容易，可是你想过没有想过，那个徐先生布置下了多少的暗棋，我们这次又会损失多少的人员？”

　　段擎苍苦笑了一声道，“蓝宗主，损失多少的人员还在其次，可你想过以后没有，要是在让星神殿发展下去，以后，他们骑到我们的头上是必然的，我想那个局面，肯定没有人愿意看到吧？”

　　“可万一要是徐先生没有死呢？”蓝赤心反问道。

　　听到这话众人皆是沉默了，他们最担心的也是这个，要是到了那个时候，徐剑星不死，绝对不会有他们的好日子过，毕竟，星神殿的主殿就建立在了仙落星上，要是星神殿的主殿被灭了，而他们说和他们没有一毛钱的关系，恐怕，只有鬼才会信心，也只有其他的文明才会毫无顾忌。

　　稍微想了想，段擎苍就道，“为了防止万一，大规模的动作，我们不能做，但是小规模的还是没有问题的，我提议各大宗门，每门派出一万散仙境强者，前往其他的星球上，进行暗杀的行动。每人不需要多杀，只要杀十个修为比较强大的人就可以，这么一来的话，我想就算到时候徐先生侥幸不死，他也不会对我们做什么，我们也完全可以推脱到其他文明的人身上，毕竟，归根到底，现在那星神殿想要发展，还要靠着仙落星为根基，要是再加上，徐先生不是来自于这界的人，他自己也肯定不敢太过的杀戮太多的人。”

　　“不错。”

　　听到这话众人皆是符合，而蓝赤心在符合的时候，心中则是苦笑不已，因为，他心里很清楚，徐剑星就是这个宇宙中的人，唯一不同的是，徐剑星已经飞上了上界，而按照天地的规则来讲，徐剑星也确实不能杀太多的人，要不然的话，以后想要渡过什么所谓的神劫，恐怕真的是难以登天。

　　这也是为什么，上界虽然有着诸多的强者，却很少会有人下界的一个原因，也是为什么会没有人，想在下界建立出一个什么无上的霸业来，毕竟，他们就算弄出了一个宗门，要是被人灭了，他们报不报仇都会成为一个很大的问题。

　　因为，他们要是报仇了，那无尽的业力就会袭来，到时候那个神劫，不说他们一定不能过吧，可是比着正常的情况，却是要难上好几倍。而对于一个正常的神人来讲，难上一倍都是很难渡过，更不要说，好几倍了，所以结局，除了死几乎没有第二个可能。

　　而要是不报呢，那就会有着心劫，要是心劫无法打开，那最后还是会面临到很大的神劫危机，你说，没有什么事情，又有哪个上界之人，会在来到下界建立无上的宗门，何况，这种宗门，也不是一般人能建立的，毕竟，资源方面的问题都不好解决，更不要说，每个下界之中，都肯定有着为数不少的大型宗门，那些宗门可也是不是好对付的，谁让，上界的人来到下界，会被封锁住修为呢，一些阵法，在下界的威力也是有限的。

　　所以，这个也是蓝赤心不得不同意的一些原因，也是因为徐剑星的星神殿，现在的威胁力是越来越大，要是在等些年，恐怕，就有点尾大不掉了。这个是另外八大宗门绝对不想看到的。

　　实际上，为了这个事情，九大宗门也商议了不少次，只不过，蓝赤心一直没有通过星神殿的人员告诉过徐剑星罢了，因为，他实在不知道如何去说，心里也有着些为难，就这么一拖拖到了现在。也没有想出一个所以然来。

　　随后，一道道命令就从九大宗门的嘴里，发了出去，而在他们发出之前，各大星球上已经出现了不少的乱局。这些乱局的地点虽然是不同，但是所涉及的人员里，很多都有着星神殿的人。


第764章 自爆

　　此刻，乱局出现的地点之一，普通修真千洛星上的贫民区中。

　　一位样貌普通，身穿星神殿淡蓝色服装的男子，满脸微笑，正在给排着对的贫民发着一些物资，突然之间，一道白练般的光辉从远处闪现而出，随之，星神殿男子的表情就是一滞，然后，他身体微微一斜，那头颅就无声无息的从他的脖颈上滑落，血水当即喷洒了出来。

　　“啊，啊……”

　　这顿时引来了，周围不少人的惊叫声，旋即，这些人就四处逃窜，一脸的恐慌。

　　此刻，在普南星，一处星神殿的外围处。

　　在一个守卫眨眼之间，“嗖”的一声，就闪现出了一个带着面具之人，还没等守卫想做出什么，就被那个带着面具之人的双手给摸在了脖颈间，然后“咔嚓”一声，守卫的脑子一歪，就倒在了地面。

　　“大胆，竟然敢来到了星神殿放肆。”突然之间，一声暴喝，在这个不起眼的星神殿内飘荡而开，一道残影闪现后，那带着面具之人就被星神殿的人给抓到了手中，面具之人连反应都没有来得及。旋即，这个人被星神殿的人给抓入到了殿中，然后，稍作搜查，这个人就被星神殿的使者利用特殊迷魂方式，开始审问起来……

　　可以说，在各个大小不一的星神殿里，徐剑星早就已经让星神殿的殿主，安排了不少的强者，为的吗，就是在防备着一些的事情发生，徐剑星心里也很清楚，有些事情早晚会发生，毕竟，也没有哪个门派，会愿意看到新进的势力有着超速的发展。也没有哪个门派，想要再出现一个势力，和他们争夺资源，也不想有着一个势力，跟他们抢夺弟子。

　　现在看着星神殿，还不注重弟子的资质，但是早晚有一天会出现那个状况，这个也是徐剑星为极天门规划好的路。只不过，现在还没有去实施罢了，为的就是想等一个由头，为的也是想积累更多的强者和资源。而到了那个时候，就将会是极天门横空出世的那一天，无论是谁都休想阻挡住。

　　但是不管徐剑星有着多大的理想，现在他最先要过的还是冥狱幽风这一关，要是这一关过不了，那就是万事俱休。

　　在那源源不断冥狱幽风化为的各种无形能量，进入身体之内，徐剑星的浑身也在不断的颤抖着，脸上呈现出来的是那种带着血丝的狰狞，除了那些血丝之外，还有的就是无尽的苍白脸色了。

　　而在星空识海之中，呈现出来的则是一片淡淡枯寂，可奇异的就是，在枯寂之中，又蕴藏一种另类的生机，只不过，这个生机有着些虚无缥缈，令人看着比较虚幻，琢磨不透。

　　至于，戒指空间之中，现在多多少少也有了些改变，这些改变令寂青蝶等人担心不已，可又没有任何的办法，因为，他们根本就无法联系上徐剑星，哪怕是去到戒指空间里的极天门中，让那些信仰者联系都不可能，要是到了这个时候，他们还不知道，徐剑星出了意外，那才是见鬼了。

　　在寂青蝶忍不住的情况下，她找到小灵，开口就道，“小灵你哥哥发生了什么事情，你知道吗？”

　　“呵呵！”小灵苦笑了一声道，“嫂子，由于外界的空间气息十分的混乱，我具体的虽然不知道，不过，我知道哥哥肯定有着危险，但是，嫂子你也不用太过的担心，到了一定时候我会给予哥哥支持，我相信在空间里有着如此多的资源下，哥哥绝对能渡过这个难关。”

　　“我也相信。”寂青蝶虽说有着巨大的不安情绪，可还是重重的点了点头，暗自祈祷着一些东西。

　　而小灵没有感知到外界的具体情况，也属于正常，毕竟，现在它就等于是徐剑星的识海空间的一份子，那在各种负面东西的干扰下，要是能探知道外面的真实情况，才是见鬼了。

　　至于那，妙语仙尊，虽然没有开口多问，但心里却是非常清楚，徐剑星此次遇到的危机肯定不简单，根据她的猜测，十有八九是，她们偷渡到宝星后，引起了天地中一些法则的惩罚，而他们这些人的“偷渡”业力，也等于是附加在了徐剑星的身上，要是这种的“偷渡”业力惩罚不厉害，那才是见鬼了。

　　在无数人担忧中，徐剑星吸收能量的举动，还在持续着，他的心头，现在没有了任何的杂念，也不可能在有着其他的任何杂念，因为他的脑海里，现在的情况已经够乱了，各种的负面情绪，都在不断的演化出来。这个当然是冥狱幽风带给徐剑星的。

　　要不是有着这些负面的可怕无形能量，依着徐剑星的修为，完全可以把这些冥狱幽风本人的能量，快速化为星空识海里的本源东西，也正是有着这些负面的东西，徐剑星才无法安静下心来，只能是全力以赴吸收冥狱幽风里的能量，精神世界也在承受着巨大的折磨。要不是，徐剑星以前在接受知识传承的时候，意志力都有了很大的增长，恐怕，他根本就撑不到现在地步。

　　要是用一句话来形容的话，现在的徐剑星真是度分如年，每分钟中，他的脑海里都会出现无法计算的各种负面幻境，有着诱惑方面的，有着阴暗方面，有着鬼哭狼嚎怨念方面的。

　　随着时间一秒秒过去，徐剑星的五官中都渗出了血丝，可他还在用着大意志支撑着，只不过，那星神领域，现在已经有点摇摇欲坠，看着显然是支撑不了太久。

　　而徐剑星现在还有不知道的就是，随着那星神领域的狂猛吸收，这冥狱幽风的外界也在发生着变化，冥狱幽风从万丈龙卷风之高，现在已经缩减了八千丈，但是徐剑星到底能不能支撑到最后的地步，那就是个未知数了。

　　时间一点点的推移，下界的巨大变故也在发生着。

　　对于星神殿的实力，整个宇宙中的各大文明都没有预料到，也没有想到他们那些小动作，有着不少被星神殿的强者给破坏掉，并且，还被抓住了他们很多人。

　　要是一个两个被抓住还无所谓，而一被抓住很多，那在利用什么勾魂术之类的法术，想得到一些信息并不算很难。

　　可以说到了现在，各大文明和星神殿也等于是撕破了脸。

　　此时此刻。

　　仙落星的九大掌门人又聚在了一起。

　　秦鹤轩脸色有些难看的望着段擎苍道，“现在该怎么办？”

　　“现在……”段擎苍苦笑了一声，不知道该说什么好，他实在是没有想到，星神殿暗中的实力那么强，不但是每颗星球的每个星神分殿里，都有着散仙期强者的存在，还有着整套整套的仙器存在，哪怕是在下品的一套仙器，那都不是几个同等级的强者能抵挡的。最为夸张的一处星神殿里，竟然出现了散仙期高手的自爆，并且还拥戴着一套仙器，结果，要不是那颗星球上的地质比较坚硬，地域也比较辽阔，恐怕，那颗星球直接就被炸没了。

　　要是这样的事情，在各大星球上都来上那么一次，段擎苍等人已经不敢想象是怎么样的局面，毕竟，他们直至到现在都不知道徐剑星到底安置下了多少的暗手，有些损失也是他们负担不起的。

　　气氛以此沉默了下来。

　　就这么大约过了六七分钟。

　　那秦鹤轩通讯器突然响了起来，一般情况下，他的通讯器绝对不会有人轻易会打，就算会打也是有着大事情发生，或者门中有着什么事情需要决策等等。所以，秦鹤轩看了下通讯器，只见是自己的弟子赵晨，没有怎么犹豫的就接听道，“小晨，有什么事情吗？”

　　“师尊，在希格拉文明的迪森星球上，刚刚发生了一件散仙自爆的大事情，事发的地点，在皇室的一位亲王宫殿外，当时被那位散仙高手引过来的强者，也皆是在这次自爆中化为了灰灰，不但是如此，就算那宫殿里的亲王，那宫殿里王子，还有那周边万里之内的所有人，都被轰的几乎全部死了，就算没有死的也受了很大的伤势，要不是那座宫殿本身就有着防御的阵法，恐怕，会牵连到的人更多。”

　　“什么！”听到弟子前面的话，秦鹤轩就是心头大惊，等弟子一说完，他就当即问道，“查到是什么人做的了吗？”

　　“师傅，虽然具体的信息没有，可要是我没有猜错的话，应该是星神殿的人所为，因为，按照我的理解，既然那个星神殿的徐先生遇到了天大的危险，那些神仆会做出这么过激的事情，好像也算正常。”赵晨恭敬道。他还有一句话没有说的就是，各大文明，既然已经对付星神殿，星神殿自然也会反击。

　　而要是换位思考一下，赵晨觉得这种手段，还是最快，最能扭转局面的，毕竟，徐剑星现在本人就处于危局中，要是在被其他文明捣乱下去，那本来可以在无形之力中拥有的生机，说不定就会因为缺少信仰之力而断绝，那这么一来，使用如此狠辣的手段，实在是太合适不过了，而要是他没有猜错的话，星神殿会做出的动作，肯定不会就这么一点点，下面还会有着更大的乱局出现。

　　赵晨能想到的事情，九大掌门没有道理想不到，他们个个脸上皆是露出了一些骇然，当即就站起来，想做点什么，可他们这么一站起来，极大多数掌门人的通讯器就响了起来。

　　结果这么一接听，除了有着两位掌门人所知道的信息，和赵晨送过来的信息重复了，其他的则是完全的不同，得知这么个情况后，九位掌门人的眼里就闪现出了一丝骇然，其下，他们在也不敢犹豫下去，当即就发了一道道防御命令。至于，现在反击的事情，他们是想也没有想过，要是他们这个时候在反击，绝对会引起更大的乱局。何况，在仙落星的实力范围内，还没有出现什么情况，他们此刻反击，不是自找麻烦吗。

　　与此同时。

　　九大掌门也开始关注起了网络中的信息，在随后的半个小时之内，散仙期强者的自爆事件，又发生了80多起，另外几大文明的损失，虽然不说十分的惨重，但是也绝对不可小觑，这种事情要是放在一个高等文明五等宗门身上，绝对会把他们整个宗门都给弄垮。

　　而每个大文明，又能包含多少个五等宗门，就好像一条路，也总会有着一个尽头，唯一的区别就是远近的问题。

　　在这个当口。

　　蓝赤心突然说道，“你们快看星神殿的主页，上面说，星神殿的殿主将在五分钟后有话要说。”

　　“嗯。”听到这话，另外八位掌门微微一愣，就急忙命令智能手腕电脑，连接了星神殿的主页，果不其然，上面正是发布了蓝赤心所说的那个信息。

　　其中的，景思元若有所思道，“看来，那个事情真的是星神殿所做的了。”

　　“不错。”林夜冥轻轻点了下头，脸上有着些凝重。

　　随之，另外的七大掌门人都没有在多言，心中对于星神殿殿主，要说的话，也有了些猜测。

　　五分钟后。

　　星神殿主页上的小视频里，颤抖了两下，就跳跃出了一个清晰的画面，里面的背景的图案，九大掌门非常熟悉，因为，那是在星神殿主殿的大殿中，在正前方中央有着九个台阶的神圣宝座上，坐着一位样貌端正，气势不凡的中年男子。

　　中年男子正是现如今的星神殿殿主，杜毅。

　　此刻的杜毅满脸的肃杀之气，他在宝座上站了起来就道，“我要说的话不多，就是胆敢在冒犯我星神殿者，杀！杀！杀！要是我主，因为今天的事情出现了意外，那只要参与到其中的，我星神殿所有的神使，将会拉着你们一起陪葬。”

　　“陪葬！陪葬……”

　　随着杜毅的话声落下，在星神大殿之中的上千强者，皆是发出了宛如震动苍天的咆哮之声，其中拥有着无尽的惨烈杀气。

　　经过这些年的发展，这些星神殿的使者，对于徐剑星的忠诚度，可以说，达到了一种至高无上的地步，在这点上，不仅仅是因为很多人在戒指空间呆了那么多年，受到了什么无形的影响，还是因为，正是有了徐剑星，他们才改变了悲惨命运，正是有了徐剑星，他们才看到了生命中的一缕光芒，要是没有着徐剑星的存在，他们完全不敢想象，如今他们还生活在什么样的局面中。

　　而要是徐剑星出现了意外，那依着他们的资质来讲，未来也根本活不下去。

　　在大殿千位强者，发出了咆哮声后，画面就是一转，其上出来的则是一幕幕未知区域的影像，在这些影像上，出现的不是隐藏着样貌的不等数强者，就是一些看着惊人的科技武器，有些竟然还是被禁止使用的武器，最为重要的，这些图片的下方还标注着一些信息，比如，这个图片是某某个文明，是某某个文明里的哪颗星球等等。

　　望着出现的诸多影像，各大文明无数人，心头皆是一片骇然，他们毫不怀疑，要是事情是真实的，那会引起整个文明里的巨大变故，就算到时候，有的人能逃过一劫，恐怕，也是那些有着尊贵身份的人，至于，那些普通人的命运就是未知了。

　　可以说，在这个信息一放出来，各大文明中就出现了一些乱局，乱局就是随着时间的推移，在每个港口上，竟然涌现出了黑压压的人群，为的自然是要离开险地，这样的事情，多多少少又引起了那些掌权人的一些烦恼。

　　不过对此，他们也没有太好的办法，只能是顺其自然，这也是为什么，各大文明里明明有着诸多他们不喜的势力，却是又无法去铲除的原因之一，毕竟，就算他们的势力在大，可对于一些形成气候的亡命之徒，还真有着不少的忌讳，谁让他们要考虑很多大局方面的问题呢。

　　要是用一句最现实的话来讲，那就是光脚的永远不会怕穿鞋的。

　　各大文明之中的事情在发展着，徐剑星的情况也在持续着，持续到现在，徐剑星的五官扭曲的可怕，脸色也苍白到了一个极点，他从来没有如此长的在一个环境里，遭受到如此大的折磨，脑海涌入来的各种负面东西，简直就是滔滔不绝，永无止境，好似不把他的识海撑破，誓不罢休一般。

　　虽然徐剑星一直在心中呐喊着坚持，坚持。

　　可是坚持了这不知道多少时间后，他真的是坚持不下去了，心中也几乎绝望了，他没有想到，自己有一天会面临到如此的局面，也从来没有想过，会是这个死法。

　　“爸妈，永别了。”在最后一刻，徐剑星脑海里是一片的清明，在涌现出这句话后，徐剑星脑袋一歪，就昏死了过去，他现在整个人看去，完全就不成人形，外表的肌肤，已经被那冥狱幽风的能量，给彻底的掀了起来，有一块没一块的分了开来，血肉泛着异样的紫色，其中的骨骼，经脉清晰可见，就好像一个承受了扒皮之苦的人。

　　同时。

　　那冥狱幽风现在已经缩减到了千丈的规模程度，可在徐剑星昏死过去的当口，竟然莫名的一收，在这片茫茫无边的大地上，顿时消失的无影无踪，诡异异常。


第765章 小灵沉睡

　　转眼时间过去了一年。

　　“嗯！”突然之间，在一处地下传来了一沉闷的声音，这个发出声音的主人正是徐剑星，徐剑星稍微恢复了一些神智，脑海里就浮现了几个字，“我还没有死？！”

　　紧接，徐剑星的内心就是巨大的惊喜，毕竟，能不死没有一个人会想死。随之，徐剑星想动下自己的身躯，却是发现他就这么一动，脑海里传来了惊人的刺疼，疼的徐剑星脑海颤抖不已。

　　好半天之后，徐剑星才算稳定下了心境，紧接他就没有多想什么了，现在还是治疗伤势重要，他意念一转，就想进入空间戒指里，可是念头动了两下，根本没有任何的动静，这令徐剑星骇然道，“怎么回事？！”

　　想了一会，徐剑星也没有想出一个具体的情况，不过，按照他的猜测，很有可能是他消耗了很多空间灵气的因素，而在他消耗了很多灵气的因素中，小灵说不定以此陷入到了沉睡中，要不然的话，他的精神不可能联系不上小灵，小灵也不可能不主动联系他。

　　而对现在处于的世界，徐剑星虽说不知道在哪里，可是凭着空间周边散发出来的一些阴暗气息，他就知道，他九层九是进入到了幽冥地域，也就是所谓的幽冥界。

　　这个幽冥界，在传统意义上来说，虽然是一个暗世界，可却是心魔的发展地，里面有着诸多的灵魂体，也有着诸多可怕的无形东西，所以，小灵想要靠着此地恢复戒指空间的灵气，根本就不可能。就算小灵能吸收这些能量，恐怕，她也不能去吸收，因为一吸收，空间里的无数生灵就会出现巨大的危机。人性也会引起巨大的变质。

　　另外的，就是徐剑星明显的也感觉到了，这周边的阴暗气息，对他也有着了一些亲和力，会发生如此的变局，不用说，还是他吸收了海量的冥狱幽风引起来的。说不定，以后他还能控制心魔也不一定，而在他的星空识海里，现在虽然一片苍凉，荒芜，阴暗，但却有着异样的生机在里面，这些东西是什么，徐剑星心里是在清楚不过了。

　　一时之间，徐剑星想到了很多东西，想完了这些东西，徐剑星暂时安下了心，他如今想不暂时安下心也不可能，谁让他现在无法联系小灵，既然无法联系小灵，那存放在空间戒指的筋斗云，就明显不能用，既然是不能用，他就算在想不顾虑任何后果离开这里，那也是不可能的事情。

　　至于，寂青蝶等人的事情，他虽然非常的担心，可现在，担心也明显是没有用的事情。所以，他不安心又能如何。

　　现在最为主要的东西，就是赶紧恢复修为，这样一来也能快速让小灵恢复，对于这方面的东西，小灵虽然没有说起过什么，但是徐剑星相信凭着神器的本能，她要是遇到一些可吸收的灵气物质后，肯定会有着些自主的表现。就算物质不行，他也完全可以把自己修炼出来的星元，注入到全能神戒指里面令小灵恢复生机，至于到底需要多少星元那就是个未知数了。

　　想到这里，徐剑星尽量保持了心中的空明，然后缓缓的运转了星神决，就这么一运转，徐剑星才知道，他身体里的星元枯竭到了一个什么程度，他的经脉被破坏到了一个什么程度，要不是现在有着信仰之力源源不断传来，恐怕，他真到了一个绝地。

　　而在有着信仰之力的凭空生出中，徐剑星的处境虽说十分的不好，可也在慢慢的改变着，至于，通过信仰之线，和下界联系的事情，徐剑星暂时也没有去想，因为，想要和信仰者联系，那最需要的就是有着足够的信仰之力支撑，现在的信仰之力都在恢复他的身体，他哪里又有着足够联系的破界能量。

　　随后的时间就这么一天又一天的过去。

　　转眼之间，又是过去了半年多。

　　徐剑星身体状况才算好了那么一些，浑身上下本来都快消融没的肌肉，也一点点的在信仰之力的支援下，生出来了一些，徐剑星现在虽然不知道，他自己的具体状况如何，可他完全能猜想到自己肯定就算不像那血魔般的怪物，恐怕也差不到哪里去。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就是运转了体内转化出来不多的星元，然后，使用出了遁术，身形快速朝着上面遁去……

　　当徐剑星一从地面冒出来的那一刻，他发现自己处于在了一片灰蒙蒙的天地之中，周边没有着丝毫的生灵气息，就算周边有着些树木，可那些树木上冒出来的也是一种枯干的死气。

　　望了下这片几乎没有一点生机的荒芜平原黑色之地，徐剑星平静下了心情，就朝着自己的身上望了过去，看了仅仅那么一眼，徐剑星的嘴角就挑起了一抹苦笑，果不其然，他的肌肤比那万年的木乃伊都不如，干枯到了一个极点。至于血水之类的，虽然看着是有点，但是也就那么仅仅几丝。

　　这要是被什么正常人给看到，不尖叫着僵尸才怪，不过，徐剑星对此也没有多想，毕竟，依着他现如今的恢复速度，就算没有戒指空间的辅助，没有外物的辅助，百年之内也能恢复到正常的情况。

　　当然了，这里面主要还是有着星神决的因素，要是没有的话，一个仙帝期强者也受到了如此的伤势，没有个数千年的时间，根本就不要想恢复，毕竟这里面伤害到的是本源，在某个方面来讲，也等于消耗了一位强者的大量精血。

　　随后，徐剑星查看了一下周边，就随便挑选了一个方向，不急不缓的走去，他虽然知道，在这里的地域里危险肯定是不少，但是他也不可能一直呆在这里慢慢恢复，因为，此地的负面之气虽说是有点，可却是非常的淡薄。

　　要是用一个形容词来讲的话，这里的负面之气每平方米是1，徐剑星每秒可以吸收的却是1万，甚至是百万之多，你说在这两者之间非常不平衡的情况里，徐剑星在这里恢复，不是浪费时间是什么。何况，既然是来到了这里，还承受到了那么的灾祸，徐剑星岂能不想着捞上一些好处。

　　这个所谓的好处，自然是那些幽魂般存在能转化出来的精神体结晶。而依着星神领域的特性，完全就是这些幽魂体的克星吗。至少在徐剑星的理解中确实是如此。

　　要是他的猜测成功，他来到这片地域中不但不是祸，反而是一种福，说不定星空识海，在此地还会有着一个不小的跳跃。

　　徐剑星忍受着身体里传过来的痛苦，就这么快速的行走了不知道多少的时间，他的神识微微一动之下，可怕而狰狞的脸上就浮现出了一缕微笑，因为，在他的感知里，明显感觉到数十里之外有着一个能量体在移动着。

　　虽然徐剑星的修为和感知现在还没有恢复万分之一，但是，他很清楚，那个能量体顶多也就有着化神期的强度，而依着他恢复的修为来讲，不要说，化神期的，就算那天仙期来了都是一盘菜，所以，在这一刻，徐剑星的气息放射而开。

　　徐剑星的生灵气息几乎一放开，那远处的能量体就发出了一声尖锐的长啸，这种啸声，不是一种声音，而是一种灵魂震荡的攻击，在这种灵魂震荡里徐剑星还感觉到了兴奋，这令徐剑星心头微微一笑，他还是不急不缓的朝着能量体走去。

　　几乎就这么不过两分钟过去。

　　徐剑星就看到远处，有着一个淡淡白色中带着些血色的灵魂体漂浮了过来，和人类所熟悉的幽灵，没有着太大的区别。

　　看之徐剑星就是一笑，虽然如此的灵魂体对他的作用不算太大，但是也胜于无啊，当这个灵魂体快速一靠近，徐剑星的星神领域就扩张而开，在这刹那间，这个灵魂体一被笼罩在蓝色的领域里，就发出了凄厉的叫声，可是还没有等他叫两声，整个灵魂体的能量，“嗖”的一下就被吸入到了领域里面，然后，又融入到了徐剑星的身体和精神识海里。

　　看着一个化神期的幽灵带给徐剑星的帮助不多，但是也令徐剑星的血肉有了那么些生机，按照现在的情况，徐剑星相信，顶多要不了三年他的修为就能恢复大半。

　　实际上，徐剑星最在乎的不是恢复修为，而是尽快想让小灵从莫名的情况里赶紧清醒，要不然的话，鬼知道空间戒指里会出现怎么样的变故。要是什么东西都没有了，徐剑星不在乎，可要是寂青蝶等人出现了意外，他绝对是接受不了。

　　不过，这个情况徐剑星也没有多想，反正他也改不了什么，而现在既然得到了一些能量，那徐剑星就不能不关注下下界的情况了，徐剑星最先联系的就是水蓝星张清。

　　徐剑星刚一用信仰线联系上张清，张清就散发着喜悦气息回应着，“师傅你前些时间是不是遇到了什么危险？”

　　对于张清知道他遇到了一些危险的情况，徐剑星也没有好奇，因为，这就是信仰之力的一个奇异之处，他苦笑着回复到，“是遇到了一些危险，对了，现在离我遇到那次危险多久了？”

　　“师傅一共是一年零八个月，师母师祖他们都快急死了。”张清当即道。

　　“嗯。”徐剑星微微一愣，旋即诧异道，“难道是你给他们说了？”

　　张清急忙道，“没有师傅，那些都是师母他们的一些心灵感应，他们就是这么给我的。”

　　“哦。”徐剑星闻言也没有多想，在他的想法里，可能是一些高手的特殊感应之力，而徐剑星的嘴里则是叮嘱道，“你一会不要忘记告诉我爸妈他们我平安无事，不过，我暂时遇到了一些情况，还不能下去。”

　　“好的师傅。”

　　等张清回答完，徐剑星又问道，“对了水蓝星的情况暂时如何？”

　　“一切都好师傅。”

　　“那就好，我就不给你多说了，有些什么事情在联系我。”

　　“我知道了，师傅。”

　　随之徐剑星就切断了和张清的联系，他想了想又联系起了星神殿的殿主杜毅，一联系上，徐剑星就问道，“杜毅，星神殿最近的发展如何？”

　　杜毅听到徐剑星的问话，恭敬的叫了一声“主神”，就开始讲述起了最近发生的情况，徐剑星几乎刚一听没有多久，脸色都阴沉的能滴出水来，没有想到那些人，竟会在他紧要的关头动手，而听到杜毅的决策之时，徐剑星则是满意十分，要不是杜毅当即立断，他能不能度过难关，还真是一个未知数。

　　听到杜毅说完，徐剑星就带着一些冰冷的气息道，“暂时以防守反击为主，其他的事情等我回去了再说。”

　　“是，神主。”杜毅恭敬的道。

　　切断了信息之后，徐剑星又开始朝着阴暗气息比较浓郁之地快速前行，依着他恢复的一些修为，那速度比着一开始至少要快了一倍。

　　几乎就这么没又过去一会。

　　徐剑星又感知到了一个幽灵体，这个幽灵体的修为同样是不高，不过，徐剑星也没有好奇怪的，毕竟，在修真界来说，那修为低的肯定是在灵气比较低下的区域，要不然的话，最后的结果肯定不会太好，而在幽冥地域来说，那不仅仅是不好，而是会被直接吞噬掉，这里也几乎不会有着什么废话和交流之说。一切都是为了自我的实力增长。

　　当然了，这也不是肯定的，徐剑星根据一些了解的情况中，还得知，在幽冥界里还有着些拥有智慧的幽灵体存在，只不过数目非常的少，毕竟，幽冥界就是心魔所生存地方，也是一个反物质的世界，在用另外一种方式来说的话，那就是域外天魔生长的污垢之地。你说这样一来，就算很多的人都知道此地一些好处，哪里又会有人敢轻易的来到此地。毕竟，那和找死差不多。而对于徐剑星来说，这里和宝星几乎就没有任何的区别了。

　　因为，看着现在遇到的幽灵体还不多，但是等到一些时候，等到他走过的路够长，留下的生灵气息够足，那会沿路追踪来的幽灵体根本就是无法想象的。

　　不过，对于徐剑星来说，这灵魂能量还是有着一定的极限的，这个所谓的极限，就是他不能一次吸纳太多的幽灵体，要不然身体根本就承受不了，任何的事情，也需要一个循序渐进的过程。

　　随后的日子一天天过去，徐剑星遇到的幽灵体也是越来越多，修为也是越来越强，自然而然的他那身体也慢慢的变得有血有肉起来，不再显得像一个木乃伊般。同时，徐剑星一路上行走，还看到了不少不错的珍惜矿石，可是这些东西，在他没有储物戒指的情况下，只能是放弃了。

　　徐剑星倒是自己也能炼制储物戒指，可惜，没有空冥石等等材料，巧妇实在是难为无米之炊，不过吗，既然他能来一次，那以后要是没有问题的话，在来问题也不大，所以，徐剑星也就没有再关注这个事情。

　　此时此刻。

　　徐剑星的修为则是大概恢复到了天仙期的程度，而根据他在幽冥地域里的一些了解，就算仙君级的幽灵强者，徐剑星都会不会畏惧哪怕一分，毕竟，他的星神领域专门克制着各种的灵体，要是用一句话来形容的话，那徐剑星现在就好似那光明法师，这里的灵体都是黑暗系的，那他们受到的伤害攻击，完全就是成倍的朝着上面翻。

　　到了这一刻，徐剑星在也没有了一点忌讳，他飞掠到高空声，当即就发出了一声震天的长啸，随着长啸的声飘荡到了数百里之地外，那在这片区域里游荡的幽灵体，几乎没有着任何的思维，就发出了凄厉的嘶叫声，朝着徐剑星所在的方位涌来。

　　“哈哈。”徐剑星兴奋的一声大笑，在这里，他的生灵气息，还真和游戏里的嘲讽没有着任何的区别，实在是太好用了。

　　没有片刻的功夫，徐剑星的周边就拥来了十多个幽灵体，这些幽灵体中，看着那无形能量的凝聚度至少也有着天仙级的强度，望着如此的情形，徐剑星又是哈哈一笑，旋即，就扑了过来……

　　不过一会。

　　这些幽灵体就被徐剑星的星神领域给吸收的干干净净，感受着体内凭增的一份力量，徐剑星又开始朝着另一个方位急速而去，然后以此办法快速的吸收着灵魂体拥有的纯净能量，随着他每多吸收一分，星空识海里，也平添了一分生机，而随着星空识海每多出一份生机，那全能戒指所化为的星球，也吸收进去了一些能量。

　　到了现在徐剑星已经能清晰的感觉到，他的修为只要能恢复到了一定程度，那小灵说不定就能醒过来，为此徐剑星所散发出去的气息波动是越来越大，引来的灵魂体也是越来越多……


第766章 苏醒

　　仅仅两个半月过去。

　　徐剑星的修为就恢复到了仙君的程度，当他把这一波的灵魂体吸收了之后，脑海里就传来了轻微的灵魂波动，“哥哥！”

　　一听到这个动静，徐剑星就心头大喜，旋即回应道，“小灵你醒了啊！”

　　“嗯，哥哥。”小灵回复了一句，然后伤感道，“不过，哥哥空间里被破坏的也很严重。”

　　“没事，很快就会好起来的。”徐剑星回答着小灵的时候，精神意识也进入到了戒指空间之中，他当即就发现空间里诸多的药材，几乎完全失去了灵性，就算有也只是一点生机，像寂青蝶等人则是被封印在了一处地域里面，好似陷入了沉睡。不用说徐剑星也知道，这肯定是小灵做出的一些保护动作。

　　徐剑星带着一些感激的道，“小灵谢谢你了。”

　　“嘻嘻！”小灵笑嘻嘻道，“你给我还客气什么，你只要不怪我，没有尽最大的力量帮助就好。”

　　徐剑星微微一笑道，“这样就可以了，不管怎么样，我不是好好的吗。”

　　“嗯。”小灵点了点头，稍微犹豫了下道，“哥哥，实际上不是我没有想过，尽全力帮助你度过难关，只不过我感觉到你没事的时候，才放弃了提供的帮助。”

　　“额！”徐剑星微微一愣道，“你感觉，你怎么感觉到的，难道那个时候，你还能感觉到外界的情况。”

　　“虽然不能，但是我明显的能感觉到你不会有事情，至于到底是为什么，我也说不上来。”

　　听到小灵的如此解说，徐剑星也就没有再多问了，说不定这又是那个幕后之手搞的鬼，也说不定是其他的原因，可不管怎么样，他如今能进入幽灵地狱，那绝对是一个天大的幸事，至少，依着星空识海发展方面的情况来讲，确实是如此，他相信以后要是有了充足的时间，他的修为完全可以在幽灵地域得到快速的提升。而且，说不定也能给星空识海带来崭新的改变。

　　其下，徐剑星就翻手取出了筋斗云，然后意念流转间，顿时出现在了天星岛上，他之所以回到这里，自然是因为空间里的仙灵之气近乎了没有，要是在不处理一下，恐怕，空间里的很多东西，都会完蛋，这个绝对是徐剑星不想看到的，另外的吗，也是因为，寂青蝶等人也在空间里的缘故，要是长期呆在幽冥地域，那这些人的修为，不说会降，但肯定不会有着什么样的好处。

　　一回到天星岛上，徐剑星就微微松了一口气，他还真担心，利用筋斗云不能回来，要是不能回来那乐子可就大了，至少，空间里的亿万生灵他绝对养不起，不管他怎么能转化幽灵体的能量都是用样如此。

　　稳定下心情，徐剑星的精神感知力就放射而开，眨眼间的功夫，就笼罩住了整个岛屿，稍微观察了一下整个岛屿的情况，徐剑星就把杨凡召了过来。

　　杨凡一现徐剑星的面前，就恭敬道，“老板。”

　　“嗯。”徐剑星点了点头道，“岛上这两年的发展如何？”

　　“老板经过这两年的发展，依着为天星岛根基，一共控制了周边89个岛屿，各种物质方面的收获，也是多到无法计算，现在那些物质都储存到了中心城池的宝库里面。”杨凡急忙道。

　　徐剑星笑着道，“走吧，带我去一趟宝库。”

　　“是，老板。”杨凡应了一声就急忙在前方引着路。

　　虽说徐剑星不是太在乎这里找到的一些资源，但是在空间戒指的情况中，这些资源也是必不可缺少的，至于，去宝星什么的地方，徐剑星暂时也没有想过再去，就算以后要去，也要把事情都处理好了在说，反正宝星也没有长腿。

　　而徐剑星之所以在遇到危险后，还去宝星，其一，他现在的冒险家经验很快就要满，要不是遇到下界的事情，徐剑星还真想在修为恢复后，在搏一下，要不然依着正常的情况，冒险家经验得到的太少，其二，就是实在不行，他还可以利用筋斗云提前跑出来，当然了，到底能不能出来，就要进去后在出来才知道了。

　　反正不管怎么样，徐剑星现在明白了一件事情，那就是这些见鬼的独立空间宝地，都有着类似于来回上下界的法则，偷渡进去容易，要是想自然出来，根本就是一个巨大的坑，而这个坑，依着他现在的情况，他也不得不要，要是等冒险家以后还能提升的话，那他会更加的需要，要不然的话，各个副职业只能是卡在一处动弹不了，你说这种情况，徐剑星岂能愿意面对。他也不想失去那么神奇的各个副职业能力。毕竟这个不但是对家人方面有着好处，对他自己又何尝不是呢。

　　片刻后，收集完资源，徐剑星就对杨凡道，“你去安排一下，一会空间要吸收仙灵之气。”

　　“好的老板。”杨凡应了一声就离开而去。

　　至于，徐剑星则是身形一转，就进入了空间戒指里面，等一站定，徐剑星就看着出现他身边的小灵道，“小灵解除封印吧，另外也分别挑选出五千万人类和妖兽，让他们备战外面吸收灵气的事情。”

　　“好的，哥哥。”小灵回答完后，瞬间整个戒指空间，就荡起了一抹无形的涟漪，随着涟漪的波荡而开，那被封住的一片片空间，也恢复了正常。

　　在无数人和妖兽还有着些迷茫之中，脑海里就浮现了小灵的声音，这浮现出来的声音，各有不同，有的则是说空间恢复了正常，他们依着寻常的生活习惯，生活即可，有的则是准备外面的事情，而有的就是告诉他们徐剑星回归的事情。

　　最后这一种被告诉的人类和妖兽，自然是和徐剑星关系比较亲近的。像空间里的机器人，小灵就没有多说什么了，毕竟，机器人方面都有着一个智脑在管理着。

　　当那些徐剑星熟悉的人类和妖兽，听到小灵身化万千传信后，神识仅仅在空间里一扫，他们就各自听到小灵的传音，传音的内容就是告诉他们，现在的空间实在缺少仙灵之气，也无法在利用一些空间独有的法则之力，所以，他们想找徐剑星，可以在她的引导下靠着本身的法力过来。

　　不过这里面还有区别对待的，区别之人就是寂青蝶了。

　　在寂青蝶念头一起的时候，她就瞬间出现在了徐剑星的面前，一看到寂青蝶的苍白面容，徐剑星就是一惊道，“小蝶你这是怎么了？”


第767章 师出有名

　　听到徐剑星的问话，寂青蝶还没有来得及回答，小灵就一脸歉意的道，“哥哥是在是对不起，当初小蝶嫂子看到空间之力消耗太大，在有着担心你的缘故中，她就问我是不是可以利用她本身的仙元，给你一些支持，我说可以，所以就这样了。”

　　“哦。”徐剑星顿时恍然明悟，他满脸怜惜的拉着寂青蝶的手道，“小蝶让你担心了。”

　　“傻瓜，我担心你不是应该的吗。”寂青蝶脸颊微红道。

　　随后，徐剑星伸手揽着寂青蝶腰肢，又呆了一会，其他人类和妖兽也赶了过来，看着这些人和妖兽皆是不太好看的脸色，徐剑星根据寂青蝶的情况，就明白了为什么是这样，对此，他一一表示了感谢，在这个时候，徐剑星才算真正认知道，此次，他到底消耗了多少的资源和东西。

　　把大概情况给这些人与妖兽讲述了一遍，徐剑星就带着他们一起出现到了外面，在这个瞬间，徐剑星就让小灵放开了对外的吸收权限，至于什么怎么安排之类的东西，徐剑星根本就不用多说，小灵早已经安排好，唯一不同的就是，那空间里的五千万人和妖兽，暂时没有放出来，因为他们还要回复一些元气，而依着外界现在所拥有的实力，也足够应付周边的情况。毕竟，这些年来，徐剑星每来一次天星岛，就会清理一下这周边的顶级妖兽，要是在这种情况下，还不能保证他吸收灵气的安全性才出鬼了。

　　事情发展到最后，也确实如徐剑星所想，高等的妖兽来的几乎是寥寥无几，就算有也是海域方面的，而像那低级的妖兽来虽然多，但也是海域里的居多，大多数也没有着什么心智，智慧比较低下。毕竟，这无边区域里的高智慧妖兽，能被清理的，都被杨凡给清理掉了，因为，他很清楚未来的哪一天，徐剑星肯定还要来到这边吸收仙灵之气，这里也是最保险的地方。

　　当仙灵气吸收的十分充足之后，徐剑星并没有让小灵停止吸收，他对小灵一声令下，就开始让空间里的所有妖兽和人类，全力的修炼起来，在空间戒指里超越了外界上百倍的浓郁仙灵之气中，在空间戒指里和外面有着一比一年的超高比例中，那对外的仙灵之气的吸收度，就算已经低了很多，可总体加起来也是骇人到了极点，蔓延的地域也是越来越大，不过，按照蛮荒区域的面积来说，根本就不算什么。

　　就这么又过了十天，徐剑星就让小灵停止了这个动作，因为这些天来，引来的高等妖兽，也是越来越多，要是按照这个情况发展下去，说不定，就会引出未知的危险，徐剑星暂时还不想失去天星岛这个基地。

　　忙完这边的事情，徐剑星就离开了天星岛，朝着无边的海域飞去，为的自然是在给空间里弄上一些新的花草树木，而这些在仙界普通的花草树木，在他渡过冥狱幽风的之后，全部丧失了生机，对于这点，徐剑星是毫不在意，毕竟，仙界中的普通花草树木在是好东西，可那是在下界，对于上界完全是随处可见，徐剑星顶多也就会浪费一些时间。

　　为了整理这个事情，徐剑星浪费了两个来月的时间，这个事情弄好，徐剑星又一次的来到了烈火宗，为的就是拉着这些人在去幻想世界弄上一些材料了，这些材料不但是空间方面有着很大量的需求，就算他去到下界的话，肯定也要给星神殿留下诸多，毕竟，一个大的信仰神殿，要是没有着雄厚的治本，又怎么可能发展和持续下去。

　　为了去幻想世界的事情，徐剑星倒是也浪费了一些时间，不过这个时间主要的则是集合仙帝期的强者，至于，进入幻想世界的话，那几乎就算没有浪费外界的时间，哪怕是徐剑星这次进入了幻想世界十多天都如此。毕竟，幻想世界如今的时间比例，和现实的落差实在是太大了，几乎外界一秒，幻想世界就是好多天过去。

　　从幻想世界出来，徐剑星的就返回到了极天星上，把收入空间戒指里的那些水蓝星人皆是给放了出来，现在这些人的修为，都大概在入虚期的档次上，这自然是徐剑星有意控制的，至于仙落星的事情，徐剑星现在不是不想先去处理，可是处理的时候，肯定要引起巨大的风波，而随着风波起，说不定他又会被莫名的力量给拉扯到上界去，所以徐剑星想先陪家里人一些时间再说。

　　不久后，处理好空间戒指里的水蓝星人，徐剑星就返回到了水蓝星，第一件做的事情，就是找到了张清，给出了一些东西，在说些话的过程中，他就在网络上弄出了下一批要进入“圣地”的修炼人员，这个有着智脑程序处理着，徐剑星根本就不要多做什么。而这个时间则是定到了一个星期后。

　　反正对于徐剑星来讲，他就算陪家人也会在空间戒指里，而依着外界七天，空间戒指里也就是七年过去，那时间无论怎么用都是够了，另外，徐剑星也打算利用下这些时间，在弄出一些经验丹和轮回饭菜的之类东西，这也是必不可缺少的资源。有着这些资源的存在，到时候也可以在他遇到危险的时候，让一些强者服用下去经验丹，然后再给空间戒指平添一份元气。

　　说的是空间戒指里七天，可徐剑星真正呆在其中的时间，则是达到了上百年，自然的徐剑星又利用上了时间的法则。他为此弄出来的经验丹则是又多达几百万。

　　而到了这个地步，徐剑星也没有再死抱着紫色经验丹不放，给空间戒指里的不少高手都配备了一些，主要的就是防止意外的事件，在这里面，那个妙语仙尊也得到了六颗，徐剑星能给后者，则是因为，在他遇到风险的时候，妙语仙尊也贡献了不少的力量，何况，这种东西给这个些顶级高手服用，在某种意义上来讲，也是他收复一个强者的捷径。

　　而经过了空间的这些年，妙语仙尊从来没有说起过，要离开的话语，徐剑星也从来没有提过，毕竟，有着一位如此的高手坐镇于戒指空间中，他以后在仙界能被暗算的几率完全忽略不计，何况，以后要是去抓什么仙尊级的妖兽，那缺少了妙语仙尊也明显的不可能。

　　到了现在，徐剑星手里剩余的回城卷，还有三十七张之多，他一直没有过多的使用，为的就是打算抓到了仙尊级的高手在说，那样会获取的收益，将会惊人到一个极点。

　　在空间戒指里陪伴了父母等人几年后，徐剑星给父母等人说了一下，就离开而去，第一个先来到的地方，自然是水蓝星的一个小世界中，为的还是收揽一些人类进入空间了，该进行的东西，徐剑星一点都不会落下。

　　而水蓝星这些年的发展，其中的人口一项，现在就达到了二百三十多亿之巨，比着一开始翻了两倍之多，要是按照这个形式发展下去，总有一天，水蓝星会支持不下去，早晚也要融入到大文明里面去，毕竟，如今的科技也在哪里放着呢。

　　至于，怎么去融入徐剑星现在一直没有想到一个太好的办法，为的嘛，还是他的服务器的问题。

　　用了没有多长的时间，徐剑星就把要进入空间戒指里的人，全部给收入了进去，他的身形一转当即就消失在了原地。

　　等徐剑星的身形在出现的时候，他已经来到了仙落星，星神主殿中隐藏着的一个小世界里，星神殿的殿主，杜毅在小世界的中心广场上已经等待多时。

　　一看到徐剑星出现，杜毅就恭敬道，“神主。”

　　“嗯！”徐剑星微微点了点头道，“现在的情况如何？”

　　杜毅闻言就道，“神主大局没有着什么改变，但一些小动作还是不断，这里面不仅仅是那些顶级文明，那些顶级门派在做着什么手脚，就算一些下面的门派，家族也在暗中使坏，我想这里面的很大一部分，就是想在乱中取利，也是在算计着星神殿里的东西。”

　　“哼，哼，算计着一些东西。”徐剑星听到这话，心头一声冷笑，要是他没有猜错的话，那些人算计的东西，九层九是星神殿里展露出的仙器，这个些仙器对于徐剑星来讲是无关紧要的物品，就算说是垃圾都毫不过分，毕竟，凭着他每次进入幻想世界里一趟，那得到的材料，都不知道可以炼制出多少的仙器来，更不要说，怪物本身就会爆出了，可对于下界甚至是上界的人来说，那就是必不可缺少的东西了，尤其是对于下界的人来讲，那更是渡劫的关键物品，要是那些人不算计这些东西才怪了，哪怕面对的危险在大都会如此。

　　毕竟，飞升不成功，和死了又有着什么区别，在有关于这点上，徐剑星早已经预料到，甚至还是他故意抛出去的一个诱饵，为的就是引发大的事件来，而这么一来的话，无论他做什么都会师出有名。


第768章 狼来了

　　某些念头在心中一转而过的时候，徐剑星的眼中就露出了一些冰冷，嘴里淡淡道，“现在先不用理会他们，等安排好了事情，我在给他们一起算总账。”

　　“是神主。”杜毅闻言带着些兴奋道，到了现在他已经非常清楚，徐剑星是要大干一场了。

　　徐剑星笑看了一眼杜毅就道，“这次我一共会给你再安排一亿人，这些人有着一大部分是散仙期的高手，其中的不少人都有着仙器，你根据我们需要对付的门派家族，来安排这些人员，到时候不动则已一动我就要惊天。”

　　“是，神主。”杜毅激动的说完，就道，“那神主稍等一会，我现在就根据获取的情报整理。”

　　“呵呵。”徐剑星轻笑了一声，道，“在这里整理就算了，你和我一起去空间里面吧，那里能给你足够的时间，相对来说，也能方便很多。”

　　“好的，神主。”

　　在杜毅回答完之后，徐剑星就是一挥手，带着杜毅进入到了空间里面，随后，每当杜毅利用智能电脑，算计出一个地方的合适人员，陪伴在两人身边的小灵，就会把要去那个星球或者地域的人员给安排好，以着如此的速度，仅仅空间一个月后，事情就全部商定完毕，每一片外界的大区域里，总会有着一个负责的人员，就好像，那现实世界之中的部队一般，一层压一层非常的周密。

　　等事情全部安排妥当，徐剑星就和杜毅一起又来到了外界，然后，徐剑星挥手之间，就是一万多人出现在了巨大的广场之中，然后，这些人没有等徐剑星吩咐就快速的离开了小世界。

　　一来到外界，这些人很快就排在了神殿里大型传送阵前，一一开始离开了，可以说，在星神殿组建起来没有多久，徐剑星就让手下的这些人，在各大的星球上连接起了秘密传送阵，主要就是为了快捷，至于浪费什么的，徐剑星根本就没有想过，徐剑星也相信，这些各大的顶级势力也肯定有着如此的大型传送阵，就好像一句话说的，兵贵神速。

　　在这些人离开小世界后，徐剑星则是回到空间戒指里呆了很长时间，等这一万人传送完毕，他又是一挥手，顿时又出现了一万人，这些人又快速出的小世界，然后排队等着坐传送阵离开……

　　以此来回的重复了百次，消耗了接近九天的时间，一亿人才算全部传送完毕。

　　而在这一刻，徐剑星脚下一点地面，就浮空而起，连连挥手之间，这数千里的小世界中，不一会，就闪现出了五十万人，他对着身边的杜毅淡淡道，“以后，这些人就是护殿的神使，你看着安排就行，以后要是缺人了，你尽管给我说，多了没有弄出个十来亿强者，还是没有问题的，所以有些事情，你尽管放手去做，我倒要看看哪个宗门，能把我们星神殿赶绝，又有哪个文明未来敢对我们不利。”

　　“是，神主。”杜毅兴奋异常道，他心里则是非常的清楚，徐剑星嘴里的十亿人也仅仅是暂时的，要是在等些年头，恐怕百亿，千亿，甚至更多都不是不可能。而现在，杜毅对于星神殿能称霸整个宇宙文明的信心，则是高到了一个极点。

　　转眼又是五天过去。

　　徐剑星此时此刻，在杜毅的引领下，则是来到了一个大型传送阵的边上，徐剑星看了一眼杜毅，就淡淡道，“开始吧。”

　　“是，神主。”杜毅激动的回了一句，就躬身离开而去。当杜毅一离开，徐剑星面无表情的盘坐在了传送阵不远处，他之所以处在了这里，就是为了看哪里人手不够，随时支援。

　　时间就这么又过了一会。

　　杜毅的身影就出现在了星神殿的官方网站上，杜毅眼神锋利如刀的看了眼眼前的摄像机，他就沉声说道，“我星神殿的神主，发下法旨，胆敢触犯我星神殿者虽远必诛，所以，那些冒犯者们你们接受神罚吧。”

　　杜毅话落之后，各大星球上就拉起了战斗的帷幕。

　　在多克索联盟文明，梅肯星中的梅肯家族，那宛如皇宫的巨大门前。

　　一群身穿星神殿蓝色特色长袍服装，袖口带着五颗金色星芒的男子骤然出现，当前领头的那位男子，根本没有二话，挥手之间就是一把仙剑出现在他的手中，其他男子则是分散而开。

　　“你们想干什么？！”门口的两位护卫，一看到这个情况出现，就满脸惊恐的骤然大呼，因为他们根本不知道星神殿的人如何出现的，那不就是说明了这些人的修为超高吗，而在一看到直接亮出了武器，那他们要是不惊恐才出鬼了。

　　“胆敢冒犯星神殿者，死。”男子目光冰冷无情的回了一句，手掌一抬，那仙剑就爆射而出，散发出了铺天盖地的凌厉气息，门前的两位守卫，根本没有来得及躲闪，就在一脸的绝望中被轰成了残骨碎骸，鲜血四溅。

　　就算这样还不算完，那恐怖的仙剑气流，在这一个刹那间，又朝着那巨大的门前，轰击了过去，但是仙剑的气流刚一轰击到大门的两米处，那门的周边就荡漾出了一道光罩，在两者相撞之间，“轰隆”一声巨响后，就掀起了股股狂猛的气流，刮的周边地域的地面，都爆出了一个巨大的深洞来，烟尘大起。

　　而处于门外的那一群星神殿的强者，却是矗立在虚空之中纹丝不动，那扩散而来的气流，一靠近这些人的身边，就被分割而开。

　　在领头之人召回手中仙剑的时候，那白色的光罩也明显的黯淡了几分，与此同时，在院墙中的深处，传来了一声暴喝，“是谁竟然敢来梅肯家族放肆？！”

　　“星神殿的神使。今天不但是要放肆，还要灭绝你们梅肯家族。”领头之人说话的声音虽然是不大，但是却在这周边的千里之地波荡而开，其中还带着令人凛然的杀机。

　　在无数人听到这番话，有着些震惊的时候，那领头之人紧接就是一声厉喝，“给我杀！”

　　那刚出现在大门不远处的一位老者，在瞬间就淹没到了无尽拳印，剑芒等等的恐怖气流之中，哪怕他的修为达到了修真界的散仙层度，哪怕他的身上有着一件仙器等级的存在，都没能逃过此劫难，谁让这次来的星神殿强者足有五十人之多呢，谁又让这些人的修为最低的都有着六劫散仙的层度呢。

　　而这些个散仙，也不是修真界的那种，他们则是在徐剑星的空间戒指里面直接转修了散仙，在某种意义上和在仙界直接转修散仙没有任何的区别，而要是依着正常的情况，谁要是在仙界转修散仙几乎和找死根本没有任何的区别，毕竟，在仙界转修散仙的人，则是无法进入到飞升池里，既然无法进入，那就是无法再铸就仙体，那到了最后就算能修炼到一个高度上也非常的有限，除非他们有着极品铸就身体的丹药，才能改变这个局面。

　　可到了徐剑星这里就完全的不同了，他完全可以利用无尽星空的力量，帮助这些人在铸就出身体来，更不要说，依着徐剑星揽财的速度，那以后要获取什么丹药不可能，就算买不到极品的，他也完全可以买上一些种子之类的东西，然后，在利用空间之力培育。

　　随后，在万众瞩目中，几乎用了不到半个小时，横行梅肯星多年的掌控家族，梅肯家族就此泯灭在了此地，虽说肯定会有着在外的漏网之鱼，可在根基都被毁了的情况中，就算他们以后能翻起波浪，也是一朵朵小浪花，实在是不值得一提。

　　其下不用说，那梅肯家族的产业也落入到了星神殿的手中，至于守不守护的住不说，就凭着在梅肯家族现在得到的东西，都会令无数人眼红。

　　这五十来人处理完梅肯家族的产业后，目标又对准了本地的另外两个家族，这两个家族皆是梅肯家族的走狗，根据一些获得的情报，没少在星神殿上的事情使用坏招。为此死的星神殿之人，至少都有着数百位。而要是把因为徐剑星死去的星神殿之人都算计上，那人数完全超越了千万这个档次。

　　而星神殿经过这些年的发展，那信徒就是依着百亿来算计的，要不然的话，几大文明也不会看不下去星神殿的发展，也不会想着要灭掉星神殿，而这些人也只不过是明面上的，至于背地里，徐剑星早期派出的那些人，也各自有着自己的小势力，要是都全部加起来的话，那人员更不知道有多少了。

　　当然了，星神殿除去一些顶级高手，综合实力比着顶级势力还是差上很多的，最大的差距，就是星神殿的人比较平民化，要不然也不可能仅仅不到五十年过去，就有了如此的人员基数，而那些顶级势力，也是最拿平民不当人看的，完全就是予取予求，唯一不同的就是，还在表面弄上了一层他们自我编制出来的遮羞布，而这个遮羞布，就是律法了。

　　清剿的事情在进行着，而且还在几千，几万个星球上同时进行着，同时，那无数的信息也在整个宇宙文明里传了开来，当那数个文明的掌权者，听到了他们旗下的星球里，发生的一些事情，大怒之下当机立断的就派出了不少的高手去支援，可他们的支援达到没有多久。

　　星神殿的支援也很快来到，顶级强者多不说，每个人的气势也非常凶猛，大有不合就开战的架势，当这个信息传播开，整个宇宙的文明再次为之震惊。

　　“狼来了！”

　　这是每个人心中几乎都有的一个想法，要说，到了现在这无数人还看不透星神殿的一些心思，那才是见鬼了。

　　为此五大文明，再一次的召开了强者的会议，这一次那仙落文明的人也被邀请在了其中，因为，仙落文明里也出现了和他们差不多的一些局面，虽然暂时，星神殿还没有攻击仙落九大宗门和那些比较顶级的势力，但是在某种意义上来讲，只要是他们文明中的哪个门派或者家族被攻击，那以后未来也必然会影响九大宗门的控制势力。毕竟，这一次不是普通的战斗，星神殿的整体实力发展也有点大了。

　　而仙落星被邀请的主事人员，则是秦鹤轩，邀请秦鹤轩倒是也没有其他的什么意思，而是本身在这百年之中，秦鹤轩就是仙落文明的代表。

　　当这些人来到虚拟游戏世界的一处会议室坐定。

　　希格大帝就看着秦鹤轩道，“秦门主，你对今天发生的事情，怎么看？”

　　“怎么看？！”听到这话，秦鹤轩的心头一片苦涩，嘴里则是道，“我不知道该怎么办，我想星神殿呈现出来的强者你们也都知道的非常清楚。”

　　他倒是想和星神殿一战，可在这种局面下，要是真的战斗起来，那会牵连到的星球，会牵连的人，将会是无比的多，他虽然有着自信，他们不动手，星神殿绝对不会拿他们这种宗门怎么样，也不会轻易拿他的宗门怎么样，但是，某些局面他又不大乐意看到。所以，总体说来，秦鹤轩的心头是一片的纠结。

　　这个纠结情绪，不但是秦鹤轩有，其他的人又何尝没有，毕竟他们很清楚凭着星神殿展现出来的强者，他们就算加派人手去战斗，那结局也肯定不会好到哪里去，在其中被破坏的地域不说，那死伤的强者也会不少。

　　稍微想了想，希格大帝又看着秦鹤轩道，“秦门主，你那边离星神殿的主殿最近，那你觉得星神殿还有着隐藏的实力吗？”

　　稳定下情绪，秦鹤轩正色回答，“虽然具体的我不知道，但是我想肯定会有，毕竟只要不是一个傻子都明白，战斗刚开始，哪个人也不会把所有的东西都呈现出来，总会留着一些后手。”

　　“那你觉得星神殿现在隐藏的实力，还有多少？”希格大帝随之问道。


第769章 尘埃落定

　　听到希格大帝的话。秦鹤轩茫然的摇了摇头，道，“不知道，我想这个事情，不会有着任何人知道，我想到了现在大家也应该都很清楚，星神殿的那个神主，肯定有着神国，而在加上他身上发生的一些事情，那他手里有着十亿的强者有可能，有着百亿的强者也有可能，毕竟，对于一个超级的存在，他想培养出一些强者，根本就是很简单的事情，哪怕他的手里，没有着任何的资源都是如此，要是他手里本身就有着一些资源的话，那强者的数目真的不是我能想象到的。”

　　“这个倒是。”希格大帝点了点头，就凭着徐剑星卖出的轮回饭菜，他都想象到很多东西，而要说这等人的存在，手里没有着很多的强者，那才是见鬼了。至于，经验丹的问题，他现在根本就不知道，要是知道的话，恐怕，有些事情，他真的也不敢去想象了。

　　“呼！”希格大帝深深呼吸一口气就道，“要说我现在唯一不懂得就是，那个人既然上界之人，他如此的干扰下界的事情，难道他就不怕，受到天罚吗？”

　　秦鹤轩摊了摊手道，“这个事情不但是你不懂，我们又何尝不懂，不懂归不懂，但是按照一个正常人的思维来讲，我想只要不是傻子，他就不会在作出一些事情的时候，不考虑后果，说不定，那个人有着什么巨大的底牌，或者有着什么防护天罚的东西也不一定，虽然这个事情，很难让人相信，可现在发生的事情，大家也都看到了。”

　　众人闻言当即就沉默了下来。

　　良久之后。

　　始黄文明，明玉宗的宗主黄安风道，“无论他有着怎么样的底牌，无论他在各大文明安插了多少人员，在我看来都不是重点，现在的重点就是星神殿到底想要干什么，又想要什么。”

　　“呵呵！”索亚女皇一声冷笑道，“实际上，星神殿想要什么，已经是显而易见的事情，要是我没有猜错的话，他们想要的就是地盘，从他们没有攻击，太大的宗门和家族势力都能看的出来，我想他们没有那么做，其一则是不想把很多东西给破坏掉，其二也是不想引起些大势力狗急跳墙，然后引爆出无法收拾的局面，我想这点上，不仅仅是我们不敢乱来，那星神殿也自然是如此，要不然会毁掉的星球，肯定是不知道会有多少。”

　　“不错。”众人皆是点了点头，旋即秦鹤轩苦笑着道，“可这个地盘，难道还要我们出。”

　　“呵呵。”索亚女皇淡淡一笑道，“我想秦门主，你没有那么仁慈吧，那星神殿想要得到地盘，自然是要靠着他们自己抢了，能抢多少就靠他们的实力，而现在他们不正是在那么做吗？”

　　秦鹤轩闻言又是苦笑不已道，“难道我们就这么不管不问，要是等哪一天引爆出来不可收拾的局面怎么办？”

　　索亚女皇轻轻又是一笑，到，“你顾虑的东西是不错，那种不可收拾的局面我们谁都不想看到，但是到了这种程度，你说谁会愿意把地盘轻易交出去，那些下面的家族，会愿意干吗？我想只要不是傻子，就没有人愿意干，那事情到了一定时候，难道还要我们去拿些星球，你说你们愿意，可门里的，家族里的，那些长辈会愿意干嘛？”

　　“不会。”秦鹤轩没有怎么犹豫的就说到。任谁都不会轻易的交出一些利益。

　　索亚女皇看了秦鹤轩一眼，平静的又道，“所以我们现在不管不问，静等待着事情的发展就行，反而局面现在根本就控制不住了，但是不管怎么样，我想现在，那星神殿哪怕有着再大的势力，都不会拿我们怎么样，不过，未来吗，就不一定了，所以，我们现在主要算计的就是未来的路，该怎么走。”

　　“嘭！”奥古大帝恼怒的一拍桌面道，“难道我们只能这么被动的防守？”

　　索亚女皇淡淡道，“不被动防守也行，那就整合起我们所有的势力，给星神殿的势力全力一搏，可问题是，你们知道星神殿手里到底有多少人吗，你知道我们灭了他们现在的所有势力，他们会不会又有着新的势力人员出现，与其到了最后更加被动的防守，还不如看看形势的发展在说。”

　　“不错。”黄安风赞同道，“何况等他们势力发展起来的时候，他们肯定要有所顾忌，到了那个时候，不但是我们不会这么被动，而他们想动我们又岂是那么容易，到时候，大家不说一荣俱荣一损俱损，恐怕，也相差不到那里去。”

　　至于说什么不让星神殿的势力，进入他们各自所属势力范围中的事情，黄安风根本就没有想过，毕竟，到了他们这一步，其他顶级势力要是真想进入，而他们又去阻拦的话，那战斗又是在所难免的，何况，有些事情也根本就不是能阻拦的，尤其还是星神殿这种未知的存在，而能进入一个势力的办法，也是非常的多，比如潜伏啊，比如弄个什么办事处之类的地方等等，要是那个时候阻拦，很多的东西，还是需要计较。

　　随后，星神殿的事情，突发的速度快，令人震惊的速度快，但结束的速度也快，之所以都会这么快，则是徐剑星很清楚，有些东西欲速则不达，他这次没有想着让星神殿攻击那些大型的势力，就是他清楚，那些大势力不是那么容易攻破的，而要是给他们一些时间，那些大势力很有可能在不敌的情况下做出疯狂的事情。

　　比如在宗门或者家族被毁灭的一瞬间，引爆一些未知的超科技武器，然后大家一起完蛋，那种的事情，徐剑星绝对不愿意看到，毕竟，在这个里面，他不但是不会获得一丝的好处，还会伤害到更多的普通人，这和星神殿的宗旨完全不同，也容易让人产生恶感。

　　所以，按照徐剑星的心思，他最打算利用的方式，就是依着一些根基慢慢的腐蚀各大文明，他相信只要是自己手里的资源够多，到了一定时候，完全能把各大文明的根基掌握在手中，而这个所谓的根基，自然是整个文明里的人类。

　　这么做，虽然会浪费很多的时间，但是徐剑星相信，那一天总会有到来的时刻。

　　当所有的战局一结束，徐剑星掌控到手中的自然星球，则是多达976颗，虽说在整个文明里，这个数字根本就不值得一提，但是对徐剑星来讲，星神殿也正式有了自己的根基，以后也会为他带来更多的资源。另外不少的星球，虽然无法完全接手，但是也算有了些地盘。

　　而各大文明的表现虽然令徐剑星有点意外，不过想想他也觉得正常，要不然的话，依着星神殿的强者之多，他根本就不会只会控制这么一点的星球，为的自然还是投鼠忌器，也不想真正引发出整个宇宙文明的大灾难来。

　　不过就算这样，这次在争夺这些星球的掌控权之时，死去的人类，也是有着数亿之巨，到了现在，徐剑星算是真正认知到，这顶级文明中的战斗，到底有多么的残酷。

　　而在这引发来的诸多事情中，徐剑星也获取了很多的无形之力，不过总体说起来，负面的东西更加的多一些，令徐剑星对杀之一道，也有了个更清楚的认知。而在他的修为，到了如此高的地步中，那诸多无形之力带给徐剑星的浮空之力，也被他死死的给压制了下来。

　　战后的事情徐剑星没有过多的去参与什么，但是等到杜毅把事情处理完毕后，徐剑星就把他叫了过来道，“以后你要做的事情，有着两件，其一现在开始收购或者买通其他的自然星球，为星神殿建设出更多的根基来，其二，在这个方位，要多布置一些暗棋，因为在这个方位，有着我需要守护的东西，至于，怎么做，你看着处理，不过不要引起他人过多的视线。”

　　说到其二的时候，徐剑星的挥手弄出了一个虚拟的大屏幕，他所画的那个大圈，自然是在拉尔星球那个方位了。

　　听到徐剑星的话，杜毅恭敬的道，“是神主。”

　　想了想，徐剑星又道，“另外不同的人类种族，到时候每种你也给我男女各自弄来一百人，要是这里放不下，你就给我放到其他的星球上，等到下一次从上面下来，我在过去拿，像其他比较稀少的普通动物，你也给我收集点。”

　　“是。”

　　等杜毅回答完毕后，徐剑星就离开而去，至于，物质什么的，徐剑星早就已经给杜毅留下了不知道多少，要是按照灵石来算计的话，那完全就是天文数字。

　　离开了星神殿后，徐剑星就去到了和九大宗门经常交易之地，观察了一下大概的情况，徐剑星就联系起了蓝赤心……

　　不大一会蓝赤心虚拟的身影，就出现在了徐剑星的面前，他看到徐剑星脸上就露出了一抹温和的笑容，“臭小子，就知道你回来了，现在在哪里我去找你。”

　　“我还在老地方。”徐剑星微微一笑。

　　“那好挂了，等会见。”

　　“等会见。”徐剑星说完两人的就切断了通讯器。


第770章 小雨

　　徐剑星等了大约半个多小时。

　　蓝赤心才赶了过来，一看到徐剑星，他就呵呵笑道，“臭小子，最近过的还不错吧？”

　　“还可以，马马虎虎过得去。”徐剑星轻轻笑了下。

　　随之，蓝赤心犹豫下就道，“对了，前两年你是不是出了什么意外？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就把前因后果给蓝赤心讲述了一下，反正这种事情也没有什么好隐瞒的。虽然徐剑星在讲述的过程中，没有太过的描述一些风险，但是蓝赤心也知道肯定是不简单，要不然的话，就不会引出那么轰动的事情来。

　　等徐剑星讲完，蓝赤心就微笑着道，“那你以后，打算在下界怎么弄？”

　　徐剑星闻言带着一些歉意的说道，“具体的东西我虽然没有太多的去想，但是我想到了一定时候肯定会影响到器元宗的势力。”

　　听到这话，蓝赤心爽朗的一笑道，“影响就影响到好了，在这个世界里，本来就是依着实力为尊，说实话，在以前知道你的一些事情中，我早就预料到了这一天，只不过没有想到你隐忍了这么多年，其他的我就不多说了，希望你未来无论发展到哪一步，都能给器元宗留一下条活路，当然了，这个也就是我这老家伙的一些私人念头，要是到了一定时候，实在让你为难的话，你就按照你自己的去意思处理。”

　　听到这番话，徐剑星的心里有着些感动，他没有想到，蓝赤心如此看的开，心境也达到了这种地步，他重重点了下头道，“老爷子，你放心我心里有数的。”

　　“你心里有数就好。”蓝赤心笑了笑，然后又道，“那你以后还打算给九大宗门交易东西吗？”

　　“交易，怎么会不交易，毕竟，这关乎到了星神殿的发展，当然了，要是他们不乐意，那就在说了。”徐剑星微笑着道。

　　蓝赤心呵呵笑道，“我虽然不知道，那些人真正的想法，可要是我站在他们的角度来讲，我肯定是愿意交易的，因为，是个人都很清楚，有些东西哪怕你不去购买，其他人照样会买，与其得到这个结果，还不如把有些东西放在自己的手里，顺其自然就好。”

　　“那就好。”徐剑星笑着点了点头，紧接翻手就取出了一枚戒指递了过去道，“老爷子这里的东西也不多，就是我的一点意思，你看着处理就好，不过按照我的心思，这些东西，你就给自己人用吧。”

　　徐剑星嘴里的这个自己人，明显加重了一些，而蓝赤心听到这加重的语气，不用想就猜出了徐剑星的心思，不外乎是徐剑星想让他把这些东西，就给自己的心腹使用，至于门派方面的，那就是另外一说了，对此，蓝赤心也没有反驳微微点了下头。实际上，就算徐剑星不说，有些事情蓝赤心也会去做，毕竟，是人就没有不自私的。哪怕他是一个圣人。

　　随后，徐剑星和蓝赤心又聊了一会，他就道，“老爷子，要是没有其他的事情，我就联系林夜冥他们过来交易了。”

　　“好，那我先出去溜达一会。”蓝赤心说了一句，就挥手离开而去。

　　转眼又是半个多小时过去。

　　在这期间，林夜冥等八位掌门人一一到来，而这些人心照不宣的都没有多言星神殿的事情，给徐剑星的感觉，就好像，现在什么事情都没有发生过，一如既往。为此，徐剑星心中暗暗一笑，对于这些人的心思，徐剑星多少也能猜到点，要是他没有猜错的话，恐怕，到了一定时候，这些人不说把他们的亲人什么的都弄到仙界，那也不会相差太多，而到了那个时候，下界的事情，在某种方面来讲，又和他们有着什么关系。

　　等这些人一坐定，徐剑星就笑着说道，“我这次前来，除了交易之外，还有一件事情想给各位掌门说下。”

　　“徐先生，你请说。”林夜冥当先就道。

　　“我的意思就是想在仙落星上弄一个城池出来。”徐剑星轻轻一笑道，要说以前，他还会顾虑些什么，可到了现在那真的没有什么好顾虑的，依着星神殿现在的情况，想来那以后就算有人会在有着什么心思，但是肯定要好好想下后果了。

　　听到徐剑星的话，林夜冥等人面面相视看了一眼后，那林夜冥就道，“徐先生既然有着这个心思，那我们自然不会有着什么意见，要是有着什么需要帮忙的地方，尽管开口就是了。”

　　“一定，一定。”徐剑星呵呵笑道，这个事情他会给林夜冥等人打一声招呼，也就是为了面子上的一些事情，要是林夜冥等人不同意，徐剑星照样会把城池建设出来，他相信就算这些人在不爽，在不甘心，在这个关头上，也不大会做出什么事情来，毕竟，有些东西，大家心里都非常的明白。

　　他之所以会愿意给林夜冥在交易，除了资源方面的一些因素之外，还有着两点，其一和谐，其二丹药和饭菜中的一些无形侵蚀之力，至于，直接利用精神枷锁收复这些人，徐剑星倒是也想过，可要是事事都靠着精神枷锁，那人生还有什么意义，更不要说，精神枷锁到了一定程度也不是万能呢，有些东西多经历一些对他还是没有坏处的。

　　其下的事情，已经不用多说，除了交易就是交易。

　　等交易完成徐剑星就回到了星神殿，那交易过来的东西，有着一大部分，徐剑星就留在了其中，另外也把建城的事情交给了杜毅去处理，他相信依着星神殿的实力，建立一个无比巨大的城池完全没有问题。

　　等忙完这个事情，徐剑星回到空间里呆了一些时间后，就把小灵召唤了过来道，“小灵，我这次上去打算在幽冥地域修炼，所以，空间戒指你给封印起来，免得那里的气息，干扰到了空间戒指的情况，还有的就是，空间的仙灵之气差不多到低点的时候，你给我说一声。”

　　“好的，哥哥。”小灵轻笑着道，“哥哥在哪里你也要多注意安全。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就出现在了外界，然后一个意念流转间，他瞬间就破界来到了灰蒙蒙的幽冥地域。

　　“哗啦啦……”

　　徐剑星出现的地方，正在下着毛毛细雨，看着仅仅是小雨，可是那雨水明显和外界不同，则是紫黑色的，这雨水落到黑色的地面时候，发出了“滋滋啦啦”的焦臭之气。

　　徐剑星没有防备的仅仅一闻，就是一阵干呕，旋即，护体真气酒荡漾而开，这才好受了那么一点，这令徐剑星忍不住的嘀咕道，“尼玛，最近一段时间可真够倒霉的。”

　　看着这毛毛细雨不起眼，可要是放在仙域来讲，就这么一场雨，足以杀死无数的仙人，因为，这雨水带出了一些最纯粹的法则污垢之气，这种污垢之气，不但是能破坏掉一个仙人的生机，还能腐蚀掉一个人的灵魂，要不是徐剑星在冥狱幽风中承受了那么多的折磨，恐怕，这一场小雨下来，对徐剑星来讲，就是一场不小的灾难。

　　实际上，这种幽冥地狱的雨，不但是对仙人有着巨大的威胁力，就算对那幽灵体也是同样如此。毕竟，这种雨主要针对的就是灵魂体，可以说，在某些方面来讲，也是为了保持着各界的平衡，免得到时候，这幽冥界的心魔灵魂体越来越多，越来越恐怖，然后破开了幽冥界的空间，祸害到万界。

　　而只要处于这种雨水中的灵魂体，无论他有着多么强大的能量体，在这里都不会好过到哪里去，重者被腐蚀的消散，轻者在这拥有无边灵魂重力的气场中，缓缓的逃出去，逃到最后，那灵魂体的能量也会被驱散很多。

　　这种事情，徐剑星在上一次进入幽冥地域的时候就经历过，他亲眼看到一位相当于罗天上仙级的灵魂体，在如此的小雨中，仅仅挣扎了不到三分钟，就云消雾散了。

　　要不是他当时靠着身体的素质逃的快，恐怕，就算不死，也好不到哪里去，而这次不用说，徐剑星一看到这种雨就夺命狂奔，至于用神识观察一个雨小的方向，徐剑星是想也没有想，因为，要是那么做的话他等于就是把灵魂，送到炫极天“火”里去炙烤一般，简直就是让人痛不欲生。

　　也正是因为在幽冥地狱里，经常会发生这样的危险事情，徐剑星的冒险家经验，离最后的九级之境，已经不远了。

　　要是在遇到一次相当于冥狱幽风的险境，徐剑星感觉就应该能升级，到了现在，徐剑星算是真正明白一个道理，这个道理就是，在这个世界上，根本就没有任何地方，有着免费午餐可以吃，想要获取一些东西，那总要是付出一些代价的。

　　不要看宝星徐剑星没有再进去第二次，可他有种说不出的直觉，他要是在利用筋斗云进去的话，那在能不能用筋斗云出来，恐怕就是一个很大的未知数，谁让，他当时躲进空间的时候，都被那片天地的力量给追踪到了呢。而这要到时候，锁定住他不让他传送也没有什么好奇怪的。

　　但是不管怎么样，宝星徐剑星肯定会进入，不管是为了资源，还是为了冒险家的经验，他都不得不去做。


第771章 雨中漫步

　　“你妹总算逃出来。”

　　用了大约二十分钟，徐剑星才算逃出了小雨的磁场区域，实际上，这个小雨的区域，并不算多广，仅仅是上百里之遥，可在小雨周边散发出来的灵魂莫名重力中，要是徐剑星逃得太快，那最后灵魂肯定会被挤压出去，这种灵魂的法则，可不管你的身体有多么强大，可不管你有着什么神器在身，它直接威胁的就是灵魂，在某个意义上来讲，也算是一种空间的跳跃之力，要不然的话，那心魔有什么可怕而言。

　　至于筋斗云，徐剑星根本就没有怎么想过在这雨中的天气使用，因为，他要使用筋斗云肯定要利用精神力，而要是一使用精神力，那在被这灵魂法则干扰到，他可不敢想象会发生什么样的事情，他也万万不想被弄入到一个更可怕的世界里。

　　逃出小雨区域，徐剑星深深呼吸一口气，又开始转悠了起来，只要看到那灵魂体，不用说直接吸收掉，那心魔之所以可怕，就可怕在他出现在人的心灵中，要是没有法则之力送他们进入，那他们就是纯粹的能量体，比那什么极品仙晶吸收起来，都要简单无数倍，可以说，也是最补的一种能量之体。这就是所谓的物极必反。

　　随后，徐剑星在幽冥地域的日子，虽然是逍遥无比，修为在三个月后，也正式恢复完毕，但是这蛋疼的雨色天气，他碰到了五次之多。

　　唯一还好的就是，徐剑星一直没有碰到他所担心的雨天连绵之地，要是真的出现那个情况，徐剑星真不知道该怎么去做了，而空间戒指里也不是那么好躲的，毕竟，在宝星中那种莫名的天地之力下，都可以逼迫到戒指空间里的他，要是在这里，他进入到了空间戒指里面，鬼知道这里的无形之力，是不是也会跟踪到其中。要是不能进去还好，要是能进去，那整个空间戒指里的生灵可要倒大霉了，这里面自然也包括了寂青蝶等人，你说那种未知的局面，徐剑星岂能愿意看到。而且这种事情，还非常有可能发生。

　　时间转眼又是一年过去。

　　徐剑星的星空识海，在这一刻，又是一阵的震动，改变的虽然不大，可明显能看出整个星空识海如今变的又亮了一分，也多了一份生机，而就这仅仅的一份生机，就令徐剑星突破到了一星星神后期的地步，也就是所谓的仙帝后期。

　　如此的修炼速度，让徐剑星有着巨大的兴奋，要是搁在仙域的话，就算他利用经验丹修炼，都不会有着如此迅捷的速度，最为主要的就是，依着这种灵魂体去修炼，根本就不会有着任何的副作用，要说让徐剑星在经验丹和灵魂体挑选一个方式去修炼，徐剑星肯定是会用灵魂体，因为，灵魂体有着经验丹所有的功效，而又没有经验丹的未知。

　　徐剑星说是对经验丹不忌讳，可在内心深处，还是不想过多的去使用。

　　片刻后，徐剑星刚一稳定下心情，他就感觉到了一种莫名的阴寒力量，在无边天空上压了下来，徐剑星顿时浑身打了一个哆嗦，然后他急忙抬头望去，一看徐剑星就知道，这里肯定是要下雨了。毕竟，在这幽冥地域中，徐剑星也呆了好几年，这么一点经验还是有的。

　　可是不知道为什么，在这个时候，徐剑星却是有了那么一点不详的预感，到底是为什么徐剑星不知道，但他就感觉有什么地方不太对。

　　不过这个时候，显然也不是考虑的时间，还是赶紧跑的要紧，星元流动间，徐剑星的身形就出现在十里开外，至于更远的距离徐剑星不是不能跑，可在天空那种莫名的气息里，徐剑星根本就不敢胡乱瞬移，要不然在这个不熟悉的地方真的出现了意外，那他后悔都来不及。

　　“嗯！”徐剑星瞬间低空飞掠到十里外，就是微微一惊，他的视线在次望向了天空，这次他明显的感觉到有种莫名的气息好像锁定了他。

　　“我擦，不会吧。”感知到这里，徐剑星的心头又是悍然大惊，这种气息给他的感觉，就好像那天劫要降下来一般，简直就可以说无处可逃。

　　随之，徐剑星有点不死心的催动星元虚空快速而行，可到了数百里之外后，那种锁定气息还是存在着。

　　“完了。”事情到了这一步，徐剑星要是还不知道，他已经闪不掉即将要发生未知的事情，那才怪了。

　　“尼玛，这到底怎么回事啊？”徐剑星有些烦躁的一皱眉头。

　　“嗯！”紧接，徐剑星心中莫名一动道，“不会是因为我修为突破引起的吧？”

　　到底是不是因为这个因素，徐剑星不知道，但是，在幽冥地域里，有着如此的规则好像也比较的正常，毕竟，要是心魔之类的幽灵体，依着他修炼的这个速度进化，那还不天下大乱，而对于人类来说，要是有着如此的进阶捷径，还没有一点负面的影响也根本不可能，要不然的话，随便一个强者进入到此地，然后，他在修炼到极致处，弄到一些灵魂结晶，在帮助亲友修炼，那到了最后，还不仙神满天飞。

　　另外还有一种可能就是，他杀灵魂体杀到一种程度后，则是引来了此地法则之力的惩罚。

　　到底是怎么回事，徐剑星虽然不知道，可现在他已经非常清楚，其后少不了一番折磨倒是真的，至于其他的徐剑星已经不敢去想象。

　　徐剑星看着更加黑暗的天空，他意念一动，就稍微触动了一下戒指空间，刹那间，一股无名的气息，朝着空间里疯狂而去，吓到徐剑星急忙切断了对戒指空间的联系，果不其然，正如他猜测的那样，那无名之气根本就是无孔不入，会跟随着他的精神意识流转。

　　转念又是一想，徐剑星精神意识瞬间，又进入到了空间戒指里面，几乎就在万分之一秒的时间里，徐剑星就拉扯出来了一个仙人档次的妖兽。这头妖兽几乎一出现到外界，就发出了一声凄厉的惨叫，肤色在瞬间有点变黑。

　　“汗！”徐剑星心头大汗，他没有想到这里的气息，竟然对普通的妖兽那么恐怖，没敢多想，徐剑星当即就释放出了星神领域，笼罩住了这头妖兽，旋即就递过去了一个筋斗云和三枚蓝色经验丹道，“天韵丹你一会服用，现在立马用精神意识，进入到这片小云里幻想去到天星岛。”

　　“是，老板。”妖兽回答了一句后，急忙就执行了徐剑星的命令，在他精神意识流转中，“唰”的一下，它就消失的无影无踪。

　　徐剑星看之大喜，不过，要说他一定能利用筋斗云离开，徐剑星也不敢保证什么，毕竟，此地的气息锁定的是他，但是不管怎样，看着妖兽能顺利逃离，那他多少也有着些可能离开这里。

　　意念流转间，徐剑星的手里就出现了一个筋斗云，他意念再次一动，想回到天星岛，可紧接就无语了，因为，筋斗云根本没有任何的反应，被某种气息锁定了，这也就是说，筋斗云在如此的处境里，倒是不会出现意外，则是根本无法使用。

　　到了现在，徐剑星算是知道了，在天地中拥有的一些规则里，这筋斗云在某些独立的危险空间，完全就丧失了那神奇的作用，也就是说，他进来容易，想出去也容易，可那出去的容易必须在没有危险的情况中，还不能是那种有所限制时间的空间。

　　虽然失去了那种神秘的作用，令徐剑星有着不少的失望，但想想冒险家这个辅助职业的存在中，徐剑星想想倒也是释然下来，要不然的话，这个职业根本就是多余的，既然有着这个职业的存在，那也就是说，他想在得到很多东西的情况中，也要面临着一些未知的危险。而这个危险，人为的到了现在可以忽略不计，主要就是针对大自然中的险境。

　　此刻，徐剑星深深的怀疑，这个见鬼的冒险家，是不是会增加一些他厄运的几率，至少，自从他来到仙界的情况中是如此。

　　紧接，徐剑星也没有在多想什么，其一，他利用全能神戒指的辅助技能。得到的已经很多，其二，冒险家的经验，也是如今最需要的，其三则是天空中，已经下起了微风细雨。

　　你说到了这个时候，徐剑星还敢多考虑什么，不过，这微风细雨对徐剑星的威慑力，倒不是太大，而在这里，主要拼的实际上就是星元，当然了，要是放在正常的灵魂体身上，主要会消耗的就是，他们本身的能量体，在某种意义上来讲也是灵魂之力。而徐剑星相比于那些灵魂体，占据着的优势，还有着身体一项。

　　当那铺天盖地的微微细雨，飘落到徐剑星身上的时候，他散发到外界的护身之气，也发出了“滋滋啦啦”的响声，快速的被消融着，同时，徐剑星也在控制着体内的星元，维持着护身之气的平衡。

　　徐剑星看了眼满天的细雨，一边朝着一个方向急速奔行，期待找出离开的方式，一边嘴里也苦笑道，“在雨中漫步是不错，可这种见鬼的雨中，还真不是人待的。”

　　就这么不知道奔行了多长的时间，徐剑星还是没有找到什么出路，雨反而是越下越大，另外还有的就是，徐剑星现在已经情绪的感觉到，那见鬼的雨色之气，根本就是笼罩住他的，就好像那天劫一般，无论你去到哪里，他都会如影追随。

　　而到了现在这个地步，徐剑星也懒得再动了，索性就盘坐在了地面，听着周边不断传来的“刺刺拉拉”声音，徐剑星一阵的烦躁，他实在不知道这场要命的雨什么时候能完，而他的星元，到了现在消耗的也是不少，要是事情按照这个模式发展下去，那到了最后的结局，不是他的星元又是消耗太大，会动了星识海的根基，就是命丧此地。

　　虽说，徐剑星的心境已经很高，但是在这种未知的“雨”中，他的心里还是有着诸多的不爽。

　　就这么过了一会，徐剑星的心头莫名一动，脸上浮现出了一丝笑意，心中嘀咕着道，“不知道这样可不可以。”

　　徐剑星所想到的可不可以，则是他利用星辰炼体决，在加上基本游戏技能毒指的特殊运功路线，吸收这无边的雨色之气，按照徐剑星的理解，其一，星辰炼体决，本来就能利用天地气息炼体，这幽冥地域的雨水虽然直接攻击生灵的识海，但是未尝不可以试验一下，其二，在这雨中还蕴藏着类似毒术的力量，那他在综合下毒指的行功路线，好像可行性也是不小，在万般的高端世界里，这各种的无形之毒，这各种能令人产生幻境之毒，也是非常之多，在某种意义来讲，那和负面的心魔之力，差距也不是太大，心魔之力多多少少也属于毒素的一种。

　　想到这里，徐剑星就摆出了一个奇怪的姿势，这种姿势就是星辰炼体决的第99式，也是他如今能修炼的最高地步，而在这99式之中，还包含了很多的技巧，而要说这里面的技巧，徐剑星仅仅才达到了初级阶段，就算这样他都会承受着无尽的恐怖之力，要是把技巧的震动性，在加大一些，那重力在瞬间就翻上不知道多少倍，光压，那天地之力都会把徐剑星压垮，可以说恐怖异常。

　　在某种意义上来讲，这99式，好像是永无止尽，能承受的天地之力也是无穷，真正有点以力证道的意思。

　　在徐剑星一摆出星辰连体决的第99式之时，无边空间的重力磁场骤然一变，那雨水都好像变得重若亿万斤，一砸到地面发出了轰隆隆的震动之声，可非常奇妙的，他们运行的轨迹还是不急不缓，给人一种时空重叠的错觉。


第772章 冒险家突破了

　　与此同时。

　　徐剑星在摆出了炼体决的姿势中，也运转了毒指的功法路线，刹那间，那漂浮在周边的雨水，宛如受到了什么磁场的吸引，朝着徐剑星的身形缓缓而来，当这雨水一和徐剑星的身体接触，当即就出发了“刺啦刺啦”的焦糊之气，但是还没有等这些黑水在蔓延下去，那其中的不少气息，就被徐剑星给收入到了身体里，有着火辣辣的焚烧难受感觉，徐剑星强忍着这种无法形容的难受之感，控制着气息，然后，融入到了毒指的运转路线中。

　　只不过几个瞬间，徐剑星的身体就是一震，那许久没有使用过的毒指技能竟然进阶了，这令徐剑星心头满是大喜，他大喜的不是毒指的进阶，而是凭着感觉，那雨水的恐怖法则之力减弱了很多，虽然也会消耗着他的星元，令他的精神识海有着不舒服，但是至少减弱了两层以上。

　　寻常时间，不要说两层，恐怕就算百分之一，都会令一种困境完全改变，你说这样徐剑星心头岂能不喜，更不要说，随着时间的推移，他多多少少也能适应下来这雨中的恐怖法则之力，那到了一定时候，不说完全能抵消掉，但哪怕抵消五层，他都不知道自己在里面会获取多么大的利益。

　　而这里面最为明显的利益，有着三点，其一，毒指功法进阶，而在吸收了这雨里的气息后，那在使用毒指来，威力肯定是不同凡响，其二，身体素质的改变，这是必然的，以后不说万毒不侵吧，想来也会非常不错，其三，就是以后他完全不用承受着，这幽冥地域的各种无形威胁之力，就算还有着些威胁，那肯定随着他冥狱幽风度过后，又减弱了几分。

　　在想到了很多的情况中，徐剑星运转起毒指的功法路线更加的快捷了，实际上，他想不快捷也不行，因为，这雨下的越来越大，越来越急，虽说还没有达到那狂风暴雨的程度，可感觉也不会用太久的时间。

　　“哗啦啦……”

　　雨在下个不停，那种满天水色连成一片天的壮观景象虽然没有，可在这雨中，却有着其他人不能感受到的另类壮观，天空的黑，已经黑到一种极点。而徐剑星在这种无边的黑色里，心情却是比着一开始热切了很多，哪怕心头拥有着无尽的宛如焚烧般的痛苦，都是如此。

　　因为，他越发的感觉到冒险家很快就要突破了，对于这一天，他已经不知道期待了多少年，所以，他的心是越来越热。

　　不过，又过了十分钟后。

　　徐剑星的心热不起来了，因为，现在的雨已经是倾盆大雨，伸手之间，能触摸到的除了那好像豆大的黑色雨珠，还是那雨珠，这些雨珠完全连接成了一个无尽从天空落下的雨幕，要是一个人处于五米之外，恐怕，你都很难看清楚一点模糊的身影，至于那五官更不要说了。

　　而在徐剑星的感觉里，这哪里是雨珠，好像是一颗颗微型的超级核弹头，不但是把他的身体给点燃了，就算那灵魂也给点燃了，承受着无边的痛苦和折磨。

　　现在徐剑星的脸色不但是苍白到了极点，还没有着哪怕一丝的血色，又好像变成了那被吸干了血液的木乃伊，至于，那星元的消耗速度也是快到了一个极点，唯一还好的，没有在冥狱幽风那里恐怖惊人，至于痛苦上面也没有超过徐剑星的心里极限，实际上，之所以没有超过，在很大程度里来讲，就是徐剑星已经有了之前在冥狱幽风的那番体验。

　　只不过，这雨会下到什么时候是个头，徐剑星根本无法预料，但是就凭着如此的疯狂程度，徐剑星也相信曙光肯定不会太远。

　　就这么又过了一会。

　　突然之间，徐剑星的精神识海又是一阵震动，可是这种震动，却是令徐剑星近乎魂飞魄散，因为，在这个时候冒险家突破了。

　　要是放在寻常的时候，冒险家突破徐剑星开心还来不及，可在这个紧要关头，那不是突破而是在要命啊，毕竟，他还在运转功法抵御着雨水中的无形法则之力。

　　徐剑星的念头仅仅闪过的时候，无尽的信息画面，朝着他的精神识海疯狂拥挤而来，这些信息，不但是有着冒险家方面的一些知识还有画面，还有着炼丹方面的，还有着炼器方面，还有着献祭等等方面的，可以说，只要是徐剑星都会的副职业，在这个瞬间全部突破了。

　　这里面到底有着多少的信息量和画面，徐剑星根本就不知道，因为，在下一个瞬间，他就被这信息洪流给淹没了神智，脑袋一歪，就昏死了过去。

　　在徐剑星昏死过去的时候，他的周身各处，形成了一个玄奥异常的光罩，任凭那天地之中还在疯狂肆虐着的黑色雨水，怎么肆虐，都无法击破这突如其来的护身光罩，而且在这光罩中，还散发出了淡白色光辉，缓缓的流转到了徐剑星的体内，看着他的伤势，依着一个非常的速度恢复着，奇妙异常。

　　随后又过了不到一分钟的时间。

　　这场恐怖的法则黑雨，就稀稀拉拉的停了下来，那本来有着湿气的大地，很快就回复了正常，不过，在周边却是迷茫着浓郁到极点的雾气，雾气则是惨绿黑色，就好像进入到了一个什么剧毒之气蔓延的所在地。

　　转眼时间就过去了三个小时。

　　此刻，那护在徐剑星周身光罩慢慢消散而去，当光罩全部消散的那一刻，徐剑星的伤势也完全恢复了。

　　“嗯……”徐剑星这时发出了一声低吟，随之他就睁开了双眼，现在给他的感觉，脑袋好像要炸开一般，徐剑星伸出手抱着头使劲的揉了好大一会，才算舒缓了很多。

　　“呼……”徐剑星深深呼吸一口气，然后就查看起了脑海的信息，就这么刚查看了没有多久，徐剑星的脸上就浮现出了巨大的惊喜，因为根据脑海里所呈现出来的东西，他不但是冒险家等级突破了，其他的各个副职业也突破了，而这个还不是重点，重点的就是，厨师方面的突破不仅仅是达到了仙品二级，而是达到了仙品五级的程度。

　　一得知这个信息，徐剑星的脑海里就浮现出了四个字，“经验积累。”

　　而这个所谓的经验积累，自然是他在无用功做饭的时候，积累下的厨师熟练度，要不然的话，不可能一突破，就直接达到了五级的程度。

　　随后，等徐剑星把所有的信息，看完的时候，就完全确定了下来，经验积累的这个事实，因为，现在锻造和制药的等级达到了二级，阵法师的等级达到了三级，采集和挖矿的技能则是四级，而献祭的等级则是达到了惊人的六级。至于其他的，则还是一级，因为，其他的职业，徐剑星自从达到了仙级一品后，就没有怎么练习了，毕竟，那些职业对于他来讲，也仅仅是一种技巧，对他的帮助却是不大。

　　徐剑星能清楚的知道各个职业等级变化，则是因为，每一次随着他的副职业突破，那信息完全是分开传送的，要是这样，徐剑星还不知道自己各个副职业的等级，那才是怪了。

　　如此的事情，又让徐剑星一番兴奋，不过徐剑星心里也清楚，以后，为了这个冒险家的经验，他还是要去各大险地里转悠，要不然等到一个高度后，说不定又会卡在一处不动。

　　其下，徐剑星用了好长时间才算稳定了下心情，在这之中，徐剑星自然也感受到了他的身体恢复正常的事情，不过对此，徐剑星却没有太多的好奇，因为，随着他每一次练习副职业，那都会得到一定的经验值，而这个经验值换算到现实里就是星元。

　　你说现在，这副职业里有着不少既然是有着大幅度的突破，那他肯定也会在这其中，获取海量的经验值，那这些经验值在转化成温和的星元后，那他的身体要没有着一些改变才见鬼了。

　　虽然徐剑星的星元在对抗“雨”中，消耗了一个巨大的量，但是有着副职业经验的弥补，现在怎么也能发挥出仙帝前期的修为。

　　如今修为是没有被打落多少，可要不要再在幽冥地域修炼的事情，徐剑星多少还有着些蛋疼，毕竟，他突破一个等级的时候，就冒了那么大的危险，要是他突破到仙尊级的时候，又会碰到什么样的风险，徐剑星就有点不可预料了。

　　不过这种念头，徐剑星仅仅在心里一转就给扔到了一边，毕竟，想要真正成为一个强者，要是遇到一些危机就退缩，那又怎么可能站到巅峰，何况，他想成为真正的强者，那冒险的事情不进行还真不行，谁让冒险家这个职业在那里放着呢。

　　随后，徐剑星抛开负面的心思，又开始在幽冥地域收索起了灵魂体来，要说和以前唯一不同的就是，徐剑星每当在遇到下雨的天气，他就会冲入雨中修炼，虽然这样一来，会很大消耗他的星元，在里面也会被打落一些境界，但是这令徐剑星星元的精纯度，也在日益的攀升着。

　　就好像一个人一次次的重修，那多少也会有着改变，有着些和以往完全不用的感悟。

　　在这种情况里，徐剑星一共足足修炼了两年。

　　此刻，徐剑星脑海里荡然起了小灵的声音，“哥哥，空间的仙灵之气有点不足了。”

　　“那我知道了。”徐剑星回应了一声，意念流转间，筋斗云就把他给带回了天星岛，一回到天星岛上，徐剑星自然又处理起戒指空间吸收外界灵气的事情，等把所有的事情都安排完，徐剑星就联系起了杜毅道，“杜毅，现在星神殿的发展如何了？”

　　“启禀神主，现在星神殿发展的事情算是非常顺利，如今星神殿掌控的星球，则是达到了1435颗，都是依着不同之人的名义去购买的，免得其他文明抬价，不过有着不少处于非常边缘化的地带，另外还有的就是，在仙落星上的那个城池也建立了起来，如今的占地面积，则是达到了五十万平方公里，按照我本身的规划来讲，我想还需要十年左右才能完全达成，到时候的占地面积，会在两百万公里左右。”

　　“不错。”徐剑星微微笑着道，“不过一定要注意防御方面的事情。”

　　“是，神主。”杜毅恭敬的说道。

　　随后，徐剑星又给杜毅聊了一会，就切断了信仰之线，紧接又联系起了张清，徐剑星除了问了下家人方面的事情和水蓝星的情况之外，还给张清说了下，等过个两三年之后在下去，让张清给父母等人说一声。

　　可以说到了现在这种地步，徐剑星不想太过多的去下界了，一是有意识的让父母沉下心修炼，二是，他也想尽快的提升修为，磨砺自己。

　　此次的吸收仙灵之气浪费了大半个月的时间，等这个事情忙完，徐剑星又返回了幽冥地域。

　　时间转眼又过去了两年多。

　　此时此刻。

　　徐剑星的修为离那仙帝大圆满已经不远，而现在他正处于一片无边的黑暗大峡谷之地，如今徐剑星能清晰的感觉到，在此地的几百里开外，有着一股浓郁的冲天怨气散播着。

　　感受到如此的气息，徐剑星心中大喜道，“大肉，肯定是大肉。”

　　在幽冥地域呆了这么长时间，徐剑星心里很清楚，这绝对不是仙帝档次的存在，毕竟，仙帝档次的幽灵体他已经碰到了不少，唯一没有碰到的就是仙尊级，他相信就算他无法全面接受这个仙尊级的能量，可对于他现在的情况来讲，达到所谓的仙尊级，问题应该是不大了。

　　在这一时之间，徐剑星多少有点犹豫，他之所以犹豫的就是，吸收完了这个仙尊幽灵体的能量，那“雨”劫，九层九应该又会出现了。

　　这次的雨劫的难度，到底有多大，徐剑星真是猜测不到，不过，他仅仅是犹豫了一下，就脚下一点地面，散发出了气息，朝着那幽灵体急速飞掠而去。


第773章 进阶仙尊

　　还没有等徐剑星赶到幽灵体的所在地，他就看到一个巨大无比幽灵模样的东西，浮现在了他的不远处，徐剑星仅仅只见幽灵体嘴巴一张，一股恐怖的尖锐嘶叫声，好像魔音灌脑一般，涌入到了他的精神识海之中，令徐剑星一阵晕眩不已。

　　而就这仅仅一个的恍然，那仙尊级别的幽灵体，瞬间就缩成一团雾气，进入到了徐剑星的脑海里，顿时在那星空识海里，掀起了万丈波浪。

　　徐剑星在这个当口顿时恢复了神智，一感知到这个情况，徐剑星忍不住的哈哈大笑，要是放在外界，他想吸收这个幽灵体，还有着些难度，可在他星空识海里，那幽灵体一进来根本就是找死，因为就算他自己在如此的星空里都会迷路，更不要说，外来的灵魂体了。

　　实际上，徐剑星心里很清楚，这灵魂体进入他的识海，不外乎是想霸占他的身体，但是不要说，这个几乎没有着什么神智的灵魂体，就算那仙尊的修仙强者，甚至是神人，在失去了身体后，想要以此抢夺他的身体都和做梦一般。

　　意念流转间，徐剑星本来想直接吸收了这个灵魂体的能量，可转念一想，徐剑星顿时一乐，就放弃了这个念头，直接把这个灵魂体丢在了一处茫茫无边的星空角落之中，至于，这个灵魂体想要靠着本身的速度，寻找到他的本源神识处，没有个几千年都不可能。

　　徐剑星之所以这么做，就是因为，他想先把这个灵魂体储存起来，然后去到外界后，在慢慢的吸收，或者是直接用星空领域，灭杀掉这个灵魂体，获得灵魂结晶给其他人吸收，这样一来就可以避免掉未知的灾难，毕竟，归根到底他没有杀了这个灵魂体，那天地之道也不可能，因为如此的变故，就胡乱降下什么劫难。

　　就好像在下界，有着很多人都可以压制着修为的提升，避免过早的遇到天劫般。

　　但转念一想，徐剑星又有点蛋疼了，因为，这里的灵魂体说白了，就是心魔之力，而心魔之力，根本就无法再外界正常生存，要是他把这个灵魂体给带出的时候，会不会他到时候瞬移出去了，而灵魂体还在空间之中。

　　不管是不是，徐剑星还是打算试验一下，他当即就取出了一个筋斗云，心中一动之下，瞬间他又回归到了天星岛，几乎刚一站定，徐剑星就急忙搜索了下精神识海，就这么一搜索，徐剑星的嘴角就挑起了一抹苦笑，那见鬼的灵魂体在他的星空识海里，还真的是消失了。

　　“你妹。”徐剑星十分不爽的暗骂了一句，也就没有想着在回去了，其一空间戒指需要仙灵之气了，其二回家看看，其三则是在那个空间里呆了这么长时间，实在是太苦闷了。

　　转眼时间到了三个月后。

　　徐剑星又一次回到了幽冥地域，看着外界的时间才过去三个月，可对于徐剑星来讲，时间差不多过去了八年，在这里面自然是算上了戒指空间的时间差。

　　进入离开的那片区域，徐剑星收索了一番，并没有发现那个仙尊的灵魂体，然后就放弃了，他相信以后总会有在碰到仙尊级灵魂体的那一天，随之，徐剑星就开始在幽冥地域又转悠了起来，只不过和以前不同的就是，徐剑星现在在碰到灵魂体的时候，则不会再吞噬掉，而是会利用星神领域直接给抓入到了星空识海里，这么一来的话，等突破的时候，他完全可以利用这些灵魂体的能量，来抵抗那雨中的负面法则之力。

　　当然了，徐剑星在不把这些灵魂体完全吸收后，他肯定是不会再离开这片空间，实际上到了现在徐剑星不是没有想过，让一些仙帝期的强者，也进入到这里面修炼，但是想想徐剑星也就放弃了，因为，仙帝期的强者就算在这里能修炼的速度很快，可依着这里的法则之力，他们根本就不能持久，他也总不能每隔一些时间，就把那些仙帝期的强者，在给弄到空间里恢复一下。

　　另外还有的就是，要是他们碰到雨中的天气，不说必死无疑，恐怕最后也不会好到那里去，说不定，还会伤到根基，这么一算的话，就大为不值了。

　　就这么在幽冥地域里又呆了三年。

　　在小灵传音说空间灵气不够的情况下，徐剑星就随便找了一个地方，盘坐了下来，旋即深深呼吸一口气，徐剑星的精神意识，就进入到了星空识海里面，在他利用星空识海的法则之力中，瞬间，被他抓入到识海里的无数低等级幽灵体，直接化为了一缕缕纯净的能量流，然后这些能量流，朝着徐剑星的本源区域中汇聚了过来，然后凝聚到了一起。

　　刹那间，本源区域风云大变，无尽的生之气息，在周边繁衍而出，荡漾出了一圈圈奇妙的波纹，朝着星空四海扩散而去……

　　与此同时，徐剑星浑身散发出来的气势，也是大变，变得有些云雾飘渺，好似给这片空间都融合在了一起，甚至在一个错觉间，徐剑星好像就是这里的一个灵魂体一般，飘散出了令人骇然的恐怖气息。

　　片刻之后。

　　徐剑星的气势直冲天际，在星空识海轰隆一声震动中，徐剑星的修为正式迈入到了仙尊的强度上。

　　不过徐剑星的脸上并没有露出什么笑容，因为，在天际之中，又传来了那莫名的阴暗气息，这次的气息比着上一次，至少恐怖了百倍以上，压的徐剑星都好似喘不过气来，感觉天都快要坍陷了，到了现在，徐剑星才算认知到，在这里突破会面临什么样的危险。

　　唯一还好的就是，这些年来，他一直没有放弃在寻常的雨天里，接受着一些洗礼，相对于以前来讲，他对这种雨中的阴暗法则之力，也拥有了更强的抵抗之力。但是这一次，到底能不能过得去，徐剑星还是没有一点底气，这是一种说不清道不明的感觉。


第774章 灵智幽灵体

　　“轰隆隆……”一声闷响，在无边的灰蒙蒙的天空震开，这种响声，令徐剑星的灵魂震动不已，他抬头看着如混沌色般的天空，忍不住吞咽了一抹口水道，“这次不会一开始就要来大的吧。”

　　仅仅过了一会，徐剑星就知道自己猜对了，因为，现在天空之中不但是闷响不断，还开始下起了豆大般的黑色雨珠。

　　在徐剑星已经运转功法中，那豆大的黑色雨珠，“刺刺拉拉”在徐剑星肌肤上焚烧了起来，这种焚烧的痛苦，比着上一次难受了至少一倍以上，简直就是一只只幼小的蚂蚁，朝着他的肉里钻一般，而看着一倍的痛苦是没有多少，但是想想在一个人的极限痛苦上，在加上一倍，那就知道是一种什么样的感觉，就好像，一个人拧自己的肉用了五分力之后，再使用了五分力一般。恐怕是个人，都会宛如杀猪声般叫出来。

　　徐剑星现在虽然没有叫，可那种痛苦还是令他痛不欲生，不过在这个时候，他只能是强压下来，死死用意志力忍住，因为徐剑星很清楚，只要那么一叫，他这次就会在劫难逃，就好似一个人来到了悬岩边，他退了一步后，那自然就会在退很多步的道理完全一样。

　　痛苦，一波波比上一次更强大痛苦，可徐剑星只能抗住，在抗住的时候，还要分神保持着功法的运转，要是不保持功法运转，他肯定是扛不到最后，在这点上，是毋庸置疑的事情，因为，现在雨越下越大，越来越急，简直就是铺天盖地，好像要把徐剑星淹没在雨水中。

　　此地的异常现象，把周边这亿万区域的无数灵魂体都给吸引了过来，只不过，他们都远远离开了雨区，在周边等待着，看着他们那不断扭曲的白雾身躯，仿佛都非常的兴奋，就好似有着一场什么盛宴在等待着他们一般。

　　随着时间的推移，幽灵体是越来越多，其中不乏仙帝期的灵魂体，最为奇妙的就是，在这周边区域里，这些灵魂体都相安无事，好像在等待着什么。

　　不过至始至终，这周边都没有出现那仙尊期的灵魂体，这不是因为那些仙尊的灵魂体没有发现这边的异常，而是他们一发现异常，就已经逃的不知道去到了何处。因为他们一进入到此地，最后他们自己也会被连累进去。就算随后，徐剑星的雨劫结束了，他们也无法靠近此地，因为，这里还会留有一些对他们威胁的气息。

　　而对于仙尊之下的灵魂体，这里面就会有着不少的好处了，最大的好处，他们吞噬了仙尊存在的灵魂体后，以后再遇到仙尊雨劫的时候，则是会减弱很多，因为他们的灵魂内，已经融合了部分经历过雨劫的能量。

　　而在他们简单的思维里，万万没有想到，这雨劫里渡劫的并不是什么灵魂体，而是一个真真正正的人，不过这对于他们来讲也不算什么，因为只要是在这里渡劫的生灵，他们吞噬掉了一样会起着作用，当然了，这种事情他们没有经历过，也不会去过多的思考，他们唯一的念头就是吞噬掉其中渡劫的徐剑星，他们唯一不知道的就是，到了最后到底是谁会吞噬谁。

　　至于现在吗，徐剑星还处于在雨劫中，苦苦的挣扎着，但还好的就是，在他有着身体，在有着星空识海的支持下，徐剑星相信自己一定能坚持到最后，他也不信自己连一个灵魂体都不如，可以说，这也是支持着徐剑星的一个信念，而徐剑星所不知道的就是，他的雨劫实际上比着正常的仙尊级灵魂体，要强大了好几倍，主要就是因为他有着生灵的气息，要不然的话，凭着他的修为，根本不会渡劫渡的如此苦难，每次都挣扎在死亡的边缘处。

　　不知道过了多久。

　　徐剑星不知道遭受了多少折磨，这见鬼的雨劫总算渡了过去，那处于星空识海的幽灵体，早就消耗的干干净净。

　　“呼！”徐剑星瘫软在地上，有气无力的吐出了一口气，现在他虽然比着上一次好了很多，可经脉之中，还是干枯到了极点，没有着丝毫的星元流动，星空四海里则是有着些死气沉沉，看着是黯淡无光，但是不管怎么样，他又朝着前面走了一步，虽说很艰难，可徐剑星相信，哪怕在艰难只要是不死，他相信都会有着无数人愿意遇到如此的局面，毕竟，到了仙尊这个档次上面，那一般仙人会面临到的瓶颈，比着后天达到先天，要难上亿万倍。

　　徐剑星强忍着浑身的酸软和疲惫，刚要挣扎着起来，盘坐到地上恢复下修为，他就发现那雨劫的气息快速消散，而这个气息一消散，一股股冲天的怨气朝着这边呼啸而来，惊天动地。

　　“我擦，怎么回事。”徐剑星的精神在这一刻顿时一震，他翻手取出了三枚紫色经验丹，就给吞入到了口中，瞬间丹药入口即化，如同下了一场春雨般，快速的温润着徐剑星的骨骼经脉，就算那星空识海都在很短的时间里恢复了些生机。

　　徐剑星在渡劫的时候，倒不是没有想到使用神奇的丹药，可在精神意识被干扰到的情况中，要是他去戒指空间去取丹药的话，那他的危机，肯定比得到帮助的效用更加的大，而如今那就完全没有问题了。

　　在药效还没有消化千分之一里，徐剑星就翻身而起，然后飞掠到了半空中，在有着这药效的帮助下，虚空飞行对他来讲问题还是不大的。

　　站到百米高空，徐剑星双目眺望了几眼，就看到几十里外散发着白色的微光，这微光里还带出了一些怨气，还没有等徐剑星多想，他的感知视线里就出现了一个巨大十分的幽灵体，幽灵体高达百米，随着他急速朝着这面扑来，天空中掀起着翻滚的气浪。

　　“嗯！”徐剑星望之目光顿时一凝，旋即脸上就露出了大喜之色，虽说他的修为现在仅仅恢复了那么微不足道的一些，可他能发挥出的实力，也能达到大罗金仙的地步，而在加上他本身铸就的根基里，想要对付这个幽灵体还是没有问题的。

　　当然了，要是凭着星神领域去对付，恐怕将会是很难，因为，凭着他这些年在幽冥地域里的经验。这个幽灵体怎么也有着仙帝后期的强度，那如此的幽灵体，完全能在瞬间挣脱出星神领域，而徐剑星所谓的办法，就是让这个幽灵体直接附身，然后在利用星空识海灭杀掉，他现在最不怕的也就是什么莫名的力量，想要依着他的身体夺舍重生。毕竟，徐剑星的星空识海自成一界，他的世界，将会有着他自己所主宰，只要其他的灵魂体不超越一种极限的力量。

　　可在下一秒事情就有点出乎徐剑星的意料之外了，因为，那仙帝后期的幽灵体一靠近徐剑星，他的身形就是微微一顿，旋即不可置信的惊呼道，“人类！”

　　“额！”听到这话，徐剑星也呆了一下，他紧接就惊问道，“你有灵智？”

　　徐剑星根基一些信息，虽然知道这幽冥地域里有着极少数拥有智慧的灵体存在，但是真正见到的这还是第一位。

　　那幽灵体听到徐剑星的话语，看似非常兴奋的道，“不错，我不但是拥有灵智，以前还是外界的一位仙帝，没想到在这里莫名成为幽灵体后，还能看到人类，我实在是太开心了。”

　　不错，他确实很开心，因为，他要是能夺舍掉徐剑星的话，那他就有可能再次化身为人，重修那自然之道，怎么也比在这里强上亿万倍之多，更何况这还是一位仙尊级强者的存在，想到此处，他就更加的兴奋了。

　　不过，他也不是傻子，很清楚要是利用正常的夺舍，会很难成功，哪怕徐剑星已经受了很重的伤势，毕竟，仙尊就是仙尊，所以，仙帝幽灵体脑海里一转，就是张开了白色的双嘴，发出了一声尖锐的嘶叫声。

　　“轰！”如此的声音一出，在周边荡然出了无形的波浪涟漪，朝着徐剑星汹涌而去，就好像那滔天海浪一般，凶猛到了一个极点。

　　要是放在徐剑星没有受伤之前，如此的无形念力攻击，根本无法伤害到徐剑星一分一毫，但是现在却完全的不同，最为主要的就是，在这里也不能使用什么水火方面的法术。

　　徐剑星刚一布置出一道防御的念力墙，就被那扑来的狂猛风旋给轰暴而开，随之就算徐剑星放出了星神领域，可在星神领域强度不够的情况中，仅仅和那狂猛风旋一接触，就直接被轰碎了。

　　刹那间，徐剑星和风旋碰撞到了一起，顿时徐剑星口吐鲜血，身体朝着极远处倒退而去，在这倒退的路线中，徐剑星的身体之上则是被急速旋转的风旋，给切出无数道的伤口，鲜血狂飙。

　　要是搁在正常情况下，这风旋的力度虽然强，可想要破坏掉徐剑星的防御力，也不是那么容易的事情，但在他刚渡过雨劫的情况中，那本来就堪忧的身体，哪里受到了如此的攻击，所以一击之下，徐剑星就受到了重创，伤势也变的更加严重。

　　不过，哪怕是在如此的局面中，徐剑星都没有想过直接利用筋斗云逃离此地，因为，在徐剑星和那仙帝期幽冥体接触的过程里，他就已然发现周边有着更多的幽灵体赶来，这当先赶来的幽灵体，能量都在仙帝期的程度，徐剑星可不相信，这些幽灵体都有着灵智存在，那只要有着一两个幽灵体没有着神智，那他所面临的局面就是被附身，然后被这些灵魂体给吞噬掉灵魂。

　　要是正常情况下，事实确实是如此，可徐剑星的情况正常吗，那显然不是。

　　在徐剑星重创倒飞的途中，那拥有灵智的幽灵体看到徐剑星身体里流出来的血液，带着淡蓝色，他微微一愣，旋即心头忍不住的道，“难道这不是人而是一头妖兽。”

　　但是不管是人还是妖兽，灵智幽灵体心中都已经打定主意，他一定要附身在徐剑星的身上，要不然的话，以后这样的机会，根本不大可能在遇到，现在最为关键的地方，还是赶紧逃离这里再说，只要能逃出去，他相信自己未来能达到仙尊的地步就不会远了，也不用再面临着每次进阶的时候，会面临到的巨大危险。

　　看着这里的进阶速度极快，可只有他心里最清楚，每次想要进阶成功的几率，比灵智幽灵体那神劫的难度都低不到哪里去，而要是一共一次他还愿意承受那个风险，可每当吞噬掉一定数量的幽灵体都会来上一次，是个人都受不了，要是总体算起来的话，那根本就和必死局面没有什么差别。

　　此时此刻。

　　徐剑星虽然被灵智的幽灵体一击给击飞出了近乎十里开外的距离，可那并没有追赶，因为，在徐剑星那个所在的方向，已经有了一个仙帝期的幽灵体，疯狂的扑了上去。

　　望着如此的局面，灵智的幽灵体还有着不少的担心，他担心的就是，徐剑星的灵魂会被这着随后赶来的大部队给吞噬掉，而且，这种可能性在他的想法里，机会还不小，但是无论他怎么担心，他都很清楚的知道，这个局面不是他一个人能改变的，他现在最为主要做的就是看好形势，看看能不能有机可趁。

　　可在又过了几秒钟后，灵智幽灵体的心头就是掀起了万丈波涛，不可置信的惊呼道，“这怎么可能？！”

　　依着他的眼光看去，这时只见徐剑星的气势微变，看着脸上不但没有露出什么被吞噬时候的狰狞，挣扎之色，反而是气势，生命的气息又强大了一些。可是还没有等他多想什么，那随后赶来的又一个仙帝期灵魂体扑了上去，不仅仅是如此，那后面的大部队也赶了上来，一个接一个的朝着徐剑星扑去，宛如马蜂窝的马蜂一般密集……


第775章 丛林法则

　　在这疯狂涌入徐剑星脑海里的诸多幽灵体意识中，徐剑星的心头则是大喜，一个接一个的被他利用星空识海的法则之力，给送入到了那星空的未知区域里，至于想吞噬什么的，现在明显已经来不及。因为，这拥挤而来的幽灵体实在是太多了，几乎每秒钟，都有着成百上千个之多，就算在游戏里刷怪，都没有这个爽。

　　你说这样一来，徐剑星岂能不喜，徐剑星是喜了，可那灵智幽灵体则是完全的傻了，因为这要是放在正常人的身上，在有着如此多灵魂体扑倒了身体里，那不说有着巨大的反应吧，那身体怎么也要挣扎着吧，而且，脸上的神情也不该露出什么见鬼的喜色。

　　到了现在，灵智幽灵体心里已经非常的不安，可暗中又自我安慰道，“再等等，再等等，可能这个人的身上有着什么奇宝，在抵抗着这些幽灵体的入侵。”

　　想是这么想，但却不能令灵智幽灵体有着太大的心安，因为他实在是想象不出什么等级的奇宝才能抵抗心魔的腐蚀之力，可让他就这么放弃，灵智幽灵体又十分的不甘心，毕竟，他在此地的生活，根本就是朝不保夕，没有外界的那种前呼后应，没有外界的那种为所欲为，没有外界的那种美女环绕在身边，也几乎没有了在上一层楼的可能性。

　　在灵智幽灵体生出各种情绪和不安之时，那周边疯狂拥挤过来的幽灵体，仅仅在五分钟后，都全部进入到了徐剑星的精神识海里，可徐剑星的表面是还没有着太大的变化。

　　灵智幽灵体看到这里，暗中一咬牙，念力攻击再次对徐剑星发了出去，他虽然担心巨大的意外发生，但是他更不甘心就此放过如此的机会，他现在唯一能确定的一件事情，就是徐剑星的精神识海里肯定有着猫腻，猫腻归猫腻，可在徐剑星修为没有恢复的情况中，而他只要不靠近徐剑星未尝就没有一搏，毕竟，刚才他一击之下就把徐剑星给击飞了出去。

　　他之前没有攻击，主要的还是他顾虑到容易攻击到其他的幽灵体，要是一攻击到，那在所难免的就会令其他幽灵体放弃徐剑星这个目标，而转身攻击他，要是一个两个倒是也罢了，要是太多的话，他根本就承受不了，而在这个世界里，灵智幽灵体最顾虑的就是意外，意外出现就是他消散之时。

　　而徐剑星这个事情，虽然也会有着意外，但和利益相比根本就不算什么。

　　在灵智幽灵体一发出意念攻击之时，那念力瞬间形成了一个大手印，面积足有百米，瞬间这大手印激荡起股股狂风，朝着徐剑星压了下去。

　　“哼！”在这个关头，徐剑星骤然睁开了双眼，眼中一点墨光点暴，气势急速攀到了一个高峰，徐剑星张嘴即是吐出了一个“破”字。

　　瞬间恐怖的无形之力，从徐剑星嘴里爆射而开，激烈的风暴朝着上空手印迎了过去，骤然风暴面积百米，陡然又是千米。

　　在风暴面积达到千米多之时，“轰隆”一声巨响，就和手印撞击在了一起，震动的周边空间荡然出了无尽的涟漪，还没有等狂猛的气流扩散到地面，被徐剑星一挥手间，就把震动余气抹消掉了，几乎没有引出太大的动静。

　　望着如此局面，灵智幽灵体震惊到了一个极点，到了这一刻，他不敢在有着哪怕一分犹豫，转身就逃，哪怕外界有着万般好，可在生命不保的情况中，在好的万般又有着什么意义。

　　徐剑星看之冷冷一笑道，“跑，这个时候，你还想跑。”

　　在说话的时候，徐剑星的身形急速朝着幽灵体追了过去，要是放在一般强者的身上，他们很难再如此的世界里，追上这些幽灵体，毕竟此地的法则对他们十分有利，可对已经在这片地域里适应下来的徐剑星来讲，他只不过几个眨眼间的功夫就追上了灵智幽灵体。

　　在追上的这一瞬间，徐剑星的星神领域骤然放开，这星神领域一放开，那灵智幽灵体就宛如陷入到了什么泥沼之中，几乎寸步难行，令他惊恐的大喊道，“前辈饶命。”

　　既然徐剑星的修为已经超越了他，那他自然需要叫前辈了。

　　闻言，徐剑星仅仅是冷冷一笑，然后意念流转间，这灵智幽灵体就被吸收到了星空识海里面，徐剑星之所以没有直接把灵智幽灵体的身躯转化为能量吸收，主要的还是想获取后者的一些记忆，这个记忆吗，就是有关于幽冥地域里面的。

　　在徐剑星一把灵智幽灵体拉扯进入星空识海的时候，一个夺目的精神锁链就朝着灵智幽灵体的体内融入了进去，可惜精神锁链直接穿过了灵智幽灵体的身体，没有起着分毫的作用，到了现在，徐剑星清楚的知道了，这精神枷锁对这类的灵魂智慧生命没用。

　　旋即，徐剑星没有多想，就用本源灵魂意志朝着灵智幽灵体吞噬了过去，在灵智幽灵体挣扎哀嚎中，仅仅两分钟的时间，徐剑星的灵魂意志就把他给吞噬掉了，顿时无尽的信息，朝着徐剑星脑海里汇聚而来，这些信息，根本就是灵智幽灵体漫长的一生。

　　至于，前面的信息几乎都被徐剑星给无视掉了，他主要的就是关注着灵智幽灵体生存在幽冥地域里的一些信息。

　　许久之后。

　　徐剑星把后面的信息一整理，他就了然知道了两件比较重要的事情。

　　其一，在幽冥空间里，并不是你达到进阶的程度，才会引来雨劫，只要你杀够能进阶的灵魂体数量，一样也能引来雨劫，也就是说，他不可能在这里获取太多量的灵魂结晶，给其他人用，要是他过多的获取灵魂结晶，而修为没有得到提升，那最后在引来了雨劫，就是一个巨大的灾难了。

　　打个比方来讲，你让一个仙帝期的高手，去渡一个仙尊的劫难，你说他怎么能渡的过去，而这两者之间也完全的不成正比。

　　当得知这个信息的时候，徐剑星暗自小小的庆幸了一下，因为这些年来，他一直都没有敢收集精神结晶，就提升修为，主要的就是顾虑到了和这差不多类似的事情，从遇到第一次雨的无形之力时，徐剑星就有了这方面猜想。也想到了一个平衡之道。要是他那个时候光记得收集灵魂结晶，不去提升修为，恐怕，在面临第一次雨劫的时候，说不定就会有着意外发生了。

　　其二，徐剑星对于这边的区域也有了一个大致的了解，知道在东南方向亿万里之遥的某一处，幽灵体的强者比较多一些，因为那是一个能与外界连接的空间点，在那周边的各种负面之力，也非常的浓郁，而这负面之力，对于灵魂体来讲就相当于仙人在外所需要的仙灵之气。

　　得知到这些情报后，徐剑星转身就回到了天星岛上，他现在回来，除了为了空间的仙灵之气不足外，他也想看看随着自己的修为突破，空间有着何等的变化。

　　在天星岛一站定，徐剑星的感知之力就流转遍了整个戒指空间，当即徐剑星就发现整个空间的面积，已经达到了18亿多平方公里，几乎相当于四个水蓝星般的存在，不过，要是放在整个宇宙文明里来讲，仅仅也是一颗较小的自然星面积。要是和仙落星相比的话，那完全就不值得一提，但是徐剑星相信，随着他的修为逐渐提高，这空间的面积早晚有一天会超越仙落星。

　　得知这个信息后，徐剑星自然又找到了杨凡安排戒指空间吸收灵气的事情，当这个事情安排完，徐剑星就进入到了空间里，挥手之间，徐剑星就把小灵召唤了过来。

　　一看到徐剑星，小灵就甚是开心的道，“哥哥恭喜你又突破了。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“客气。”

　　说到这里徐剑星话语就是一转道。“对了小灵，空间里除了整体面积的改变，其他的方面都有着什么，你都给我说说。”

　　“好的哥哥。”小灵回答了一句就道，“哥哥，现在戒指空间改变的还有两大点，其一对外吸收仙灵之气的纯粹量，又翻了一倍，就算和外界那些真正修炼圣地相比，都相差不到哪里去，其二，时间比例，这次又改变了，达到了外界一天，空间两年的程度，所以，在吸收仙灵之气的时候，也会翻倍吸收。”

　　听到最后的话，徐剑星的心里有喜有苦，喜的是，时间比例改变后，那空间里所有人修炼的速度，会在次加快，就算他也是同样如此，可蛋疼的是，资源又会是一个很大的问题，虽然，空间里的资源也可以再生，但是那再生的速度，完全没有消耗的大，而且现在空间的人类和妖兽，也是越来越多，就算他有意的去控制了，但是也不能抹杀掉生灵的一些本能。

　　而既然有着本能，那自然会有着些意外。那再加上空间里的人寿命都比较偏高的情况下，那人类要是不越来越多那才见鬼了。

　　想了想后，徐剑星一咬牙就道，“以后正式开启丛林法则，把凡人界，修真界和仙人界完全区分开，每一个区域的灵气都完全不同，资源也是不同，你按照正常的世界模式来弄，另外，每一个层次上面的人，想要进入下一个区域，那只能是拼命去换取，凡人界现在拥有的人类极限你慢慢压缩在两百亿之内，修真界的暂时给我控制到100亿，仙人界的现在就保持原样吧，一切按照丛林法则发展就行，尽量严厉一些。”

　　徐剑星最后之所以说保持现在这个原样，则是现在空间中那达到仙人等级的，实在是太多，根据以前的信息来讲，那肯定是达到了40亿之多的数目，你说在这种情况下，徐剑星也总不能把这些都抹杀掉吧，不管怎么样，这也是他的信徒。

　　按照徐剑星的预计，要想把整个空间戒指里的人类，妖兽，和自然万物达成一种平衡，那空间戒指里不在扩大百倍左右，根本就不大可能，而在某些方面来讲，现在一直都是他在支撑着，虽然在支撑的时候，徐剑星会得到无尽的信仰之力，但是，他多少也感觉到了一些疲惫，他也实在不敢在让空间戒指发展下去，要不然的话，到了一定时候，那吸收一次外界的仙灵之气，恐怕，会牵连到无尽的仙界都不是不可能。

　　要是到了那个时候，肯定会引起上界之人的主意，哪怕，戒指空间在有着遮掩天机的功能，都不可能在遮掩的住了，毕竟，东西都发生在自己的身边，要是其他人还感知不到，那才是见鬼了，要是到了那个时候，他在面临着一些人的围追堵截，那后果实在是不敢想象。

　　听到徐剑星的话，小灵应声就道，“我知道了哥哥，以后，我会尽量压缩生灵的数目，要是没有问题的话，我还想再开辟出一些类似远古战场的那般遗迹，这样就会大量的减少生灵数目。”

　　“嗯！”听到这番话，徐剑星心中莫名一动，心里忍不住的嘀咕道，“那些本身就存在各界的远古战场遗迹，不会则是天道什么的弄出来的吧，主要也是不想人类和生灵太过的膨胀，免得哪天真的把这片天地撑破了。”

　　嘀咕完，徐剑星又是一乐，虽然这仅仅是他的猜测，但是徐剑星感觉还真的有着些可能。甚至一时之间，徐剑星还怀疑，这个万般世界，是不是就一个超级高人的体内世界珠演化出来的，这种可能性虽然小，也不是不可能，毕竟，就像他要是达到了一定高度后，他的体内不照样会有万般的世界吗，也能在这里面弄出世界珠，也能弄出什么所谓的仙界，神界等等，在某个方面来讲，世界和世界，就是一环套一环，无穷无尽。


第776章 一醉方休

　　随后，徐剑星就把心里多少有些荒谬的心思给扔到了一边，爱怎么样，就怎么样，他只需要不断的提升修为就行，早晚有一天，他能探索到这个世界里的真知。

　　此刻，徐剑星看着小灵又道，“事情你看着处理就行，你觉得怎么合适就怎么来，现在你通知下空间里的仙人期生灵，让其中五千万没有经历过外界事情的人和妖兽准备一下，等会让他们去做吸收灵气的防御事情，随后活下来的人和妖兽，会留在这周边的岛屿上发展，要是想跟着一起出去的，你看着安排。”

　　“好的，哥哥。”小灵回答完，徐剑星笑着示意一下，转身又来到了寂青蝶所在的那个山谷中，而寂青蝶所在的这个山谷是四季如春，百花一直盛开，娇艳异常，就算那谷中的灵气，也一直充沛到了一个极点，哪怕外界其他地方的灵气在稀薄都是如此，不过这也是人之常情，是人都没有不自私的。

　　一进入到百花谷中，徐剑星就看到了寂青蝶和妙语仙尊，正在闲聊着，两人望到徐剑星归来，面容上皆是一喜，随之，妙语仙尊就是微笑道，“算着你就该回来了。”

　　对于妙语仙尊能算到他该回来，徐剑星则是没有一点的好奇，毕竟，空间的仙灵之气在这里放着呢。徐剑星闻言还没有来得及说话，妙语仙尊在看了徐剑星一眼，就惊道，“你又突破了？”

　　“恩。”徐剑星呵呵笑道，“我去的地方又不是没有给你说过，在那里能这么快突破，也没有什么好奇怪的吧。”

　　“这倒也是。”妙语仙尊点了点头，紧接又道，“小弟，虽然那里修炼起来的速度比较快，吸收起灵魂结晶来，也没有什么副作用，不过，你的修为还是不要太快的好，就好像一个门派，要是没有着真正的底蕴，又怎么可能在一处地方站稳脚跟。”

　　“放心吧妙语姐，我心里有数的。”徐剑星看了一眼妙语仙尊，旋即就道，“妙语姐你的修为是不是也快圆满了。”

　　“恩。”妙语仙尊应了一声道，“顶多在有三千年左右，就差不多了，所以你这个空间我是不敢再呆了，要不然的话，说不定你一转眼我就要渡劫了，我看你要是没有事情的话，就暂停一下修炼，之前你不是说要去蛮荒区域抓些仙尊期的妖兽吗，要是没有问题，我看等空间里吸收完灵气我们就去吧。”

　　“行，刚好我也要给空间里弄上一些资源。”徐剑星笑了笑道，“不过蛮荒区域就算了，那里的险地实在是太多，到时候我找一个去过妖域的妖兽，然后，让他利用筋斗云带我们去妖域就行。”

　　“这个办法不错。”妙语仙尊一喜道，说实话，她对这妖域还是蛮好奇的，可一直没有机会进去看看，而像她这种修为，妖域是绝对禁止入内的，就算能去的也是仙妖两域的一些商人，修为都不算很高。

　　随后，徐剑星和两人聊了一些时间，等到小灵过来通知他，现在空间里的所有人类和妖兽都已经准备好了，徐剑星才出得了空间，而根据小灵所说这次会去到外界的人员和妖兽，则是接近一亿三千万，对于有着多的人员要出去，徐剑星也没有什么好奇的，毕竟，无论是妖兽，还是人类都会有着些亲属，这次徐剑星既然暂时不想让这些人在回到空间，那自然也会有着跟随出去的亲属。

　　当然了，这些能出来的妖兽和人类都是对徐剑星忠诚万分，要不然的话，徐剑星也不可能放他们出来，而且，这些妖兽和人类几乎从小就在空间戒指里长大，那自然也会保持着对徐剑星的万般敬畏和尊敬。要是用一句话来形容徐剑星在他们心中的地位，那就是至高无上的神。

　　徐剑星一出得空间，脚下就是一点地面，然后就漂浮在了空中，当即就是一挥手，随之周边方圆上百里之地中，就是十万来人出现，这些人一出现在外界，一看到漂浮在半空中的徐剑星，有着不少人就倒头跪了下去，而其他人则是紧跟其后。几乎个个都是热泪盈眶，一一皆是道，“神主大人您多保重。”

　　望着如此的场面，徐剑星心头也是一阵的难受，说实话，他也不想让这些人和他们原本的家人和朋友分离，可依着空间里的发展，那人口的速度增长实在是太快了，快到了空间有着些承受不住的地步，你说这样一来，徐剑星岂能不弄出来一些。

　　“哎！”徐剑星长叹一口气道，“我也没有什么多说的，以后，你们大家都多保重，互相之间要是遇到了什么危险，都尽力帮上一下，等未来哪一天有缘的话，我将会把大家在重新在聚在一起，我们一醉方休。”

　　“一醉方休。”十万人回答之声，震动的周边树木颤抖不已，枝头上的绿叶都“哗啦啦”直掉。

　　徐剑星深深看了下这些人一眼，就一抬手道，“好了你们都去吧，来日方长。”

　　“是。”十万来人恭敬回了一句后，就站起对徐剑星弯了腰，“神主大人您多保重。”

　　说完之后，这些人就离开而去，随后在徐剑星每召唤出了一些人之后，都会遇到和这大概相同的情形，就算那最后接连出现的妖兽，都是同样如此。这令徐剑星内心里有着不少说不出的离别伤感。

　　忙忙碌碌了一天时间，徐剑星才算把这些要离开的人员，全部给召唤了出来，在防线一布置好的时候，徐剑星就对小灵道，“开始吧。”

　　“好的，哥哥。”小灵回答后，无尽的恐怖吸力又一次在徐剑星身上荡漾而开，和这以前相比，这种吸力至少要恐怖了三倍还有余，那最后涉及的范围，更是惊人到了一个极点，就算依着徐剑星的修为，他都无法探知那最终的源头在那里。这个倒不是徐剑星的修为真的不够，而是在这无边海域里，还有这不少空间磁场混乱的地方，他的精神意识自然是无法进入到其中。

　　不过，就算没有探知到最终的源头，徐剑星也没有太过的去担心什么，因为随着空间里这几千年的发展，再加上他特意培养下，有着不少生灵的修为突破到了仙帝期，数目虽然不多，但是应付下这周边的情况，还没有问题的，更不要说，还有着妙语仙尊这尊大佛在不断的来回巡视着。

　　至于，徐剑星自己他就没有想着胡乱跑动了，毕竟，他要是乱跑的话，那会引起空间巨变的地域，也在改变着，那会面临到的危险也更加的多，至少对于这天星岛上的人和妖兽是如此。


第777章 龙族

　　时间很快流转到了一个月后。

　　空间戒指里的灵气在这此刻，总算吸收满了，此次的吸收灵气之举，死伤的天星岛人类和妖兽，足有一千万，可杀死的各种妖兽，那数目则是达到了数百亿之多，有着如此惊人的差距，主要是因为，天星岛的人类和妖兽是共同进退，而被灵气吸引过来的妖兽则是散兵。

　　要是打个比方来说，一个修为后天期的高手，他想去杀一百个后天期的高手一般，那根本就是去一个死一个，哪怕他有着无数次重生的本事，恐怕都很难杀死一百个后天高手中的一位，毕竟，谁也不是傻子，总会在受伤很重的情况里，退到安全地域里恢复一下。

　　而这次吸收灵气一共引来了三位仙帝期的海中妖兽，只不过到了最后，都被徐剑星给收入空间里，再次为空间增加了一分力量，唯一遗憾的就是，这里面还有着两头没有着什么智慧，则是凶兽的一种，不过对此徐剑星是毫不在意，因为他的融合祭坛，完全能经过融合后，令这些凶兽拥有智慧。

　　当然了，徐剑星就算会去融合，也要看值不值，毕竟，在这里面他也会浪费掉很大的时间。

　　至于，那数百亿的妖兽尸体，徐剑星则是收起了大半，剩余的小部分，则是留在了天星岛周边的各个岛屿上，打算给这上面的人类和妖兽用，另外，徐剑星还在天星岛中留下了四位坐镇的仙帝期强者，这样以来，以后就算有着什么风险，有着这四位强者的存在中，也能减少很多损失。

　　而在离开之前，徐剑星则是把杨凡叫了过来，叮嘱道，“杨凡以后要是有着什么仙尊级强者来到此地，而你又无法联系上我，你们尽量拖延时间不要力敌。”

　　“好的老板。”杨凡恭敬说道。

　　徐剑星看了他一眼，就对身边的鳞龙兽道，“龙兄要是没有问题，你就带我们去妖域吧。”

　　“好嘞。”鳞龙兽笑呵呵的回了一句，他虽然知道徐剑星想去妖域干什么，可内心深处并没有太多的抵触，因为到了现在，他几乎把自己当成了空间的一份子，而经过在空间呆了数千年后，他的修为现在已经达到了仙君中期的地步，能有着如此的改变，其一，徐剑星的经验丹供应，其二，空间的灵气越来越足，其三，这些年来徐剑星也给他融合了几次，他现在的资质比着那真正的神兽都相差不大，你说在这些情况里，他的修为要是还达不到如此的速度，又怎么可能。

　　而那些早期跟着徐剑星的蛟龙等妖兽，现在也有了罗天上仙级的资本，离大罗金仙级已经近在此尺。这个情况，蛟龙等妖兽虽然很早就已经想象到，可万万没有想到会这么快。

　　随后，徐剑星就把一个筋斗云交给了麟龙兽，紧接徐剑星进入了空间里。

　　就这么过了没有多长时间。

　　麟龙兽的声音就传入到了徐剑星的耳中，“徐兄弟，到妖域了。”

　　徐剑星意念一转就出现在了外界，他打眼看了下周边的树木，就呵呵笑道，“好像也没有特别之处啊。”

　　“汗。”麟龙兽大汗不已道，“我说徐兄弟你都想什么呢，这妖域你还想让它怎么样，难道你想让它山就不是山，水不是水吗？”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“开个玩笑，开个玩笑。”

　　麟龙兽好笑的摇了摇头道，“徐兄弟，你看需要我带着你在这边行动吗？”

　　“不用，你不是把你所知道的事情都给我弄到信息玉简里了吗，我根据那里面的信息，找不就完了。”徐剑星微微笑道。

　　“行，那你注意安全就行，在妖域虽然也有着人类的存在，不过比着仙域数目少了很多，像你这种在外行走的非常惹妖兽的注意。”麟龙兽叮嘱道。

　　“我明白的。”徐剑星笑了笑道，对于麟龙兽所说的妖域有着人类的生存，徐剑星则是没有一点的好奇，因为之前麟龙兽就已经介绍到过大概的情况。

　　大概情况就是，妖兽不擅长于炼丹和炼器等等，而这些也是他们偏偏需要的，所以，在不知道从什么年月开始，就有着妖兽从仙域抓来了一些或者邀请来了一些精通炼丹，炼器的人，然后这些人经过不知道多少年的繁养生息，就在妖域形成了一定规模。现在多多少少也有着一定的地位。

　　当然了，这个所谓的地位，是指那些在某方面有着较高成就的人类，要是普通的人类的话，那完全和仙人看待妖兽的感觉是一样的。妖兽也更加注重丛林法则，强者永远会受他们的尊敬。弱者只陪当成他们嘴里的食物，不过，有着吃人癖好的妖兽，一般都是没有这什么灵智的，像那些有着灵智的妖兽，倒是较少，因为，现在妖兽也比较喜欢依着人体行走，毕竟，这对于他们来说非常的方便，好像一头青龙似得，要是用着本体在某个城池里行走，那想想都不大可能，暂居的面积也是太广。

　　但是要说，妖兽对人类有着什么好感，那根本就不可能，因为，人类最爱干的事情，就是屠杀妖兽以此来换取修炼的资源，要不是妖兽习惯了化形后的人类身体，恐怕，那在这妖域之中根本就不会有着人类的生存之地。话说回来，也是他们需要人类的帮助，在这点上，无论哪个妖兽都不能否决。

　　而在某种意义上来说，这个世界也是公平的，人类注重于创造，可以把很多不可能的事情变成可能，而妖兽在于的地方，就是他们拥有超强的身体防御力，速度等等，在同等仙元情况下，两个人类都很难抵抗的了妖兽，这个也是人类无法否决的。所以，在两者之间也说不上谁吃亏。

　　随后徐剑星又和麟龙兽聊了几句，就把后者收入到了戒指空间中，然后根据在麟龙兽那里获取的地图玉简信息，徐剑星就直奔东方而去，而在东方亿万里外的一个巨大区域中，则是龙族的聚集地，在那里自然有着仙尊级的强者，并且数目还不少。

　　徐剑星之所以一进入妖域，就把目标对准了龙族的聚集地，则是因为，麟龙兽本身就属于龙族的一份子，那他以前生存的地方，游历过的地方，自然也是离龙族最近，说实话，徐剑星对这个所谓的龙族，还是比较期待的，他曾经不止一次幻想，什么时候能收到一头真龙做为自己的坐骑，而现在看来离目标已经不远了。

　　在快速瞬移中，徐剑星竭尽可能的隐藏着自己的修为，免得被妖兽给发现引起不必要的麻烦，而像他这种修为的人，在妖域之中虽说也有着几个，但那都是被严密监视的对象，毕竟，仙尊代表了什么，是个妖兽都知道，而要是妖兽一族无法控制住，那就会想办法杀掉。

　　而依着徐剑星的如今修为来讲，他要是想隐藏修为，哪怕是一个仙尊大圆满的强者都不容易看的出来，除非后者修炼了什么超强的功法，但让徐剑星比较蛋疼的就是，他对信仰之力还无法完全控制住，那些修为稍微强大点的，还是比较容易感觉到一些不对。

　　大约过了小半天的时间。

　　徐剑星离龙族的所在地已经不算太远了，至少依着他的速度来讲是如此，而能这么快赶到，自然是麟龙兽带他出现的地方，本身就离龙族集聚地不远。

　　“嗖……”徐剑星在低空飞行中，“嗖”的一声破空音，从上空传来，徐剑星几乎没有怎么考虑，精神感知力就放射而开，顿时只见万丈半空中，有着一头数百米长的红色生物急速飞过，此物形状是鹿的角，牛的耳朵，驼的头，兔的眼，蛇的颈，蜃的腹，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子。看着极其的威猛，徐剑星仅仅看了一眼，就了然知道了，这是一头火系的巨龙。

　　看之徐剑星心中颇为兴奋，转身就跟上这头红龙，依着这头红色巨龙才仅仅大罗金仙后期的修为，那后者就算在作为神兽般的存在也休想发现他的踪迹，而要是放在仙界来讲，如此的一头巨龙，完全能越级挑战仙君级别的强者，当然了，也要是那种正常的仙君强者，要是放在徐剑星这种级别存在的高手上，那根本就是不可能的事情，谁让徐剑星拥有者太多的奇异本事，而在炼体上面，和真正的神兽也相差不到哪里去。

　　转眼时间又过去了一个来小时。

　　徐剑星感知了下周边的情况，觉得现在应该是保险，他随手就是撕裂了空间，然后身形一动中，徐剑星瞬间就出现在了红龙的上空。

　　在这个当口，红龙好像感知到了一些不对，他抬头就朝着上空就看去，可看到的则是一片湛蓝色的星神领域，在这种领域里，他根本没有任何反抗之力，几乎在两个眨眼间脑海就是一阵晕眩，等他在恢复神智的时候，已经处于到一个未知的地域。

　　还没有等他多想，眼前就浮现了一条，淡淡白色虚光锁链形状的东西，瞬间钻入到了他的脑海里，而在这一刻，他的精神识海里瞬间大变，一头九爪金龙模样的虚拟之体，扬天发出了一声惊天龙吟之声，震动的红龙识海，掀起了万丈的波涛，那精神锁链在此刻发出“咔嚓”一声轻响，就被震的粉碎了，然后，化为了点点虚光。


第778章 播种机

　　在那精神锁链被红龙脑海里的莫名之力震碎的时候。

　　徐剑星心灵一阵颤动，脸色快速苍白，张开嘴巴“噗嗤”一声就喷出了一口鲜色。

　　“哈哈。”这个时候，红龙恢复了神智，他扬天一声大笑道，“你想利用什么手段控制我们神兽一族，简直就是在做梦，也不知道你怎么修炼到了如此超高修为的地步，竟然连一些常识的东西都没有。”

　　兴奋完之后，红龙打量着周边的情况，眼里闪现出了不少惊疑不定之色，心头暗中嘀咕道，“这里到底是什么空间。”

　　而徐剑星听到红龙的话，压下灵魂里感受到的那种强大威压和难受，然后擦拭了一下嘴角道，“你所说的常识是什么？”

　　红龙闻言收回了心思，看着徐剑星冷冷一笑道，“像我们神兽一族，要么会受到天地之力的护佑，要么会受到神龙或者神凤长辈遗留下的气息保护，而人类想要收复我们除了以力服人之外，还能行的道路，就是让我们主动臣服，而要是我们这两条道路都不选，你要是杀了我们，那在你的身上，就会留下一些所属种族的特殊血色气息，无论你怎么遮掩都没用，到了那个时候，就会变成某个神兽一族的敌人，不死不休。”

　　听到前面的话，徐剑星苦笑不已，没有想到还有着这见鬼的东西，保护着神兽一族，不过想想徐剑星倒也是觉得正常，毕竟，要是没有这莫名之力保护着，恐怕，要是随便出现了一个他这样的人，不把所谓的神兽一族都给收复掉才怪了，而在这个世界上，徐剑星也相信，那能控制各种生灵灵魂手段的法术也不会少，要是那么一来的话，在有着些强者使用出的一些手段里，那龙族就算不灭，也不会有着如此的盛况。

　　看来想收复这些神兽一族的仙尊，只能是另用他法了，暂时看来利用他们本族的生灵，去偷袭则是不大可能了，至于，利用不属于神兽一族的妖兽去偷袭，虽然还有着一定的可能性，却是会小了很多。因为，这每个种族的仙尊强者之地，那必然会有着他们本族的强者在守护着，而一般的普通妖兽，又怎么能靠近，又怎么敢去靠近，毕竟神兽的先天气势威压在那里放着呢。

　　而现在最可能利用的方式，就是让一个神兽一族的妖兽，受到空间戒指的影响之力后，慢慢的归心之时，在谋算一些东西，另外的也能想办法收复一个其他种族的单独强者后，在作出一番计较。

　　瞬间想完了一些东西后，徐剑星听到红龙后面的话，他就微微一笑道，“你给我说这个血色气息的事情，不是因为你怕死吧？”

　　红龙翻了个白眼道，“要是有可能不死，难道你愿意死？”

　　“不愿意。”徐剑星呵呵乐了两声，旋即就戏谑道，“那你愿意归顺我吗？”

　　“暂时没有想过。”红龙化为人形，四处打量了一下周边，就好奇道，“这是哪里？”

　　“这是我的世界珠世界。”徐剑星玩味的一笑道。

　　“什么？！”红龙骤然大惊，双眼瞪的浑圆道，“你说这里是世界珠的世界？”

　　“难道你还以为我会骗你吗？”徐剑星轻笑道。

　　“不会。”红龙没有丝毫犹豫的苦笑道，因为自从徐剑星把他抓到这里的时候，他就非常的清楚，后者的修为肯定是高绝十分，要不然，他刚才不会没有着一点的反抗之力。

　　看了眼红龙，徐剑星又是好笑的道，“那你现在不考虑下，我刚才的建议，你应该很清楚，我有着如此的东西，以后等我飞升了我能把你带到神界哦。”

　　红龙闻言一阵沉默，看着龙族的飞升几率很高，但是，那也仅仅是指血脉比较高的龙族，像那他这个档次的，一万头也仅仅只有一个有可能飞升，甚至不少根本不可能达到仙尊地步，几乎很多的龙都卡在了仙帝这一个档次上。

　　由此也可以看到龙族的天赋是多么的强大，唯一可惜的就是，龙族的繁殖能力太低，在加上一些在未知独立空间宝地或者意外死去的那一部分，现在的整个龙族也仅仅只有几十亿，和人类相比，根本就是无法计算其中的差距。

　　徐剑星望了红龙一眼，就微笑道，“好了，能想的时间对于你还有很多，现在我带你去一处神秘的宝地，给你改变一下血脉。”

　　徐剑星之所以没有在逼迫红龙臣服，则是他非常清楚，就算后者臣服了，那也仅仅是会给他提供一些可有可无的助力，要是让后者背叛龙族的话，那几乎就是不可能的事情。这么以来，现在还不如先圈养到空间里在说，反正对于他来讲，要是外界过去个几十来年后，依着空间的莫名力量，这红龙想不臣服都不行，还是死心塌地的那种。

　　当然了，也会有着意外，不过要是真的有着意外发生，徐剑星也不担心，因为，等处理好这个红龙的事情后，徐剑星打算守在龙族的周边区域，在抓上一些龙就行了，只要有着母龙进入空间，那哪怕龙族的繁殖力在低，徐剑星相信总有一天他们会生出小龙来，而这些个小龙只要一在空间里一出生，那对待他的态度，完全和对待父母的态度没有两样，要是在使用一些手段的话，徐剑星相信那些小龙，对他比对他们的父母还要亲。

　　这么一来的话，依着龙族修炼极快的特性，徐剑星相信要不了外界多少年，这空间里就会形成一定量的龙族群，到了一定时候，说不定这些龙族的小龙，在修为上超越他都不是难事，毕竟，徐剑星在外界会待的时间也不短。而外界一天空间里可就是两年，以后随着时间的推移，这个时间比例还会在加大，你说，那些小龙岂能没有超越他修为的可能性。

　　至于，给红龙改变血脉，其一徐剑星是为了试验下这神兽到底还能不能进化，未来有没有可能成为圣兽般的存在，其二，也是为了整个空间的发展，毕竟，神兽的血脉等级越高，那未来小龙的修炼资质也会越强。其三徐剑星也有着些恶趣味，这个所谓的恶趣味，他就想看看要是杂交的话，是不是也会有着什么奇迹出现。

　　同时。

　　那红龙听到徐剑星的话，又是一惊道，“你刚才说什么？”

　　徐剑星微微笑道，“你没有听错，就是改变血脉。”

　　话落之后，徐剑星也懒得再废话，意念流转间他就是和红龙瞬移到了祭坛之地，徐剑星出现的地方则是在祭坛下方不远处，而红龙则是直接出现了祭坛上，他浑身上下的力量，也被徐剑星禁锢住了，想动一下都不能可能。

　　徐剑星淡淡一笑，就盘坐在了地面，默念下了融合，不过在心中默念了融合后，徐剑星又取出一株仙级一品的普通药材，献祭了起来，这么一来的话，这融合就是顺便要做的事情了，也不会浪费融合过程中的时间。

　　随后的日子是一天天的过去，徐剑星每次献祭完，心中就会召集过来一个普通的生物给红龙融合，红龙在一开始的时候还惊惧万分，毕竟忽上忽下不受控制的感觉，是个妖兽都受不了，也有点无法接受这么怪异的事情。

　　可到了最后，他就有点无力吐槽了，也无聊到了极点，发展到最后他竟然呼呼大睡了起来。

　　当徐剑星听到红龙的呼噜声，顿时无语了，我擦，在这种情况中还能睡觉，真是有够极品的，不过，徐剑星随后也懒得再理会这个事情，睡觉就睡觉吧，希望成功的那一天，你还会这么淡定。但是到底能不能成功，徐剑星还是没有着什么把握的，他给自己定下的时间则是外界一个月，也就是空间里的六十年，之所以会定这么长的时间，也是因为徐剑星想提升一下献祭的等级，这献祭的等级越高，那能献祭出来的好东西也会越多，几率也会越大。

　　按照现在经验丹的比例来讲，徐剑星每献祭二十次左右，就能出现一颗经验丹，每献祭出五颗经验丹里，必然有着一颗绿色的，运气好的话，还能有着蓝色的，相对于以前来讲，那几率已经高了很多。

　　时间转眼过去十年，红龙在中间虽然醒过来一次，可看到还在重复着之前的事情，倒头又睡了过去。

　　转眼又是十年，结果还没有等来，徐剑星也没有在意，继续进行着之前该进行的事情，反正对于他来讲，就算累了，无聊了，在空间里有着诸多的地方可以让他舒缓一下心情，性质来了，还可以找寂青蝶快乐一下。

　　至于，妙语仙尊在这个方面也没有多问，现在几十年上百年的时间，她还等起，要不是因为快要引来神劫了，就算在让她在空间戒指里呆上几万年，她都不会觉得腻歪，毕竟，她修炼的就是清净自然之道，在这里不但是能体会到外界不同的道，没事的时候，还可以去寻常人的世界，从温下那消失了很久的感觉，这要是放在仙界里来讲，她根本就无法再经历到，为此他的心境修为，还有着不少的提升。不过，在修为方面，妙语仙尊已经全部放弃了，一切自然而然。

　　实际上到了她现在这个地步，就算不修炼，修为也会自动提升的，只不过是随着地域的不同有多有少罢了，毕竟仙尊之所以是仙尊，她的气息里已经差不多和整个仙界融合到了一起，凭着她对自然的亲和力，就算她想不提升都不行。

　　另外的，在妙语仙尊的要求下，徐剑星还在她周身处，弄出了一个封印，为的就是尽可能的压制修为，先多多提升心境才是王道，只要心境高了，那在渡劫的时候也能保险很多。

　　时间直至到了第四十三个年头的时候。

　　“啊！”

　　徐剑星一说完“融合”两个字，刚要进行献祭就听到虚空传来了一凄厉的惨叫之声，声音惊天动地十分的骇人。

　　徐剑星听到这宛如杀猪般的大叫声，顿时忍不住的一乐，还让你睡，你怎么不睡了，看着虚空上呈现出来的蓝色，徐剑星就知道融合成功了。

　　就这么过了几秒。

　　徐剑星看着宛如从汤水里捞出来的红龙，调笑着就道，“感觉如何？”

　　“感觉个屁。”红龙趴在地面有气无力的道，说完，还大口大口呼吸着空气，以此来减少，在融合过程中承受的那番痛苦。在这个时候，他已经完全忘记了徐剑星的修为。

　　徐剑星听到红龙的话，也没有在意，站在一边等待着红龙缓和着所受的痛苦。

　　大约过了五六分钟。

　　红龙就是一脸的兴奋，不可置信的道，“我的血脉怎么改变了？”

　　徐剑星呵呵笑道，“我不早就给说，我要给你提升血脉吗，现在相信了？”

　　“相信了，相信了。”无论这个事情有多么的不能让红龙相信，但是事实就放在眼前，他又怎么可能不相信，他双眼放光的看着徐剑星，可怜兮兮道，“这位前辈，你看看能不能在给我来上一次。”

　　徐剑星闻言哑然一笑道，“这个事情你就不要想了，你自己的身体你也应该很清楚，要是在来上那么一次，你就算不死也差不多。”

　　听到这话，红龙失望到了一个极点，不过他也知道徐剑星说的是事实，他小心的看着徐剑星道，“那前辈的意思是以后，还会为我进化血脉了？”

　　“这个就要看你的表现了。”徐剑星玩味的一笑道。

　　红龙略微一犹豫就道，“前辈所言的表现是什么？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“其他的表现我不多说，你现在在我眼里的最大表现就是当成一个播种机，你做播种机做到了一定地步后，我会考虑在给你进化一次血脉。”

　　“播种机？！”红龙闻言顿时一愣，然后不解的道，“前辈你难道是要种植什么东西吗？”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住哈哈大笑了起来，好半天之后，才忍住笑意道，“我让你做播种机的意思，不是让你种地，而是让你努力的在各种妖兽身上播种，你弄出来的宝宝越多，我会给你在进化血脉的可能性也越大。”

　　徐剑星如此清楚的解释，红龙要是在听不出来，那他真的就成了白痴，他面红耳赤的大吼道，“不干，我绝对不干，前辈你在侮辱一个神兽的尊严。”

　　要不是徐剑星的修为，他知道实在无法力敌，恐怕，他早就扑了上去。而龙族虽好淫，但那也在看顺眼的情况中，那也在他们自主的情况中，他也从来没有想过，自己有一天会被人类逼着去和某种妖兽去发生什么关系。这里面要是看顺眼的还好，要是实在看着十分恶心的，他又怎么可能去做，何况，他也根本放不下龙族的威严，去做那种苟合之事，哪怕死都不行。

　　徐剑星看着红龙的表情耸了耸肩膀，呵呵道，“你自己随意，愿意做就做，不愿意就等着老死在这个空间里吧。”

　　话落之后，徐剑星挥手就把小灵招了过来，然后一脸坏笑道，“小灵你把这个红龙给安置到一个仙灵之气非常低的山谷中，要是等他愿意为空间贡献一份力量的时候，你就为他多弄点仙灵之气，要是不愿意，你就让他一直在那里呆着吧。”

　　“哥哥，你真坏。”小灵对于这边的事情可以说知道的非常清楚，只要徐剑星不故意隐瞒的事情，也根本逃不过她的耳目，所以一听到徐剑星的话，她就脸颊微红的咯咯笑道。

　　徐剑星乐道，“我坏什么坏，这个也不是为了空间的发展吗，好了把他弄走。”

　　虽然那红龙还有些无法理解徐剑星话中的意思，可也是知道，肯定有着不好的事情，要发生在他的身上，他张嘴刚要说话，心神就是一阵恍然，等他在恢复清明的时候，发现自己来到了一处山谷之中，虽然周边也有着些植物，可那些植物散发出来的灵气，几乎是忽略不计，也根本是他从来没有见过的，至于那仙灵之气，与其说有还不如说没有来的强，简直就是稀薄到了一个极点，恐怕，和修真界的不少地方都没办法相比。

　　而后在一感知周边百里之外，还有着一个他无法突破的屏障，红龙当即就是傻眼了，他完全能想象到，要是他被困在这里百年后，修为到时候不要说提升，恐怕不降低就不错了，毕竟，这里的空间是完全独立的，也没有连接到外面的点，那灵气自然是越用越少，到了一定时候，和那被封印起来根本没有什么区别，甚至比那还不如，因为他总要呼呼气，睡睡吧。

　　同时。

　　徐剑星和小灵又聊了两句，然后稍微观察了一下外界的情况，身形就骤然出现在了外界，稍微利用感知力查看到一处巨大的山脉之地，徐剑星就快速而去……


第779章 闭关

　　用了大约三分钟的时间。

　　徐剑星就来到了一座山峰内部的半上方，他意念仅仅是微微一动，顿时整个巨大山峰里就空出来一个数百米里的空间，然后在他连连挥手中，各种家具凭空呈现了出来……

　　仅仅小半天过去，徐剑星就把此地的空间布置成了一个无比现代化的洞府，在周边也布置下了几个隐匿气息和防御的阵法。

　　忙完这些事情，徐剑星又回归到了空间戒指里，他神识流转了一下，就发现了妙语仙尊的所在地，感知到后者正在普通的城池里购物，徐剑星好笑的摇了摇头，就传音道，“妙语姐，有事吗，要是没事情来我这里一趟？”

　　“好。”妙语仙尊直接对着徐剑星所在的方位回应了一下，依着徐剑星在这里的掌控地位，只要他神识放在了一个身上，那个人根本就不可能逃得过感知，无论是传音也好，还是说话也罢。

　　而妙语仙尊回了徐剑星一声，直接就跟随着徐剑星的牵引气息，瞬间来到了徐剑星的身边，她一看到徐剑星就微笑道，“小弟，有什么事情吗？”

　　徐剑星有些不好意思的一笑，道，“妙语姐，事情是这样的，我已经来到了龙族不远的一个山脉中，我本来想着慢慢抓龙族的巨龙，但是想想反正你现在既然不用修炼，呆在空间里也太消磨时间，我就想让你帮我找个忙，刚好我可以在空间里炼制天韵丹，这样一来的话，等于就是一举两得的事情，等到最后无论你帮我……”

　　徐剑星的话还没有说完，妙语仙尊就明白了徐剑星话语中的意思，不外乎多给她一些天韵丹，对于天韵丹妙语仙尊是喜欢，可这种利益的交易方式，她如今却不想看到，她轻笑着就一摆手道，“好了，小弟你不用说了，你的意思我明白，你看你都需要什么等级的巨龙？”

　　徐剑星笑着道，“仙帝期之下的巨龙，弄上百头左右就行，仙帝期的有多少要多少。要是看到情况不对，妙语姐你通知我就行。另外记得隐瞒行踪。”

　　“这个还用你说。”妙语仙尊翻了一个小白眼，说实话，让她欺负后辈，她多少也有点汗颜，尤其是跑到妖域来偷鸡摸狗，所以，她不但会隐藏行踪，就算面貌她也打算遮掩起来，能不让妖兽发现，绝对不会让妖兽发现，免得传出去引来什么乱局。毕竟，仙域有着强者，妖域也有，要是被对方的人发现，不出乱子才怪了。

　　就好似，一个家长打了其他人家的孩子，那其他人家的家长要是不打回来才出鬼了，要不然，以后自己的孩子还不会被欺负死。当然了，也要妖域的强者，能通过仙界的屏障在说了，而这个仙妖两域的屏障就在蛮荒区域中。

　　在某种意义上来讲，蛮荒区域也就像那现实中的公海，在公海的两端则是有着妖域和仙域，两者想要进入对方的区域，第一个要先过的难关就是蛮荒区。而且，要是仙妖两界发生了争端，也会在蛮荒区域战斗。只不过，这种大型的战斗已经上亿年没有发生过了。

　　徐剑星听到妙语仙尊的话，呵呵一笑道，“那妙语姐，要是没有问题我们就出去吧。”

　　“恩。”妙语仙尊点了点头，就被徐剑星召唤之力，给弄到了外面，一来到外面，徐剑星就对妙语仙尊道，“妙语姐，你看这里还需要在添置一些什么东西吗？”

　　妙语仙尊扫视了下周边，就微笑道，“东西倒不用添加什么，不过你要给我弄来一些好看的连续剧免得我无聊。”

　　徐剑星一乐道，“妙语姐你就放心吧，我给你布置的光脑里面，就有着无数部可看的电影和电视剧等等，我想让你看个几十年还没有问题的。”

　　“那就好。”妙语仙尊应声点了点头，道，“那你看我什么时候招呼你一次的好，是每抓着一头龙就招呼你，还是我先放到我的兽塔里等抓到一些在通知你？”

　　徐剑星稍微想了下，就道，“十天通知我一次吧，我们顶多会在这里呆上半年，另外……”

　　说到另外，徐剑星翻手又取出了一枚戒指递了过去到，“妙语姐，这里有着些顶级的天韵丹，要是遇到麻烦，你可以防身。”

　　“那我就不客气了。”妙语仙尊微笑着就把戒指接了过来。

　　随后，徐剑星又和妙语仙尊聊了一会，他就进入到了空间。到了现在，可以说徐剑星已经无比相信妙语仙尊，他相信妙语仙尊在空间里呆了上千年后，再加上她每次都会处于幻想世界的事情，那后者绝对不会害他，但是不管怎么样，徐剑星还是叮嘱了下小灵，注意下外面的情况，要是有着什么不对记得通知他。

　　等所有的事情都安排完毕，徐剑星就沉下来了心情，开始冲击起献祭的等级，实际上，这次他不仅仅是想冲击献祭的等级，就算其他的等级也想冲击下，要不然的话，他不会给妙语仙尊说，要在这里呆上半年，而靠着空间和现实世界的时间比例，那冲击的速度明显太慢，所以，当冲击开始的时候，徐剑星又用上了时间法则。而所用到的比例则是一比50，要是这么一算的话，就是外界一天，徐剑星就会在空间里呆上百年。

　　当然了，这百年的时间，徐剑星肯定不会全部都消耗在献祭上，要不然还不把人逼疯了，就算一件再好玩的事情，玩上百年就没有人不会觉得不烦的。所以，徐剑星把时间分割着来，比如前几年献祭，后面几年就炼器，炼丹，要是在换几年就布置阵法，现在徐剑星主攻的也就是这四个职业，毕竟，这四个职业对于徐剑星的好处是最多的。

　　在每过去一个百年后，徐剑星就会撤掉时间法则，在空间里松弛几天，这样不但能保持最佳的心态，还能积累些信仰之力。

　　其下时间就这么悄然流逝着，徐剑星的修为也在依着一个变态的速度增加着，毕竟，他每次炼丹或者炼器都会获取着经验，这么一来的话，速度要是不快才见鬼了，其他的方面不说，他每次炼器完，那会得到的星元，都相当于正常仙人修炼一天，而他每天分身可炼器的次数，至少也有着个几百次。

　　当然了，这也是徐剑星炼器水平现在还不高，他炼的也都是普通仙器的缘故，要是高等的话，就不可能有着这个速度了，就算想快也要他的炼器水平达到一个很高的程度才有可能。


第780章 妙语

　　三百年过去，徐剑星锻造和制药的等级达到了仙品三级，阵法则是达到了四级，至于，那个献祭的速度虽然最快，可由于六级所需的熟练度太多，离着升级还有着较远的距离。

　　一千二百年过去。锻造和制药的等级达到了仙品五级，阵法则是达到了六级，献祭则是七级过了一半。

　　可以说到了现在这种地步，徐剑星已经想着先把这四个职业练到满级再说，只要不出任何的意外。但是，每过外界十天，徐剑星还是会去到外界陪着妙语仙尊呆上那么小半天，自然的也会把妙语仙尊抓到了巨龙给收入到戒指空间里面。依着妙语仙尊的修为，只要在这片地域上空没有着仙尊的出现，那其他等级的妖兽想要发现妙语仙尊根本就不可能。

　　而依着龙族在这片地域上的基数来讲，那小小的失踪些，根本不会引起太大的震动，何况，在加上龙族还比较喜欢睡觉的因素，就算一时之间那些外出的龙族没有回来，他们也不会太在意，至少，依着此地的情况来讲，确实是如此。

　　而像那些成群结队出去的龙族，妙语仙尊几乎就没有多碰，主要就是防止意外的发生，毕竟，这龙族的巨龙，根本没有几个简单之辈。

　　时间很快流转到了八千七百年后，至少按照徐剑星使用时间法则的情况里，事情就是如此，而对于外界来讲，也仅仅过去了四个多月。之所以有着四个多月，则是因为徐剑星不可能一直献祭，一直炼器，也要休息一下。

　　到了此时此刻。

　　徐剑星的献祭则是达到了至高无上的九级，要是在加上戒指的全技能+1则是到了神级的程度，没有出乎徐剑星任何的意外，献祭等级又被卡主了，为此徐剑星蛋疼不已，毕竟，那个冒险家的经验，实在太难弄了，他也要冒着很多的风险。

　　而阵法的等级同样是满级，剩余的锻造和制药虽然还没有到九级，不过也不是太远了。

　　徐剑星这时还在锻造着一把仙器，就看到小灵突然出现到了他眼前，脸上带着一些慌张的道，“哥哥，妙语姐说被发现了，她现在正跑路呢。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣后，目光如电的就看到了外界，他顿时只见，妙语仙尊正在虚空无限瞬移当中，至于在妙语仙尊的后方，徐剑星没有看到任何的影子，不过徐剑星也没有过多的好奇，毕竟，依着他们的修为来讲，那一个瞬移间就是亿万公里之外，唯一能锁定的就是精神意识，你说在徐剑星没有把精神意识放出的情况中，他又怎么可能发现异常。

　　不过，现在徐剑星也没有想着做什么，因为，要是真的遇到了什么危机，他现在把精神意识放出去就是自找麻烦，说不定还会被那后边的追兵感知到，到时候想偷袭什么的机会就不会有了，而且，他要是做出过多的动静，也容易干扰到了妙语仙尊，像他们这些强者，在碰到一些同等级的高手中，要是有着一点外力惊动，那很容易就会改变战局。

　　最为主要的就是，徐剑星也相信，凭着妙语仙尊的修为，后面追来的哪怕是一头仙尊后期，精通风法则的青龙，妙语仙尊都能逃脱掉，第一妙语仙尊修炼的本来就是自然之道，对于速度上面也尤为精通，第二，这么长时间以来，在抓到那些巨龙的时候，妙语仙尊自然也得到了很多有关于妖域的地图信息，而这么一说起来的话，妙语仙尊对于地形上的劣势也抹消掉了，你说在加上妙语仙尊修为几乎大圆满的程度中，要是还逃不过一个仙尊后期青龙的追踪，徐剑星是一万个不相信，哪怕是巨龙一族，本身比着同等级的人类强大了不少都是如此。

　　但要是一个和妙语仙尊同等级的强者，那可就是未知了，一般的人类仙尊也很难是龙族仙尊级强者的对手。就算徐剑星在公平的情况下，他都没有把握战胜一头和他同等级的龙族强者，当然了，这要在徐剑星不使用星神领域，不使用他阵法方面等等东西的情况中。

　　要是所用的东西都使用出来，他也占到了先机，徐剑星相信哪怕是龙族的王者，他都有可能能斩杀。

　　念头一转而过的时候，徐剑星心神微微一动，小金就附到了他的身上，现在的小金修为虽然不是太高，可也有着仙帝初期的水准，这个自然是少不了徐剑星给他服用了大量各种丹药的因素了，而且经过不断的融合进化，小金的样子越来越像那大鹏金翅，看来离进化成神兽的日子已经是不远。

　　就这么又过了没有片刻。

　　徐剑星顿时只见妙语仙尊直接朝着无尽虚空上瞬移过去，对此徐剑星没有什么好奇，因为依着妙语仙尊的处境来讲，那虚空是最可靠的，这样一来就能避免后面追来强者的援兵，而在无尽的虚空上，也最不容易被人留下什么气息。

　　一天，两天徐剑星不知道妙语仙尊到底飞行了多远，只见那无尽的虚空里已经是虚无一片，可还没有看到哪怕一点的尽头。

　　对于仙界的天到底有着多高，有着多么的深远，根本没有一个人知道，曾经就有着一位仙尊的存在，做过这么一个实验，可是飞了上千年，还是没有找到所谓的天尽头，甚至还差点迷失在无尽的虚空里，因为，在无尽的虚空里，根本不会让人有着方向感，而在那周边的空间则是完全的失重，要是一个寻常人处在这片虚空里，那简直就和在地面走路没有区别。你说要是在这种空间里飞行太久，还不保持着一个直线，那要是不迷路才不正常。

　　这时，妙语仙尊突然停止了瞬移，然后扭转了身躯，目光看向了后方，此刻，徐剑星也运转了星神领域，悄然无息的把神识流转到了外面，传音道，“妙语姐到底怎么回事？”

　　妙语仙尊脸上露出了一抹轻笑，对着戒指化为的灰尘在她身上处，发出了传音道，“没有什么事情，就是一头仙尊中期的青龙，发现了我的动作，就追了过来，我想我没有在那边做出什么事情，你应该也明白是为什么吧？”

　　听到是一头仙尊中期的青龙，徐剑星顿时安下了心，等妙语仙尊说完，徐剑星呵呵一笑道，“我又不是笨蛋，怎么可能不明白。”

　　徐剑星自然是明白，那边是龙族的大本营，而一个仙尊中期的青龙，也不是那么好对付的，至少不可能达到一击杀的效果，而要是稍微有着些大动作，那边肯定就会有着支援的强者赶来，到了那个时候，他和妙语仙尊除了逃走，根本就没有第二个选择，要不然的话，到时候龙族的强者，堆也能堆死他们。

　　妙语仙尊听到徐剑星的话，就微笑道，“你明白就好，还有一会我会吹出月神曲，你在哪个时候看准时间，赶紧行动，这里实在不能多面待，免得节外生枝。”

　　“好的，妙语姐。”徐剑星闻言急忙应声说道，虽然他不知道这个月神曲是什么，可也知道绝对不同凡响，要不然的话，妙语仙尊不会说出如此的话，而对于妙语仙尊在音道上的造诣，徐剑星知道的不多，可也听过她几次普通的吹弹，自然很清楚，那些什么明星根本不够看，里面蕴藏的自然大道之曲优美异常，令人忍不住的会把整个心神都投入进去。

　　实际上，不仅仅是妙语仙尊在音律上有着超高的造诣，就算那寂青蝶的水平也非常高，至少，徐剑星觉得自己和她们相比差距不知道在哪里，不过想想徐剑星倒也是觉得正常，毕竟两个人活在这个世间的时间，完全就是普通人的数百，上千，甚至是上万倍，要是她们真正喜欢一些东西，那依着她们的天赋，去随便学上一些时间，那都会令普通人拍马都赶不上。

　　在两人说完这些话的时候，一头长达数千米的青色巨龙就破空而来，他一看到妙语仙尊，眼眸中就露出了丝丝的冰冷，开口即道，“该死的人类怎么不逃了，难道你以为你的修为比我高那么一点，就能是我的对手吗？”

　　这头青龙之所以有着这么大的自信，则是在他的认知里，这妖域自古以来虽然有着仙尊期的人类存在，可那些人类根本就不配称呼为仙尊，因为妖域里极大多数人类都是靠着丹药之力给提升上来的，在身体强度上面，和他们一族天差地差，而一个专注于炼体方面的强者，能越级挑战根本就不算什么大事，尤其是他们这顶级的神兽一族。

　　妙语仙尊闻言淡淡一笑道，“是不是你的对手，只有我知道，而你却不知道，所以……”

　　妙语仙尊在话落下的时候，她的眼神就是一变，抬起白皙的纤手对着青龙一指就道，“封！”

　　刹那间，这个封字就引起了周边空间的大变，无名的波动涟漪，朝着青龙压了下去，至于其中到底包含了多大的重力，根本就无法计算。

　　同时，青龙感受到了周边的波动，硕大的眼珠里就是一变，心头微惊，因为他明显感觉到这种力量的不同寻常之处，也知道了和自己的某些想法有着些落差。不过这个时候，显然也不可能让青龙多想，它巨大的身躯一抖，就是扬天发出了一声惊天动地的咆哮之声，这咆哮之声，瞬间化为了滚滚无形浪涛，朝着周边的空间之力压了过去。

　　在这一刻，青龙根本没有着一分的保留，而对于强者，他也不敢有所保留，毕竟，保留实力就等于是在找死。

　　几乎在下一个瞬间，这两种天地之力就撞击到了一起，发出了“轰隆”的极地大爆炸，炸的周边空间都好似被撕扯碎了一般，发出了刺啦啦的破空之声。

　　两种至强力量的对撞，掀起的巨大风浪，就算妙语仙尊就没有硬抗，毕竟，在这个时候，压制下去这份力量，那她需要消耗的天地仙元则是会翻倍，也没有任何一个强者，在此时会做出那不智之举。

　　当这无匹的力量，波荡过来的时候，妙语仙尊嘴里淡淡又吐出了一个字，“分！”

　　顿时，这恐怕的力量在来到妙语仙尊身边的时候，一分为二就错了开来。

　　看着如此的情况发生，不但是青龙震惊了，就算徐剑星也有着些震惊，他们两个现在都清楚，这妙语仙尊对自然之道的各种法则之力，已经达到了一种无法猜测的地步，要不然绝对不能做到如此举重如轻的地步。

　　徐剑星现在也算是知道了妙语仙尊为什么有着妙语这个称号，原来，她的法力都会集中在一个字中。

　　在这个时候，青龙的眼里微微流转出了一些不安，他目光一凝道，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不需要知道，你只要知道你今天在劫难逃就行。”妙语仙尊轻轻笑了笑后，翻手就是取出了一个白色玉笛，玉笛散发着异样的气息，精美异常，一看就不是凡品，当妙语仙尊把这玉笛一放到嘴边的时候，一种无法形容的美妙轻柔之音，在虚空中飘荡而开。

　　一时之间，给徐剑星的错觉，就好像是听到了那催眠的儿歌，这个儿歌，也如同妈妈小时候在给他唱的摇篮曲一般，让他的心神有点恍然，忍不住的想要沉寂在里面恍恍入睡。

　　不过，在下一秒徐剑星就浑身打了一个激灵，顿时恢复了清明，心中多少有着些骇然，要是在正常对敌下，就这么眨眼间功夫，恐怕就会引发出了不可预测的意外，毕竟，徐剑星很清楚，妙语仙尊的攻击主要并不是针对他，而是对着青龙。要是全部都对准了他，那会发生什么，徐剑星还真不知道。

　　当然了，这也是徐剑星处于空间戒指里面，没有防备的缘故，要是有了防备，怎么也会有着抵抗之力。

　　一恢复清明，徐剑星就见到青龙的还保留着些神智，在苦苦的挣扎着，望着如此的局面，徐剑星呵呵一乐，就瞬间出现到了外界，随着徐剑星的骤然出现。

　　青龙顿时露出了些惊容，可在他的这么分神一瞬间，那无处不在的音律当即就攻入了他的精神识海，仅仅片刻的功夫，青龙的眼中即是一片迷茫。

　　徐剑星顿时移动到了青龙的后面，他对妙语仙尊微微使用了一个眼神，就连连挥手，一开始青龙因为还在承受着妙语仙尊的攻击，被包围在了一个精神气场中，无法被收入到空间戒指里，可在看到徐剑星的眼神后，妙语仙尊顿时停止了利用神器的音律攻击，就在这个刹那间，青龙“嗖”的一声，就被徐剑星给收入到了空间戒指里面。

　　青龙一个恍然间，在戒指空间刚一恢复清醒，就被一种无名的无匹力量给死死封印住了修为，这令他震惊骇然到了一个极点。可还没有等他来的及多想，打眼一看就望到了在他所处的这片山谷里，足有六七十个巨龙之多，望到如此的局面，青龙当即又是傻眼了。

　　实际上，青龙哪里知道，这被抓进空间的龙族，根本就不止这么多，加上他的话，一共则是有着219头，其中的117头则是仙帝期的巨龙，要不是徐剑星没有让妙语仙尊抓太多的低级巨龙，恐怕，到了这个时候，空间戒指里面怎么也会有着上千头。

　　不过就算现在青龙不知道空间戒指里的巨龙数目，可一会也会知道个大概，因为，现在就有着一头蓝色巨龙朝着他飞掠了过来。

　　而经过空间戒指里这么长时间的发展，有着一头母龙还真的有着了身孕，但是依着龙族的孕期来讲，想要真正的令一头小龙出生，没有个数百年都不可能，要是放在那些血脉很高的龙族身上，至少需要个上千年的时间。而依着他们这么长时间的孕育，那龙族要是不强大才怪了，而在仙界出生的每一头巨龙，几乎在出生的时候，就会有着天仙级的修为，有着一部分甚至还能达到罗天上仙的地步。

　　与此同时。

　　处于外界的徐剑星，把空间里青龙的修为压制住后，就笑着朝妙语仙尊飞了过去，道，“谢谢你了妙语姐。”

　　妙语仙尊嫣然一笑道，“有什么好谢的，以后我们都去到神界，说不定姐姐还要靠着你保护呢。”

　　说到了这里，妙语仙尊话就是一转道，“对了，我们下面去哪里？”

　　“我们下面就去巨蜥一族吧，刚好哪里不但离这里不远，那个族群里还有着一个仙尊期的强者。”徐剑星笑了笑道。

　　“行。”妙语仙尊点了点头道，“那是你飞着去，还是我来。”

　　“我来吧，妙语姐你进去休息休息。”徐剑星笑了笑道。

　　妙语仙尊闻言就道，“那好，到时候要是有着意外你叫我就行。”

　　“恩。”徐剑星回应了一声，就把妙语仙尊给收入到了空间，随后徐剑星辨识了一下方向，就在无尽的虚空中朝着北方而去。


第781章 警告

　　三天后。

　　徐剑星就摸到了巨蜥一族的族群里，这巨蜥一族虽然遗传有龙族的血脉，可要说，是什么神兽那根本就达不到。所以，徐剑星直接利用精神枷锁技能收复了一个上仙级的巨蜥，然后依次慢慢推进，仅仅用了一天的时间。在他单独行动中，此地的王者巨蜥就被收入到了空间戒指里面。

　　稍后，徐剑星从王者巨蜥的储物空间里获取了一些周边的信息后，就悄然摸掉此地的藏宝库，忙完藏宝库的事情，他就赶向了下一个妖兽种族，而在他很少和妙语仙尊的联手下，一个个族群的王者，皆是被收入到了空间戒指里，至于那些有着顶级仙尊的种族，徐剑星和妙语仙尊倒是没有去触碰，毕竟，那实在是太容易出现意外，一般的顶级仙尊也会有着神器的存在。

　　虽然，两者非常小心行事，可过去了一年多后，有些事情终于隐瞒不住了，在整个妖域里引爆而来。不少的仙尊级，仙帝级强者为之心慌不已，毕竟，这么长时间来，仙帝和仙尊强者失踪的数目是最多的，可根据灵魂玉简的显示，这些强者不但是没有死，还无法联系上，无论各大种族利用如何的传信方式都不行。

　　这里面自然也包括了龙族，为此龙族震动不已，他们怎么也没有想到，在这不长的时间里，就失踪了这么多的巨龙，当即那龙族的现任金龙王，龙天行让人查询了一下情况后，就亲自赶往了凤凰一族。

　　来到凤族，龙天行没用多长时间就见到了凤凰一族的女皇凤秋茗，依着龙凤两族的关系来讲，这是非常正常的事情，在私下里两位的关系也非常的好。

　　在一个房间里一坐定，龙天行就开口道，“秋茗现在外界的情况你都知道了吧？”

　　“知道了个大概。”凤秋茗说完，就小心的问道，“听说你们龙族也失踪了不少，是不是有这个事情。？”

　　“是。”龙天行点了点头，脸色阴沉道，“哪里是不少，足有221个，其中还死了两个，那两个死的因为离龙族很远，想来应该给那抓我龙族的人类没有着什么太大的关系，不过就算这样，要是被我抓到他们我也让要他们生不如死，竟敢挑衅我族。”

　　而凤秋茗听到失踪的足有219个，心头暗惊，在一听到所谓的人类，凤秋茗就没有太大反应了，因为，这个消息她早已经知道，毕竟，人类的气息无论他用什么功法遮掩，也休想隐瞒住一些天赋妖族的鼻子，哪怕他是一位神人，所以，凤秋茗很清楚，一共出现的则是两位人类。

　　听到龙天行说完，凤秋茗就微皱着眉头道，“可是根据我得到的一些信息，那两个人类里面，至少有着一位是仙尊，要不然的话，也不会有着那么些仙尊期的强者消失。”

　　“呵呵！”龙天行闻言苦笑不已道，“在我知道的情况里，那里面不但至少有着一位仙尊，那位仙尊的修为至少也要有着后期或者大圆满的程度，甚至他手里还有着神器，要不然我族里就不会消失一位仙尊中期的青龙。”

　　“什么？！”凤秋茗当即一惊，旋即嘴角就挂满了一些苦色道，“这么一来，事情恐怕就有点难办了。”

　　“是啊，事情真的是不好办。”龙天行满是苦涩的符合道，这种的事情不要说发生在无边无际的妖域，恐怕，就算在现实世界里，要是有着什么高手逃犯，那警察想抓住都不大可能。

　　就这么沉默了一会。

　　龙天行不知道想起了什么，开口就道，“秋茗你说那两个人类会不会不是妖域的，毕竟妖域的那些人类强者，我们也都比较熟悉，而依着他们修为，我想很难做出这种事情来？”

　　“有这个可能。”凤秋茗点下头道，“可他们怎么进来妖域的？他们抓这些仙尊级的强者又是要干什么？”

　　“要干什么我不知道，至于进来的话，那有没有可能他们手里掌握着一些顶级的破空神器，要是有着那种神器的存在，想要打破妖界的屏障还不是太过的困难，另外还有可能是经历了什么意外，进入到了妖界也不一定，这种事情以前也曾经发生过。”

　　“也有这些可能性。”凤秋茗回应了一声，紧接又道，“可就算我们知道他们不是妖域的又能怎么样，而要是他们手里有着破空神器，那更不可能抓住他们了。”

　　龙天行恨声道，“抓不住他们也不能让他们逍遥下去，要不然妖域非要大乱不可，我看我们暂时可以拿人族的人威胁一下，要是他们一点都不受威胁，我们在从长计议。”

　　“拿人族的人威胁一下？”凤秋茗不解道，“怎么威胁？”

　　龙天行稍作犹豫道，“比如我们可以放出风声，说什么，他们两个要是不交出他们抓住的强者，我们一天就杀一万人族的人。”

　　“啊！”听到这话，凤秋茗当即傻眼了，旋即她就苦笑不已道，“你不会告诉我你到时候真要杀吧？”

　　“要是逼到一定程度，我不会手软。”龙天行一咬牙道，“我知道这样以来，很有可能在爆发出人和妖两族的战争，我也知道，这样以来，很有可能被人族那边看笑法，但要是不那么做，一直被那两个人类闹下去，我们根本无法收场。”

　　想了想，凤秋茗紧接道，“可你想过没有想过，要是你那么做，引起那两人的反弹呢？”

　　“现在哪里还管的了那么多，我想到时候就算我们不出手，也会有着些妖兽不顾后果做出如此的事情来，到时候的局面肯定会更加的乱，说不定，现在就已经有着哪个种族的妖兽动手了，毕竟，那些被抓走的都是他们各种种族的王者。”

　　也确实如龙天行所想，现在已经有着些妖兽，在进行着些报复，只要他们在各自的领地里，看到人族的出现，就直接杀掉了。

　　而凤秋茗听到龙天行的话，就点了点头道，“你说的好像也有些道理，事情就这么定了，不管怎么样也要让这两人停止下手里的动作，要不然的话，这妖域还真受不了如此的折腾。”

　　“我就是这么想的。”龙天行应声说道，“为了让那个两个人类尽快得知这个信息，可以让那些有着仙尊的种族，抓上几万个人类，困在他们的领地里面，但暂时让他们千万不要对这些人类不利，免得出现了你所说的反弹。”

　　一个仙尊级强者的存在，要是真的放开了手脚杀害无尽的生灵，那到底有着多么大的破坏力，龙天行心里很清楚，所以，不到万不得已，他绝对不想看到那个局面。

　　随后在不久，如此的信息，就依着龙凤两族的名义，散播到了各大妖域之中。本来还没有想起利用人类去做点什么的妖兽，现在顿时也升起了一些的心思，有着不少被徐剑星抓去王者的妖兽族类，也抓到了些人类，放出了要是不放他们王者就杀人类的消息，而那些本来就是仙尊期的强者，是竭尽可能的抓起人类防护。

　　如此的事情，在妖域引起了无尽的风波，人类的一些强者虽然也抗议了，可这样的抗议根本就无用，毕竟，一切都是要靠着实力说话，而在某种意义上来讲，活在妖域的人类，未免就不是妖族的奴隶，哪怕他着很高的修为，哪怕他有着多么强大的炼丹和炼器技巧都是如此。

　　就这么过了仅仅半个月的时间。

　　徐剑星悄然无息来到炎狼一族的外围地盘后，他在不动声息中，就抓住了一头天仙级的炎狼，等这个炎狼带着他进入炎狼谷没有多久，徐剑星就是赫然一惊，因为他打眼望去，只见谷内周边不少的笼子里面都有着人类的存在，那些人类看着虽然没有受到什么太大的伤势，可那情形看着并不算多好，一个个就好像那动物园里被关着的动物一般，缺少了一份活力。

　　这令徐剑星的眉头当即死死锁住，脸上带出了一些怒气，可等带着他的炎狼在稍微靠近一下。徐剑星的表情的表情就是一滞，因为在那巨大的笼子中间的一个版面上，有着一个告示，告示上面写着的内容，正是龙天行说出的那番话和警告语。

　　而如此的警告语，那和徐剑星拥有同样视线的妙语仙尊也发现了，她苦笑了一声道，“怎么办？”

　　“还能怎么办，暂时只能是停手。”徐剑星苦笑不已道，作为一个人类，要说他完全不在乎同类的生死，那根本就不可能，毕竟，这不是对敌，也不是其他的情况，而是因为他的事情而起，最为主要的就是，要是他还这么做下去，他毫不怀疑，妖域的人类必然要遭殃，恐怕，也没有哪个种族的生灵，在看到其他的种族，来到此地抓他们的王者而会无动于衷。

　　打个比方来说，要是哪个星球的外星人，去到水蓝星抓走了一号首长，要是徐剑星有着反击能力的情况下，岂能不报复回去，毕竟，要是一直这么发展下去，那肯定要引出大乱子来。也更加的会助长对方的嚣张气焰。


第782章 前辈饶命

　　妙语仙尊听到徐剑星要停止行动的话，就皱眉问道，“那些被抓进来的仙尊级强者，你不会想放了吧。”

　　徐剑星淡淡一笑道，“那怎么可能，我又不是傻子，不过这个事情多少还要计较一番。”

　　“那你想怎么计较？”妙语仙尊好奇道。

　　“威慑。”徐剑星平静道，“要是我们不做出一些事情，这妖域的强者，还真的以为我们怕了他们，说不定到时候，又会做出什么比较过分的事情来。”

　　“行。”妙语仙尊重重点了点下头，她虽然很清楚这么一来，还有可能引出更大的乱局，可这个时候，做点什么，明显比不做的好。而作为一个强者，要是把事情如此虎头蛇尾的就结束，那她自己都过不了自己那一关。

　　随之，妙语仙尊就问道，“那你想怎么做。”

　　“现在就拿炎狼一族开刀，直接杀上一些再说。”徐剑星淡淡的说道。

　　稍作犹豫，妙语仙尊就道，“要是一会，有着什么强者乘坐什么传送阵赶来，我们该怎么办？”

　　徐剑星露牙一笑道，“要是强者太多我们就直接离开，离开的方式自然是筋斗云。”

　　话落后，徐剑星翻手取出了一个储物戒指道，“妙语姐，这里面一共有着五个筋斗云和一些天韵丹，你帮了我这么久，其他的也没有什么好给你的，这些东西你就收下吧，一会只要情况不对，你看想回到哪里就去哪里吧，毕竟，依着你的情况，有些事情你也要尽快安排一下。但是不管怎么样，你渡劫之前我肯定会去找你。”

　　“那好姐姐就等着你。”妙语仙尊也没有在客气，接过了徐剑星送过来的戒指，眼睛多多少少流露出了一些不舍，紧接她就笑说道，“说不定，到时候你还有可能比我先渡劫。”

　　“或许也有这个可能。”徐剑星微微一笑，实际上要是按照徐剑星修炼的速度来讲，那他比妙语仙尊先渡劫的可能性，不但是有，还非常的大，徐剑星之所以说了一个或许，则是因为两点，第一点，他打算先在仙界把各大副职业都突破了，在说渡劫的事情，而只要他在仙界突破了各种副职业，那他去到神界，就不用太过的为冒险家的事情烦心，也能有着更多的自保能力。

　　其二，徐剑星也打算在仙界建立起自己的势力来，也只有有了更多的势力，他去到神界后，才会没有着任何的后顾之忧，也免得去到了更高等的空间世界后，那筋斗云无法破界下去，要是搁在以前，徐剑星还会觉得筋斗云是万能的，可在经历了宝星的一些事情，可在经历了幽冥地域的一些事情后，徐剑星就知道他想错了，那筋斗云到底能不能从神界下来，他也没有了哪怕一点的把握。

　　如此以来，徐剑星岂能会想着太快飞升神界，更不要说，徐剑星还有着一种强烈的预感，就算他能飞升神界，那他要渡的神界也不会简单，实在是，他和他命令的人与妖兽在幻想世界杀的妖兽太多了，多到了他无法计算，多到了他不知道自己未来会面临什么样的神劫。

　　对此，徐剑星虽然不忌讳着些什么，但他肯定要多准备一些东西，也免得出现了什么意外，所以，这个也是徐剑星嘴里这个“或许”的原因，徐剑星到了现在，也打算把修炼的速度压制下来，反正依着他的实力，和人对战的时候，足以自保。会发生意外的可能性几乎忽略不计，而未来他要获取冒险家经验的方向，则是会在各大险地之中，他相信他只要在各大险地里，拥有了完全的自保能力并且如履平地，那他未来，就算面临灭世的混沌天劫，他都不会有着半分的敬畏。他要成为这个天地间，独一无二的强者。

　　随后，徐剑星就看着妙语仙尊微笑道，“妙语姐要是没有什么事情，我们就出去吧？要是一会出现了太大的意外，你就先离开不用管我。”

　　“恩，我知道了。”妙语仙尊轻轻一笑，徐剑星的实力她虽然不知道，可在知道后者有着世界珠的情况中，那全部的实力要是都发挥出来，绝对不会比她弱，何况，只要徐剑星有着世界珠的存在，那后者根本就是不死不灭般的存在，除非世界珠的根基全部都被毁掉了。

　　实际上，这个还不是重点，而是经过这些年来的了解，妙语仙尊还知道，徐剑星多多少少有点大男子主义，要是到时候她不离开，恐怕徐剑星根本不会先走。

　　在妙语仙尊话声落下的时候，徐剑星就是一挥手，瞬间两个人就出现在了炎狼谷中，那周边巡逻着的守卫，一看到遮掩住真面目的徐剑星和妙语仙尊，皆是微微一愣，旋即就是大惊，在他们心里以为，这两人肯定是利用瞬移破空之类的手段过来，那不用说，肯定是个超级强者了，要不然不可能无声无息，穿过炎狼谷外面布置的数道大阵。

　　紧接，坐镇在此地的一个炎狼族仙帝期强者，他吞咽了一抹口水就道，“两位前辈，不知道你们来到这里为了何事？”

　　“事情倒是没有，就是看你们敢抓人族的人，我心情非常的不爽，刚好我们也是你们要抓的那个两人。”徐剑星呲牙一笑后，脸色骤然变冷，手掌一抬之间，一个虚空大手印，骤然在无边的虚空形成，徐剑星仅仅是那么一抓，那仅仅仙帝初期的强者就被徐剑星抓入到了掌中，在那无匹气息的压制下，炎狼族的仙帝期强者根本无法使用出哪怕一分的气力，这令他骇然万千，嘴里大呼道，“前辈饶命。”

　　可随着他话声落下的时候，徐剑星既是手掌一紧，仙帝期强者顿时昏死了过去，意念一转之间，徐剑星就把这个炎狼族的仙帝给收入到了空间之中，能不能浪费徐剑星绝对不会浪费。


第783章 太弱了

　　徐剑星瞬间把一个仙帝期强者就抓入了空间里，这令炎狼一族所有妖兽惊惧万千。

　　徐剑星望着诸多妖兽的表情，淡淡一笑，旋即目光就是微微一转，随着他那宛如实质的目光看去，那一个个炎狼族人形妖兽的脑海里，宛如遭受到了大锤的轰击，“轰隆”一声闷响，一个接一个五官流血倒在了地上。

　　虽然杀这些低修为的妖族很无趣，也有点丢人，但是不做点什么，那其他妖族就不会有着深刻的印象，所以，有些手段，徐剑星知道还是要施展一下的，至于，那些不听警告的，到时候他真的不介意灭族，这要弄到空间里也是不错的材料。

　　至于，什么怜悯之心，徐剑星早在踏入修炼之途的时候，就打消了很多，有些时候你要是不用“拳头”说话，别人还真以为你好欺负。

　　而那妙语仙尊看着徐剑星连连发动精神意识攻击，却是没有动什么手，毕竟，以大欺小也就算了，要是两个都去下杀手，那脸面上妙语仙尊实在是过不去，何况，她修炼的本来就是自然大道，能不杀生，妙语仙尊很少会去动手的，要不然的话，要是杀戮心太过严重，那百万年的道行，说不定就会功亏一篑。

　　也正是因为她修炼的是自然大道，在这么长时间下来，她几乎就把蓝依凝的事情给放下了，在她看来就是因果报应，既然无法去还这个因果，要是勉强自己在去做，那就有违自然之道，要不是她给放下了，她现在根本就不敢想着去渡劫的事情。和徐剑星的关系也不可能相处的这么融洽。

　　当然了，要说某天意外碰到了蓝依凝，有些事情妙语仙尊还是会去做，要不然她都过不了自己心理的那一关，一切皆是在一个“缘”字上。

　　就这么过了没有眨眼间的功夫。

　　天际就传来了一声怒喝，“谁竟然敢在我炎狼谷放肆？！”

　　“我。”徐剑星停止精神攻击，淡淡的回道。

　　在徐剑星话落之时，一头火红巨浪就出现在虚空之中。在它周身处冒着骇人的火焰气息，焚烧的周边空间，荡漾出了一波波涟漪，看着十分的惊人。

　　徐剑星几乎打眼一看，就了然知道了这头巨狼肯定是这炎狼谷的王者，从后者大概仙尊中期的修为，徐剑星就能感觉的出来，而根据他在抓到那些妖兽手里获取的情报，这炎狼谷里的王者，也正是一位仙尊中期的强者，完全能对上号。

　　与此同时。

　　炎狼皇看到不远处的徐剑星和妙语仙尊，心头顿时流露出了一片骇然，因为到了他们这种地步，眼光即是神识，眼光看到的时候神识也会达到，而且这还是他们在随意之间流转出来的神识，要是他们刻意的去观察，那神识的速度比着目光不知道要快了多少倍。所以，就这么一看，炎狼皇就发现他根本看不透这两人的修为，如此说来，不就是证明了眼前这两位的修为，完全超越了他，要是这样的话，炎狼皇还不在意那才是见鬼了。

　　随之，炎狼皇压抑住心头的震惊，看着徐剑星两人缓和了下心情，就沉声道，“不知道两位，为何欺我炎狼谷，难道真的以为我炎狼一脉好欺负。”

　　“呵呵！”徐剑星戏谑一笑道，“依着我的观点看来，你们炎狼一脉还真的比龙族好欺负一点。”

　　“你……”炎狼皇心头怒火大生，可是这个时候，让他找徐剑星两人拼命他哪里会去，有时候尊严是重要，但那也要有着希望的时候，在没有着一点希望的时候上去，那完全就是找死。

　　一时之间，炎狼皇被气的说不出话来，至于离开什么的，炎狼皇根本就没有想过，毕竟，这是他们炎狼一脉的根基所在地，要是他离开了，那要是这两位在大下死手，炎狼一族就算不被灭，那亿万内也休想恢复元气。实际上要是放在几百万年前，这炎狼一族的势力还是比较雄厚的，只不过，因为发生了一场变故，那些强者死的死，渡劫失败的失败。

　　不过，这种意外在整个仙妖界来讲，也是非常正常之事，毕竟，只要有着智慧生物的存在中，那就会有着争斗，就像那烈火宗本来还在高等的仙域呆呆的好，可转眼几百年后，就落魄到和雨华门为伍的地域中，而这种争斗在妖域里是经常可见。为此丧命的仙尊强者也不在少数。

　　在炎狼皇难压心头之火时，徐剑星淡笑间就是连连挥手，刹那间这些被关押起来的人类，皆是被收入到了戒指空间，到了现在徐剑星根本懒得掩饰太多的东西，而他会把这些人类收入到空间戒指里面，就是怕发生意外的时候伤到了他们，不管怎么样这也是他的同类，能顺手帮到他们一些，徐剑星还是愿意去做的。

　　看着瞬间消失的诸多人类，炎狼皇心头又是一惊，他根本没有多想，就猜出徐剑星身上肯定有着空间神器的存在，在一个转念间，炎狼皇就惊问道，“你们就是那两个抓我妖兽一族强者的人类？”

　　炎狼皇能想到这点，并不算困难，毕竟，在场的刚好就是徐剑星和妙语仙尊两人，而徐剑星还把这些人类给收入到了未知神器的空间里。

　　徐剑星闻言轻笑道，“不错，看你笨头笨脑的还蛮聪明的吗。”

　　“噗嗤！”妙语仙尊忍俊不禁的失声笑了出来，她看着徐剑星笑骂道，“小弟，你太坏了。”

　　“他本来就是笨头笨脑的，你看个头都比我们大了很多。”徐剑星耸了耸肩膀。

　　本来就已经被气的不轻的炎狼皇，听到这话怒火更加的奔腾，可在很多顾忌里，他就算在恼怒异常也不敢轻易动手，谁让，这里是炎狼谷，要是他和这两位一动手的话，他生死难料不说了，那炎狼谷也会毁于一旦。所以有着再多的怒火他也只能是忍着，炎狼皇忍住了，但那随后赶来的不少强者级的炎狼，忍不住了，其中的一个刚想开口说话。

　　炎狼皇就脸色一沉道，“三长老这里没有你说话的份，你们都给我退下去。”

　　“狼皇，他……”所谓的炎狼三长老刚要在说话。

　　炎狼皇就怒声道，“难道你们连我的话，都不听了给我退下去，退的越远越好。”

　　炎狼皇之所以没有遮掩什么东西，则是他很清楚，在仙尊期强者的感知力中，就算他想遮掩，也遮掩不住。

　　徐剑星闻言当即一抬手道，“慢！”

　　这个“慢”字，顿时让炎狼皇心头一紧，他脸色难看的说道，“难道你作为一个前辈，还要欺压这些晚辈不成。”

　　“呵呵。”徐剑星露出了洁白的牙齿道，“欺负倒是谈不上，不过我也不能白来一趟，所以，想让你这些手下，把他们各种的储物戒指都交出来，当然了，就算你们这里面宝库里的东西，也给我拿出来，要是我满意的话，我就放他们一马，要是我不满意杀无赦。”

　　说到最后的时候，徐剑星的气势顿时直攀天际，在这个瞬间，无尽的凌厉杀机弥漫在整个天空之下，给人的感觉就好像那暴风雨要来临的前夕，有着深不见天日的乌云压在了头上，令众妖兽诚恐不安，更有甚者直接昏死了过去。

　　毕竟，依着徐剑星的修为来讲，他释放出来的虽然是气势，可这种带着杀机的气势，却是直攻一个生灵的内心最深处，不要说，那些修为一般的妖兽，就算那仙帝期的强者，在徐剑星这种气势下都非常的不好受，要不是，徐剑星收揽了不少的气势，恐怕就这么一下，炎狼谷中那些修为低下的炎狼就此一命呜呼了。

　　感受到徐剑星如此的杀戮之气，炎狼皇心头骇然不已，不过他也见过了不少世面，他仅仅深呼吸一口气，就稳定下了心情，它脸色阴沉似水，咬牙切齿道，“按照他说的话去做。”

　　东西没有了，可以想办法在去弄，可命没有了那可是什么都没有了，对这个显而易见的事情，炎狼皇还是非常明白的。

　　而众炎狼听到炎狼皇的话，心中就算再不甘心也只能是执行着，一个个皆是把融合到身体里的储物戒指给逼了出来，解除了滴血认主，然后丢在了地上。

　　徐剑星轻笑着一招手，那些戒指一闪而逝就进入到了空间里面，徐剑星再次一笑道，“下面就是宝库里的东西了，我看你们既然这么不情愿，那就由我亲自来吧。”

　　徐剑星话声落下，就消失在了当场，仅仅过了片刻的功夫，炎狼皇只听到几声轻响，就见徐剑星赶了回来，为此，炎狼皇又是心头一震骇然，因为凭着那些传来的动静，他就知道徐剑星去过了几个藏宝空间，他之所以骇然不是因为徐剑星发现了那些藏宝地，而是徐剑星破阵的速度。

　　炎狼谷宝库的守护阵法，虽然等级并不算太高，可也达到了八级的程度，而在整个妖域来讲，八级的阵法师根本没有多少，要是一个八级阵法师想要来破此地的阵法，那没有几个月的时间根本就不可能，至于九级的阵法师，炎狼皇纵然没有见过，可觉得想要达到如此的破阵速度，也不大可能。

　　可要说，徐剑星是神级的阵法大宗师，炎狼皇根本就无法相信，毕竟，那样的大宗师，怎么也不应该干出如此偷鸡摸狗的事情来，要是他想要什么东西，那还不是开开口的事情。

　　所以，炎狼皇不但是震惊着，脑海里还有点混乱，就这么直直的看着徐剑星，而在徐剑星身上发生的事情，妙语仙尊也有点诧异，她好奇的问道，“小弟，你刚才是去宝库了吗？”

　　“是啊！”徐剑星嘿嘿一笑道。

　　“那……”妙语仙尊略微顿了下，又道，“那他们的宝库没有什么高等的防御阵法吗？”

　　不要看，妙语仙尊在空间里呆了那么多年，可对徐剑星的事情还真知道的不多，徐剑星也不可能拿着一些事情去显摆什么，而这段时间以来，徐剑星趁着抓住那些各大妖族仙尊的时候，虽然每次也都会洗劫下宝库，可那个时候，妙语仙尊已经回到了空间戒指里，而且在大多数时间里，徐剑星都没有让妙语仙尊帮忙，毕竟，一些比较弱小的仙尊，让妙语仙尊帮忙根本是没有必要的事情。

　　要是算起来的话，妙语仙尊一共也就出现在了外四次，那四次也都是比较难搞定的。

　　此刻，徐剑星听到妙语仙尊的话，咧嘴一笑道，“有倒是有，不过那阵法太弱了，我几乎打眼一看就找到了阵眼处，所以一挥手我就给破了。”

　　“太弱了！一挥手！”

　　听到这两个字眼炎狼皇双眼瞪得浑圆，尼玛，还太弱了，要什么样的阵法才算强，最终炎狼皇实在忍不住道，“弱，八级的阵法还弱，还是我对阵法的理解有着错误？”

　　“哈哈！”徐剑星闻言顿时哈哈大笑了起来，道，“还真是你对阵法理解也有错误，反正在我看来就弱。”

　　要说，炎狼皇对阵法理解错误，妙语仙尊是一万个不相信，她也不相信一个种族的皇者会那么无知，而仙界的阵法等级和妖域的阵法等级评定完全就是一样的，毕竟，在仙妖两域还有着些商人的存在，那些商人为了天大的利益，也一直在沟通着仙妖两域的信息。

　　看着徐剑星的表情，妙语仙尊忍不住的又开口道，“小弟，难道真的是那些阵法很弱？”

　　“呵呵！”徐剑星轻轻一笑道，“要说很弱，也不尽然，只能说是凑合，我寻常没事就爱玩弄阵法。”

　　“那你的阵法等级有多高？”妙语仙尊紧接问道，炎狼皇也竖起了两只大耳朵。

　　徐剑星也没有想过隐瞒什么，呵呵笑道，“要是按照仙界的评定来算的话，也就是十级吧！”

　　“也就是十级吧。”这几个字，宛如那大海中的惊涛一般，在妙语仙尊和炎狼皇的脑海里，来回震荡个不停，好像永远不会停息。

　　这十级的阵法是在整个仙妖两界里不说没有，可也不会超出一个手掌，而且就算妙语仙尊见到了那样的人物，也不敢轻视代之，甚至还会带着些尊敬，毕竟，你一个仙尊在牛，在厉害，那要是一个神级的阵法师，布置下一个接一个的神阵，那耗也能把你耗死。

　　要说其他人很难会得到布置神级阵法的材料，可对于神级的阵法师来讲，那就是动动嘴的事情，而且，只要有人一听到神阵师缺少某种材料，那会送上门的仙尊根本就不会是一个两个，毕竟，无论是未来渡劫，还是想保护好自己的宗门，那缺少了神阵师还真是不行。

　　但遗憾的就是，一般的神阵师很难会给其他人布置什么神级阵法，因为，想要在下界布置神阵，那会消耗的精神力实在是太多，也会消耗他们的一些潜能，而在这点上，不仅仅会影响到他们现在的发展，就算以后去到神界也会影响到，所以，一般他们就算会给人布置，也是九级的阵法居多，除非欠下了什么天大的人情，除非面临到了什么天大的利益他们才会出手。而那种利益，足以让雨华门那样的宗门，全部都扔进去百次都不够。

　　你说这样以来，妙语仙尊和炎狼皇岂能不惊，岂能不傻，要说最傻的也就是妙语仙尊，她万万没有想到自己的身边竟然还有着如此的一尊大佛。

　　在震惊之中，炎狼皇的脑海里急速旋转，不一会他就化为了人形，现在看去像着一个普通的壮汉，唯一不同的地方就是，他拥有着满头的金红色头发，他现在满脸带着讨好的意味，看着徐剑星道，“这，这……”

　　这，这了两声后，炎狼皇就道，“这位前辈能不能请你给我炎狼谷布置上一座神阵，价钱好说，只要你想要的我保证给你弄到。”

　　实际上。按照徐剑星本来的心思，他也打算把这个炎狼皇给抓起来，但是这个时候，看着后者的表情，徐剑星就起了另外一份心思，他的心思就是到时候，要是真的有着什么需求的话，完全可以利用契约的方式达成，完全没有必要把这些仙尊级的强者都圈养到了戒指空间里，而依着戒指空间现在的吸收的仙灵之气来讲，圈养过多的仙尊期强者，他也受不了啊，在某种意义上来讲，这些强者只能是靠他养着，而他能得到的也就是幻想世界的利益居多一点。

　　想到这里，徐剑星就戏虐的一笑道，“难我让你做什么你都能办到？”

　　听到这话，炎狼皇就有些为难了，他苦笑着道，“要说东西什么的我可以尽力，你要说让我给你做一些其他的事情，或者杀什么强者，我想有的我还真做不到。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“我想要你做的事情并不算多难，也没有想着让你杀什么妖兽之类的，我现在想要你做的就是，把其他种族的仙尊强者都召集过来，我想这个事情不会太难吧？”

　　听到前面的话，炎狼皇顿时安下了心，可一听到后面的话，当即就傻眼了，可随之他不知道想起了什么，小心的问道，“前辈，你不是想弄出一个神阵，引来那些仙尊级的强者后，都一一杀掉吧？”


第784章 空心大白菜

　　徐剑星听到炎狼皇的话，翻了个白眼道，“我真的要是想做那个事情，哪里还会等到现在，我随便在个大区域一露面不就能引来很多强者吗？还用你帮个屁的忙。”

　　“这倒也是。”炎狼皇干笑一声道，“那前辈到底是什么意思，能给我先说说吗？”

　　“说什么说，等你把人都召集过来在说。”徐剑星没好气道。

　　“那好吧。”炎狼皇无奈的回了一句，又小心道，“那我可真的召他们过来了？”

　　“你哪里这么多废话，赶紧的。”徐剑星不耐道。

　　“那好，我这就召。”炎狼皇说完之后，翻手就取出了两枚信息玉符，朝着天空上丢了出去，瞬间这两枚玉符一闪而逝，就消失的无影无踪。

　　这个时候，妙语仙尊忍不住的问徐剑星道，“小弟你到底想要干什么。”

　　徐剑星笑呵呵传音道，“也不想干什么，就是想让这些妖族的强者，帮我去那神秘的世界扫荡一下。”

　　“啊！”妙语仙尊一惊道，“小弟，你这么乱来小心大麻烦上身。”

　　徐剑星微笑道，“妙语姐你就放心吧我心里有数的，到时候肯定要发灵魂誓言。”

　　“可是万一哪天这些妖族的强者，被什么更强之人抓到了，然后在进入他们的意识海空间，那你的秘密不就被泄露了吗？”妙语仙尊担心的道。

　　徐剑星一脸的不在乎道，“泄露就泄露了，我相信等这个事情泄露了之后，我都不知道站到哪个位置上面了，何况，有些事情我也无法给你多说，妙语姐你就不要多问了。”

　　这个无法多说的事情，还是冒险家的经验，虽然徐剑星也知道，这里面会面临着不小的危机，但是，只要他小心行事，未来的天还是很蓝的，而要是一出了意外，他大不了进入空间戒指里等些年在出来，到了那个时候，他的修为也修炼到了一定的高度上。

　　而在有关于幻想世界事情方面，徐剑星还有这一些猜想，他的猜想就是，这是一个超级强者利用某种法则形成的独立空间，看着非常的神奇，可要是修为达到一定高度后，并不是不可行，就好像他，要是等到他的星空世界发展起来的时候，他都完全可以布置出如此的法则空间，所以，就算一些超级强者知道了，也不会拿他怎么样，也不会图谋些什么，而像那些普通的强者，哪怕是神界的强者，徐剑星相信只要他有着海量的资源，早晚有一天他都会踩到脚下。

　　而一个仙尊级的怪物尸体，那会对空间帮助也是无与伦比的，就算是妙语仙尊这样的强者，要是拿着和她同等级怪物身上的资源修炼，都够她修炼个数千年，那对于仙帝期的人类来讲，那能修炼的时间更不要说了，这么一来只要操作的好，完全可以让戒指空间有着一个飞跃的发展。

　　听徐剑星说完，妙语仙尊苦笑的摇了摇头，也就没有在多问，不过徐剑星则是又说道，“妙语姐我看这边的问题应该是不大了，你还是进空间里去吧，刚好等我弄些仙尊级妖兽的尸体你带回去点。”

　　“那谢谢你了，小弟。”妙语仙尊灿烂的一笑，眼底深处流露出了丝丝的柔情，虽然她在空间里和徐剑星单独交流时间的不多，但是从生活在空间里的点点滴滴中，她就能感觉到徐剑星的那一份细腻的心，而和徐剑星相处，她也感觉到了一丝轻松愉快，没有那么多的勾心斗角，虽然，她如今喜欢徐剑星可也从来没有想过去表达过什么，其一，她从来没有经历过这样的事情，有些话实在不知道该怎么说出口。

　　其二，她觉得这样就蛮好，一切自然而然，开心又舒服，在某种方面来讲，也和妙语仙尊修炼的自然之道，有着很大的关系。

　　而要说，徐剑星一点没有看出妙语仙尊的心思，那根本就不可能，毕竟一个人的眼神，就是她心灵的窗口，很多的东西都能通过眼睛看出来，在妙语仙尊没有过多掩饰中，徐剑星要是说一点都看不出，那就是自欺欺人。不过，在妙语仙尊心态的影响下，徐剑星一直以来也没有想太多，顺其自然就好，人生有时候也不能太过的压抑自己，也总会要有着几个红粉知己。而妙语仙尊就是他现在的一个红粉知己。和妙语仙尊呆在一起，徐剑星感觉自己的心都会静很多，就好像陪伴在真正的大自然身边，其中流淌着草木清香而贴心的舒服气息。

　　至于寂青蝶那边，到了如今也看出了一些东西，但是，在妙语仙尊整个人气质的影响下，心的那杆秤朝着妙语仙尊靠近了不少，如此也可以看出妙语仙尊的魅力所在。

　　随后，徐剑星对妙语仙尊也没有多言，微微一笑就把后者给收入到了空间里，看到这里，炎狼皇算是有点明白，为什么那些个仙尊强者，会在几乎无声无息之间就被抓住的一个因素了。

　　念头微转，炎狼皇就带着些小心的好奇问道，“前辈，那个是你的双修道侣吗？”

　　徐剑星没好气道，“管你什么事情。”

　　“呵呵！”炎狼皇干笑不已道，“我就是有点好奇的一问，不过前辈你和那位仙子呆在一起的气质还真的是蛮相配。”

　　炎狼皇这话倒不是虚言，在徐剑星不改变自己气息下，他身上流淌出来的气质就是自然，毕竟，星空识海在某种意义上来说，就是一个自然，只不过是一个大自然，而在加上妙语仙尊修炼的自然之道，两个人的气质又岂能不相配。

　　再次听到炎狼皇的话，徐剑星翻了个白眼也没有理会。看之，炎狼皇干干一笑，就呆在不远静静等待着，虽然此地离其他种族的领域甚远，但是炎狼皇相信，要不了多久，就会有着龙凤两族的强者赶来。

　　之所以会是龙凤两族，则是因为他发出的那两枚玉符不是普通之物，则是龙凤两族的强者，特意炼制出来的，主要的就是为了徐剑星和妙语仙尊在妖界做出的事情，而他们要是利用一些秘法的话，在根据玉符散发出去的气息，则是会达到他们寻常速度的百倍，甚至是千倍以上。

　　在某种以上来讲，那玉符和会移动的传送阵没有任何的区别，算得上一种顶级的秘宝。

　　大约两个小时后。

　　周边空间发出了莫名的涟漪波动，感知到这里徐剑星就知道要有什么强者要在这里出现，徐剑星所感知的这里，并不是就这很近的地方，离这里还有数十万公里之地，依着他修为想要感知到这么远的距离，不会有着丝毫的困难。

　　一般来讲，很多强者就算明知道目标，也不会直接出现在目的地，因为要是被一些高手发现，在动上些手脚，那可是后悔还来不及，毕竟瞬移就是破开了空间，要是在被什么空间之力干扰到，那谁也不知道会发生什么事情。不过一般的强者，也很难抓住极其短的瞬间，要不然的话，谁还敢胡乱瞬移。

　　在紧接万分之一秒不到的时间里，一个中年男子就出现在了徐剑星的感知里，此男子身高近乎一米九，体型稍壮，身穿淡金色长衫，脸如雕刻般五官分明，双眉飞扬，整个人的气势看着极其不凡，有着一种威震天下的皇者之气。

　　“哼！”男子一出现就感知到了徐剑星散发出的波动气息，嘴里顿时发出了一声冷哼，同时，从他身上也发出了一股强大的无形之力，瞬间朝着徐剑星感知力压了过来。

　　“呵呵！”徐剑星感知到这个情况，淡淡一笑，浑身的气息骤然一变，就好像完全融入到了大自然之中，变得虚幻异常，花非花雾非雾，让中年男子散发出的无形之力，宛如用一个拳头使劲打在了空气上，白费力气。

　　感知到这个情况，中年男子的脸上露出了一份凝重，他刚才之所以会反击，倒是也没有这什么恶意，只是有点不爽他人利用感知探查他的情况，尤其是在这个时候，而这个中年人就是龙族的龙王，龙天行。

　　还没有等龙天行做出下一个动作，在不远处的空间又是一阵轻颤，紧接就闪现出了一位绝美女子，女子肌肤如雪，眉目如画，她身穿白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。

　　此女子一感知到龙天行的气息，身形一动下，就出在了他的面前，红唇间漾着清淡浅笑道，“天行你来了。”

　　“恩。”龙天行点了点头，正色道，“走吧我们过去，在炎狼谷里有着一个不简单的人类存在，想来那位就是抓我龙族的正主了。”

　　“我知道了。”女子闻言脸色为之一正，这龙天行说不简单，那必然是不简单，而这位女子就是凤皇凤秋茗。


第785章 又是一个NPC

　　凤秋茗话声一落下，随之龙天行和她一个瞬移间，就出现了徐剑星的身前不远处，炎狼皇一看到龙天行和凤秋茗到来，急忙就是上前几步，恭敬的道，“龙王前辈，凤皇前辈。”

　　“好了，炎狼不用多礼，到底怎么会事给我们说说吧。”龙天行一边说着话，还一边仔细的打量了下徐剑星，不要看离的这么近了，徐剑星给他的感觉还是似梦似幻，非常的不简单，就算那凤秋茗的感觉也是如此，美眸连动间看了徐剑星好几眼。

　　而徐剑星一看到凤秋茗的模样，睛顿时就是一凸，然后吞咽了一抹口水，心惊道，“尼玛又是一个游戏NPC。”

　　要是他没有记错的话，这位女子应该是游戏里面的结婚系统引导使者，他虽然经历了妙语仙尊的事情后，就知道早晚肯定会见到其他的游戏NPC人物，可也没有想到会如此之快，要是他没有记错的话，这位女子在游戏里则是叫做凤盈盈。这无论是姓还是名，在某种意义上来讲，都带着喜气。至于现实里是不是叫做这个名字，徐剑星就不知道了。

　　同时，那凤秋茗两个也发现了徐剑星的那一点小异常，但是这个时候，炎狼皇已经开始传音告诉起他们事情来，所以两位也没有在多关注徐剑星的那一点异常，不过在听着传音的时候，还在用精神感知力锁定住了徐剑星。

　　而他们一听到徐剑星，果然是那个乱抓妖兽之人，龙天行的脸色有点阴沉，在听到徐剑星还有着一个同伙，修为也十分的高深，而现在则是有可能进入到了一个未知的神器空间，两位则是心头微惊，不过也没有太多的惊奇，毕竟，既然这位男子有本事让他们无法根据灵魂牌留下的气息，查询到那些妖族的情况，这有着神器也没有什么好奇怪的。

　　可随后在听到，眼前这位男子还有可能是一位神阵师，凤秋茗和龙天行彻底的惊了，因为他们很清楚这里面代表着什么意义。

　　龙天行一听炎狼皇说完当即就传音追问道，“你确定他没有骗你？”

　　炎狼皇苦笑不已道，“他到底有没有骗我我不知道，但是就凭着他那么快速度破解了我族宝库空间的阵法，我相信他就算不是神阵师，也不会差到哪里去。”

　　“那你说，他有没有可能利用了什么奇异的东西，破解了你这里的阵法呢。”龙天行还是不敢相信的问道。毕竟这发生的事情，实在是太不符合常理，要是眼前这位真的是一位神阵师，那他要求龙族做上一些什么，龙天行还是愿意接下这个善缘的。

　　实际上，他哪里知道，徐剑星一开始的阵法没有到十级是一个原因，另外还有的就是，徐剑星自己去做一些偷鸡摸狗的事情，他多少也能获取到点冒险家的经验，所以，没有必要徐剑星还是想亲自动手，虽然做这种事情会得到的冒险家经验非常少，可也总比没有的强吧。

　　而炎狼皇听到龙天行的话，摇了摇头道，“这个我就不知道，不过在我的想法中应该不大可能，毕竟，他要是做出一些较大的动作，我怎么也会感应到一些。”

　　“这倒也是。”龙天行若有所思的点了点头，然后脸上带出了些似有似无的淡笑，看着徐剑星道，“这位同道，听说你还是一位神阵师？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“你是不是不信？”

　　“也不能说不信，只不过有点不敢相信，我龙天行对这妖域和仙域知道的事情虽然不说太多，可某些事情我还是比较关注的，像那神阵师我曾经也见过一位，在气质上面和道友的气质实在是太不一样。”龙天行微微笑道。

　　“难道一个人的气质就能决定他的某项成就吗？”徐剑星玩味的一笑道。

　　“虽然不敢说一定，但是那至少会有着很大的关联，比如一个丹药师，他经常要是炼丹的话，那无论他怎么样遮掩气息，都无法掩盖掉他身上流淌出的药材香气。”龙天行紧接道，“我知道这个解释比较牵强，但我想你应该明白我的意思。”

　　徐剑星答所非问道，“那你觉得我像个炼丹师吗？”

　　“不像。”龙天行没有丝毫犹豫道。

　　“哈哈。”徐剑星哈哈大笑了两声，翻身就取出了一个玉瓶丢了过去道，“送你点小东西尝尝。”

　　接过玉瓶，龙天行满心不解的打了开来，就这么一开，他就闻到了一股淡淡血色之气，在这血色之气里还蕴藏着些火焰的气息，紧接就这么一看，龙天行就是微皱眉头，因为，他完全看出了里面是什么，也是他最不喜欢看到的一种丹药，这种丹药的名字，就叫做妖血丹。

　　之所以称之为妖血，那自然用妖兽的鲜血炼制成的丹药，这种的丹药，主要的功效就是可以提升些修为和治疗下伤势，不过这两种的效果都不是太好，因为炼制这种丹药所需的材料非常单一，仅仅就需要妖兽的血液。

　　可以说，这也是徐剑星这些年来，冲击炼丹等级炼制最多的丹药，毕竟，他在幻想世界里能得到的妖兽鲜血会很多很多，要是让徐剑星浪费诸多的药材去练习丹药的等级，没有必要他根本就不愿意去做，谁让那各种药草，会令空间进化呢，谁让各种药草，会自动产生着灵气呢。

　　“呼！”龙天行轻呼吸一口气，又仔细看了一眼，眼睛顿时瞪圆了，因为他发现这丹药的不同之处，至少跟他见过的那些妖血丹有着不太的一样的地方，不一样的地方，就是这丹药上有着淡淡的血色光晕，在丹晕之内的丹药表面上还有着九道火焰图纹状的丹纹。

　　其中的丹晕则是代表了丹药的等级，这种有丹晕的丹药是那种最高等级的，不要看有的炼丹师等级很高，可一辈子能炼制出有着完美丹晕丹药的次数，那是非常难得的一件事情，而炼出丹晕也是每个炼丹师最大的希望。

　　至于那所谓九道火焰图纹状的丹纹，更是每一个炼丹渴望达到的梦想境界，当然了这也就是指那些九品的仙丹师，其下的炼丹师想要炼制九道火焰图纹状的丹纹，那做梦都不会梦到，因为，他们还没有迈过那个坎。而这九道火焰图纹状的丹纹，则是代表了药性激发的火属性状态。

　　打个比方来说，一个普通的炼丹师，用着火属性的妖血去炼制丹药，那他经过一段时间的控火炼制，就会把血水里面本身拥有的属性，给破坏掉很多，那最后出现的丹药，必然是正常的妖血丹，而要是一个顶级的炼丹师，那炼制到最后会出现的则是普通的丹纹，不会带着任何的图案，就算这样都很难做到。

　　而徐剑星这个火焰图纹状的丹纹，想要呈现出来，那就需要一个炼丹师的超强控火和感知能力了，在这炼制的过程中，也不能利用火焰把血水里本身拥有的属性给破坏掉，要保持着属性极度的充沛，要是充沛度不到，这火焰图纹状的丹纹就不会出现。要是用数据来表明的话，那至少要保留血水拥有属性的99％之巨。但是不要说99％了，就算60％又有几个人能做到。毕竟血是水状液体，在经过火焰的焚烧后必然会流失一些属性，这里也没有着什么提纯这么一说，由此一来就能想象到其中的难度了。

　　你说这样的话，龙天行看到玉瓶里的丹药，岂能是不傻眼，岂能是不震惊。


第786章 大买卖

　　望着一脸震惊的龙天行，凤秋茗忍不住道，“天行有什么不对吗？”

　　龙天行闻言顿时清醒了过来，他苦笑着把瓶子交给凤秋茗道，“你自己看看吧。”

　　凤秋茗接过玉瓶仅仅看了两眼，顿时也是满脸的呆滞，好半天之后，她才恢复了清明，她有些不可置信的看着徐剑星道，“这位道友，这里面的丹药真的是你炼制的吗？”

　　“你相信即是，不相信则不是，难道还要我给你证明什么吗？”徐剑星淡淡说道。

　　“不用，不用。”凤秋茗略微有些尴尬的一笑，不过通过徐剑星的语气，她倒是觉得徐剑星不是虚言了，毕竟高人总会有着高人的骄傲吗，她的身份就算在不同，那在一些高人的眼里，也不算什么，至少，你在质疑他的本事之时，他肯定不会给你好脸色看。

　　同时，那龙天行看了凤秋茗一眼，就对徐剑星道，“道友，看了这瓶中你炼制的妖血丹，想来你也是神丹师了？”

　　虽然，丹药的品质就是九品，但是要说一个九品的仙丹师，就能炼制出如此完美的丹药，龙天行就不大会相信了，因为，那里面的几率实在是太小，小的可以完全忽略不计，可要说，徐剑星是什么神丹师，龙天行也是不大敢相信的，因为，徐剑星之前就已经说过他是神阵师，那要在加上神丹师，龙天行想想都不大可能。

　　在这个世界上，也从来没有出现过如此的人物，哪怕他在妖孽，毕竟，无论是炼丹还是炼器，都会消耗掉一个人大量的时间，再费劲心思研究的时候也会非常的伤害心神，所以，要是在这里面消耗太多的心神，那一个阵法师和炼丹师的寿命也会大大的缩减。哪怕那个人有着两位这方面的师傅都不可能，因为，有些东西你悟了就是悟了，要是悟不了你根本就无法迈过那个坎。

　　而徐剑星听到了龙天行的话，淡笑道，“不错。”

　　确实没有错，徐剑星现在的炼丹等级，确实达到了神丹师的地步，这也是阵法师达到神级徐剑星在随后一年多来的成就，就算那炼器的水平，同样也是达到了神级，当然了，这个时间不是在外界的，而是空间里的，这里面也利用到了时间法则之力。

　　龙天行虽然早已经料到徐剑星可能就是神丹师，但是真正听到他的回答，心里又是惊了一惊，在得到这个答案后，龙天行稳定了下心境就道，“那不知道，大师如何称呼？”

　　“我本名徐剑星。”徐剑星微微笑道，他之所以没有想着隐藏名字，则是他要是带着龙天行等进入到了幻想里后，那他们照样会知道自己的名字，在这点上无论谁都遮掩不住。

　　“哦。”龙天行笑了笑道，“徐大师，我是龙族的龙王龙天行，我身边的这位是凤凰一族的女皇凤秋茗，你想怎么称呼我们随意。”

　　听到凤秋茗的三个字，徐剑星也没有在去问眼前这位女子是不是那个所谓的凤盈盈，小名又是不是叫什么盈盈，免得又引出了不该发生的事情。而当龙天行一说完，徐剑星就道，“那我就称你们龙王，凤皇吧。”

　　龙天行呵呵笑道，“徐大师你随意。”

　　话落后，龙天行稍作犹豫就道，“那不知道徐大师为什么和你的同伴，抓我妖兽一族的强者？”

　　“因为我想让他们帮我做一笔大买卖。”徐剑星神秘一笑道，“而这笔大买卖要是做成的话，我能获取到不少的利益，不过，到了现在，我觉得要是多拉上一些更强者，那会获取的收益更加多，所以，这也就是我等待着你们的原因。”

　　一听到大买卖，龙天行的眼睛微亮，因为他很清楚凭着徐剑星在毫不在意给他一瓶九品妖血丹的情况中，那这笔买卖就肯定不小，何况就算是很小，那只要和徐剑星能牵扯上一些关系，龙天行还是比较愿意的，其一，徐剑星的修为他有点看不透是一个原因，其二，就是有关于徐剑星是神丹师和神阵师的原因了，而要是退几步，就算徐剑星不是那神丹师神阵师，那他只要认识如此的人物，也非常值得交往了。

　　脑海微转，龙天行开口就道，“那不知道是什么样的大买卖？”

　　徐剑星笑着道，“这个问题我先不回答你，在这之前我想先问你一件事情，只要这个事情问清楚了，下面的问题就好像解释了。”

　　“你请说。”龙天行做了个引手。

　　徐剑星淡笑道，“不知道龙王听没有听说过虚拟游戏这样的字眼？”

　　“听过。”龙天行点了点头，道，“在妖界就有着那样的东西，这种东西在很早以前，就从仙域传了过来，我没事的时候还会去里面消遣一下，倒是算的是一个非常不错的东西。”

　　徐剑星呵呵笑道，“那你觉得要是在某个虚拟游戏里面，不但是有着类似于仙尊级，仙帝期的怪物，还能把那些怪物的尸体给带出来，又会如何？”

　　龙天行哑然一笑道，“那当然是一件令人非常兴奋的事情了，不过，那种事情想想都不可能实现，要不然仙界还不乱套了。”

　　话到这里，龙天行不知道想起了什么，表情微微一滞，有点不可理解的道，“徐大师，你在这个时候，给我说这个事情，不会是想表达什么意思吧？”

　　“不错，我是想表达什么意思，而这个意思就是可以让仙界乱套。”徐剑星呵呵乐道。

　　“什么？！”龙天行听到这话，顿时悍然大惊，就算那凤秋茗和炎狼皇也是满脸的不可置信，毕竟，这种事情实在是太荒谬了，而要是真的有着那种事情发生，这仙界的仙尊级强者，到了一定程度不说是满地爬，可那数量也绝对不会少，毕竟，仙尊级怪物身体里蕴藏着一些各有不同的法则元素，而当一个修炼者，不断吸收那法则元素，那未来成为一个仙尊根本就不算什么难事。

　　当然了，这里面还会有着不少的弊端，其中最大的弊端就是，由于法则元素不是自己修炼的缘故，那等达到一定高度里，肯定会卡在某个瓶颈处，不说一定无法突破，但要比着那正常的修炼者来讲，会难上几十倍是至少的。

　　不过，要说有着如此的机遇，恐怕万位修炼者中，那怎么也会有着9999位会拿着仙尊怪物的尸体去修炼，毕竟仙尊到底有么多难以达到，是个人都非常明白。而在整个仙界里来讲，又有几人能达到仙尊。

　　徐剑星听到龙天行震惊之语，微微笑道，“我知道这个事情很难让人相信，但是我想给你看一些东西，看了你就应该会相信一点了。”

　　话落后，徐剑星就是一挥手，刹那间，在周边地面的出现了一种拥有着黑色老虎身躯和蝎子尾巴的怪物，这种怪物的名字叫做蝎虎，个头比正常的老虎大了不少，是一种仙帝初期的妖兽，拥有着一定的毒素攻击，可令玩家显示出中毒的状态，会不断掉血，无论你用什么药都无法祛除，算的上厉害异常，为此，徐剑星还利用蝎虎的血液炼制了不少的毒药粉，只不过一直没有用上。

　　而龙天行一看到数千头仙帝级的蝎虎出现，心里就是震撼万分，嘴里惊道，“蝎虎。”

　　他之所以能认出蝎虎，自然是在妖域也有着如此的生物，最为主要的就是，这蝎虎在整个妖域的数量虽然是不少，可要说能达到仙帝期的根本没有几头，至少在他的认知里就是如此，而且，仙帝期蝎虎拥有的毒素，就算对他都有着不小的威胁力，由此可以看出，蝎虎毒素到底有多么厉害了。

　　徐剑星会拿出这么多的蝎虎的尸体，自然是因为他知道仙界也有着如此的生物，也是知道这种仙帝级蝎虎稀少的缘故。

　　同时，那凤秋茗和炎狼皇也是惊到了一个极点，就这么呆呆的看着那宛如小山般的蝎虎尸体。而在徐剑星一把这些蝎虎尸体给收起里的时候，这三位顿时清醒了过来，旋即他们的目光又直直盯住了徐剑星，徐剑星呵呵一乐道，“怎么相信了吗？”

　　闻言，龙天行骤然恢复了神智，他苦笑着道，“相信是相信了一些，可这种事情，我要是没有亲身经历过，想让我完全的相信，我想搁在谁的身上都不大可能。”

　　“这倒也是。”徐剑星点头笑了笑，道，“既然是如此，那我就带你们去看看如何？”

　　“好。”龙天行三位没有丝毫犹豫的道。

　　徐剑星紧接又道，“看可以，但是你们必须发现灵魂誓言不能把这个秘密泄露出去，因为我想你们很清楚，要是事情会泄露出去，会引起多么大的风波。”

　　听到这话，龙天行忍不住的问道，“那你为什么愿意让我们知道？”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然了是为了利益了，第二个，也是为了玩呗。”

　　闻言，龙天行三个顿时无语，随之三位也没有在过多的犹豫，皆是放下了灵魂的誓言，保证不把秘密泄露出去。

　　当徐剑星感受到天地的震动之后，他抬手指着苍天道，“在龙王三位进入我的神器空间后，我要是有心会加害他们，愿意承受天人五衰之劫，天地共监。”

　　徐剑星的话声落下自然引起了一番天地的莫名震动，这种震动也只有龙天行三人感受到了，感受到了如此的震动，龙天行有些不解的道，“徐大师，你发这个誓言，是不是因为要进入那个类似虚拟游戏的世界中之前，需要先进入你的神器空间。”

　　“不错。”徐剑星笑了笑道，“我想这样你们就不会担心你们安全问题了吧？”

　　“不担心倒是不担心，不过，我们和秋茗的身上也有着类似的神器空间，要是你的神器等级不能高过我们太多，恐怕这空间和空间之间根本就无法相容，另外的就是，在我们各自的空间里，还有着龙凤两族的一些强者，这次带他们过来就是为了处理你的事情，请你不要介意。”

　　徐剑星笑了笑道，“这个有什么好介意的，此一时彼一时吗，要是换位思考一下，我也肯定会做出那样的事情来，至于……”

　　说到至于的时候，徐剑星稍作犹豫就道，“至于空间和空间不能相容的那一点，你们不用担心，因为，我的空间是真正的独立空间，要是用通俗一点的话来说，我的空间则是你们认知中的世界珠。”

　　“什么？！”听到世界珠，龙天行三位在所难免的又是一番巨大震惊。

　　看着三位的表情徐剑星淡淡一笑道，“好了我们就不要在这里多说了，还是进里面在讲吧。”

　　“行，行。”三位急忙点了点头。有着徐剑星的灵魂誓言在先，他们根本不担心进入世界珠里会发生任何的意外，毕竟在某种意义上来讲，拥有世界珠的徐剑星就是那珍惜的瓷器，而他们就是破瓦，这个比如虽然夸张，但却是事实。谁让徐剑星未来的路有可能是直攀顶峰，而他们却是不一定。

　　当然了，对于徐剑星所言的世界珠子，他们还保留着一些怀疑，可在下一秒他们的怀疑几乎就消失了，因为，他们皆是在不抗拒之下被收入到了戒指空间里面，要是这么说，这里还不是世界珠的世界，那他们都无法想象这到底是怎么样的一个神器空间了。

　　而徐剑星则是外界瞬移到一个很远的地方后，才闪身进入到了空间里，他此刻看着三位的一脸惊容笑呵呵道，“感觉如何？”

　　“感觉实在是太奇妙了！！！”三位皆是震惊万分道，到了现在他们对于徐剑星是神丹师，神阵师的事情也几乎相信了，因为，在他们认知的情况里，那世界珠完全拥有着万般的奇异能力，一个人修炼没有瓶颈不说了，还可以让一个生灵加速学习无限的东西，那如此一来，徐剑星是两个职业的神师，好像也比较正常。


第787章 祖姑奶奶

　　稳定下心情，龙天行就好奇的道，“徐大师，你这个世界珠有着多大的面积？”

　　“也不算太大，也就不到20亿平方公里的面积。”

　　如此的数据，虽然让龙天行有着些许的震惊，但也没有多想，毕竟，这世界珠成长到最后，完全能形成一片真正的宇宙大世界，所以，在面对这20亿平方公里的面积里，他们又有什么好震惊的，不过，那羡慕的情绪肯定是少不了，至于杀了徐剑星的心思，这三位却是没有。

　　第一，徐剑星既然让他们知道了这个事情，那后者肯定有着完全保护自己的手段，其他的不说，就光一个神阵师的职业，都会令他们各自的种族承受不了，其二，就算杀了徐剑星，是能获取到世界珠的一些碎片，但那也就会令他们对万物的感知力提升到了一个高度上，可问题是，依着如今的情况，他们要能杀的了徐剑星才怪。

　　与其这样不如想办法和徐剑星交好，要是徐剑星所说的那个虚拟世界的事情是真的，他们哪怕获取一点的利益，都会令各自种族得到巨大的发展。

　　而等一些心思转过的时候，龙天行当即又是抬手发下了不会泄露徐剑星拥有世界珠的事情，紧接那凤秋茗和炎狼皇也发出了如此的誓言，到了这个时候，他们要是还不看不明白一些东西，那他们真的枉为一族的皇者了。

　　感受到天地间传来的莫名震动，徐剑星暗中满意的一笑，旋即就道，“龙王，凤皇既然你们也各自带来的一些手下，那就把他们都放出来吧，该发的誓言让他们发下，该安排的事情你们就给他们安排了，这样要是进入那个神秘空间的时候，我们也能获取最大的利益。”

　　听到这话，龙天行两位还没有来得及接下，炎狼皇就忍不住的搓手，满脸讨好说到，“徐大师，你看我是不是也可以召集一些手下进入这个空间里来，仙尊级的他们不行，但是要在你说的那个虚拟游戏里打打小怪兽还是不错的。”

　　“哈哈！”徐剑星忍禁不禁的哈哈大笑了起来，他笑了几声，又好笑的道，“行，不过只能是让仙帝期的强者进来，下面的就不用了，因为依着我空间的势力就足够用了。”

　　“好，好，那我现在能出去了吗？”炎狼皇迫不及待的说到。

　　“可以。”徐剑星挥手之间就把炎狼皇送了出去，同时他也出现在了外面，就这么稍等了半个来小时。

　　炎狼皇就浩浩荡荡带着上千个仙帝级转化成人型的强者赶了过来，要不是怕徐剑星等的太久，要不是有很多的炎狼强者在外面历练，恐怕这个数字又会翻上几番。

　　一来到徐剑星的面前，炎狼皇又是对徐剑星讨好的一笑道，“徐大师我的族人都来了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“都让他们放松心神吧！”

　　“好，好！”炎狼皇回答完毕，回身就对跟随着而来的诸多炎狼仙帝强者沉声道，“现在都给我放松心神，要是遇到什么莫名的吸引之力也不要抗拒，也不要给我多问，要是多言者立马给我滚出炎狼谷！”

　　“恩！”众炎狼听到如此的话语，心头微微一惊，本来还有点疑惑狼皇为什么和这个杀害他们族类的人在一起的话，也不敢说了。

　　徐剑星其下几乎没有费多大功夫，就把炎狼一族的强者都给收入到了空间里，这次的收取能这么顺利，也是因为，炎狼皇把一些族里的老顽固都给踢了出去，要不然的话，肯定要惹的徐剑星不满，至少，炎狼皇心里是这么想的，如此的天大机遇，他是一点都不想让炎狼一族错过，说不定用不了多久，炎狼一族就又可能在焕发出曾经的荣耀，哪怕这次在那个虚拟的世界，获取的收益非常少都如此。这样还能交好徐剑星。

　　徐剑星把所有的炎狼一族都给收入到了空间里后，他带着炎狼皇也进入到了空间，等他们一战定，徐剑星就看到了龙王和凤皇两位的身后，皆是站着了数百位的强者，这些强者大部分是仙帝后期的，还有着几十位是仙尊期的强者，由此可以看到龙凤两族的实力到底是多么的强大。

　　而徐剑星忙碌了一年多，也仅仅抓了18个仙尊的强者，至于仙帝期的倒是多了一点，有着2000多位。

　　那龙天行一感知到进入空间里炎狼一族的数目，就看着炎狼皇好笑道，“看来你差不多把你的族人都叫了进来了，还真够豁出去的。”

　　“嘿嘿。”炎狼皇傻乎乎的一笑道，“机会来了自然要抓住。”

　　徐剑星看着龙天行三位笑了笑道，“既然都进来了，三位就给你们的手下讲解一下事情吧，至于怎么分配利益，还有其他的事情，我们就一会在说。”

　　“好！”龙天行三位皆是应声道，可以说，到了现在他们对徐剑星的话，几乎全部相信了，要不然根本就没有必要弄出如此的阵仗来。

　　随后没用多久，龙天行三位就把这里面的事情给他们各种的族人讲解了一下，在这里面自然是令他们各自的族人听的如梦如幻，震惊异常，这种事情虽然让他们无法相信，可这种话既然是从他们各自的王者说出来的，那就由不得他们不相信了，最后，那必然要做的一件事情就发誓。

　　等所有的强者都发完了誓言，徐剑星就看着诸强朗声道，“在进入那个神秘的空间之前，你们现在所要做的一件事情，就是熟悉那个空间的所有东西，现在则是会有着我身边的这位女子，安排你们下面要进行的事情。”

　　徐剑星在说到我身边这位女子的时候，则是把小灵召唤了过来，徐剑星虽然没有说明，可小灵非常清楚的知道，徐剑星则是让他们安排这些人，进入虚拟的幻想世界熟悉下地形，熟悉下规则，另外也安排好他们各自要去的地域，当然了，在这其中小灵也会根据空间的发展，把空间里的强者也安排妥当。到时候，就不需要在多说什么了。这种事情，小灵做的已经不是一次两次。

　　同时，那诸位强者听到徐剑星的话，急忙应声说到，“是，徐大师。”

　　当这些妖兽一族话声落下的时候，小灵一挥手就带着他们消失的无影无踪，这时，徐剑星看着龙天行三位道，“我还有要给你们说的事情就是，在神秘空间里每杀一头怪物，你们各自的手下，也会获取着修为方面的提升，要是用数据来表明的话，那就是只要他杀一个同等级的，就相当于他潜心修炼半个月左右，就算他们杀低级的也会有着些修为的提升，而且还不少，一般情况下，随便进去一天至少相当于他外界修炼百年，而那个空间的时间，相对于外界来讲，则是几乎静止的，而我这个空间的比例则是外界一天其内两年，所以不会浪费你们太多的时间。”

　　听到徐剑星如此的话，龙天行三人又是震惊连连，可随之他们一琢磨，就有名点明白徐剑星的意思不仅仅是如此，还在暗示着他们一些利益上分配的东西。

　　看着龙天行三位，若有所思的表情，徐剑星就淡淡一笑道，“那你们看利益到底该怎么分配，你们先说你们怎么想的。”

　　闻言，龙天行三人心中既是暗道，“果然是为了利益在打底。”

　　可是，为了这个事情，龙天行三位又是一阵不淡定，说实话，这样的利益他们要是不想多要，那肯定是骗人的，但要是多要，以后要是有着如此的机会，徐剑星会愿意在给他们合作才怪了。而在某种程度上来讲，要是有着如此的修炼宝地，不要说给东西，恐怕倒贴都有会着诸多的妖兽一族愿意进去，在这点上，根本是毋庸置疑的事情。

　　其中的炎狼皇，稍微琢磨了两下，就一咬牙道，“我就要百分之一，唯一的希望就是以后要是有着如此的机会，请徐大师不要忘记我炎狼一族，当然了，要是徐大师觉得多我不要也可以。”

　　听到炎狼皇的话，龙天行和凤秋茗虽然不舍其中会获取到那惊人的利益，但是互相看了一眼后，就异口同声道，“我们的意思和炎狼一样，不过，要是在其中得到的一些材料，我们希望我们能拿东西换取。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈一声大笑道，“看在三位这么有诚意的份上，要说一点都不给，那不是我徐剑星的为人之道，我看就百分之二吧，大家共同发财互惠互利。”

　　得到徐剑星的答案，龙天行三人惊喜异常，急忙皆是道，“那谢谢徐大师了。”

　　“客气。”徐剑星呵呵笑道，“虽然按照那个空间里的规则，只要小心一点就不会出现意外，但是只要出现了意外，你们每死一位族人，我就会奉送百头同等级的怪物尸体。”

　　听到这话，龙天行三人又是连连感谢了几句。

　　望了三人一眼，徐剑星稍作犹疑的就看着凤秋茗道，“对了凤皇，我能不能问问你一件事情？”

　　“恩。”凤秋茗微微一愣道，“什么事情？”

　　“你的小名是不是叫做盈盈？”这个问题，徐剑星本来不想发问，可要是等到进入幻想世界的时候，凤秋茗没有出现，到时候他可就蛋疼了。还不如提前把话说清楚。

　　听到徐剑星的话，凤秋茗有些疑惑的摇了摇头道，“不是啊。”

　　“哦。”徐剑星闻言有点意外，旋即想了想又道，“那你的这幅样子，是你特意转化出来的，还是自然生成的？”

　　这话令凤秋茗更加的迷糊了，不过嘴里却是答道，“是自然生成的，当我能化形的那一天，出现的就是这幅样貌，难道这里面有什么不对吗？”

　　“呵呵！”徐剑星干笑了一声道，“也没有什么不对，就是在那个空间里有着一位叫做凤盈盈的NPC，给你长得几乎是一模一样。”

　　“什么！”凤秋茗一惊道，“你说凤盈盈？”

　　“有什么不对吗？”徐剑星好奇道。

　　“不对大了。”凤秋茗还没有来得及开口，龙天行就说苦笑道，“要是我没有记错的话，在凤凰一族的女皇里面就有着一个叫做凤盈盈的，并且还和秋茗有着很近的血脉关系，要是按照什么辈分来算的话，她比着秋茗高出了四辈，只不过在几百万年前已经飞升到了神界，秋茗我没有记错吧？”

　　说到最后龙天行看向了凤秋茗，凤秋茗当即就道，“你没有记错，要是按照人类方面称呼的话，我应该叫做祖姑奶奶，而且我和祖姑奶奶还长得非常像，几乎难辨真假，现在凤凰宫里还有我祖姑奶奶的画像。”

　　闻言徐剑星苦笑不已，原来事情竟然是这样的，徐剑星现在是没有问题了，可凤秋茗却是满心的疑惑，道，“对了，徐大师你既然提到了这个事情，是不是那里面存在着什么问题？”

　　“确实有点问题。”徐剑星也没有隐瞒道，“据我知道的一些信息，那神秘世界里面的人应该都是真人的存在，只不过他们被莫名的力量被封印住了无法动弹。”

　　“什么？！”龙天行三位悍然大惊，满脸的不可置信。

　　徐剑星苦笑摇了摇头，然后看着三位道，“好了，我们就不多说这方面的东西了，等你们进去后，我带你们去看看。”

　　“行。”三位皆是说道。

　　随后，徐剑星就叫来了小灵道，“小灵，你安排龙王三位去虚拟世界先去体验一番，地方就在那别墅区挑选一个。”

　　“好的哥哥。”小灵回答完毕后，就带着龙王三位消失在了原地。

　　时间很快流转到了一天后。

　　此刻要进入幻想世界的人类和妖兽，全部准备完毕，都处于在一个区域里等待着，这次要进入空间的时间也就是一天，时间之所以这么短不是徐剑星手里的回城卷少，而是他想等着在聚集一些仙尊期的强者在来次大的，现在他手里的回城卷则是多达43张。


第788章 熟悉气息

　　这时，徐剑星翻手取出一张回城卷，就丢到了半空之中，紧接一道白光就把徐剑星给带到了界面空间，他意念再次一转，一个恍然间，徐剑星就再次进入到了幻想世界的中心广场。

　　没有丝毫犹豫，徐剑星就开始召唤起戒指里的人类和妖兽，那召唤的顺序自然是由高到低，那些仙尊级妖兽一出现在中心广场，心情颇为兴奋的打量了下熟悉的场景，然后对徐剑星恭敬的点了点头，就快速而去。这些新进的仙尊期强者不要看才进入空间戒指里一天，可在虚拟世界里与很多的人类和妖兽交流了后，对徐剑星的话则是完全相信了，要说他们现在没有着兴奋那才是怪了。

　　至于他们身上佩戴的储物用具，皆是下界的那种不定性空间储物器，由小灵发给他们的在，之所以会这样，其一，不定性空间储物器面积够大，其二等这次结束可以直接收取东西，其三，则是像这种用具空间里生产的也是最多，这些生产的人员，自然是徐剑星从下界购买的那种机器人了，而且，经过这么多年的献祭，徐剑星本身献祭出来的智能化程序，都不知道有多少，像那高等的机器人自然也很多。而战舰之类的，现在空间里的数目更不要提了，不过每次下界后，徐剑星都送给了水蓝星联盟方面，令联盟方面的实力日益膨胀着。

　　其后徐剑星大约召唤了半个多小时。才把所有的人员召集完毕，现在徐剑星召唤的方式，几乎是会先把中心广场放满，然后在去到一些地图里召唤，这样就能节省下很多的时间。要不然的话，随着现在进入幻想世界的生灵数，他就在中心广场里召唤实在是太浪费时间。

　　而在每个地图的安全区域，徐剑星也会放下不少的人类和妖兽，谁让这个空间里的气息太神奇了呢，可以帮助人类和妖兽突破瓶颈，至于，直接利用空间戒指吸收这里面气息的事情，徐剑星不是没有动过，可惜根本无法吸收，他只能是作罢了。

　　那到了最后，徐剑星召唤出来的自然是龙天行三位了，等这三位在空间里一站定，他们就感受到了空间里的神奇气息，这令他们震惊了好大一会才清醒了过来。

　　此刻，凤秋茗稳定下心情，就对徐剑星道，“徐大师，你看我们现在是不是可以过去了？”

　　去哪里徐剑星自然是知道，他笑了笑道，“你们跟我来吧。”

　　实际上，就算没有徐剑星的指引，凤秋茗一样也能找到地方，毕竟她在模拟出来的幻想世界已经呆了一天，要是那样还找不到才见鬼了。

　　随后用了不大一会。

　　一行四位就来到了凤盈盈的所在地，看着几乎和自己一模一样的凤盈盈，凤秋茗心情多少有点激动，她在前者的身上也感觉到了那种真正的生命气息，依着她的修为来讲，她相信自己绝对没有感觉错。

　　“嗨！你好！”一看到凤盈盈，凤秋茗心情就有些紧张的打了起来招呼，徐剑星看着她如此的举动，顿时无语了，旋即哭笑不得道，“凤皇我不都给你说了，她们都被封印住了修为，根本就不能动。”

　　“呵呵。”凤秋茗干笑一声道，“我就是想试验一下。”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头，这时龙天行摸了摸下巴道，“徐大师你觉得这会不会是秋茗的祖姑奶奶呢？”

　　徐剑星耸了耸肩道，“这个我哪里知道，她又不能说话。”

　　而在心中，徐剑星则是嘀咕道，“我倒是可以让她可以说话，可作为正人君子的我能去做吗。”

　　徐剑星心里的某些念头，龙天行不知道，不过他又好奇的问道，“对了，徐大师听你说，根据你知道的一些信息，这个世界里面的人都是真人，你到底是根据什么知道这个事情的？”

　　“这不是明摆着的事情吗，只要是个高手，就能感觉到他们身上不同的气息，难道你没有感觉到？”实话，徐剑星自然不想给龙天行三人说，也明显是没有必要的事情。

　　听到徐剑星的回答，龙天行点了点头道，“我感觉到了，我还以为你有着其他的方式呢。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵一笑道，“人你们也看到了，我看要是没有事情，你们就去杀怪兽吧，反正在这里也研究不出来的一个所以然来。”

　　“这倒也是。”龙天行笑着回应了一声，就看着凤秋茗道，“秋茗要是没事我们就走吧？”

　　“好。”凤秋茗有些依依不舍的看了眼龙盈盈道，“不过，天行我倒是在这个人的身上，感受到了我祖母奶奶的那种熟悉气息了，可是她不能说话，就不知道是不是她的真身。”

　　“这个谁知道呢，或许是，也或许是，或许只有这片空间的主宰者才知道吧！”龙天行看着周边的空间，满脸感慨的说道，到了现在他对徐剑星的话，也完全的相信了，毕竟此地的气息太与众不同了，他相信要是在这里能修炼个几百年，绝对能领悟到更深奥的各种法则。

　　可惜遗憾的就是，这明显是不可能的事情。

　　随后，四位也没有多呆，直接分道扬镳了，徐剑星则是忙碌着他该忙碌的事情，而龙天行三位直接奔向了仙尊怪物的区域，他相信依着他的实力，哪怕是在顶级的怪物，他也能搏杀。不过那顶级的怪物青龙，龙天行就没有打着什么心思了，哪怕他知道在这里获取的利益在多都是如此，因为他根本就过不了自己心理的那一关。

　　空间里的一天很快过去。

　　在最后的二十分钟里面，所有的妖兽和人类皆是一一赶回了广场中心，这里面无论是第一次进来的，还是已经进入了好多次的，每个的脸上都挂满了说不出的开心笑意，当然了，在内心深处，还有着诸多的不舍，尤其是那第一次进来的诸多强者妖兽，实在是因为这里修炼的速度太快了，不但是快，那心境虽然不能和修为达到同步，但也有着不少的进步，他们也从来没有想象过修炼会如此的简单。


第789章 分账

　　当龙天行和凤秋茗一同赶回来之时，两位一看到徐剑星，满脸除了开心，还有着激动，其中的龙天行有些兴奋的道，“徐大师这里面实在是太神奇了，神奇到我不敢相信！”

　　“这算什么神奇，我手里还有更神奇的东西，有机会让你见识一下。”徐剑星嘿嘿坏笑道。

　　听到如此的话语，看着徐剑星如此的表情，龙天行呵呵笑道，“徐大师，你就不要开玩笑了，怎么可能还有更神奇的东西。”

　　徐剑星笑了笑道，“到底神不神奇你到时候就会知道，不过现在不是能过多讨论的地方，我们还是出去后在说吧。”

　　“好，好！”龙天行急忙点了点头，随之就被徐剑星给收入到了空间里。

　　忙忙碌碌到最后七八分钟，徐剑星才算把所有的妖兽和人类都收入到了空间戒指里面，剩余的时间，徐剑星自然不会浪费，直接去到了一个非常难打的副本中，开始和里面的仙尊期强者厮杀了起来，哪怕徐剑星有着星神领域，想杀这副本里的同等级怪物也不是那么容易，至少和以前相比非常的不容易。

　　等徐剑星把最后的七八分钟磨蹭完，也仅仅是利用星神领域干掉了副本里的两个怪物，几乎就是以伤换伤才干掉的，不过在徐剑星有着副本的特产药中，那伤势恢复的也快。

　　当第二个怪物一干掉没有多久，徐剑星就被一道光辉给带入到了空间之中，等他刚在空间戒指里恍然过来，小灵就笑嘻嘻的出现在了徐剑星的面前，“哥哥，我把那不定性的储物器全部都收回来了，这次的收获可是非常不错哦。”

　　“不错就好。”徐剑星微微一笑就道，“好了，把龙天行他们三个弄过来吧。”

　　“好的哥哥。”小灵一挥手后，龙天行三位就瞬间出现在了徐剑星的面前，等他们一恍然过来，徐剑星笑着道，“龙王我们开始分账吧。”

　　“哈哈！”龙天行哈哈大笑道，“我喜欢这个字眼。”

　　此刻，可以说龙天行还是比较激动的，而他的心态就和那普通人每月会得到工资的情绪，几乎没有什么区别，就算那凤秋茗也和龙天行的情绪相差不大。

　　至于那炎狼皇的心情更不要提了，不过呢，他的心头多少还有点患得患失，患得的就是，这次不管怎么说，他拼了老命也总算是干掉了四百多头仙尊初期的怪物，能获得八九个仙尊期怪物的尸体，患失的就是有点太少，哪怕他明知道一头的价值完全就是惊天都是同样如此，毕竟，让谁看到满山遍野都是仙尊的怪物，要是没有着一点情绪才怪了，何况，他都的收益，也完全和徐剑星的不对等，不过这种事情搁在谁的身上，都是属于正常，毕竟谁让徐剑星是这里的掌控者呢。

　　要是没有徐剑星，恐怕不要说八九头怪物仙尊的尸体，就算那精进了不少的修为，都不可能得到。而这么一想的话，炎狼皇就平衡了起来。

　　与此同时。

　　徐剑星笑看了三位一眼就对小灵道，“小灵报一下数据，记得把给龙王他们的零头都给抹掉进一，直接按照十位数算，算好一样就把东西给他们。”

　　“好的哥哥。”小灵嫣然一笑道，“那我就先报狼皇的吧，此次狼皇的手下，一共杀了63万5842个仙居级的妖兽，那能分得的整数则是12716个，按照我哥哥的说法，则是12720个。”

　　话到这里，小灵一挥手，就在炎狼皇的面前浮现出了一个大袋子，她笑嘻嘻道，“狼皇东西都在袋子里的储物戒指里面你收好，还有的就是记得下次在来这里的时候，请自备储物戒指。”

　　“一定，一定。”炎狼皇激动的直打颤道，他嘴巴笑的都快咧到了天边，至于一开始的小情绪则是给丢到了一边，毕竟，又有哪个种族能在短短的一天内，能得到一万多个仙君级强者的尸体，而徐剑星那方面他是想也不想了，根本就无法相比。

　　同时。

　　那龙天行和凤秋茗激动的情绪不比炎狼皇弱上半分，毕竟，他们的手下看着虽然少可那都是真正的高手，要不是低级的区域，徐剑星几乎都给包圆了，他们怎么也要派几个强者去下面杀点低级的，谁让他们的族群内还有着低等级的小龙和小凤凰呢。而随便杀上一些，数目肯定是更多。

　　其下分账的事情还在进行着，每拿到属于自己种族的那一份，各自心头就是难以压抑住的巨大喜悦，因为，这可以是真真正正的资本。

　　到了最后，就算炎狼皇获取的东西，比着龙天行和凤秋茗少了很多，可是他的嘴巴还是笑歪了，他怎么也没有想到自己的种族会有着如此大的机遇，要是在这么来上几次的话，那炎狼一族想不雄起都不可能。

　　交易完了好半天。

　　龙天行三位才算压抑住了那激动的情绪，对着徐剑星又是连连道，“徐大师，谢谢你，谢谢你。”

　　“客气，互惠互利吗。”徐剑星微微笑了笑道。

　　随之，龙天行又道，“徐大师听你一开始的意思，你是不是还能进入那个幻想世界？”

　　龙天行之所以说幻想世界，自然是因为，他们之前体验的虚拟游戏，就是叫做幻想世界这个名字，所以，他也直接称呼神秘世界叫幻想世界了。

　　“不错。”徐剑星点了点头，笑着说道，“也不知道是我运气好，还是怎么会事，每当外界过去半年左右，就能从天降下那么一个能进入幻想世界的神秘卷轴，不过呢，这个卷轴却是只能我使用，其他人却是不能令他展开，另外还有的就是这个空间里还有着一个神秘的祭坛，祭坛作用就是能进化妖兽一族的血脉，对人类却是没有作用。”

　　听到徐剑星之前的话，龙天行三位心头就暗惊，可一听到徐剑星后面的话，这三位皆是忍不住的惊呼道，“什么？”

　　徐剑星轻轻笑道，“你们也不要不相信，这个事情确实是真的，我现在就给你们召唤过来一个证人。”

　　话语间，徐剑星挥手就把最先进入空间戒指的那头红龙召唤了过来。还用空间之力把他转换成了人形，免得太大碍事，红龙骤然间被召唤到了这里，还有点恍然的时候，龙天行就已经知道这是他龙族的人了，而龙族的人无论怎么改变，有些气息却是怎么也变不掉的，至少龙族和龙族的人员，能轻易的感受到这点。

　　至于，凤秋茗和炎狼皇同样也知道了这个是龙族的人，毕竟，他们的修为在那里放着呢，要是他们连这点都感觉不出来，那他们的修为就白这么高了。

　　红龙一清醒过来，就感觉到了龙天行身上发出的淡淡威压气息，他急忙抬头一看，就是一惊，旋即匍匐在地面恭敬道，“龙王。”

　　对于龙天行进入空间的事情，红龙在进入幻想世界之前就已经知道了情况，因为，龙天行在进入到了虚拟幻想世界之中后，就询问了小灵能不能让他见下族人，在小灵把这个事情通报给徐剑星后，在徐剑星允许中，你说这样以来，龙天行岂能不知道，不过，龙天行也没有给被抓入这里的族人说太多，就是告诉他们暂时安心。

　　此刻，龙天行淡淡看了红龙一眼，就道，“把精神意识放开。”

　　“是。”红龙几乎没有怎么犹豫的就说道，对于他来说，龙王就是天的存在，不要说让他放开神识，就是让他去死他也不会犹豫。而对于徐剑星，他如今虽然有着些亲近感，可还远远没有达到能和龙王相提并论的地步，至少现在还没有到。

　　仅仅五分钟过去。

　　龙天行就把信息给确定了下来，他相信一个生灵无论怎么骗人，他的灵魂却是不可能，除非那生灵的修为达到了不可预测的地步，但无论是徐剑星还是红龙明显都不能达到那种档次，哪怕有着世界珠的根基都是如此。毕竟徐剑星的修为在那里放着呢。

　　信息一确定下来，龙天行自然有着无法言语的震惊，看着龙天行的表情，凤秋茗和炎狼皇就已经猜出了结果是什么，猜测出来归猜测出来，凤秋茗还是忍不住的小心问道，“天行，事情是真的吗？”

　　“呼！”龙天行深深呼吸一口气道，“是真的。”

　　话落他就双眼带着异样的光辉，看着徐剑星吞吞吐吐道，“徐，徐……”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一笑道，“不用徐大师了，龙王我明白你的意思，不过这个要等我们忙完了幻想世界的事情再说，但是就算忙完了，你也不用期待我做太多，我只能给你们一次机会，因为你很清楚，想要把你们这样档次的神兽进化一次有多么困难，又会多么的浪费时间，至于其他的事情，那就以后再说。”

　　“好，好。”龙天行急忙点头道，能有一次，他的实力就会提升不少，何况徐剑星也没有把话说死，那这么一来，以后就会有着很多的可能性，而在这一刻，龙天行的内心深处则是已经打定主意，要帮徐剑星严守这里的所有事情，因为，他很清楚要是徐剑星死了，那世界珠肯定也会完蛋，世界珠完蛋了，那那个神秘的祭坛想来也会被废了。

　　而祭坛会为他带来什么，龙天行岂能不知道，他又岂能不去做点什么，这也是徐剑星为什么会告诉龙天行祭坛的原因。至于，凤秋茗和炎狼皇两位，虽然还没有真正认知到这个事情的真伪，但是相信他们体会到了祭坛好处后，那和龙天行的想法绝对不会有着哪怕一点的区别。

　　随之，徐剑星笑看了三位一眼就道，“想来你们对那个神秘卷轴，也蛮好奇的，就给你们看看吧。”

　　说完的时候，徐剑星就取出了三个卷轴，一一递了过去，不要看他每次拿回城卷的时候，都要小心翼翼的免得突然打开，但是要放到其他人手里的时候，那回城卷就宛如这个世界上最最坚硬的炼器材料，无论他们怎么使用力量都无法震撼到一毫。而要是他们看得过久了，就算口吐鲜血意识混乱都是非常正常的事情。

　　可以说，徐剑星要把如此的回城卷扔到现实世界里一个的话，那肯定能祸害到不少的人，毕竟，看到回城卷上神秘纹路的人，就没有会不想着要研究一下的。

　　自然而然的，龙天行三位看到最后，也遭受到了一番精神上的折磨。

　　稳定了好半天，龙天行三位才算稳定下了混乱的精神识海，其中的龙天行苦笑了一声道，“徐大师，这卷轴太深奥，看来不是我等能看透的。”

　　“现在是看不透，不过我想未来总有一天能看透。”徐剑星笑呵呵的把三位还回的回城卷，一一又给接了回来，然后给存放了起来。

　　随后，就这么又聊了一会，龙天行开口就道，“徐大师，你看下一步怎么做好？”

　　徐剑星笑着道，“要是没有问题的话，就请你多找些仙尊级的强者来，越多越好，按照地图所需，在找来万儿八千个，还是能放下的。”

　　“汗。”龙天行大汗不已道，“徐大师，不要说，万而八千个，就算一千个仙尊级强者都不好找到，倒不是妖域没有这个数字，而是有很多的仙尊期强者在闭关，他们轻易不会露面，就算有着很多让人去找都找不到。何况这里面还有着很多与龙族不合的，按照我的想法来讲，现在还是稳妥点来强。”

　　稳妥，徐剑星最不想的就是稳妥，要是万事都稳妥，他冒险家的经验还升级给屁，他可不想到时候都修炼到了一个地步后，冒险家的经验还是卡在那里，所以，想了下后，徐剑星就打算疯狂一把，他淡淡一笑道，“我这个人最爱做的事情，就是冒险，既然要玩就玩大的好了，要是现在没有问题的话，我想去你们龙族一趟，到了那里我们在谈后面的事情。”


第790章 争抢名额

　　一听徐剑星要去龙族的话，凤秋茗内心有点急了，她表面不动声色笑道，“徐先生干什么那么麻烦去龙族，我凤凰一族离这里也不远啊，我看就去凤凰一族的凤凰界吧，那里不但是环境优美，凤凰一族的美女，也是在万界著称的。”

　　闻言，龙天行也急了，“我说秋茗这点东西你用的着算计吗，何况我们龙族的七彩龙，仙女龙哪个不是在仙界著称的绝色美女啊，既然徐大师说是去龙族，那去龙族不就完了。”

　　龙凤两族是轻易不会让自己的族人外嫁，但那也要看什么情况，像徐剑星这种能影响妖域发展的人物，哪怕在多的代价他们都愿意付出。

　　而话既然已经说开，凤秋茗也不管面皮不面皮了，开口就道，“天行，话是这么说，可也要徐大师住的舒服吧，而且要说比环境优美的地方，比美女，我凤凰一族的数量，可远远比你龙族多的多，并且，那些凤凰的女子无论是唱歌，还是跳舞都在仙界是一绝，外面很难看到，何况你那里的巨龙一个个睡觉，打的呼噜震天响，徐大师去那里住又怎么可能舒服的了，更不要说，在幻想的空间里还有着我凤凰一族的祖姑奶奶在，那在某些各方面里来讲，就说明了我凤凰一族和大师非常有缘分，要说这人其他的不能信，但却不能不信缘分啊。”

　　说到这里，凤秋茗不理会龙天行张口想辩解什么，她笑嘻嘻的就对徐剑星道，“大师你说我说的话，在理吗？”

　　“在理。”徐剑星忍不住哈哈大笑了起来，就算那炎狼皇也是闷笑不已，要不是他炎狼族不够资格，他还真想争那么一争，毕竟这完全就是和徐剑星拉近关系的时机，而这里代表了什么机遇，炎狼皇也非常的清楚，其他的不说，要是到时候，趁着时机让徐剑星布置布置阵法，炼炼神丹，那获取的东西都会惊人，想来只要时机对，徐剑星应该也不会拒绝。

　　而此刻龙天行总算有机会说话了，他急忙就道，“大师，要我说在什么理，她那就是歪理，幻想空间里的那个凤盈盈到底是不是，凤凰一族的那位谁知道，这个世界上有着相同样貌的妖兽和人多了去了，而你要是想要看美景，我可以命令巨龙给你搬山移海，你要是想要各种妖界美女，我就让人给巨龙给你去抓，哪怕是在厉害的种族美女我都保证给你弄来。”

　　凤秋茗脸色一红道，“天行你怎么那么无耻。”

　　龙天行不服气的道，“难道你就不无耻，大师都说去龙族了，你还要抢，要是论起来你比我无耻多了。”

　　在徐剑星笑的都快合不拢嘴，凤秋茗的脸颊更红了，但小嘴却是不服气的说到，“因为我是女子，所以我可以无耻，因为我是女子，你就应该让着我，因为我是女子，所以大师你是不是就应该去凤凰一族。”

　　“是，是。”徐剑星的笑声更大了。

　　凤秋茗嘻嘻笑着看了眼徐剑星，就对龙天行道，“你看大师都同意了。”

　　“你……”龙天行抬手指着凤秋茗，气的说不出话来。

　　而徐剑星则是坏笑道，“不过凤皇我就是说你说的话在理，可不是说要去。”

　　“大师。”凤秋茗闻言顿时娇嗔不已，小嘴一撅间，那娇媚的气息，看的徐剑星略微有些失神。

　　至于，那龙天行根本就无视了凤秋茗的媚俏之态，他幸灾乐祸的道，“白费心思了吧！”

　　“哼！”凤秋茗一声骄哼，可怜兮兮的看向了徐剑星。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“说实话，对于凤凰一族我还真是蛮想去的，不过，这次的事情到底会不会出现意外，我还真是不知道，因为我打算利用下特殊的方式，把其他的仙尊级高手都吸引过来，依着凤凰一族女子居多的情况下，到时候引起麻烦来，我担心你不好处理。”

　　徐剑星嘴里的特殊方式自然是利用空间戒指之力吸收灵气了，他相信在空间戒指里无数人类和妖兽共同吸收之下，那绝对会引起惊天动地的效果，毕竟，现在空间里的强者可比着以前增加了不少，到时候，还完全可以让龙族在放进去几个仙尊强者一起吸收，而在空间和外界那么大落差的情况下，那吸引之力，要是不惊天动地才怪了。

　　凤秋茗一听到这话，顿时故作出些小不满道，“徐大师，你这是看不起我们凤凰一族，我凤凰一族是女性居多，但是要说武力，谁还敢小瞧，在说了到时候还可以让天行帮忙吗，我想他也总不好意让我凤凰一族的人，车马劳顿的去龙族吧。”

　　“我好意思。”龙天行嘀咕道。

　　凤秋茗瞪了龙天行一眼，就又对徐剑星可怜兮兮道，“你说好不好嘛，徐大师。”

　　徐剑星苦笑不已道，“行，到时候你们看着办吧。”

　　“嘻嘻，谢谢你徐大师。”凤秋茗嘻嘻对着徐剑星一笑，然后又对龙天行对出了个洋洋得意的表情，为此龙天行无奈的摇了摇头，不过也没有在多说了，反正依着龙珠和凤凰一族的情况下，这种事情也没有必要争夺太多，但是，龙天行心里也很清楚到了一定时候。在某些无形的东西方面，肯定会有着些差距，他只能等以后看看情况在想办法弥补了，另外的就是，他现在也实在不好意思给一个女子争来争去，毕竟，面皮上也不好过啊，不管怎么说他们也各是一个神兽族中的王者。

　　当然了，这也就是放在凤秋茗的身上，放在凤凰一族的身上，要是放在其他种族的身上，龙天行肯定不会就这么算了。因为会牵扯到的东西实在是太多，太多。但是不管怎么多，这些东西主要的还是要看徐剑星，徐剑星同意，那万事好办，要是他不同意说什么都没有用。

　　此刻，徐剑星看了一眼凤秋茗，然后就对炎狼皇道，“你炎狼一族打算怎么办？”

　　“呵呵！”炎狼皇干笑一声，旋即小心道，“徐大师，我现在想带着族人一直住在你这个空间里，你看没有问题吧？”

　　“这能有什么问题。”徐剑星呵呵笑道，“不过，在临去凤凰一族之前，我想你还有事情要回炎狼谷安排一下吧。”

　　“有点有点，不过会很快的。”炎狼皇急忙道，他这么一走还不知道什么时候，才会完事，他肯定要安排一些事情了，要不然等回来，炎狼一族发生了意外，他后悔都来不及。

　　“那好你就去吧，等你回来的时候我会知道的。”徐剑星闻言笑着就把炎狼皇给送出了戒指空间。

　　闲着没事，徐剑星就看向了凤秋茗好奇道，“凤皇，根据我知道的一些信息，在凤凰一族里，不是男的叫凤，女的则叫凰吗，那你怎么姓凤呢？”

　　凤秋茗轻轻笑道，“实际上在我族里也是男的叫凤，女的则叫凰，不过我的情况有些特殊，因为我是凤凰一族的女皇，凤凰一族也是个一直以来都是女子为皇的种族，男子较少，我叫凤的原因除了我是女皇外，还有着两个不同的小传说，这小传说都是在远古时期遗留下典籍中记载的，到底是不是我不知道，徐大师听着一笑就行。”

　　“好，你请说。”徐剑星笑着到。

　　“第一个传说，凤皇之所以叫做凤皇，则是寓意着凤凰两个字，就这么叫啊，叫啊，只要掌权的女皇就姓成了凤这姓，要是在加上皇这个同音字，也等于是包含了整个凤凰一族。要不然的话，我也总不能叫做凰皇或者凰王两个称号吧，这也实在是太难听到了，其中的凰皇不知道的还以为叫谁的小名或者宠物呢，你说是吧，徐大师？”

　　“哈哈。”徐剑星闻言大笑不已道，“确实是这么一说。”

　　“第二个传说，则是为了警醒凤凰一族的皇者，既然成为了凤凰一族的引领者，那就不能把自己当女子身来看，不说吃苦在前吧，也要身先士卒。这两个传说到底是不是真实的情况，我不知道，不过我凤凰一族的皇者都是依着凤为姓，哪怕是退位了都是如此。”

　　凤秋茗的话刚一说完，龙天行嘿嘿笑道，“可是在我听到的传说里，还有着一个不同的小版本，徐大师不知道你有没有兴趣听一下？”

　　“说来听听。”徐剑星呵呵笑道，而凤秋茗则是脸颊微红，轻啐了一口道，“徐大师，你不要听天行瞎说，那都是胡乱编造出来的东西。”

　　一听这话，徐剑星就知道了凤秋茗很清楚龙天行要说什么，他笑着道，“没事我就是随便一听，龙王就是随便一说。”

　　“哈哈，就是。”龙天行符合了徐剑星一句，就道，“徐大师，实际上那个传说，也就是按照男为天，女为地的说法变化了一下，而根据一些好事者的话来讲，那就是凤凰一族把这种情况给逆转了，所以凤凰一族的女皇才会姓以凤为姓，就是想逆转男为天。”

　　“无聊。”凤秋茗没好气的当即翻了个白眼，徐剑星呵呵笑着道，“是够无聊了。”

　　不过这种事情的真伪性，谁也不敢确定，毕竟，每个生灵的思想都是不同的，有些强势的生灵，未免不想改变一些万界的看法。

　　徐剑星就这么和龙天行两位聊了一会，那炎狼王就赶了回来，徐剑星挥手把他收入空间后，就对龙天行和凤秋茗道，“两位，没事我们是不是可以走了？”

　　“好，徐大师。”应声龙天行和凤秋茗都站了起来，其中的龙天行紧接又道，“徐大师，既然你去到凤凰一族要做惊天的大事，那我就和你们分开了，但是不管怎么样，一个月内我肯定带着我族的精英赶到。”

　　徐剑星笑着说道，“精英归精英，但是仙帝中期之下的你可就不要带太多了，要不然到时候，就算想进幻想世界我也带他们进不去。”

　　龙天行干笑着到，“徐大师怎么会呢，你放心到时候只要给我龙族留下5000个名额就行。”

　　徐剑星还没有来得及说话，凤秋茗就不满的说道，“你还真好意思张嘴，依着那幻想世界的地图来讲，能不能放下5000个高手都成问题。”

　　“怎么放不下。”龙天行硬着脖子道，“我看怎么也能放下一万个，我把五千的名额要了，在除去炎狼和徐先生的人手，剩下的不都是你的，虽然我是占了点便宜，但是你不要忘记，你刚说都说了我和一个女子挣什么，那到时候我带人去到你哪里，不就是客人了吗，你作为主人怎么好意思给客人抢东西。”

　　“那你有没有听说过客随主便这句话？”凤秋茗不甘示弱道。

　　“你说这话就没有意思了，要不我们两个换换。”龙天行当即反驳道。

　　“换，换什么换，谁和你换，到时候大家进去的人顶多平分。”凤秋茗是寸步不让，因为，她心里很清楚，看着他们现在还能进去这么多族人，可等到一定时候，徐剑星的空间发展了起来，那能进入的人员会无限减少，要是在这个时候，不争抢一下那未来后悔都来不及。

　　徐剑星看着龙天行和凤秋茗的纷争则是好笑不已，这种场面，恐怕一般人还真的不大可能看到。

　　又吵闹了一会，龙天行看着徐剑星和炎狼皇的玩味表情，讪讪一笑，旋即就对凤秋茗道，“我懒得理你。”

　　话落他又对徐剑星说，“徐大师，要是没有问题就把我送出去吧，我龙族的那些强者就先留在你这里。”

　　“好。”徐剑星笑了笑，就把龙天行送出了空间，对于空间里的龙族强者，龙天行也没有去担心什么，毕竟徐剑星的誓言在哪里放着呢，实际上，凭着在幻想空间得到的东西，他也完全的相信，徐剑星不会对这些龙族的强者做什么，毕竟，那明显是没有必要的事情。


第791章 凤尊殿

　　龙天行一出空间，凤秋茗就问道，“那徐大师我们怎么走？”

　　徐剑星笑道，“你带着我走就行了。”

　　徐剑星虽然没有把话说明白，可凤秋茗心里很清楚，因为她本身就有着能放生灵存在的空间神器，神器的面积也不小，不过要是和徐剑星的空间相比，还是差了很多倍，但是也有着百万平方公里之巨，如此的神器不要说在仙界，就算在神界也算很珍贵的东西，凤秋茗能得到如此的神器，自然是凤凰一族的前辈从类似遗迹战场的险地里得到的，然后就成为了女皇的信物。当然了，等凤秋茗飞升之前，这神器肯定是交出去的。

　　所以，徐剑星一说完，凤秋茗就道，“那好，徐大师送我出去吧，我凤凰一族的强者也留在这个空间里不动了，免得到时候麻烦。”

　　实际上，凤秋茗根本不是嫌麻烦，毕竟，她要是想把凤凰一族的强者收入她的空间神器里，也就是动动念头的事情，她如此的做，则是让徐剑星放心，她绝对不会对徐剑星不利。

　　而在凤秋茗如今看来，徐剑星本身已经算不得很重要，重要的则是空间的东西，其一祭坛，其二可进入幻想世界的神秘卷轴，她随便在这里面获取一次的利益，都比那世界珠的碎片要珍惜不少倍。至少在她的看法里确实是如此，何况，龙天行已经在徐剑星的空间留下了那么多强者，她就算什么都不管，也不能对亿万年的盟友下手啊。

　　至于，徐剑星嘛，自然听出了凤秋茗暗中的话意，他微微笑道，“好。”

　　话落后，徐剑星把凤秋茗也送出了空间，凤秋茗来到空间外，仅仅是意识稍微流转，就探知到了徐剑星的一缕精神气息，然后，她招手抓住那带着精神气息的微尘，就破开空间急速而去。

　　就这么过了两个来小时后。

　　凤秋茗又一次空间大瞬间之后，徐剑星在戒指里就见来到了一处山清水秀，云雾飘渺，鸟语花香的绝美之地，那高不可测的高崖之间，瀑布垂直下泻，宛如水帘悬挂九天，水帘上面，飞虹耀目，五彩缤纷，蔚为奇观。

　　如此的景色，徐剑星虽然在虚拟世界也看到过雷同的，但那虚拟和现实毕竟还是不同，所以在徐剑星打量着周边的美景之时。

　　凤秋茗快速落在了一座山峰的云端里，刹那间，周边场景大变，一座座被云雾包围着的大殿，出现在了徐剑星的眼中，这些用云雾连接的座座大殿在虚空之中占地颇广，一眼竟然看不到边际，看着雄伟万分。看着美到了一个极点，宛如来到了正真的仙境，不似人间。

　　凤秋茗随之很快落到了一处云雾楼阁中，她轻轻一笑就道，“徐大师我们到了。”

　　徐剑星应声就出得了空间，他一声赞叹道，“真美。”

　　“呵呵。”凤秋茗笑着道，“徐大师能喜欢就好，我先带你去住的地方吧？”

　　“好。”徐剑星笑着点了点头，然后就跟上了凤秋茗的身形，在这飞行的路途中，徐剑星不时能看到那展翅而飞的彩凤，不时能看到那快速划过的金莺，不时又能看到那长鸣而叫的洁白瑞鹤……

　　就这么一会。

　　两人就来到一座处于云雾中的大殿前，大殿上面牌匾里，书写着“凤尊殿”三个龙飞凤舞的大字。

　　这个所谓的凤尊殿，有着两个意思，第一个意思，就是说凤凰为尊的意思，至少在鸟类一族里确实如此，第二个意思就是，凤凰还需要尊重的大殿，不过这里说的不是大殿，而是殿堂里会住的人，可以说，这座大殿里住过的生灵，亿万年以来根本不会超过三位数。

　　所以当徐剑星一来到大殿外，殿外边两个样貌几乎一样的仙帝后期绝美青衣女子，就是心头暗惊，仅仅看了徐剑星一眼，她们就对凤秋茗恭敬的道，“凤皇。”

　　“恩。”凤秋茗淡淡点了点头，就对徐剑星微笑介绍道，“徐大师，这两位是我族的凰若翎和凰若羽，以后要是我不在的时候，你有什么事情可以吩咐她们。”

　　“好。”徐剑星轻轻笑了笑道。

　　徐剑星回答完，凤秋茗就对凰若翎吩咐道，“若翎，去密地百果圆摘些新鲜的果子，每样都来点。”

　　“是，凤皇。”凰若翎应了一声就一点地面，急速飞去，而这个所谓的百果园也非常的不简单，其中种植的好多仙果都是千万年一开花，千万年一结果，在过千万年才会成熟，像那所谓的蟠桃仙果，在里面根本排不到前三十位。

　　而这些个所谓的灵根，可以说也非常的难以存活，凤凰一族是费尽心思才在凤凰一族的独立世界里养活，至于那灵根结出果子的种子，根本就无法养活，因为里面缺少了一份天地之中的道韵，在某种意义上来说，这些灵果树的每一颗都珍贵到了的极点。要不然的话也不配凤凰一族费那么多的心思。

　　在凰若翎离开之后，凤秋茗又对凰若羽道，“小羽，你去宝库取些好酒，然后在去弄几个小菜过来。”

　　凰若羽还没有来得及说话，徐剑星就苦笑道，“凤皇不用这么麻烦了。”

　　凤秋茗微笑道，“这有什么好麻烦的，要是被天行那家伙知道了我没有好好招待你，他不知道又会怎么想。”

　　在凰若羽有些震惊中，凤秋茗就对她道，“若羽快去吧，记得东西都拿最好的。”

　　“是，凤皇。”凰若羽回答之后，也快速飞掠离开。

　　徐剑星看着凰若羽转眼就消失的背影，心中又是暗中苦笑了两声，他心里很清楚，这个世界上没有无故的爱，也没有无故的恨，那在凤秋茗如此招待下，未来后者要是请求他帮上一些小忙，徐剑星还真不好拒绝，不过在这个方面，徐剑星也没有多想，毕竟，这个世界上说白了就是利益与利益结合体，只有两者的利益都得到满意，关系才能持久下去。对于这个道理，徐剑星早就懂得。


第792章 你猜？

　　随后，在凤秋茗的引领下，徐剑星就进入到了大殿之中，然后凤秋茗带着徐剑星在大殿转悠了一圈，就来到了大殿的后花园里，此地的风景也是非常的不凡，至少在徐剑星看来，面积是足够大，比那下界的苏州园林都要大。

　　在花园的一处小亭子里坐下，凤秋茗就微笑道，“徐大师，对这里还满意吗，要是不满意尽管说，我在给你换。”

　　“满意，已经非常满意了。”徐剑星呵呵笑道。

　　“满意就好，要是不满意，我还打算学着天行说出的那番话般，给你搬山移海在给你弄来一些风景。”

　　听到凤秋茗的这个小玩笑，徐剑星忍不住的一乐，心中还忍不住的有些感慨，曾几何时他哪里会想到有着如此的待遇，曾几何时他哪里想到，会站到如此的高度上。

　　两人就这么随意聊了没有多久。

　　凰若翎和凰若羽就一一赶了过来，看着亭子中的徐剑星和凤秋茗，两人一阵的为难，不过还没有等她们在多想，凤秋茗就笑着道，“若羽你把弄的小菜和酒放在桌面上就行，至于若翎你直接把你摘来的灵果，放到一个储物戒指里交给我就好。”

　　“是！”凰若翎和凰若羽急忙应了一声，旋即就听从凤秋茗的吩咐，各自处理她们的事情，不一会，徐剑星眼前的白玉桌上，就放置下了些小菜，这些小菜皆是清淡素雅，那食材看着都不是凡品，之所以没有肉食，除了是凤凰一族根本就不大吃肉之外，也是因为到了他们这个地步，吃什么已经不重要，主要的就是要个意境和对修炼方面的好处。

　　当凰若翎和凰若羽把事情处理好，凤秋茗就淡淡笑道，“以后徐大师的起居就由你们两个负责，记得给我用心招待，好了你们就退下去吧。”

　　“是。”凰若翎和凰若羽皆是应了一声就退了出去，实际上，就算没有凤秋茗的吩咐，凰若翎和凰若羽也不敢轻易对待，因为两个人很清楚，那只要能来到凤尊殿的客人，不是那种能震惊仙妖两域的无上强者，就是在某些方面有着巨大成就之人，这个所谓的某方面，当然是至高的神级副职业，要不然的话，根本就不可能令凤皇安置到这里来。

　　在凰若翎和凰若羽退下之后，凤秋茗就把凰若翎交给她的储物戒指，递给了徐剑星道，“徐大师，这些灵果对于你来讲，吃虽然会有着些好处，不过我想你肯定不会再意这点好处，但是不管怎么样，也是我的一片心意，你就收下吧，希望未来能在你的世界里看到奇迹的出现。”

　　看着她意味深长的表情，徐剑星就明白了她话中的意思是什么，不外乎是，凤秋茗已经猜想到，这些果子他不会吃，反而是会给种植到空间之中，这令徐剑星呵呵一乐道，“那就谢谢凤皇了，另外你们这里要是有着其他比较珍惜的灵果或者药材的种子，我也想求上一求。”

　　“徐大师客气了，等会我会安排若翎她们两个的。”凤秋茗灿烂一笑，徐剑星是越不客气，凤秋茗也越开心，毕竟要是徐剑星什么要求都没有的话，他们又怎么能长期的保持这份“友谊！”

　　其下，随便又聊了没有多久，凤秋茗就站了起来，道，“徐大师我就不打扰你了，你先歇着吧，等过些时间我在过来，要是有什么事情你就安排若翎和若羽两个。”

　　“好，凤皇你慢走。”徐剑星站了起来道。

　　凤秋茗点头笑着示意一下就离开而去。

　　当凤秋茗一消失在这里，徐剑星的精神意识就沉积在了空间戒指里面，他对着小灵道，“小灵，凤皇送来的那些灵果，你觉得在空间里能种植活吗？”

　　小灵稍作犹豫了下就道，“哥哥种植活我相信问题是不大，不过到底能不能达到灵果本来的高度上，我就没有着太大的把握了。”

　　徐剑星轻笑道，“你尽力就行，到时候我也会想想办法。”

　　徐剑星所想的办法，就是打算通过一些奇异的手段，看看能不能出现奇迹，至于手段吗，徐剑星现在本身就会一些，比如“光阴似箭”，比如“枯木逢生”。

　　光阴似箭，就是缩短一种药材成长时间的法术，可令本来需要万年成熟的灵果，缩减到千年，甚至是百年。

　　枯木逢生，则是令本来几乎没有了生机的药材，在重新焕发出勃勃的生机。只不过使用这种法术的时候，也会根据情况不同浪费徐剑星的精气神不同，越高等级的药材，会浪费的精气神就会越多。

　　打个比方来说，要是徐剑星想要把一颗普通的药材，从一年转变到百年药材的程度，那就是浪费他亿分之一的精气神，要是想达到万年的程度，那他会浪费的精气神，就会数百倍，成万倍的翻，以前徐剑星就用这种手段培养出了一些药材，只不过实在有点得不偿失，徐剑星就没有在去做那种事情了，而要是那种绝品的灵果，徐剑星肯定不会介意耗费点心思，浪费点时间。

　　当然了，这也要在这些灵果能在空间里存活的情况下，要是不能，他现在就去做一些事情明显是没有必要，所以，他还是打算看看情况在说。不过徐剑星却是坚信一点，就算这个梦想现在无法实现，未来的某一天照样能实现，毕竟，随着他的修为越高，那空间的成长度也会越高，各种的法则之力也会更加的完善，要是到了那个时候，还不能令一些灵果成长起来，那才是有问题呢。

　　而这些灵果要是能成长起来，那对空间戒指的好处也是不少的，要是顶级的灵果树能达到一定程度，那未来哪怕空间戒指里的强者再多，徐剑星也相信，有着诸多灵果树的存在，空间也不会在缺乏仙灵之气。

　　随后，徐剑星把饭菜收了起来，精神意识直接进入到了戒指空间内，然后陪着寂青蝶和徐东寂，也就是寂寞吃了一顿不错的人间美味，当然了这其中的徐东寂，徐剑星却是没有敢让他吃太多，毕竟，饭菜里面蕴藏的仙灵之气，对于徐东寂太浓郁了。

　　而经过这么多年的发展，徐东寂的修为则是在达到了天仙后期程度，这还是徐剑星让他特意压制的缘故，至于，寂青蝶的修为，现在则是达到了仙帝后期，离那仙尊之境界，已经相差不远了，毕竟，徐剑星有时候还会去到外界，寂青蝶可都是处在戒指空间里。只要徐剑星不在的时候，她都会潜心修炼，而且，她还从徐剑星身上要去了诸多的经验丹。

　　为了这个事情，徐剑星还劝过寂青蝶，让她不用着急修炼，可把寂青蝶逼急了，她则是振振有词道，“我不快点修炼，难道等到以后你又在外界乱找什么女人在帮你啊。”

　　为此徐剑星顿时无语了，不过他心里也很清楚，寂青蝶主要的还是真的想帮他，不想他把所有的事情都自己扛着，所以，这个事情也只能是不了了之，顺其自然。

　　与此同时。

　　那凤秋茗出的凤尊殿后，片刻功夫，就来到了凤皇大殿中，她纤手一番，一个红色木质小钟就出现在了她掌中，此小钟看着玄奥异常，散发着奇异的气息，周边带着淡淡的荧光。

　　在小钟一出现后，凤秋茗就闭上了双眼，瞬间小钟缓缓漂浮在了她的眼前，变大了一些，随着凤秋茗满脸宝庄宝相，抬手捏动发印，小钟就荡然出了一波波红色涟漪，这红色涟漪顿时朝着周边空间扩散而去，无形无色无音，快到了一个极点。

　　虽然这个无音，依着一个正常的妖兽来讲确实是如此，但是听到那些凤凰一族仙尊级强者的耳中，却是微微震荡个不停，在这接连不断的震荡中，她们脑海里浮现出来了一条信息，这条信息就是，“速归，凤皇大殿。”

　　一开始仅仅只是凤凰界中的仙尊级强者才能感应到这个信息，可转眼间就是千万里之外的凤凰仙尊级期强者听到，在转眼之间就是亿万里之外的地方了，随着每时每秒的过去，那小钟荡然出来的无声信息波，也在以超越光速亿万倍的速度传播着，到底有多快根本无法计算。

　　在某个方面来讲，这小钟传播信息的方式和信仰线传播信息的方式，有着曲意相通的妙用，这小钟也是凤凰一族的至宝，名为凤皇钟。炼制这个凤凰钟的材料，就是凤凰界中那不知道生活了多少万年，梧桐树神的枝干。

　　梧桐树神的枝干之所以有着如此妙用，则是凤凰一族每出生一个晚辈，皆是会受到梧桐树神的赐福，心神多少会牵引到梧桐树神身上一部分，在某个意义上来，这梧桐树神也是凤凰一族的守护者，这梧桐树神道行深浅度，根本就没有一个人能探知道。无数次凤凰一族差点遭受灭族之灾，也都是靠着梧桐树神才避过的，就算族群真的灭了，还会有着不少的凤凰会在梧桐树神下面浴火重生，变得更加强大。

　　当然了，如此做，会伤害到梧桐树神的一些根基，经过了这无数年的发展，梧桐树神也越发变得苍老，不过，它到底还能存活在世界上多久，没有一个凤凰一族的凤凰能知道。

　　当凤凰界的仙尊强者感应到了凤皇钟的召唤之力后，皆是赶了过来，但是没有敢惊动其中的凤皇，像那离凤皇殿很远的凤凰，只要一接受到信息，也是依着一个狂猛的速度，朝着凤皇殿赶来，因为她们很清楚，只要凤皇钟一响就没有小事情。而她们只要没有天大的事情，天大的危机，就必须赶回凤皇殿。

　　像那龙族，也有着诸如此类的宝物。

　　凤秋茗利用精神力震荡了凤皇钟大约十分钟的时间，就停止下来了动作，她法印一动下，那凤皇钟瞬间就会化为了一团流光，进入到了她的身体中。

　　凤秋茗刚一睁开眼睛，大殿外顿时就走进来了六十多位凤凰一族的仙尊期强者，其中一位四十多岁男子，气势不凡，他看着凤秋茗就急忙道，“凤皇到底发生了什么事情？”

　　一看到男子，凤秋茗就微笑道，“大长老，你用担心什么，因为倒不是有着什么天大的危机，而是有着一场对于我凤凰一族的天大机遇，到底是什么，现在你不用多问，这个要等到龙族的人赶到了以后，才能给你们说上一些，至于其他的要看情况决定。”

　　听到这个，大长老顿时安下了心，凤凰一族的大长老，一般也都是有着男子担任着，这个大长老的名字则是叫做凤正阳，而那些其他听到凤秋茗话的凤凰强者，也是放下了心，只要没有什么危机就好，说实话，他们对于天大的机遇，还是蛮好奇的，可他们也知道，有些话，现在不该多说。所以，很大一部分开口就道，“那凤皇既然没事，那我就先告退了。”

　　“恩，你们去吧，准备好接待龙族要赶来的强者，我想这次的数目应该不会少。”凤秋茗淡淡笑道。

　　“是。”极大一部分应了一声，就退了下去，还有着六个没有退下，那大长老凤正阳也在其中，他看着除去二长老凰清心，也就是他的伴侣之外的人，沉声道，“你们几个呆着干嘛，还不出去。”

　　听到这话，凤秋茗嫣然一笑，她心里很清楚这个大长老，肯定和还留在这里的人一样，想多知道一些东西，要不然的话岂能不走，凤秋茗摇头笑着道，“大长老你也不用赶他们走了，说实话有些事情，现在还真不能多说，不过我可以告诉你，凤尊殿现在住人了。”

　　“嗯！”凤正阳一惊道，“住的什么人？”

　　在凤正阳和留在这里的亲近人面前，凤秋茗也没有掩饰自己的一些真性情，带着顽皮的一笑道，“你猜？”

　　“你这小丫头，就不要拿我这个老家伙开涮了，你直接说不就完了。”凤正阳用着慈爱的目光看着凤秋茗道，可以说，凤秋茗也是他看着成长起来的一代女皇，两人之间不说像那凡人界的父女，可也差不到哪里去。

　　听到这话，那凰清心对凤正阳翻了个白眼道，“你这老家伙，小茗让你猜你猜不就完了，真没有一点生活上的情趣。”

　　“咯咯。”凤秋茗忍不住的咯咯笑了起来。

　　至于，那凤正阳则是厚着脸皮对凰清心，满脸讨好说道，“老婆大人，要是小茗多了乐趣，你不就少了一些吗，我这个是为了你好啊。”

　　“哈哈！”闻言，在场的凤凰族人皆是忍不住的哈哈大笑了起来，凤秋茗笑的则是花枝乱颤，这凤正阳的名字不要看着很阳刚，可在凤凰一族里是出了名的怕老婆。当然了，很多人更清楚，这不是怕，而是一种爱的表现，要不然的话，凤正阳不会这么多年过去，修为还压制在仙尊大圆满的程度上，一直不去触碰那个神秘的坎，为的还不是等着他的妻子未来一起飞升。

　　而凰清心闻言，则是脸颊微红道，“等回去在给你算账。”

　　说完，她就看着凤秋茗轻笑道，“小茗要是我没有猜错的话，那位住进凤尊殿的人，应该是某一领域的超级强者吧？”

　　“哇！”凤秋茗一脸不可思议的惊呼道，“二长老，你太聪明了。”

　　这令凤正阳忍不住的小声嘀咕道，“这个马屁拍的也太没有水平了，是个人就知道，能住进凤尊殿的人是某一领域的超级强者。”

　　可凤正阳的声音在小，但依着在场之人的修为，又岂能听不到，而凰清心听到凤正阳的话，仅仅就瞪了他一眼就没有理会了，毕竟她现在更关注凤尊殿住进去的那个人，她看着凤秋茗好奇道，“是哪个方面的强者，能透漏下吧。”

　　“这有什么不能透漏的，要知道你们可是我凤凰界的大功臣。”凤秋茗嬉笑着道，“不过，到底是不是我也不知道，因为，根据一些蛛丝马迹，我仅仅知道他可能不但是炼丹的神师，还是神阵师。”

　　“什么？！”在场几人皆是心头大惊，旋即那凤正阳就皱眉道，“这怎么可能，小茗你不会是被他骗了吧，说不定那人来到这里就是混吃喝混喝的，说不定现在都跑了。”

　　凤正阳之所以说徐剑星能在凤凰界能跑了，则是因为，只要住进凤尊殿的人，手里都会有着一块紫金宾客令，只要徐剑星拿着这块令牌，他就可以在凤凰界里几乎是畅通无阻，能随便游玩，那想离开凤凰界自然也没有问题，当然了，这要建立在徐剑星是骗子的情况中。以前这种事情，虽然没有发生过，可谁也不敢保证现在不会发生，就算最后抓到了人，那被骗吃骗喝的东西，也无法弥补过来啊，而那些东西，在整个仙界来讲，都是顶级的宝物。足够令一个不错的宗门完全破产。


第793章 在所不惜

　　凤正阳不信任徐剑星的话声落下，那凤秋茗还没有来得及说话，凰清心就对凤正阳没好气道，“你以为谁的智商，都给你一样低吗，小茗要是没有着很大的把握，怎么可能把人给引入凤尊殿，怎么也会在其他地方先试探一番后再说吧？”

　　“呵呵。”凤正阳干笑着道，“这倒也是，这倒也是，是我考虑不周。”

　　凤秋茗看了眼凤正阳，就微微笑道，“不过大长老，这个事情说起来，我还真没有多高把握，因为在我看来，这也不算很重很重的点，很重的点则是在于，他能带给我们天大机遇，这个我已经完全证实，还亲身体会到了，但还是那句老话，我现在不能给你们多说，只能等到龙族的人来了再讲，免得让那徐大师不满。”

　　话到这里，凤秋茗不知道想了什么，稍微犹豫了一下，然后就对着除去凰清心和凤正阳之外的在场人道，“晓琳你们几个先出去，我有些要给大长老和二长老说，另外也记得等其他的族人回来后，告诉他们不用再来凤皇殿了，直接回他们的住所等待通知。”

　　“是。”叫晓琳的女子，和另外的三人应声就离开而去，至于凤秋茗要说什么，她们自然好奇，但有些命令她们还是不敢违背的，所以只能是压着好奇了。

　　等晓琳四位离开之后。凤秋茗挥手之间就布置下了一个模糊不堪的结界，她走到凰清心和凤正阳两人的身边，然后翻手给两人一一递了过去一个戒指道，“大长老，二长老你们看看里面的东西吧。”

　　“好。”凰清心和凤正阳接过戒指，应声就把精神意识投入到了戒指里面，他们一看到戒指空间那数里之中，放着的不少怪物尸体，他们就是微微一愣，可紧接在细细感觉一下那怪物身上流转出来的气息，两人的脸上皆是流露出了不可言喻的震惊之色，“这怎么可能？”

　　在戒指空间里，他们各自一共感应到了上百个仙尊期强者的气息，而按照凤秋茗离开凤凰界的时间来算，也仅仅不过是小半天过去，就算凤秋茗能带着那些跟随在她身边的仙尊期强者，有能力捕杀这些仙尊的妖兽，可也总要时间吧，更不要说，他们看到的不少怪物里，有着不少是完全一模一样的，这种怪物的名字他们知道的非常清楚，则是叫做通臂金猿，他们也从来没有听说过，通臂金猿群里，有着如此多的仙尊。

　　此刻，凤秋茗看着两人笑着道，“很震惊吧？”

　　闻言，两人当即恢复了清醒，其中的凤正阳满脸苦笑着道，“不但是震惊，我都快傻了，难道那通臂金猿的族群，现在都发展的如此强大，而根据我以前得知的信息，他们那个族群里可是一个仙尊都没有啊。”

　　“呵呵！”凤秋茗笑了笑道，“这里面的内情，还是那句话，我不能给你们多说，现在我之所以把这些东西给你们看，就是希望你们能通过这里面的尸体，尽快提高我族一些仙帝期大圆满高手的修为，不惜一切代价，尽快给提升到仙尊的档次上，哪怕浪费在多的资源都是如此，就算那时间法则阵盘之类的宝物能用上的，也给我都利用上。”

　　这个所谓的时间法则阵盘，实际上给徐剑星空间戒指拥有的一些特性完全一样，就是能改变时间的比例，不过，凤凰一族拥有的时间法则阵盘，明显能改变时间比例更大一些，最大的时间比例可以转换到一天比百年的地步，但是，相对消耗也是巨大无比，哪怕凤凰一族实力非常雄厚，也不敢经常利用时间阵盘让族人修炼，而且，这里面也会牵扯到消耗生命力和少了外界一些感悟方面的东西。

　　就算要用，也是只会提供那些确实需要的族人，在理论是上来说，这种阵盘可以无限的放大，但是，随着放大，消耗的仙灵之气也会加剧，而且，这种阵盘也不能防下太多人，因为阵盘能提供的仙灵之气是有限的，毕竟，极品仙石的灵气度在那里放着，要是阵盘无法提供充足的仙灵之气，那进入的人就等于是在浪费生命。

　　当然了，要是有着足够的外物资源那就是另外一说了。

　　而像这种等级的阵盘，凤凰一族总共有着三个，皆是他们从远古遗迹之地获取的，像那些比较低级的阵盘他们也有着一些，都是那些精通时间法则方面的强者炼制的。

　　虽然凤秋茗知道如此一来，会急剧消耗凤凰一族的资源，可在有着如此机会的情况下，她根本就顾不了那么多，要不然的话，以后她肯定要后悔的。而且，她也相信，龙天行肯定也会趁着外界这短短的一个月内做出点什么，要不然，那龙天行就不是龙天行了，凤秋茗也不相信，她能想到的东西，龙天行还会想不到。

　　可以说，凤秋茗做出这个决定，就是在抢占资源，也在抢占着一些先机，只要先机掌握好，那凤凰一族的未来，必然是会越来越强大。

　　就好像一个人拥有十万块钱，他每次投资一次要是都能挣到百分之十的利益，那到了最后的时候，不用说，那利益肯定是无比的惊人。

　　在这里也可以说，为了第一次真正进入幻想世界的人员投入，凤秋茗已经是完全的豁出去了，能投入多少人，她就打算投入多少，在所不惜。

　　在随后的对话中，凰清心和凤正阳也明显的感觉到了凤秋茗那在所不惜的劲头，虽然他们万般的好奇，凤秋茗为什么会这么做，可在凤秋茗死死不说的情况下，他们也只能是放弃了，不过，在凤秋茗一再郑重说起人员方面的重要性时，两人也打算打起十二分的精神做起了这个事情，他们也相信，要是没有着很重要的理由，凤秋茗绝对不会这么乱来，毕竟，资源现在看着没有什么，可要是按照长远来看，绝对会影响到凤凰一族的发展。


第794章 数目有点多

　　在凤秋茗做着各种安排的时候，龙天行同样也在做着和这边类似的事情。至于徐剑星则是安逸的呆在空间里，陪伴在寂青蝶和徐东寂的身边。

　　而吃过饭，呆了些时间，他们就在整个空间里游玩着。同时，徐剑星也分出了一份神识观察着外面。因为，他很清楚，既然是来到了凤凰一族，那凤秋茗肯定还会在做点什么，虽然徐剑星对某种想象里的安排，会有着些不喜，但也不会太过的讨厌，毕竟，有些事情是人之常情。

　　就好像那古代时候的帝皇，有些时候也会赏赐心腹大臣很多东西的道理一样，而徐剑星的事情明显比这个更甚，要说凤秋茗一点都不会进行拉拢，那只能说她不配当这个凤皇，就算知道徐剑星有可能不会接受，那一些该做的事情，凤秋茗还是会去做的，毕竟任何的事情都有着万一。

　　所以大半天，也就是空间里接近一年多过去。

　　徐剑星在空间里刚献祭完一次的时候，突然之间小灵就传过来了声音，“哥哥有人过来了。”

　　“恩，我知道了！”徐剑星应了一声，精神意识瞬间就回归了本源，他睁眼一看就见那凰若翎走了过来，在她的身后还跟随着十二位样貌虽然不同，但皆是绝色的妙龄女子，这十二位女子的衣衫颜色也各不相同。要么白，要么紫，要么两种颜色相间，就好像那些明星女子乐队组合一般，不过要说起来，在下界还真没有着如此的女子乐队组合，因为，这些女子的修为都在仙君期。

　　一来到徐剑星面前不远处，凰若翎就翻手取出了一枚戒指，托在手掌上恭敬的道，“徐大师，这是凤皇让我给你带来的一些药草和各种珍稀药草灵树的种子。”

　　徐剑星轻笑道，“那你替我谢谢凤皇。”

　　话落之后，徐剑星也没有客气直接就把凰若翎手掌上放着的戒指，虚空给吸了过来，然后收入到了空间戒指里面，下面的事情，他也不用在对小灵吩咐什么，后者自己知道该怎么做。

　　等徐剑星把戒指拿走，凰若翎又道，“徐大师，我身后的这些女子，是凤皇安排给您的侍女，凤皇说了，这些女子随便你处置，另外，另外凤皇还给你安排了一些侍卫，只不过，只不过……”

　　看着凰若翎犹犹豫豫的，徐剑星诧异道，“只不过什么？”

　　凰若翎干干一笑道，“只不过数目有点多。”

　　“多多少？”徐剑星好奇道。

　　“一共一千位，正副统领都是一位仙尊初期的强者，百人大队长则是仙帝大圆满强者，十人队长则是仙帝后期强者，剩余的护卫修为则是在仙帝初期和中期，凤皇同样还说了这些人您可以随便处置。”凰若翎急忙回答道。

　　说实话，在凤皇当初有着如此安排的时候，凰若翎则是震惊异常，她虽然很好奇，凤皇为什么会这么做，但是也没有敢多问，不过，在她的想法里，徐剑星至少是一位神器师或者神丹师之类的高人，要不然，凤皇怎么也不会一下子就送出如此多的侍卫，可就算是这样，凰若翎还是觉得手笔太大了，哪怕徐剑星会给他们一族炼制几个神器，她都感觉有点大。

　　而徐剑星听到凰若翎的话，顿时无语了，这哪里是给自己送侍卫，分明是想要多安排人进入幻想世界，看着这些人是为了护卫他的，但是未免也不是想让他给凤凰一族培养人才，毕竟，这些凤凰一族的人，无论怎么样忠诚于他，那血脉也浓于水，就算退一万步来讲，这些护卫对他万分衷心，可谁也不能抹杀掉，他们本来就是凤凰一族的族人，无论去到任何一界都是如此。

　　要是等到凤凰一族遇到什么风险的时候，那这些作为他护卫的凤凰族人，多多少少肯定也要做点什么。毕竟，对徐剑星忠不忠诚是一方面，那在面对自己种族危机的时候，又是另外一面了。有些先天的东西，徐剑星也不能让凤凰族人完全抹杀掉。

　　这种事情要是这么一算，简直就是一箭三雕的事情吗，除了上面的两雕，也等于是在交好着他。但要说把凤凰一族的护卫给拒绝掉，徐剑星也没有想过去做，谁让他本来的心思里，就想着在空间里弄上一些凤凰的族人呢，这样也能形成一个真正的万物大世界。

　　徐剑星脑海转过些东西后，嘴角就挂着了一些苦笑，道，“那你替我在次谢谢凤皇，这些护卫我就都收下了。”

　　看着徐剑星有些怪异的表情，凰若翎心头又是一阵诧异，不过她同样没有敢问什么，她也知道自己不能多问什么，她开口就是带着恭敬的微笑道，“那徐大师，我把那些人都给您叫过来？”

　　“恩，你去吧。”徐剑星回了一句后，凰若翎就离开而去，那十二侍女，则是非常的主动的矗立在了徐剑星的身边，有的看到徐剑星的酒杯里没有了美酒，主动的给徐剑星给小心的满上了，有的则是站在徐剑星身后，还伸出了牵手，要给徐剑星按摩什么的。

　　一感知道这里，徐剑星就浑身不自在的急忙道，“不用，你们都呆着不要动就行，我不习惯。”

　　听到这话，众位侍女皆是莞尔暗中偷偷一笑，嘴里则是供应道，“是。”

　　“呼！”听到众位侍女的回答，徐剑星顿时松了一口气，他还真没有让人伺候的习惯，如今不要看，徐剑星已经活了不知道多少年，可那些年月他都是在炼器，炼阵等等里度过的，所以很多在水蓝星上拥有的习性，还是没有太大改变。

　　“看来这执侉之弟还真不是那么好当的。”徐剑星忍不住的暗自嘀咕道。

　　就这么过了不大一会。

　　徐剑星就见在凰若翎的引领下，从外面走进来了上千人之多，这些男的看着皆是平平常常，就好像那扔到人堆里一眼就会遗忘的那种，女子倒是个个绝色，样貌皆是不凡，气质也各不相同，有的则是清灵，有着则是素雅，有的则是大方，有的则是娇媚。

　　看到这里，徐剑星暗中又是一声苦笑，这些女的看着哪里像护卫啊，倒是像给他来组建后宫选美的。

　　想是这么想，可徐剑星也知道，凭着这些人修为，那想转换样貌根本就是轻而易举的事情，其中的女子，徐剑星相信九层九都是真实的，也就是她们自然生成的，而那些男子肯定是利用上了一些手段隐藏了样貌，因为，徐剑星很清楚，凤凰一族的男子，绝对和那精灵族的男子样貌有着一拼。

　　虽然说是凤凰一族的男子，但是徐剑星也明白，这些男子里面，恐怕有着不少是属于百鸟一族的，比如什么孔雀族，比如什么百灵族，比如什么金莺族等等，而像真正的凤凰族人，则是不会多，毕竟真正凤凰一族的族人可都是神鸟，也有着自己的尊严。不到万不得已，他们岂能愿意去给人当什么护卫，奴隶。

　　而常见的凤凰分为了五种，分别是赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵也即是金凤、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟，另外像那金乌和重明鸟也是属于凤凰一族，只不过数目非常的稀少，其中的金乌，在凤凰一族里面到底有没有，就算徐剑星都不知道，他也没有听闻过这方面的信息。

　　当凰若翎引领着所有的人都站好之后，她就开口道，“徐大师，这就是凤皇给你挑选的护卫，要是有什么不满意的你可以给我说。”

　　“我已经很满意了，要是没有事情你就出去吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“好的，徐大师有事情你叫我。”凰若翎回答完之后，就退出了大花园。

　　此时，徐剑星看着众人微微一笑道，“你们把名字都和职位都报一下吧。”

　　“是，徐大师。”众人异口同声说了一句，就有一位男子上前几步，走到正前方道，“徐大师，我是您的护卫统领，凤莫言。”

　　紧接其后，则是一位女子上到中间，和男子并肩站到一起道，“徐大师，我是您的护卫副统领，凰莫语。”

　　听到莫言莫语这么一对奇葩的名字，徐剑星当即就是无语了，这都是谁给起的名字啊，难道是让这两位都不要多说话。其下徐剑星也没有在关注这个事情，因为，还有着其他的人，在一一上前报着名字，这次上来的则是大队长级的人员，紧接则是队长，最后才是对员。

　　虽然有着千人的名字，可对于徐剑星来讲，记忆这点东西根本不算什么，等这些人说完，徐剑星又询问了下身边十二位侍女的名字，从名字里面，徐剑星就听出了这些侍女，皆不是真正凤凰一族的族人。要不然也不会有着“白”姓，要不然也不会有着“金”姓。

　　不过，徐剑星想想倒是也觉得正常，毕竟依着凤凰一族的地位，要是真的给他安排十二位凤凰族人，那在面子上也说不过去，而安排侍卫就没有那么多可想的了。


第795章 龙族赶来

　　随后，在这些凤凰族人放松心神下，徐剑星就把这些人都给收入到了空间中，至于后事就有小灵去打理了，他也根本不需要什么护卫，当然了，要是有需要的时候，他能帮一下这些凤凰一族的人，徐剑星还是愿意的。毕竟要是遇到危机，这些凤凰的族人能给他提供不少的支持呢，依着凤凰一族的修炼资质，那比着正常的妖兽，也不知道要快多少倍。

　　而那些女侍女虽然漂亮异常，可徐剑星也没有动半分的心思，依着他的修为，依着空间里生存人类的数目，要是他真的想要什么女人，那还不是念头一动的事情。

　　其下的三天，徐剑星的生活比较平淡，他没事的会在凤凰界里小小转悠一圈，有时候，则是会有凰若翎引领着，有的时候，凤秋茗也会带着徐剑星到一些密处看看，经过这三天的游览，徐剑星完全的知道了，这凤凰界则是有着凤凰一族远古时期，数十位大能连手开辟出来的，然后，随着凤凰族人强者不断的加持力量，这凤凰界也是越来越大，至少在徐剑星看来，这一个凤凰界的面积，就远远超过的水蓝星。

　　此刻，凰若翎正带着徐剑星在一个风景迷人的地方游玩着，突然之间，凰若翎手腕处的光脑法宝一震，她低头看了下就道，“徐大师，若羽说龙族的人赶来了想要见你。”

　　“额！”徐剑星微微一愣道，“速度还真快。”

　　对于一些事情凰若翎现在也知道了点，听到这话，她急忙就道，“大师你误会了，龙王并没有来，来的也就是一些其他龙族之人，据说领头是龙族的一位长老。”

　　“哦是这样啊，我就说呢。”徐剑星微微一笑，按照他的心思，既然这次要玩大的，那龙族肯定要做一些准备，不管怎么样，这里面牵扯到了不少的利益。

　　随后不久，徐剑星和凰若翎就赶回了凤尊殿。

　　一回到凤尊殿，徐剑星看着大殿外平台中站着的上千之人，他就有点明白了，这些人肯定是龙天行派来的先行部队为的也是抢占份额，这里面自然是有着不少的美女。

　　徐剑星刚一出现，那呆在凤秋茗身边的一位强壮中年男子，就满脸堆笑的朝着徐剑星迎了过来道，“您就是徐大师吧，我是龙族的一个个小小长老，您叫我龙浩就行。”

　　“呵呵！”徐剑星笑了笑道，“龙浩兄客气了，你找我有什么事情吗？”

　　龙浩闻言干笑着看了凤秋茗一眼，虽然他没有说什么，可凤秋茗已经完全明白了，她淡淡笑着道，“你们聊，我还有事情要忙就先走了。”

　　说完之后，她就看着凰若翎和凰若羽道，“好好招待龙长老和他带来的人。”

　　“是，凤凰。”凰若翎和凰若羽恭敬说到。

　　随之，凤秋茗笑着对徐剑星点头示意了下，然后就脚下一点地面，闪身离开而去。

　　等凤皇离开之后，那龙浩顿时松了一口气，旋即就对徐剑星笑着说道，“徐大师我们进去说吧。”

　　“好的。”徐剑星应了一声，就朝着大殿内走去，而那龙浩鬼鬼祟祟的则是朝着后面挥了挥手，顿时站在队伍前方两位样貌完全一样的绝色女子，就跟了上来，紧接，那龙浩对着凰若翎和凰若羽又是干干笑了笑，才跟上了徐剑星的脚步。

　　这令看着进去几人的凰若翎和凰若羽，则是摇头苦笑不已，对于龙浩的心思，她们现在看的是非常清楚，不外乎是打着和凤皇一样的心思，现在她们更加的确信，徐剑星就是那某种副职业的顶级神师。要不然那龙王肯定不会派龙浩搞出这么大阵仗来。现在看着样子，龙浩还知道了一些什么，要不然不会有着如此态度。

　　也确实如凰若翎和凰若羽所想，龙浩确实知道了一些东西，不过都是龙天行骗他的，龙天行骗他说，这徐剑星不但神级的炼器师，还是神级阵法师。当然了这种欺骗，是在龙天行还没有确定一些情况中的欺骗，要是按照实际情况来讲就不算欺骗了，你说如此以来，龙浩对待徐剑星的态度能一般吗？

　　同时，徐剑星自然也感知到了那跟随来的两位女子，为此，徐剑星好笑的摇了摇头，心里也有了一种猜测，这两个女子很有可能就是龙族里，那对待如公主般的仙女龙。要不然，也不会只有两个女子。

　　倒不是徐剑星嫌弃少，而是他很清楚，龙天行要是拿两个普通的龙族女子送个他，那只能说是，没有把他放在心上，而依着如今的情况，那想想都不可能。

　　等进入花园之后，徐剑星也完全知道了，龙浩要说的话，还真给凰若翎当初说的差不多，为的就是龙王给他送来了一些守卫，保护徐剑星的安全，至于，那两个女子吗，就是为了照顾徐剑星这边的起居，这两位女子的真正身份还真是仙女龙。可以说是非常惊人的手笔了，毕竟，在龙族里面，就算那些仙尊级的存在，都不容易娶到一头仙女龙。

　　另外吗，也给徐剑星带来了不少的各种药材，就算那真正的龙蜒草，都给徐剑星带来了上万颗，而这种极品龙蜒草，就算在龙族里也是非常珍惜的，要是一个人服用掉，那足以让他的体质，快速提升到下品仙器的档次上，不要看仅仅是下品，可对于任何修炼者来讲，那都已经是梦想中的境界。

　　要是一个人能达到下品仙器的体质上，那对敌同等级高手之时，至少在两个以上。这就是炼体高手的强大之处。不过很多人，明知道炼体的好处，也没有那个毅力去修炼，因为那里面会受到的痛苦，完全和钝刀一片片割肉没有任何的区别。而且这种痛苦也不仅仅就是一天两天，则是需要成百上千年以上，你说能有多少人有着如此强大的毅力。

　　当然了，这也是指普通的仙人，高等的仙人随着修为提升，那身体的强度也会变化的。

　　龙浩送的礼徐剑星则是没有怎么客气的就收下了，毕竟，这本身就是他想要的东西，顶多以后再把这些人情还掉就行，反正依着他的情况来讲，也不算多么困难的事情。

　　当所有的事情都交代完，龙浩干笑一声道，“对了，徐大师龙王还说了，以后也让我跟着你，你到时候有事情吩咐就行，你看行吗？”

　　“这有什么不行的。”徐剑星呵呵笑道，对于龙浩这样的仙尊后期强者，徐剑星自然不会拒绝，随后徐剑星和龙浩又聊了几句，就让这些人全部放松心神，给收入到了空间戒指里面了，这些人徐剑星自然又甩给小灵去处理。

　　仅仅一天过去。

　　徐剑星正在大殿中的一个书房里，看着凤凰一族收集来的一些珍惜秘闻书籍。

　　“砰砰！”

　　书房外就传来敲门声，徐剑星意识微微一转就笑道，“若翎，进来吧。”

　　瞬间房门就被推了开来。凰若翎带着一些尴尬的笑道，“徐大师，没有打扰到你看书吧？”

　　“没有。”徐剑星笑了笑，就看着凰若翎道，“若翎，你是不是有什么事情？”

　　凰若翎闻言脸色顿时大红，她感觉实在有点太丢人了，不过她还是硬着头皮说道，“我倒是没有什么事情，就是……就是凤皇担心那些人不能保护你的安全，所以她又给你送来了五百护卫。”

　　“吭哧！”听到这话，徐剑星差点一口气没有缓过来，在这里，他要是还不能安全，哪里才能安全，现在又送五百护卫，这不是明显的在给龙天行较劲吗，也难怪那个时候，凤秋茗和龙天行那么争抢他的去处，恐怕这里面还有着料敌先机的因素吧。

　　为此徐剑星无奈的摇了摇头，旋即道，“这次的护卫我就收下了，不过要是凤皇在送，你就告诉她我实在是养不起，你让她就放了我吧。”

　　看着徐剑星那苦哈哈的样子，凰若翎“噗嗤”一声。失声笑了出来，可紧接她有急忙压抑住了笑意，俏脸胀红道，“徐大师我知道了。”

　　“知道了就好，好了我们出去吧。”徐剑星笑着站了起来。虽说，他也是想给空间多弄点高手，可是高手多了，消耗也大啊，何况依着空间如此的时间差，高手等到一定时候，他难道还会缺吗，那明显的是不缺，他现在最缺的就是各种资源。

　　随之，徐剑星和凰若翎走到殿外，把那新来的五百侍卫收掉后，其下的日子算是真正的恢复了平静，他没事的时候，在空间里练练其他没满级的副职业，没事的时候，献祭献祭，在没有事情的时候，还会在凤凰界游玩一下。日子过得无比逍遥自在。

　　徐剑星足足等了29天后。

　　那龙天行才孤身赶来，至于那些收下自然被他装入到了空间神器戒指里面，他一看到徐剑星就爽朗笑道，“徐大师这么久不见，你在这里过的可好？”

　　这个许久到底是不是对龙天行如此，徐剑星不知道，可对于他来讲，还真是许久，他在空间里练习副职业，用了则是接近1500年的时间，这里面自然又用到了时间法则，那四种可在空间练习的厨师，珠宝师，符文师和驯兽师副职业，皆是被徐剑星练习到三级多的地步。

　　此刻，徐剑星听到龙天行的话，看了旁边的凤秋茗一眼，就笑着道，“还不错，过得非常舒服。”

　　“那就好，我还担心徐大师，你过不习惯呢，有机会一定要去龙族住一些时间。”龙天行呵呵道。

　　“没有问题，一定一定。”徐剑星点了点头。


第796章 我没有给你说过吗？

　　徐剑星和龙天行闲聊了一会后。

　　徐剑星就颇为关注的道，“对了，龙王你这次带来的了多少仙尊期强者？”

　　“286位。”龙天行颇为自傲的道，“我想就算那仙域的任何大宗门，都无法达到如此的数字。”

　　听到286位徐剑星心头一惊，他实在没有想到龙族竟然有着如此的仙尊期强者，不过想想龙族在万界中的地位，徐剑星倒是也释然下来，他笑了笑道，“对于龙王的话，我毫不怀疑，我虽然不知道一些门派的情况，但是相信他们怎么也不可能有着如此多的仙尊期强者。”

　　徐剑星是相信各大宗门没有着如此多的仙尊级强者，但是他也相信，仙域之中的所有实力加起来，肯定不比妖域弱，要不然就不会有着如此祥和的一片景象。更不要说，人类的创造力和智慧总体都要比妖兽高出不少。

　　回答完龙天行的话，徐剑星又看着凤秋茗道，“那你呢，凤皇？”

　　凤秋茗带着些得意的道，“比龙族多了七个实在是不好意思。”

　　对于如此的数字，龙天行没有太多的意外，他翻了一个白眼道，“要不是有着其他诸多灵鸟一族，你凤皇一族的强者岂能有我龙族多。”

　　看着龙族的生育已经很慢，可是对于不死凤凰一族的很多族人来说，他们几万年都很难会有着下一代，甚至有的凤皇一族根本就是天生地养的，根本不能生出下一代，一切只能是靠着天地的灵气，才能酝酿而出，所以，要按照综合的凤凰一族人数来讲，比着龙族不知道差了多少倍，但是真正的不死凤凰，绝对是至强般的存在。和龙族的顶级九爪金龙完全站到了同一个高度上。在某个方面来讲，就是圣兽，可惜的就是，在仙界根本就没有圣兽的存在。

　　听到龙天行的话，凤秋茗也没有理会，则是看着徐剑星道，“徐大师，你看现在怎么做？”

　　徐剑星稍做沉思道，“其一，散发出一个信息，说凤凰界外的凤凰山脉中，将会有着神器师炼器，到时候，只要是有想炼器的仙尊级高手皆是可以前来，材料他们可以自备，要是神器材料没有的，可以带仙级九品的材料，不过则是需要带各是50000份完整的一套材料，我可以通过熔炼之法，帮他们把仙器九品的材料提升到神级的地步，要是半神等级的材料，则是需要各是500份完整的，这个则是要看他们需要什么样的神器来决定材料，要是材料不够的，可以拿八品以上的药材或者灵果树等等东西来顶，只要他们觉得有价值的都可以，至于，欠缺的材料方面我可以给他想想办法，但是不能差太多，要不然的话，那就等以后再说，大致的情况就是如此。”

　　等徐剑星说完，龙天行忍不住心头的震惊道，“徐大师，按照你话中的意思，难道你还能炼制神器吗？”

　　“额！”徐剑星微微一愣，道，“我没有给你说过吗？”

　　“没有。”龙天行在万般震撼中，无语的摇了摇头，旋即就这么直直看着徐剑星，满脸的不可置信，这里面自然也包括了凤秋茗。

　　徐剑星呵呵一乐道，“既然没有，那我现在就可以告诉你们，我会炼制神器。”

　　虽然徐剑星在戒指空间，没有用真实材料炼制过，可用模拟的材料还是炼制了不知道多少次，成功率则是在80％左右，高了普通神器师一倍的成功率，当然了，这是正常意义下的神器，要是像那些包含某种顶级法则的，像那种空间方面的神器，徐剑星的成功率，也比较低，但是就算低，也达到了15％左右的成功率。

　　只不过，徐剑星到了现在，还没有真正炼制过神器罢了，主要的就是他不想浪费材料，神级的材料。

　　现在之所有有了这个念头，主要的就是，凭着他现在的水品，要是不利用正式的材料炼制一番，他那熟练度真的很难再提升，另外的，也想以此引来更多的仙尊级强者，然后在顺便赚点材料。

　　闻言，龙天行和凤秋茗又是一番震撼，其中的凤秋茗平息下心情，忍不住又道，“徐大师，你说你还可以利用仙级九品的材料熔炼成神级的？”

　　“不错。”徐剑星淡淡笑道，“虽然我利用特殊手法，熔炼出来的材料，无法达到最完美的效果，可也不会差多少，炼制一件普通的神器还是没有问题，大约10000多份九品材料左右，我能熔炼一份次神级的材料吧，所以我才要了500000份仙级九品的材料，这里面也包括了失败的几率，至于炼器成功的报酬，我也不收一件神器三分之一的报酬，就3000份仙品九级的材料吧。”

　　按照正常情况来说，一般的炼器师，需要完整的三份材料左右才能炼制出来一个神器，而且就算不成功，那强者也不能说什么，毕竟神器师的地位在哪里放着呢，要说顶多也就是下次不收神器成品三分之一的费用，但是就算这样，要是有人得到了这样的一个信息，也会疯狂拥挤而来，谁让，一个生灵身上的神器越多，那他能度过神劫的可能性越大呢，何况寻常时间，就算对敌的时候，也会令实力有着一个跳跃性的增长，那自然而然的也能因为神器获取到更多的珍惜材料。

　　可以说，拥有了一个神器也等于一个生灵有了一个好的起点，要是打个比方来说，那就是他出生在一个富贵家庭里，是一个真正的富二代，什么都会比人先行一步，自然也会有着嚣张的资本。

　　听到徐剑星的话，龙天行压着心惊，急忙问道，“那徐大师，你的成功率高吗？”

　　“还可以，我想三份完整材料，怎么也能炼制出来的一件神器来。”徐剑星笑了笑道，至于真实的成功率，徐剑星自然不会给龙天行说，这也是每个炼器师不成文的秘密，不过就算说出来也没有什么，就是会令人心惊一下，而那材料，其他人该准备多少，还是要准备多少，根本就是不二价，你爱炼不炼制。

　　就算这样，还有人拖关系找门路，想祈求神器师帮他们炼制一些东西，甚至有的不少人，就算炼制仙器，也想找神器师，因为，神器师炼制出来的仙器绝对能超人一等。

　　那自然而然的，每个神器师的身价地位，都超人一等。就算比着龙王，凤皇都难以见到。

　　而徐剑星一说完，龙天行就小心的问道，“那可以帮龙族炼制一些吗？”

　　“当然没有问题了。”徐剑星呵呵笑道，“每炼制一件成功的报酬，你们龙凤两族就按照2000份仙品九级材料来算吧，也不枉我们相识一场。”

　　“谢谢，谢谢。”龙天行和凤秋茗皆是大喜的说道，要说其他人还对徐剑星有着怀疑，可这龙天行和凤秋茗却是不会，毕竟，他们对徐剑星的事情知道的太多了，依着后者现在拥有的东西，根本没有必要欺骗他们。

　　紧接，龙天行道，“徐大师，你说完其一了，那后面该有其二吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，笑着道，“其二，也没有什么，就是你们现在把凤凰界外的凤凰山脉封锁起来，无论是炼器，还是给世界珠吸收灵气的事情，我都打算在那里进行，至于，那会来的仙尊你们就看着安排。”

　　“好，好。”龙天行应了一声道，“那你看几天后开始？”

　　“十天，十天后开始吸收仙灵之气吧，等一个月后我会炼制神器，除了一开始炼制神器，我会在外界，其他的我都会在我的空间里炼制，毕竟，在外界容易受到干扰，你们也把我拥有空间神器的事情放出吧，我想就算不说，到时候也有人能猜想到，这样也能增加一些人的信心。”徐剑星笑着道。

　　“那我明白了，徐大师，要是没有问题我和凤皇现在就去准备。”龙天行当即道。

　　“恩。”徐剑星微笑道，徐剑星心里自然也很清楚，龙天行在这之中也肯定要回龙族一趟，为的就是准备材料，他相信在有着如此的机遇下，龙天行怎么也会多准备一些东西。

　　等龙天行两位离开后，徐剑星也进入到了空间里忙碌了起来，主要的就是准备炼器的材料，而这炼器材料的一部分，徐剑星则是打算从仙尊级怪物的身体里弄出一些，然后在去融合就好了。

　　这个融合的功能是炼器自带的功能。

　　经过徐剑星利用模拟出来的材料融合试验后。

　　他得知了一个数据，这个数据就是一万份仙级九品的材料中，可以融合出一个普通神级的，要说唯一和神器材料不同的地方，就是在神性方面稍微欠缺了一点，但是就算这样，也是逆天的手段了，这也绝对是其他神器师无法做到的地方。

　　而从这里也看了出来，徐剑星炼制神器哪里是要了寻常神器师的三份材料而是整整五份，心，是黑了点，可九级的仙品材料和神级材料的价值相比，哪里只会有一万倍的差距，毕竟，说起来九品的材料，在仙界虽然少，可对于仙尊级强者也不算难以得到，但神级的材料，那就是千万年，亿万年，甚至是在仙界终生，那不少的仙尊都难以看到那么一块，而且就算得到过，那也是冒了太大的危险。所以，综合起来徐剑星的要价一点都不高。

　　不过，徐剑星现在也很清楚，他这么一做的话，妖域肯定要生起一番波浪了，这个波浪引起的变化，也绝对不会小，甚至会死伤不少的仙尊和仙帝高档次的妖兽，为的自然是有的妖兽要筹集炼制神器的材料，而要说这里面没有着什么妖兽动心思，徐剑星是一点的都不信。毕竟这里面会牵扯到的好处实在是太多。

　　而这种事情，要是在仙域发生，徐剑星也相信绝对会出现这个局面，也没有任何一个仙人不想获得神器，哪怕他知道很有可能护不住都是如此。

　　其后，没有多久。龙凤两族就联合把徐剑星所说的事情，朝着无边妖域里放了出去。

　　不知道多久，当有着仙帝期人形的妖兽在一座城池里，看到某个告示牌上的信息，就震撼万千，随之，这头魔猿妖就问他身边的朋友道，“你觉得这个事情是真的吗？”

　　“绝对是真的。”朋友深呼吸一口气，道，“毕竟，龙凤两族的地位在那里放着，要是他们胡乱放出如此的信息，对他们来讲并没有什么好处，我想是个妖兽都明白这一个道理，何况龙凤两族也是最在乎颜面的。”

　　“不错。”魔猿妖若有所思的点了点头，道，“那你看九品的东西，是不是会涨价？”

　　“那不是废话吗！”朋友说完，就是眼前一亮道，“你的意思是说，我们去买上一些到时候，在高价放出？”

　　“买是不错，不过我想在城池里面是不大可能了，我想那些有实力的妖族，肯定也得到了这个信息，所以，我想现在我们应该去一些比较偏远的地方，去一些妖族群里去收购，这样一来的话，就能赚到不少。”说到这里，魔猿妖眼睛里闪出了一道凌厉的光芒，传音道，“另外，还可以使用其他的手段弄上一些，虽然我们不大可能在这里面获取到神器，但是也可以积累些东西。”

　　听到这个话，他的朋友眼里，同样是冷芒四射，“不错，要是运气好的话，那神器所需要的材料，我们不是不能获得。”

　　“对。”魔猿妖应声点了下头，道，“我们走。”

　　“好。”朋友应了一声，两个就朝着城池外快速而去。

　　与此同时，那在其他各大城池里，看到如此告示牌的强者妖兽，也有着不少朝着城池外奔行而去，这些妖兽都是那种智慧超高的种族，而且，在这些妖兽里面，还很少有成群结队的，因为，他们的心里也都非常的清楚，在利益的面前，一切的友情很有可能都会化为虚无，也没有几个妖兽在面对天大的利益和神器面前会不动心的。

　　而在有着不少妖兽，有着如此行动的时候，那些比较胆小而聪明的低等级妖兽，则是归宿到了城池里，不出去了，因为，他们很清楚，杀戮要开始了，这种杀戮之势，根本不是谁能阻止的住的，毕竟，就算退上一万步来说，那个神器师炼制不出神器来，那不少的妖兽也会获取到材料，怎么算都不会吃亏，只不过，这种情况仅仅是对那些强者的妖兽，对于那弱者的妖兽来讲，就是死了。

　　在这个信息，被生活在妖域的人类强者知道后，他们在想到某些事情的时候，一个骇然间就发出了召集令，召集无数人类尽快赶回城池，这种事情，要是放在仙域里根本就不可能发生，但放在妖域里，就比较正常了，因为，生活在妖域的人类，就好像那一直被欺压的种族，自然也会比较抱团。

　　另外的，人类的强者也非常明白，就算他们能得到神器，那到了最后也几乎是必死的局面，毕竟，这种信息要是被什么妖兽强者知道了，那妖兽里的强者，要是不会起着某种心思才怪了。

　　可遗憾的就是，这些人类强者虽然在很短时间里想明白很多事情，可那些外出的人类中，还是有着不少高手没有收到信息的，那自然而然的会有不少人在这次风波里死掉了，但是无论人类的强者在死，可相对于妖兽一族，在这个事情里死去的数目中，根本就不值得一提，宛如小浪花般。

　　要是用一些话来形容的话，事情发展到了最后，那死去的妖兽一族数目，完全不亚于下界大文明里发生的一场星系与星系之间的大战，那死的生灵也无法计算。

　　作为这个事情，引导者的徐剑星，在这里面又获取到了无穷的业力，徐剑星虽然没有感应到什么，可是他从获取到无穷的信仰之力中，他就能猜想到一些事情来，徐剑星之所以会获取到无穷的信仰之力，自然是因为，他就是风波口，也是妖兽一族现在谈论最多的人物。

　　仅仅四天过去。

　　徐剑星本来还欠缺不少信仰结晶才能组建成神国的那一部分，也完全达到了，实际上，要不是徐剑星老用信仰之力，改变时间，他的信仰结晶早就够用了。

　　此时此刻。

　　徐剑星一感知到信仰之力的充足，他稍微想了想就打算组建神国，虽然在徐剑星认知中，这神国的作用对他现在来讲，并没有多少，但是能多一些还是好的，何况，组建完神国，也能令那些完全信仰他的生灵，在死去后，灵魂能有着一个回归的地方，并且以此还会得到不少的信仰力。

　　另外吗，徐剑星也可以把那太多的信仰之力，直接赐予生活在神国的灵魂体，这么一来，就能免除得到太多信仰力，令他的修为在大幅度提升后，而出现很快就要飞升的意外事情来。


第797章 神国

　　想了一些事情后。

　　徐剑星意念一动之间，就出现在茫茫无边的星空识海里，旋即他盘坐在星空之中，就闭上了双眼，沉积下了心情，紧接他的放出了无边的神识，手印就是一动，“凝！”

　　随着这个字眼，在徐剑星的心头生出，刹那间，无边的光华在星空之中，朝着徐剑星身前不远处汇聚而来，宛如那满天的流星一般，速度是快到了一个极点，也灿烂到了一个极点。

　　就这么过了两三分钟。

　　满天的“流星”还在闪烁飞来，而在徐剑星身前不远处，也凝聚出了一个散发奇异光辉的光团，这个光团就是徐剑星初始的神格，当这个神格形成的时候，徐剑星也有了建立神国的资本。

　　这时，徐剑星满脸的宝庄宝相，手印在次一动，他的双眼也骤然睁开，嘴里吐出了一个字，“开。”

　　顿时，那在徐剑星不远处的神格，就是一震，发出了“轰隆隆……”的惊天响声，旋即，那神格荡然出了丝丝缕缕的光点，在周边莫名玄奥之气伴随中，光点慢慢荡漾而开。

　　以神格为中心，光波照耀的面积，越来越大，无名空间之力也在蔓延着，没有多久就出现了一片小天地，随之那天逐高，地下坠，那股股的玄奥气息，到处肆虐，轰爆出了一声声，犹如惊天霹雳的连连炸响……

　　在这恍恍里，徐剑星沉寂在了初始神国的大变化之中，体会着那道道各种法则之力，同时，那神国也在一点一滴的变化着，当神国达到了方圆十里的时候，在神格的照耀下，那地面之下深处，一莫名生命气息出现，那生命气息洋溢着无法形容的波动，在慢慢的成长。

　　这成长的是什么，徐剑星心里很清楚，不外乎是神国形成之时，必然要出现的世界树种子，这也是支撑着神国发展的根基，随着神格光辉越发的夺目，那世界树的种子，成长的速度也在加快，整个神国的面积也在无形之力的推动下飞速变大。

　　就这么过了没有一会。

　　那世界树的种子，就破土而出，曳着碧绿身姿一点点的逐渐长大，其身内散发着的生命气息，更是强烈了起来，就好似化为了一个个优美的音符在安抚着周边还在轻颤不定的空间，在如此的神秘而和谐的气息里，那空间成长的速度也更加快了起来。

　　就这么又不知道过了多久。

　　世界树成长到了百米之巨，那扩展而开的碧绿枝叶，骤然之间轻轻颤抖了起来，在树干枝叶的中心处，一团淡淡的微光波动了开来。

　　修炼到至今，徐剑星心里也明白，这团微光在哺育着世界树的守护精灵出现，这第一个出现的世界树精灵，在某种意义上来讲，也是徐剑星的助手，她会为徐剑星管理着神国里的一切，心意之间也和徐剑星完全相通，徐剑星有着什么样的思想，她就有着什么样的思想，在某种方面来讲，也等于是徐剑星的一个分身，而要是随后在出现些精灵，她们就会奉第一个精灵为王，接受着她的管理。

　　随后，又过了大约一个来小时。

　　在徐剑星加大吸取星空里的信仰之力时，那团微光转变到了一个浓郁的光团，光团轻颤之间就破了开来，一个拇指般娇俏的人儿出现在了徐剑星的感知世界里，在娇俏人儿身体的两边，还有着一对稚嫩的绿色翅膀。紧接片刻的功夫，那娇俏人儿，就颤抖着睫毛睁开了纯净到极点的双眼，然后，头颅微转中打量着这个世界。

　　为此徐剑星淡淡一笑，就没有在关注了，徐剑星是没有关注小精灵，可小精灵的眼神则是探向了徐剑星的所在地，眼里闪现出的是股股濡沫和无限崇敬的情绪。

　　在神国每扩大一里中，那世界树也在长高一分，那小精灵的身体也会变大那么一些，当然了，相对于神国的扩张速度，小精灵的成长根本就不值得一提。

　　又没多久后。

　　世界树的下面，也慢慢出现了一个小池子，小池子里面也涌现出了出现了浓郁的异香液体，液体的颜色是乳白色。在徐剑星知道的信息里，这个池子不但是叫做灵魂转生池，还叫做信仰池，在这个池子里面，徐剑星能用其内的信仰之液，转化出各种各样的人类和生灵。

　　一般按照正常的模式来讲，都会转化出来的皆是天使。

　　这种天使完全是不死不灭，当然了前提要徐剑星不死，而所有修炼信仰之力的人，之所以会在神国里转化出天使这种能量体，主要的还是天使，看着非常圣洁，容易蛊惑人心，要是转化出一些其他人的物种，那在传教方面，多多少少会有着些差异。而且，在下界无数人的心中，那天使的模样，也早已经根深固蒂，至少在徐剑星知道的很多星球上是如此。

　　当然了，要说天使这种能量体，在下界各大星球之人的看法里完全是一样的，那也不可能。

　　打个比方来说，在徐剑星以前所在的那个水蓝星中的西方，那些外国人会把天使当成神灵的存在，可要是，放在仙落星上来讲，那也就是比较普通的东西了，哪怕他是一个强者在利用信仰之力转化出来的都是如此，毕竟，天使这种生物，在仙落星上本来就有着一些，也经常能看到没有什么好奇怪的，甚至有的不少强者看到后，还会干掉，因为，他们对这些蛊惑人心的玩意不爽，哪怕他看着在圣洁。

　　而想成为一个最强大的修炼者，那心里也不可能有着真正的信仰，要不然的话，他未来的路很容易断绝。也容易陷入到一种莫名的天地瓶颈里。

　　但是不管怎么样，徐剑星也没有怎么想过，改变他神国里的一些局面，该转化成天使他还是会转化成天使，为的就是欺骗普通人信仰他，他也相信，他要是把其后转换出来的天使，送入到下界的星神殿后，那其他的文明，就算想动也要考虑清楚的，毕竟，天使的视线，他只要利用一些信仰之力，完全可以共享。就算当时天使的能量体被击碎，他也能利用手段最追查到一些情况。


第798章 斗战圣尊

　　等大半天过去后。

　　神界终于完全成型，能这么快形成，主要的因素，这就是一个无形之力对神国充能的过程，里面不会牵扯到太多的法则奥义，而有的很多奥义法则，本身就存在了信仰之力中。

　　此刻抬头望去，天是蓝的，地是黄褐色的，不但没有着任何的生灵，还非常的单调。

　　徐剑星木管扫视了一圈，意念就是一动，瞬间朵朵白云出现，飘荡在万丈虚空之中，意念在次一动之间，太阳高挂无尽蓝天中，普照着大地，随之连连挥手之中，那河流出现，湖泊出现，深林出现，小动物出现，还有着其他的诸多万物皆是出现在了这神国之中。

　　这些东西有的则是来至于全能神戒指里面，有的则是徐剑星利用信仰之力给转化出来的，可以说，在这片空间里，徐剑星是那真真正正的神，万物他都可以转化出来，但是那消耗的信仰之力，也会根据事物的不同，消耗着不同程度的信仰之力。

　　而那真正的生灵，则是最消耗信仰之力的，没有必要徐剑星才不会转化出生灵来，毕竟，在空间戒指里本身就有着无数生灵的存在，他在利用信仰之力去转换，那他不是脑袋被驴给踢了吗，何况，那种生灵也很难会得到大的成长。

　　徐剑星之所以弄出这个神国，也就如他当初所想的，就是为了给那些信仰者的灵魂弄上一个回归的大世界，他为此也能获得更多的信仰力。

　　而对于信仰力，徐剑星也是十分需求的，毕竟无论是疗伤，还是其他的方面，那都有着非常惊人的效果，在他遇到的不少次危险中，这信仰之力可都建立了奇功。

　　忙到了最后，徐剑星也从空间戒指里面弄来了不少人类，放置在了其中，神国虽然不大，可现在也有了十万公里之巨，这个地方，徐剑星还是不会浪费的，而且随着时间的推移，随着信仰之力的不断生出，这信仰神国，可还会增长的，在某个方面来讲，这等于是又一个世界，也会令星空识海更加快速的成长。

　　忙完所有的事情，徐剑星的目光就看向了足有百里之高的世界树，他仅仅微微一笑，一漂浮在无尽虚空的殿宇瞬间出现，在云雾里若隐若现，他脚下一点地面就出现在了威严的大殿中。

　　徐剑星一挥手，就把那已经成长到拳头大小的小精灵，召唤了过来，他轻笑着道，“我就叫你小梦吧，这神国世界以后就要靠着你管理了。”

　　“谢主恩典。”这小精灵虽然能和徐剑星意识连接，但毕竟是一个独立的生命体，该对徐剑星尊敬的地方，她照样会尊敬。

　　徐剑星笑了笑，对着下面信仰池则又是一挥手，瞬间信仰池一阵翻腾，仅仅两个眨眼间的功夫，周边就闪现出了十位带着三对白色翅膀的天使。其中女子模样五人，男子模样的也是五人。这十位天使的修为，皆是达到了仙人的档次上。

　　徐剑星的目光透过时空，看着他们沉声道，“以后你们即是我神国的十大天使长，各自掌管一方天使军团。”

　　话到这里，徐剑星连连指着十位天使，道，“你，我赐名为特维斯，为火之天使长，你我赐名思威尔，为金之天使长。你我赐名米坦亚，为风之天使长，你们三人主攻击，你我赐名格兰迪，为土之天使长，主防御，你，我赐名波瑶，木之天使长，主管维护整个神国自然万物成长，你我赐名丽妮，为水之天使长，你我赐名露娜，为光之天使长，你们两人主攻治疗，后勤，在必要时期，分管防御，你我赐名奥利，为雷之天使长，主管刑法，你我赐名温蒂，为暗之天使，主管侦查，暗杀，你我赐名安瞳，掌管时间法则，万物生死。”

　　等徐剑星一说完，十位天使长就恭敬跪下道，“是，我主。”

　　“恩。”徐剑星淡淡应了一声，即是一挥手，瞬间这十位天使长就被移到了十个方位。

　　紧接，徐剑星意念再次流转间，很快则是千位天使出现，这些天使在下一秒，就被分流到了十位天使长的身后，这些天使的修为，在渡劫期的档次上，拥有两翼。

　　弄完这个还不算完，徐剑星在下面的时间里，又弄出了十万入虚级的天使，随后，这些天使自然的也分流到了十大天使长身后各自一万，这些天使拥有一翼。

　　徐剑星弄出这些个翅膀，倒不是为了表现什么，主要就是为了好分辨，依着这些天使的能力，他们就算转化出在多的翅膀都没有问题，不过，徐剑星赐予他们那一对翅膀，则是完全不同的，里面拥有着他们力量的源泉。

　　要是这翅膀被外人毁掉，他们身体就算不完蛋，也相差不到哪里。

　　当然了，这种事情会发生的可能性很小，因为，这翅膀他们完全可以收到身体里面。

　　在这所有弄出后，徐剑星在这世界树上主殿周边，靠下的几千公里之外的虚空里，意念流转间，又是十座漂浮在云端的大殿出现。

　　此刻，徐剑星笑了笑，就把意识投入到空间戒指里，对小灵道，“小灵在戒指空间也弄出十座大殿，安置这些天使。”

　　“好的哥哥。”小灵应声回答之后，在空间里也出现了如同神国里的十座空中大殿，每做大殿占地足有上百公里，就宛如一座处于云雾里的城池，华丽异常。

　　徐剑星之所以在空间戒指里，也弄出了如此的云殿，则是因为，这些用纯正信仰力转化出来的天使，除了可以根据徐剑星对他们赐予的信仰之力飞速成长外，还可以自我修炼，吸收天地仙灵之气为己用。唯一不同的就是，速度非常慢，毕竟，他们不属于真正的生灵。

　　但是就算这样，徐剑星也相信要是这些天使成长起来，那绝对是无敌的军团，因为他们不会怕死，要不是信仰之力不足，神国也有着些需要，徐剑星还想弄出更加多的天使军团。

　　随后，徐剑星把这十多万的天使军团，弄到了空间戒指里面之后，就没有在过多理会神国里面的事情了，毕竟，神国里的事情，小梦一个人就能处理好。

　　其下，徐剑星在提炼融合仙尊妖兽的材料中，时间也过的很快，转眼间就到了六天后。

　　今天也是徐剑星和龙天行两位，约好出去利用空间戒指吸收仙灵之气的这天。

　　此刻，徐剑星刚从凤尊殿的客房来到大殿里，就看到龙天行和和凤秋茗走了进来，龙天行一看到徐剑星就爽朗笑道，“徐大师好。”

　　“龙王，凤皇好。”徐剑星笑着点了点头，就道，“要是没有事情，我们就出去吧？”

　　“好的。”龙天行和和凤秋茗皆是应了一声，一左一右就跟上了徐剑星的脚步。

　　一边不急不缓的走着，徐剑星也笑问道，“对了，龙王凤皇，这些天来有什么仙尊级的强者赶来吗？”

　　“有，怎么没有。”凤秋茗当先接话道，“这些天来的仙尊级强者足有三百多位，不过大多数来了以后，问了下情况都又离开了，想来是去筹集材料去了，剩余的那一小部分，则是就没有在离开了，被我安排在了凤凰山脉的外围，其中有着三位狐朋狗友，则是进入到了凤凰山脉里面，也不是我们让他们进来的，则是那三位中的一位有点无理取闹，最后实在没有办法就让他们进来了，那里面的第一位则是天生灵猴，灵明石猴一族，人称斗战圣尊，也就是他闹这非要进来，其二……”

　　“我擦！”徐剑星一听到灵明石猴，斗战圣尊，就是眼睛一凸。

　　望着徐剑星如此的表情，凤秋茗就诧异的问道，“怎么了，徐大师有什么不对吗？”

　　“没有什么，没有什么。”徐剑星嘴里说着没有什么，可忍不住问道，“那个斗战圣尊不会叫什么齐天大圣孙悟空或者孙行者吧？”

　　“额。”凤秋茗微微一愣道，“不是啊，不过他俗家姓孙倒是真，至于为什么姓孙，我倒是不知道了，据说是从远古时期流传下来就是如此，另外，他那一族一般也就是会在仙界出现一位，称号也都一直叫做斗战圣尊，此族灵猴，不但是稀少，每位也都是好勇斗狠，厉害异常，万族都会礼让三分，就算能杀也没有人敢杀，因为这种灵猴，算的上半圣兽，承载着万般的大气运。”

　　徐剑星吞咽了一抹口水道，“那他使用的武器是一根金色棒子吗？”

　　“不错。”凤秋茗听到这话，也没有好奇，毕竟，有着很多妖兽知道这个事情，就算那仙域之中知道的人也不在少数。

　　闻言，徐剑星紧接又道，“那他全名叫什么？”

　　听到徐剑星如此问，凤秋茗苦笑不已道，“名字叫孙星斗。是他自己给自己的起的，好像寓意什么移星换斗，虽然有些狂傲，不过习惯了就好，反正他们这一族的名字，都是一路货色，根据典籍所说，不是叫什么孙日月，孙乾坤，寓意着手握日月，拳打乾坤之类的，就是更直白的战神，战圣什么的，令人哭笑不得，不过，这一族的灵猴生性还算善良，从不欺负弱小之辈，一是一，二是二，就是有的时候比较暴躁，不理智。”

　　等凤秋茗一说完，龙天行忍不住接话道，“应该还说，他们这一族的人都给狗皮膏药的似得，黏上了你跑都跑不掉。”

　　“咯咯！”凤秋茗听到这话，忍不住的乐了起来，道，“什么狗皮膏药，人家不就是找你打了一架吗，你至于吗，在我的看法里，那猴子还是不错的。”

　　“是不错，那仅仅是对女的。”龙天行对凤秋茗翻了一眼，旋即就徐剑星道，“那个猴子好战的很，哪里有热闹哪里就能看到他，只要是他没有看到过的强者，水平也相差不大的，他就要给你打上一架，前些时间你引发出来的那个事情后，这个猴子就一直在找你们，只不过没有找到，要不然他肯定会死缠着你不放，至于报仇什么的心思，他肯定不会有，因为他们一族只看实力，其他的根本就不会多管。”

　　说到这里，龙天行稍微犹豫了下就道，“徐大师，我看没有必要你最好不要见他，因为，那家伙有着一对火眼金睛，无论你怎么隐藏修为，他都能看的出来，就算你躲到神器空间，他能感应到，非常的强悍。”

　　“额。”徐剑星微微一愣，旋即笑道，“无妨，如此的人物怎么能不见，等闲下来，和他切磋一下对我也肯定有着好处，大不了就是被揍一顿呗。”

　　“哈哈！”龙天行哈哈一声大笑道，“徐大师，能这么想就无妨了，要是你真不想理会他，他还真不能耐你如何，因为，他之前耍无赖想要一位神器师免费帮他炼制一套防御神器，可那位神器师怎么会愿意，就算愿意，那神器的材料去哪里弄啊，最后，那位神器师实在被缠的没办法，直接找来了一位老友，他那位老友是一个神阵师，然后这位神阵师一咬牙，直接扔出了九百九十九道九级阵法阵盘，困了这个猴子数百年，他才算老实了下来，不敢在招惹那些神级辅助职业的高人。”

　　“汗。”徐剑星闻言大汗不已，第一汗，九百九十九道九级阵法的阵盘，才困了猴子几百年，第二大汗，这怎么好像给那佛主压了孙悟空五百年的感觉差不多，并且还出现了火眼金睛这个东西。

　　这令徐剑星实在忍不住的嘀咕道，“那写《西游记》的吴承恩，不会一梦来到过仙界吧，然后，把一些事情改编后，就写下了西游记。”

　　不过，徐剑星想想就觉得扯淡，这种事情又怎么可能发生，就算在做梦，也不能梦到仙界的情况吧，或许仅仅是一种巧合。

　　随之，徐剑星把这个念头丢到脑外，看着凤秋茗好奇道，“你说的第一个是灵明石猴，那第二个呢？”


第799章 这也太巧了吧

　　听到徐剑星的话，凤秋茗当即道，“第二个本尊则是一牛，他号称暴力牛尊，是三人中的老大，也是妖域的顶级强者，喜欢打打杀杀，和那只猴子是一丘之貉，不过这头牛到底是什么档次的神兽，我还真不知道，毕竟万物之间和万物之间，一点异变就会引发出无数的可能来，而最怪异的就是，这头牛竟然无法变成真正的人身，头上无论怎么样都会留有一对青黑的大角，也有不少人猜测，这头牛或许是一种什么神兽或者圣兽和人类的后代，只不过没有人刚当着这牛尊说出来，要不然就是不死不休。”

　　徐剑星听到是一头牛，在加上暴力牛尊几个字，就忍不住的想到了牛魔王的头上，无语十分，这也太巧了吧。

　　而听到这头牛有可能是一种什么神兽或者圣兽和人类的后代，徐剑星到了如今也没有太多的好奇，毕竟，在妖域之中，那人类和妖兽结合的不在少数，就好像龙族的仙女龙，就好像凤凰一族的不少族类，就好像那九尾狐一类，那个个都是不少仙人喜欢的目标，要是有着机会，那他们一点都不在意，来场人兽恋，至于生个宝宝什么的，他们也不会有着什么在意，实在是因为，到了仙这个层次上，完全就脱去了凡胎，是人是妖皆是在一念之间，众生也都站到了一个同等的高度上，你是生灵我也是生灵，谁也不比谁高上哪怕一分，自然而然的也不会介意一些东西。

　　当然了，要是放在徐剑星的身上，他多少还会有着些蛋疼，哪怕对方是凤凰一族，毕竟，他在仙界露面的时间并不长，有些观念想让他从自身真正改变也不大可能。

　　凤秋茗一说完，看着徐剑星怪异的表情道，“怎么了徐大师，难道又有什么不对吗？”

　　“没有，没有。”徐剑星收回心神，笑着道，“你接着说吧。”

　　“哦。”凤秋茗不解的摇了摇头，旋即就有些不屑的道，“第三个，则是一个大翅金鹏鸟，人称风圣尊，在三人里排行老二，不过称号有点言过其实，到底是不是其他妖兽起的称号还有待考究，因为，这大翅金鹏的修为虽然很高，速度也很快，可是比着之前的两位，倒是也不算什么，甚至我凤凰一族的不少族人，都能在速度上胜过这个金翅大鹏，当然了，这也是相对而言。而他能进入凤凰山脉，还是那猴子和牛的缘故，性格比较阴险狡诈。”

　　徐剑星闻言淡淡一笑，也没有在发表什么意见，而他一直在空间里培养的宠物小金，未来会发展成什么样子，他不知道，但是他相信到了一定程度，绝对不会像凤秋茗说的这么不堪，毕竟能进化血脉的祭坛在那里放着呢。路还很长，徐剑星一点都不着急。

　　随后没有多久，徐剑星就和凤秋茗两位来到了凤凰界外的凤凰山脉中，徐剑星此时虽然没有过多的去感应周边的情况，但是也相信，龙凤两族肯定在这无边无际的凤凰山脉里布下了无数的强者。

　　处在虚空上，凤秋茗微笑道，“徐大师你想现在去见见猴子那三位吗？”

　　“不用了，等我忙完吸收仙灵之气的事情在说吧。”徐剑星笑了笑道。

　　凤秋茗有些顾虑道，“我担心那个猴子会去捣乱，要说拦，倒也不是拦不住，不过依着那家伙的性格，肯定会不依不挠。”

　　徐剑星淡淡笑道，“那我就在困他五百年。”

　　对于相当孙悟空的存在，徐剑星是有着好感，可在有着好感，也没有空间的事情重要，他也不想一见面，就被那猴子拉着去打架，怎么也要等一段时间在说，而有些事情，徐剑星也有着自己的自傲，无论在厉害的种族，他也不会因为厉害，而去妥协半分，至少依着他的情况来讲，仙界的谁都不能。

　　听到徐剑星的话，凤秋茗安下了心，笑着道，“徐大师有着准备就好。”

　　准备，徐剑星并没有特意准备什么，但是自从阵法等级突破到神级后，徐剑星还弄出了不少九级阵法，至于神级阵法，徐剑星倒是没有想着去弄，毕竟，想要打造出神级的阵盘，那所需要的材料太过恐怖。

　　打个比方来说，徐剑星可以利用一个仙尊怪物的尸体骨骼为根基，鲜血为辅助，制作出一个九品的顶级阵盘，而要是想打造出神品的话，那就需要凝合万位仙尊初级怪物的尸体，你说这么一来的话，徐剑星怎么可能去弄神级的阵盘，他也没有那个资源。更不要说，想要弄出一个神级的阵盘，也需要有着神器为阵眼，那才能发挥最大的威力，要不然的话，顶多只能算是一个半神级。

　　用了没有多久。

　　在凤秋茗的引领下，徐剑星就来到了一处巨大山谷之地，这时，凤秋茗看着徐剑星道，“徐大师，你看以后炼器这里可以吗？”

　　“可以。”徐剑星笑着点了点头，道，“那外面的事情，就麻烦你们了。”

　　“好。”凤秋茗应声说道，“你要是没有事情我们就离开了，想来你还要布阵。”

　　“行，等二十天时候，我会停止下来，在此地炼器的，到时候你们要是不担心出现意外，我可以先给你们炼器。”

　　“徐大师说笑了，我们怎么会担心意外，就这么说定了。”凤秋茗笑着回答了徐剑星一句，然后点头示意下就和龙天行离开而去。

　　等这两位离开，徐剑星环视了下山谷周边，他即是手掌一抬，瞬间五道光辉爆射而出，在徐剑星手印连连捏动之下，不过片刻的功夫后，一道璀璨的光芒，就冲上了天际，转眼间光辉就消失的无影无终。

　　不过在这个地方，却是流转了出了五行的淡淡法则，在下一个感悟之间，这周边又好像出现了其他的不同法则气息，这里面有着雷，有着风，内含五行生克变化之理，就好像一个真正的小自然世界，完全和周边的气息融合到了一起。浑然一体，变化无穷无尽。

　　而徐剑星布置的阵法，自然是五行复合阵法，这五行阵法，要是领悟到了极处，不但能灭仙杀神，就算那圣人都能屠上一屠，当然了，依着徐剑星现在的境界，还远远不够，不过放在仙界里来讲，他布置的五行相克相生阵法，怎么也达到了半神级，就算一个神阵师来正常破阵，没有个几百年都不大可能，毕竟，每个人所布置的阵眼则是完全的不同，而就算这样还是没有人控制的，要是有人控制，那较量的就是道行法则了。

　　而要是一个神阵师不靠着正常来破，那就需要用阵法之力攻击了，但是这个阵法的等级，要是不达到一定高度，想要破解五行阵根本就不可能，因为，这五行阵可以吸收各种的力量，想要真正打破一种极限，会很难很难。至少就算百位仙尊联手，也不是那么简单就能破解掉的。要是一个不甚，还会引发万钧神雷落下，遭受到恐怖的反击之力。要不然，又怎么能当的得起半神级的复合阵法。

　　在五行复合阵法，闪现出一道冲天光辉之时，那处于在周边亿万里之内的不少强者皆是感应到了，这里面自然也包括了凤秋茗和龙天行。

　　这令凤秋茗和龙天行顿时眼前一亮，脸上流落出了一些兴奋，从阵法在瞬间流出来的淡淡气息，他们就知道徐剑星就算没有达到神阵师的级别，也不会差到了哪里去，但他们更加相信的就是，徐剑星肯定是神阵师，因为，徐剑星根本没有必要骗他。

　　在下一个瞬间，凤秋茗和龙天行又感觉到了一种恐怖的气息在徐剑星的那一个方位，震荡而开，不用说，他们知道徐剑星还在布置着阵法。

　　至于是什么阵法两人就不知道了，但是其中的龙天行则是一皱眉头道，“猴子他们过来了，我们过去拦着他们。”

　　“好。”凤秋茗应声回了一句，身形就消失在了原地。

　　等他们两位在出现的时候，已经在东北方的百万公里之外，这个瞬间凤秋茗和龙天行眼光一闪，浑身就爆发出了强大的气息，令周边的空间震荡不已。

　　下一秒。

　　此地空间不远处，就跳跃出来的三道身影，其一，毛头毛脸身穿金色威猛铠甲，这毛头毛脸的正是那灵明石猴，孙星斗，还好徐剑星不在当场，要不然的话，他肯定会心中暗呼，“尼玛，这不就是孙悟空的造型吗？”

　　其二，牛头人身，在牛头之上，还有着诸多人类所拥有的特征，比如眼神，比如眼睛，但是那鼻子却是不同了，实在有点太大，额头上也有着两个大角，不用说，这就是那暴力牛尊了，实际上在私下里，也有人称之为牛魔王。

　　最后一位，除了鼻子有点尖之外，则是完全的人身化，看着就好像那现实世界的一个白面书生，手中还故作潇洒的弄出了一把折扇，要是知道眼前这位是风圣尊也即是大鹏金翅鸟的人或者是妖兽，就会知道，这把扇子是一件半神器，天羽扇，可以瞬间化为一对虚幻翅膀，大幅度提升一个强者的速度。


第800章 事不宜迟

　　一看到眼前闪现出的三位，凤秋茗就柳眉一竖，望着其中的孙星斗道，“猴子，你当初进来的时候说会老实呆着，那现在又怎么说？”

　　孙星斗自觉理亏，抓耳挠腮干笑着道，“好奇，好奇，纯属好奇。”

　　“你好奇不好奇我管不着，但你既然答应我的事情，就要做到，赶紧给我回到凤鸣殿。”凤秋茗脸色一沉道，她对于猴子的性格，实在是知道的太清楚，很清楚要是自己给对方一点好脸色，那后者就会爬杆子上，而猴子最怕的就是和女人打交道，天生最不爱干的事情，就是不会找一个女人或者女妖打架，无论他怎么好斗都是如此。

　　“我就看看，看看就回。”孙星斗嬉皮笑脸中带着一些尴尬道。

　　“看看也不行，那个大师脾气比较怪异，要是惹的他不喜，说不定，他马上就会离开，这里面要是遭受到了什么损失，难道你赔给我吗？”凤秋茗带着一些咄咄逼人的气势道。

　　“我又不会炼制神器，我哪里赔的起。”孙星斗低声嘀咕道。

　　“呵呵！”凤秋茗淡淡笑道，“既然知道赔不起就赶紧离开，要不然的话，我就放那个九公主进来了。”

　　凤秋茗嘴里的这个九公主，则是九尾狐王族，紫狐一族的九公主，而这个九公主可以说也是孙星斗最怕见到的人，没有之一，倒不是九公主的修为有着多么高，而是这九公主当时一眼就看上了这个桀骜不驯的猴子，死追不放，各种手段接连使出，每次都弄的孙星斗坐立不安，头大如斗。可要说杀打喊杀，孙星斗根本就做不出来，至于什么威胁之类的根本就没有用，因为他只要一威胁，那九公主就一副楚楚动人的模样，娇泣不已道，“你杀啊，你杀啊，反正没有你我也不想活了。”

　　你说在面临这样一个喜欢自己的女子面前，孙星斗又怎么可能下得了杀手。他也不是什么冷血不动物，所以，孙星斗一听到凤秋茗的话，就苦笑不已道，“我说凤皇你怎么和其他人一样，老拿九公主威胁我，难道很好玩吗。”

　　“在我看来不但是好玩，还一威胁一个准。”说到这里，凤秋茗就看着暴力牛尊笑道，“老牛，我说的对不对？”

　　“对非常对，我这个三弟什么都好，就是怕女人不好，要我说直接把九公主给收了就是，又不是什么大不了的事情。”暴力牛尊哈哈大笑道，不要看这个牛尊的脾气不是太好，可也要看对什么人，至少对龙凤两族的王者之时，他的脾气还会压制很多，倒不是怕了，而是有些事情闹起来实在没有必要，你敬我一尺我就还你一丈。要是树敌太多，对他也没有着一点好处，对于这一点，暴力牛尊看的很清楚。

　　暴力牛尊说完，孙星斗就大肆不爽道，“大哥，要收你就去收，不要扯上我。”

　　暴力牛尊玩味道，“我要是收了，到时候你还不给我玩命。”

　　“懒得理你。”孙星斗说完，就脚下一点地面离开而去。

　　暴力牛尊和风圣尊对凤秋茗两位笑着示意了下，也紧跟着孙星斗的脚步离开了。

　　望着这三位很快消失的背影，龙天行对凤秋茗轻笑道，“我还有点担心，你会利用徐大师阵法师的事情，威胁这只猴子呢。”

　　凤秋茗翻了个白眼道，“你看我有那么傻吗。”

　　凤秋茗心里很清楚，她要是不拿徐剑星阵法师的身份威胁还好，要是随便提上那么一下的话，就会令孙星斗非常的不痛快，说不定还会做出点什么，而在如今，孙星斗最不喜欢的一种人也就是神法师，因为，没有任何一种生灵想要被阵法给困到其中，而要说到了现在，孙星斗很忌讳神阵师也不尽然，毕竟，依着他的火眼金睛来讲，那就算不能看破所有阵法的弱点，但要对他真正产生什么巨大的威胁力，也不尽然，顶多也就是费上一些手脚。

　　当然了，要是阵法的等级超越一定极限，那就是另当别轮了，而这些年为了以前的事情，孙星斗在阵法上，也下了不少的功夫，可惜他实在不是那个料，也无法定心，最后也没有学出一个所以然来，只能是放弃了。

　　同时，龙天行听到凤秋茗的话，呵呵笑着道，“我自然知道你没有那么傻，我不过就是顺嘴一提。”

　　说到这里，龙天行话语一转，有些担忧的道，“我想依着那个猴子的性格，现在虽然退了，但要是徐大师开始吸收仙灵之气的时候，他肯定会按耐不住心思再过来。”

　　“过来就过来吧，那也是没有办法的事情。”凤秋茗苦笑道，虽然她现在还不知道徐剑星的世界珠到底能产生多大的吸引力，可她内心很清楚绝对是惊天动地，因为，这里面的东西一算，就能得出个大概的结论。

　　世界珠里可算的东西，就在那些高手的身上，要是凤秋茗没有记错的话，徐剑星世界珠里至少有着83位仙尊期的强者，这些强者自然包含了龙凤一族之前进入的高手。那既然是如此，要是在加上世界珠和现实的落差，那这些仙尊强者在修炼时候能引起的效应，就是83位强者共同修炼的1400多倍。而这么一算，就相当于11万多的仙尊级高手在同时修炼。

　　在整个仙界来讲，到底有没有11万多的仙尊强者，就算凤秋茗都不知道，实在是整个仙界太大了，她也没有想象过如此的壮举，更不要说，徐剑星的世界珠里还有着诸多的仙帝期高手，无数仙帝期之下的各种生灵了。

　　随后，在她和龙天行有着些期待中，转眼就过了一个多小时。

　　在这刹那间风云突然巨变，无尽的引力朝着他们袭来，速度快到了一种极致，到底有多么恐怖，凤秋茗和龙天行根本无法形容，脸上出现的除了震惊还是震惊。

　　在他们震惊的当口里，那恐怖吸引力，转瞬间，即是百万公里之外，在陡然间，则是亿万里之外，直接蔓延到了凤凰山脉的外面。

　　此刻，只要是感受到如此吸引之力的生灵，脸上挂满的同样是震惊，他们虽然早就从凤凰一族的嘴里，听到了些信息，也知道徐剑星有着神器，可在他们的理解中，在高级的神器也不应该有着如此恐怖的吸引之力，毕竟，说到底，那什么档次的神器，都是需要人来控制的。

　　仅仅片刻间的功夫，有着不少的就想到了一些先天灵宝上面，升起贪念的妖兽一族，不知道有着多少，毕竟，这先天的灵宝，完全是一种超脱的东西，会随着主人的成长而成长，至于未来会成长到什么样的档次上根本就没有人能猜测到。

　　但是在龙凤两族有着无数强者存在中，他们只能是压下了心思，等看看情况再说。

　　而此地的消息也在依着超越光不知道多少倍的速度，在整个妖域里蔓延而开，那些本来对神器师能炼制出普通神器物品，不太感兴趣的超级强者，在这一刻，动了起来，那些本来因为闭关或者因为其他事情而来不了的强者，在这一刻也放下了所有的事情。

　　而那些在外筹集材料的强者，听闻到信息，也变的更加疯狂起来，无论是为了什么，他们都在拼劲全力的获取着材料，只有有了足够的材料，只有有了神器，在某些事情上，才会有着那么一线的希望。

　　自然而然的，那孙星斗三位，在这无数人之前，就感觉到了百万里外发生的巨变，在无以伦比的震惊后。

　　其中的风圣尊就有些膛目结舌道，“大哥，三弟你们觉得这天地中引起的变化，是什么东西引起的？”

　　暴力牛尊看着天空中的白云，浓郁的仙灵之气，宛如银河落九天般朝着徐剑星所在的方向移动过去后，他若有所思的点了点头，道，“肯定是非常不简单的宝物，至于达到了哪种程度，我现在还猜测不到。”

　　风圣尊看了眼周边，小心说道，“那你说我们……”

　　风圣尊的话虽然没有说明白，但是暴力牛尊，和孙星斗皆是听得非常明白，对此他们也没有任何的反感，毕竟，在妖域里本身就是弱肉强食，抢劫一些东西，简直就是稀松平常，天经地义的事情。

　　暴力牛尊想了想就道，“这事暂时不要想了，我想龙凤两族既然搞出了这么大阵仗，肯定早就安派好了所有的事情，而且，你觉得要是真的是什么绝世的宝物，依着如今的情况，还能落入到我们的手中吗？”

　　“不大可能。”风圣尊摇了摇头，道，“要是有着宝物，恐怕也在龙凤两族的掌控之中了。”

　　“这不就是了。”暴力牛尊笑了笑，就看着孙星斗道，“三弟，你怎么想的。”

　　“嘿嘿。”孙星斗嘿嘿笑道，“就算不能拿到宝物，去看看总不过份吧，我老孙最喜欢看宝物了，而在这样的仙灵之气风暴里，我还不信龙王和凤皇还能发现我们，就算碰巧发现了，我想我们也到地方了。”

　　“不错。”暴力牛尊哈哈大笑道，“什么时候去？说实话，我也蛮好奇是什么东西引起的这个事情。”

　　“事不宜迟，现在就去。”说完之后，孙星斗哧溜一声，就朝着西南方向而去，暴力牛尊两位紧跟其后……


第801章 焦头烂额

　　用了没有多久。

　　孙星斗一行三位，就来到了山谷的一处外围之地。

　　在浓郁仙灵之气弥漫之中，刚行进到一个地方，孙星斗金色目光一闪，就伸出了手臂拦着后面跟随他的暴力牛尊两位，皱眉道，“且慢，前方有着阵法。”

　　虽然孙星斗对阵法几乎不怎么懂，但是他的火眼金睛，就相当于那真知之眼，能感觉到天地之间，流淌出来的不同气息，哪怕这个阵法等级超越了仙级，他都能感应到，至于，哪里是看透的极限，孙星斗自己都不知道，因为，他还没有完全看不透的地方。

　　当然了，看出归看出，让他去破，有着不少他还是无能为力的，要不然的话，这个世界上根本就不会再有禁地的存在。

　　同时，暴力牛尊两位对孙星斗的话，没有任何怀疑，其中的暴力牛尊开口就道，“怎么样，危险吗？”

　　孙星斗眼睛的光辉骤然又是闪了几闪后，道，“危险我倒是没有感觉出来的太多，但是我知道，肯定不会好破就是了。”

　　暴力牛尊略微犹豫了一下，就道，“那怎么办？”

　　“破，我去破破看看。”孙星斗最爱的就是面子，要是这个时候退，他怎么也不愿意去做，要不然被人知道了还不笑掉大牙。

　　对于孙星斗的脾气，暴力牛尊很清楚，他想了想就道，“我看就我们一起进去吧？”

　　“不用了，还是我自己进去吧，这样以来，我还能放开点手脚，也免得到时候被阵法牵引，我们会互相攻击。”孙星斗话落之后，手掌一翻，即是一个小金针出现了他的掌中，瞬间这个金针骤然变大，变到四尺有余的时候，金针形成了一个金色的棒子。然后，他就朝着阵法中小心走了起来……

　　至于，在外面破阵，孙星斗根本就没有想过，因为想破除某些阵法，在外面破的话，就相当于在对抗天地之力，会难上不知道多少倍，尤其是这种感觉没有什么危险的，而这种没有危险的阵法，也都是依着守护为主，既然是守护，那阵法在防御方面的强大，完全能想象到。所以想要快速破阵必须要进入到其中。

　　而暴力牛尊望着孙星斗的身形也没有去担心什么，因为他很清楚，就算前者被困住了，那到了里面这位大师，要炼器的时候，肯定还会撤掉阵法的，就算实在不行，他还可以在凤秋茗那里寻求一些帮助，至少不会像以前，一被困就是几百年。

　　当孙星斗一跨入阵法中的时候，周边的天地就是一变，出现在一片一望无际的大沙漠之中，为此他不屑的一笑道，“在我面前，还想玩弄幻阵，简直就是好笑。”

　　“是蛮好笑的。”徐剑星处于空间戒指里面，看着小灵转化出来的景象，则是嘴角挑起了一抹微笑，说句心里话，他对这位非常相似孙悟空的猴子，还是蛮有好感的，而看着这孙星斗金色的眼睛，他也知道后者绝对不是自傲和虚言，有些东西想骗过这种天地奇兽想想都不大可能。

　　“破。”徐剑星此刻只听孙星斗一声大喝，那阵法空间就是一阵轻颤，幻境空间刹那间破碎，瞬间就演化成了火海地狱般的景象，在虚空之中，无尽的火焰从天落下。

　　“哈哈。”孙星斗仰天一声大笑，就朝着天际爆冲了上去，那金色的棒子被他舞动的快如旋风，股股狂暴的气息，从金色的棒子里急射而出，然后一闪而逝的在无边的火海地狱，“轰隆隆……”爆炸而开，周边地域被轰暴出了一个个巨大的裂缝。

　　看之，徐剑星好笑的摇了摇头，看着孙星斗的武力值很高，也是天生奇物，但是想要破解五行复合阵法，靠这点根本就不够，不但是不够，还远远不够，因为，在五行复合阵法里，一阵破碎，那下一阵就会接上，而那个被破掉的阵法空间，也会在其他阵法相生相克里，从新生出来。

　　要是搁在正常情况，也在阵法自然的运转里，依着孙星斗如此狂暴的攻击力，短时间还有可能会打破五行阵的基础防御力，演变成下一个五行同时攻击状态，但是如今在小灵吸收天地灵气之中，那就算给孙星斗亿万年的时间里他都想破掉一个阵法，毕竟阵法运转起来的时候，有着很大一部分是靠着外界的灵气支撑，在如此浓郁仙灵之气中，几乎没有什么人能轻易破掉五行复合阵法，哪怕他是一位神人都休想很轻易破解掉。

　　当然了，要是这个神人会着一些空间的大手段，也能完全阻止掉小灵吸收外界的仙灵之气，那就要另当别论了。

　　看了一会，徐剑星挥手一召就把徐东寂召了过来，他抬手指着小灵弄出来的屏幕，看着徐东寂笑道，“小寂，外面被困在五行复合阵法里的，是妖域之中鼎鼎大名的斗战圣尊，灵明石猴一族，一会你出去利用阵旗陪他玩玩，记得玩可以，千万不要伤了他的性命，要是有着什么不对的时候，记得通知你小灵阿姨。”

　　“好的，老爸。”徐东寂有些兴奋的说到，虽然他接触阵法之道的时间也不短，可这么真实的试验，还是第一次，他岂能不兴奋，而他心里也很清楚，徐剑星让他玩是次要的，主要的是让他多感悟五行复合阵的妙处，就算他现在布置不出来，那以后要是能力达到的时候，至少学习起来会事半功倍。

　　其后，徐剑星也没有在多言，直接把徐东寂送入到了五行复合阵中央之地的阵旗处。

　　在有着阵旗的指挥下，那五行阵法里的变化之道，也更加的多了些，攻击的手段无所不用其极，不过嘛，这个无所不用其极，则是徐东寂的玩心给变化出来的，比如，瞬间在孙星斗所在的阵法空间，形成无数火系利矛，朝着他爆射而去。在一个眨眼间，又是无数的火焰巨龙朝着孙星斗扑了过去。

　　玩到兴致大起的时候，徐东寂甚至还演变出来了，水蓝星上那样的坦克大炮对孙星斗轰炸个不停，只不过，这种情况徐剑星已经看不到了，他现在处于空间里在练习着那些没有满级副职业的熟练度……

　　二十天时间对于仙界的人类和妖兽很快，可对于一些人却是慢到了极点，这里面就有着徐剑星和孙星斗。

　　对于徐剑星之所以慢，则是他在练习副职业的时候，又用到了空间法则，虽然他之前就已经浪费了很多无形之力。但在空间戒指吸收外界仙灵之气的时候，那因为引起的巨大变故，也给他增加了很多无形之力，至少比他在仙域得到的多。毕竟，这次的事情，太让人震惊了，也牵动了无数妖兽的心，就算那生活在妖域的不少人类，也在关注这个事情的发展。

　　而对孙星斗之所以慢，则是他被徐东寂搞得焦头烂额，可有火气，他又发不出来，毕竟说到底，是他自己在明知道一些情况中，还要闯阵，那被徐东寂搞出一些情况中，他又凭什么发火，不过对于阵中这个大师，他却没有这太多的好感，当然了，到了现在他多少也知道了，阵法中的人多少有点手下留情了，而这个也是他最不爽的地方，要打就真实点，这么玩来玩去，他有种被耍了的感觉。

　　同时，那暴力仙尊和风圣尊也有着些焦急，不过想想孙星斗的本事，和在知道今天也就是炼制神器的那一天，心思也就压了下来，他们想等到神器师出来再说。

　　此时此刻。

　　徐剑星献祭完了一次，就站的身来，对小灵笑着道，“小灵都停止吧。”

　　“好的，哥哥。”小灵回答之后，就是一道意念发出，只要是接收到她意念的人类和妖兽，都停止下了修炼，同时外界，那迷茫在天际边的浓郁仙灵之气，也慢慢消散而去。看着是消散了，可也令凤凰山脉这无边地域里的仙灵之气更加充足，毕竟，凤凰山脉中就有着一座顶级的聚灵阵法，只不过，在徐剑星的要求下这个聚灵阵停止了，而到了这个约定的时间，徐剑星相信凤秋茗必然会让人在开启聚灵阵。

　　当狂猛的吸力一停止，徐剑星就出现在了外界阵法中心，他看着徐东寂笑着道，“行了，进去吧，你也玩了这么久，进去后，好好回忆一下在阵法中得到了什么。”

　　“好的，老爸。”徐东寂嘿嘿笑道。

　　望着儿子如此的表情，徐剑星哭笑不得道，“你这孩子，都老大不小了，还给个没有长大的人似的，等哪天老爸给你找几个媳妇，赶紧给我弄出几个孙子来。”

　　“额！”听到这话，徐东寂一脸的囧样，旋即脸颊微红道，“我才不要呢，好了老爸送我回去吧。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，就把徐东寂给送入到了空间之中，说实话，他真的还想过给徐东寂找个媳妇的念头，但是想想也就给放到了一边，一切还是随缘的好。


第802章 三个条件

　　笑声落下，徐剑星目光一闪，宛如电光一般就看向了阵法空间之中，他顿时只见阵法中的孙星斗还在舞动着手里的金色棒子，在蛮力的朝着四面轰击。

　　徐剑星为之好笑的摇了摇头道，“还真够有精力的。”

　　话落后，徐剑星就抬起了手掌，瞬间这周边的道道阵盘，就化为了一道流光回归到了他的手中，然后消失不见。

　　那孙星斗的金色棍子刚要在空中落下，他一感知到周边的瞬间变化，就控制住了要爆发出的气息，而他目光一扫到徐剑星，脸色就是一沉，当即就举起了那金色棒子，朝着徐剑星就要砸了过来。

　　望着如此的情况发生，徐剑星的脸色顿时一变，在闪身后退中，就冷声道，“你这是什么意思？”

　　孙星斗恼怒道，“你还问我什么意思，你在阵法中如此侮辱我，我岂能给你罢休。”

　　说完，他举起棒子又要朝着徐剑星砸过来，这个时候，凤秋茗和龙天行的骤然出现在了当场，其中的凤秋茗急忙在虚空拦住孙星斗道，“你这是干什么啊，星斗。”

　　“你问他！”孙星斗怒火昂然的指着徐剑星道。

　　在此刻，徐剑星多少猜想到了一些事情，不外乎是儿子做出什么事情，让孙星斗不爽了，说实话，徐剑星是对孙悟空有着好感，也佩服他那永不服输的劲头，可那毕竟是小说里的人物，而且就算这位是那个孙悟空，徐剑星也不会有着敬畏半分，依着他的性格，也不可能把儿子说出去来换取什么东西。

　　所以，没有等凤秋茗多说什么，徐剑星就冷脸冷面的说道，“有什么好问的，就凭着你擅自闯入阵法中，我做什么都是应该的，不要说你是灵明石猴一族，就算是那真正的圣兽又能如何，难道我还怕了你不成。”

　　“好，好。”孙星斗闻言恼羞成怒道，“既然不怕，那我们就做过一场，看看到底是谁怕谁。”

　　“做就做。”徐剑星冷声回了一句，随之就是抬手，刹那间流光四射，朝着天际直飞而去。

　　稍后，凤秋茗等人定眼一看，就见周天的虚空上，布满了成千上万道散发着奇异光辉的玉盘，看到如此多的玉盘在盘旋着，几人当即无语了，因为上面则是阵盘，这些阵盘的等级在场的人虽然不知道，可就凭着徐剑星之前布置出来的阵法，他们就知道绝对不简单。

　　此刻，徐剑星淡淡看了一眼孙星斗就道，“来吧，石猴大人。”

　　“你！”孙星斗本来还有着其他的思绪，可一看到这个情况，顿时纠结万分，可紧接就是一咬牙道，“来就来。”

　　现在他很清楚，上去就是给自己找不自在，可就算在不自在，他哪里服软过，孙星斗脚下虚空一踏，就想朝着徐剑星袭来，可还没有等他动上两步，龙天行就拦在了他的面前苦笑道，“都是自己人，何必呢。”

　　孙星斗眉头一凝道，“谁给他是自己人。”

　　“不错谁给他是自己人。”徐剑星冷声道，“作为灵明石猴一族桀骜不驯是好，狂傲自大是没有错，但是不对在先，还这么傲气，谁给你的勇气，谁给你的资本，别人或许不敢杀了灵明石猴一族，但我徐剑星敢。”

　　“轰隆隆……”

　　在徐剑星话声落下的时候，无边的天空传来了阵阵闷响之声，好似有着什么无尽的威压朝着徐剑星压来。

　　感受到了如此的莫名恐怖之力，龙天行和凤秋茗两位的脸上，闪现出了一丝骇然，他们知道这可能是天之怒，无边星宇中的规则，也不是谁想动就能动，既然在这万物天道中，本身就存在着灵明石猴一族不能杀的规则，那自然有着些道理。

　　现在徐剑星既然说出了此番话，并且还引发出了如此的天兆，那就说明了徐剑星真的有着杀心，那引出这天之怒好像也属于正常。

　　这吓的龙天行，急忙对徐剑星道，“徐大师，慎言！”

　　“慎言。”徐剑星本来就属于那种宁死不会头的主，现在看到那上天的莫名之力，好像也要帮着灵明石猴，本来就有着些的火气更加大了，他狂傲不羁的扬天大喊道，“我命由我不由天。”

　　“轰隆隆……”

　　在这一个刹那间，天地好似真的要坍陷了一般，风云巨变，在雷电交加中，乌云依着极快的速度挂满了整个天空，周边蔓延出了股股恐怖而狂暴的气息，令无尽的生灵感受到了莫大的无匹压力，无论是那仙尊也好，还是那仙帝也罢，心头都生出了不同程度的惊慌。好像是那灭世天劫要来了。

　　而在下一秒，空间好像重叠，无形无色却又能感觉到的惊天压力，朝着徐剑星袭来，仅仅一个瞬间，徐剑星的浑身骨骼就被压的“嘎吱嘎吱”直响，好像要被压碎一般，双脚也被压的深陷入到了地下。而且那星空识海在此时好像也要崩溃，来回震荡个不停，这令徐剑星痛的脑海宛如要裂开一般。

　　紧接，在他的脑海里，也好像有着一个声音在飘荡着，“服不服？！”

　　“不服，无论死，我都不服。”徐剑星忍着剧痛扬天大笑道，“我说过我命由我不由天，那永远就是我命由我不由天，无论是以后天崩地裂，还是星宇崩溃，我徐剑星说到做到，你不爽就来杀我。”

　　在这个话说出来后，那无名天之力宛如那无尽的高山“轰隆”落下，压在了徐剑星的身体和神识上，压的徐剑星本源神识，都快要彻底崩裂，五官之中也渗出一缕缕鲜血，就算那身体在这个时候，也被压的绽裂开了一个个巨大的伤口，其中骨骼简直清晰可见，血水哗啦啦流淌，看着骇然万千。

　　在徐剑星心神恍然，身躯虽然摇晃却傲然挺立中，那莫名的声音又在徐剑星飘荡开，“服不服？！”

　　一听到这个声音，徐剑星的精神略微一震，他咬着钢牙，满脸不屈的扬头看天，一个字一个字的道，“我……在……说……一……万……遍……还是不服，有本事你就来吧。”

　　“轰隆隆……”

　　震动天地的巨响，在无边的天空里又炸响而开，在层层叠叠乌云中，一道天光从其中破了进来，在天光落到一个程度的时候，瞬间形成了一双目光可见的虚幻金色大手，压了下来，大手看着是轻飘飘的，但是每一个妖兽都能清晰感觉到，那里面酝酿出来的恐怖气息。

　　此刻，徐剑星的灵魂在那金手之下，战栗个不停，可他就是控制着自己的身形纹丝不动，徐剑星不是没有想过躲闪，可在莫名气息的锁定中，徐剑星很清楚他根本就无法逃过，因为，这里面蕴藏的天地法则之力实在是太恐怖了。

　　在这个时候，徐剑星也感觉到了事情好像有点不对，其一，他从来没有听说过，天之压，天之怒是这样的，在有关于天之力方面，徐剑星知道的虽然不多，可多多少少他也知道一点。这个得知的渠道，从仙界的网络上，还有在一些信息玉简里他都看到的了些，他得知最多的则是，这天之怒仅仅会是威压，从来没有依着形态出现过，更不要说，如此的金色大手。

　　其二，就算是这金色大手真是所谓的天之怒，可按照以往的情况来讲，那也仅仅只会针对那一个逆道者，根本不会连累到其他人，可现在看着周边的情况明显不太同。而那些个逆道者，所指的就是完全不尊天道，不尊大道，而完全逆天而行的强者，并且还在面临到天劫的时候，狂傲异常，口吐不逊之人。

　　毕竟，这天地大道虽公，冰冷无情，轻易也不会干扰到天地万物的成长，可在面临一些局面的时候，要是不作出一些惩罚，那有些强者在作出事情的时候，岂不是会完全的肆无忌惮，比如，一个强者杀人的时候，比如一个强者无故破坏下界平衡之时。

　　在某种方面来说，也是天地大道告诉众生，他在天上高高的看着众生，万界之人最好按照规矩来。

　　至于，其三吗，徐剑星并不认为自己做的有错，也从来没想过要超越大道，因为，在徐剑星的理解里，这天地大道已经包含了万物，在某个方面来讲，也属于养他培养他的母亲，那无论他去到任何一个世界，又岂能会离开母亲的怀抱，这想想都不可能，毕竟，要是一个人没有了空间，哪里会有生存的地方，恐怕，就算虚无灰尘都算不上，因为这个也是需要空间的。

　　而那天地之前的混沌世界，在徐剑星的观念里，多少也有着些扯淡，毕竟，要是在混沌空间里，没有着一些自然法则，那些个域外天魔啊，那些先天灵宝啊，那些个先天灵根啊，又是怎么出现的，想想这里面的事情，就有些自相矛盾。这里面的一些问题，就好像鸡先生蛋，或者蛋先生鸡一般可笑，永远是无解。

　　所以综合上面的三点，徐剑星才会感觉到了不对。

　　不过这个时候，徐剑星显然也没有时间多想，因为，那金色大手已经急速压了下来。

　　“够了！”在金色大手离徐剑星还有几米的时候，那孙星斗发出了一声惊天大吼，然后怒指苍天道，“我不管你是天，还是什么东西，我的生死不用你管，我也不需要天地法则的守护，你给我滚，滚，滚……”

　　孙星斗最后喊出的三个滚，发出了巨大的风波之力，就好像那亿万只狮子巨吼一般，把他前方地域的地面，都震出了一道道巨大的裂缝，就算是那远处的诸多数木，也在这惊天吼声中，宛如玻璃一般片片破碎，朝着远方飘散而去，场面壮观十分。

　　在这大吼之声落下，徐剑星顿时只见那金色巨手，微微一顿，旋即就缓缓变淡，消散在了天地之中，同时那天边的乌云在这一刻，也皆是快速散去，恢复了湛蓝的天空。

　　此时，徐剑星越发的感觉到了事情的不对，毕竟，这天地的力量，岂能是谁说他走，就能让走的，不过有关于这个问题，徐剑星也没有多想，心里在松了一口气，“尽管提。”

　　听到如此的话，凤秋茗和龙天行羡慕不已，因为他们很清楚，这话里的含量，向他们这种人只要说出的，那必然会做到，要不然对他们的修炼多少会有着影响。之时，就满脸疲惫的一屁股坐在了地面，紧接他看着孙星斗淡淡道，“不管怎么说你都算是救了我，以后我答应你三个条件，只要我能做到的。”

　　而孙星斗闻言，脸色有些阴沉的一抬手，就道，“不用。”

　　话落之后，他就要离开而去。可还没有等他走上几步，徐剑星在次开口道，“这次希望你能留下来，因为下面的事情，不但是对你有好处，对我也好处，算的上互惠互利，当然了，也不要想让我对你改变什么态度，我也没有打算交你这个朋友。”

　　“你以为我想啊。”孙星斗怒声说道，不过稍微犹豫了一下，他就打消了要离开的心思，其一，则是因为他从徐剑星的话语里已经听出了，此次，肯定不仅仅是为了炼制普通的神器那么简单，要不然，徐剑星怎么也不可能把拥有未知等级神器的事情，泄露出来。对此，他有着不小的好奇。其二，要是在徐剑星说出这番话后，他要是走了，那面子上多少也过不去，好像怕了什么似的。而这个也偏偏是最不能忍受的。

　　至于徐剑星吗，要说他完全是为了利益，也不尽然，他就是想尽快还了孙星斗的这份人情，无论这个人情是因为什么而起的，而他说出那翻话，在某种程度上来讲，也是激孙星斗，根据从凤秋茗那里了解的信息，根据在电视上看到孙悟空的事情，他很清楚，这灵明石猴一族最不受激。

　　其下，没有等徐剑星在说什么，那孙星斗就离开而去，这时，暴力牛尊和风圣尊看着徐剑星略微带着些苦笑的示意下，就离开而去。

　　他们之所以示意，实际上在内心深处，根本就不想得罪徐剑星，毕竟，要说在仙界真正无敌的强者，除了神阵师之外，其他人很难达到，谁让神阵师制作出来的阵盘，拥有着无尽的杀机呢，而要想把一个神阵师杀了，除了消耗他身上的所有阵盘之外，其他的根本很难做到，除非那个神阵师的修为很低，而看着徐剑星身上散发出来的气息，显然不在那很容易杀掉的行列中。

　　在没有必要其间，也没有任何一人或者妖兽，想真正得罪一个神阵师，无论对谁都一样。


第803章 遗憾

　　望着猴子三位离去的身影，徐剑星表情不变，可心里多少还有着些感叹，他感叹的地方，看着现在的情况，他还真的不大可能与孙星斗成为什么朋友了，不过，想想徐剑星倒是也觉得正常，毕竟，他对自己的个性很清楚，两个都有着强烈自尊的人，又怎么可能成为朋友，在碰到一些矛盾的时候，让另一方低声下气的去说什么，显然也不大可能。

　　对此，徐剑星有着些许的遗憾，遗憾就是不能同，“孙悟空”的同族，去做点什么。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就看着凤秋茗和龙天行道，“龙王，凤皇你们去通知一下仙尊的高手吧，五个小时后，让他们来这里看炼制神器，在这其中，我会把这边的事情安排好！”

　　凤秋茗犹豫下说道，“那徐大师你的伤势呢？”

　　“没事，我会空间呆一会就会恢复好。”徐剑星微微笑道。

　　徐剑星能很快恢复好伤势，凤秋茗和龙天行也没有太多的奇怪，毕竟，“世界珠”对外的时间比例在那里放着，世界珠拥有的一些奇异效果他们多少也知道一点，两人应了一声后，其中的凤秋茗紧接就说道，“徐大师，我和天行已经准备好了一些材料，你看看是不是先交给你？”

　　“可以。”徐剑星笑着回道。

　　徐剑星的话一说完，凤秋茗和龙天行皆是手掌一翻，取出了一枚戒指递给了徐剑星，紧接那凤秋茗道，“徐大师，这个是我和龙族准备的材料，戒指里面也有着我两族要求方面的一些信息玉简，你到时候看看就行，至于到底能炼制多少你也看着弄。”

　　徐剑星轻笑着道，“我知道了。”

　　“恩。”凤秋茗和龙天行皆是点了点头，随之就道，“那徐大师，没事我们就不打扰你了。”

　　“好。”徐剑星点了点头后，不知道又想起了什么，紧接又道，“对了两位……”

　　听到徐剑星的话语，凤秋茗和龙天行都满是诧异道，“怎么了，徐大师？”

　　徐剑星轻笑道，“你们对于刚才的天之怒怎么看？”

　　其中的龙天行略微一犹豫道，“依着我的看法，那倒是不像什么天之怒，好像是其他的东西作祟，或许是那灵明石猴的前辈，在晚辈身上留下了什么类似神念的东西。”

　　“也有可能。”徐剑星若有所思的点了点头，旋即就笑道，“好了，我没有事情了。”

　　“那行徐大师，我们走了。”

　　“好的。”徐剑星回答完后，凤秋茗和龙天行就离开而去。

　　在两人离开之后，徐剑星布置出了一些阵法，就进入到了空间戒指里面，他打眼朝着凤秋茗交给他的戒指一看，顿时就无语了，因为里面的材料，宛如一座山般，把整个戒指空间的十来公里面积，几乎都给全部装满了。

　　虽说，这些都是九级的材料，可徐剑星根据数目，还有材料方面的不同，他想怎么也能炼制出来6件神器之多，就算这样，还是除去他应该拿到的那一部分，要是都不除去的话，至少能炼制18件，当然了这要在徐剑星一件都不失败的情况中。

　　紧接，徐剑星又看了一下龙天行那个戒指，他当即发现，情况和凤秋茗相差不大，要是他没有猜错的话，这龙凤两族肯定是达成了一种默契，要不然的事情，怎么也不应该这样，而依着龙凤两族的情况，徐剑星也相信，材料肯定不止这么多，毕竟，龙凤两族在妖界的地位，在这里放着呢。

　　不过，徐剑星也知道这是人之常情，谁让他身上的事情有些离奇呢，那龙凤两族有着些保守也没有什么，随后，徐剑星就没有在多想这个事情，开始全力恢复了起来。

　　仅仅外界三个小时后。

　　徐剑星的修为就恢复到了当初的状态，这里面他自然又用到了时间法则。弄完这个的事情，徐剑星就开始融合起龙凤两族交给他的材料，虽说，有些材料，徐剑星想保留下来一些，可在没有着万分的把握情况中，能融合的他全部给融合了，免得最后闹出了笑话。

　　看着龙凤两族的材料很多，可在徐剑星利用到了时间法则中，这些材料很快就融合完毕。忙完这个，徐剑星又开始利用虚拟的材料，开始炼制起神器来，虽然现在能进步的东西不多，但是就好像一句话说的，临阵磨枪不快也光。

　　就这么在时间法则空间不知道过了多久。

　　徐剑星的耳边就响起了小灵的声音，“哥哥，离你说的时间，还有十分钟，你看看是不是该出去了。”

　　“哦，我知道了。”徐剑星笑着回了一句，就出现在了外界，旋即，他就把布置在山谷里的一些防御的阵盘，换成了隔音类型的阵盘，然后直接盘坐在了山谷的中央之地。

　　此处的山谷，面积足有数百公里之大，在这里炼器足够用了，哪怕一会碰到所谓的神器劫，都完全够用了。

　　对于这个所谓的神器劫，不但是徐剑星没有怎么考虑过，就算那龙天行和凤秋茗都没有去想，因为，这神器劫虽然对一位正常的仙尊难过，可对于诸多仙尊来讲，根本就不算什么大事，其他的人不说，凤秋茗和龙天行就有着本事击破这神器劫，毕竟，他们的身上本来就有着几件神器，品质还不低，何况，在徐剑星是神阵师的情况下，要说普通的神器劫都渡不过，那简直就是笑话。

　　而神器劫，在一些情况里来讲，就是一件神器的劫难，那天劫降下的程度，也有着一定恒定的能量，比较容易被一些强者联手击破，但是不到万一的情况中，很少会有炼器师，愿意让人去打破神器劫，毕竟，神器劫形成的时候，也在等于是给一件神器赋予更强大的灵魂，那神器的灵魂等级越高，那神器的品质也就是越高，要是在半路就把神器劫给打破，那神器的档次肯定要有着不小的落差。不过，要是神器最后实在无法渡过完整的神器劫，那肯定也要靠人力去把神器劫打破了，毕竟，在垃圾的神器，比着那极品仙器，也不知道要强大了多少。

　　而在仙界来讲，几乎所有的神器师，炼制成功后，都会走到打破神器劫的这一步，因为，仙界的中会出现的神器劫，明显会比上界厉害不少，主要的就是压制着一些平衡，而像那些要是真正化劫而生的神器，那比着上界的同等次神器，也会强上一些，不过真正走到那一步的却是极少，毕竟，材料在那里放着呢。

　　很快，徐剑星和凤秋茗约定好的时间到了。

　　在这一刻。

　　凤秋茗的声音在无边之地飘荡而开，“各位仙尊级的道友，请按照之前给你们的信息，前往悠然谷，座椅自备，想来这个对你们也不是什么难事，另外记得遵守规则，要是违反规则，那只能是请你离开。”

　　离开，到了现在这一步，肯定没有着任何一位想要离开，也没有着任何一位想要得罪一位神器师，所以，凤秋茗后面的那番话，和白说没有任何区别，不过，该说的话，凤秋茗自然还要说上那么一下。

　　至于，凤秋茗说到的座椅自备，倒不是凤凰一族连这一点时间，都不想耗费，而是没有必要，对于仙尊期的强者，那转形化物实在是简单不能在简单的事情，何况，很多仙尊期的强者，也更加喜欢盘坐在虚空里观察，那样才能看的更加清楚一些。至于，利用神识查探，他们想都没有怎么想过，因为，在这种情况里，要是利用神识查看，那就是给自己找不自在，也容易打扰到那炼器的神器师。

　　在凤秋茗话声落下的时候。

　　一个个仙尊期的强者，在极远处就腾空飞掠而起，然后朝着徐剑星所在的悠然谷飞来，对于悠然谷的所在地，他们早就从信息玉简里得知了。一些规矩，他们也知道的清清楚楚，实际上要说起来也没有什么很严厉的规矩，也就是一些不能用神识探查炼器之地，也就是一些不能靠近炼器之地五十里范围之内的信息。

　　五十里的距离，对着寻常人很远很远，可对于仙尊期的强者来讲，他们只要稍微关注下和在自己的眼前没有任何区别，所以这个规则，也可以忽略不计。

　　其下用了没有多久。

　　一个个仙尊就达到了悠然谷，稍等一会。

　　看到没有人在进入到其中，徐剑星稍微感应了一下，就得知来到悠然谷的强者，足有2856位，比他想象中的要高出了不少。

　　为此徐剑星也没有多想，他脚下一点地面，就漂浮在了百丈虚空之中，他看着周边的仙尊期强者朗声说道，“我炼制仙器的规矩，想来大家也知道的很清楚了，我在这里也不再多言，一会要是谁对炼制神器感兴趣，可以找他登记，他会根据我本身拥有的材料，和你们登记的信息，进行调配，材料调配够的自然可以炼制，不够的那就等以后在说，只要这次能满足的条件的，我给你们全部炼制成才停手。”

　　说完，徐剑星就对他召唤出来的一个人形生物道，“去外面等着登记信息吧。”

　　“是，老板。”人形生物恭敬回答了一句，就朝着外面阵外飞掠而去，这个人形生物实际上就是天使，只不过那一对翅膀，却是收了起来，在某个方面来说，这个修为在仙人档次的天使，也相当于徐剑星的傀儡分身，他知道的信息，徐剑星同样能知道。


第804章 虚空化炉

　　在天使飞到了阵法外后，这些仙尊强者，很轻松的就感觉到了这是什么，对此他们也没有太过的奇怪，而在当先就有着几位仙尊期的强者，飞到了天使身边，开始登记起了信息，他们虽然对徐剑星的水平还不知道，但是在有着龙凤两族的存在中，他们根本就不担心徐剑星会骗他们什么，哪怕他们心里在有着诸多的不信都是如此。

　　他们之所以有着不信，则不是不相信徐剑星不能炼制神器，而是有着不少不相信徐剑星能利用九级的材料融合，提纯来炼制神器，这在以前他们听都没有听说过，毕竟，高等物质的本身，拥有着不少的灵性，那灵性又岂是能通过融合来改变，这又不是弄什么铁精，玄铁之类的垃圾材料。

　　但是不管怎么样，既然龙凤两族组织了这一场的盛会，那他们还真想拿着九级材料试验一番，成了固然好，不成的话，那龙凤两族怎么也要给他们一个交代，说不定，还会因此获取到什么东西，而九级中的很多材料，在他们眼里是不错，可在同等级的有些东西里来讲，还是不算什么的，比如龙族的龙蜒草，就是这些仙尊比较垂涎的九级材料，一般的仙尊想要在龙珠得到龙蜒草也不是那么容易的事情，毕竟谁来了都要，那他们龙族的晚辈又用什么。

　　另外的就是，这些仙尊强者各自身上拥有的九级材料，也远远超过了徐剑星的想象，毕竟，在整个无边的妖域里，仙尊档次的数目也就这么多，那自然而然的无数材料也汇集在了他们的手中。实际上，就算不少仙帝手中的材料，也达到了一定的标准数字，只不过，暂时徐剑星还是想把仙尊期强者的东西都给收到了手中在说，而在这些仙尊身上，他还有着其他的利益要打，这个要打的主意，自然是幻想世界了，而要是现在就把那些拥有足够材料的仙帝强者放进来，那最后说起一些事情的时候，太过的麻烦了。

　　当那几位仙尊去交易的时候，徐剑星笑看了两眼后，旋即那无以伦比的强大气势陡然扩散而开，仅仅片刻的功夫，那湛蓝色的天空好像变暗淡了不少，而且，在无边的天际中，那满天的星斗好似也呈现了出来，若隐若现奇妙异常。

　　奇妙不奇秒，这周边的仙尊没有多想，可在他们的认知里，好像要是炼制什么神器，没有这种情况出现过啊。

　　在这些仙尊的疑惑中，徐剑星的气息已经和整个天地融合到了一起，当然了，徐剑星的气息能这么快和天地融合到一起，那自然少不了《星神决》和《天工锻物术》互相结合。而徐剑星现在主要炼器的手段，就是工锻物术为主，星神诀为辅助，这样一来的话，就算在被卡在某种情况里，那他对于炼器上面的东西，也能多了解一些。

　　当然了，要说让徐剑星完全的放弃星神诀，也不大可能，至少在这种情况里不能，毕竟，星神诀里面拥有的东西实在是太逆天了，逆天到了炼制神器，都能很快的完成，要是就利用工锻物术的话，不但是失败的几率大，会消耗的精力也在成倍增加。

　　你说，在这种情况里，徐剑星又怎么可能放弃掉星神诀不用，也不是他太懒，不想费心去研究，而是他实在不想浪费这些顶级的材料，就算以后要练习，他也要用低等级的材料去做。

　　徐剑星的气息在与天地快速融合后，他目光平淡无波，当即就是对着虚空手指一点，瞬间一个鼎炉慢慢出现，鼎炉散发着浓郁的空间法则之力，到了他如今的地步，万物皆可成为鼎炉，而这样的鼎炉，也可以让炼制出来的神器更能接近大自然，并且威力也会大上三分。

　　对于徐剑星使用出来的如此手段，诸多仙尊顿时大惊，他们惊的不是虚空化炉，而是看着样子，徐剑星想使用虚空化出的鼎炉来炼制仙器。

　　按照正常情况来，一位大师级的人物，到了仙界这种程度，是可以利用虚空化炉的手段来炼制一些东西，毕竟，每个人都掌握了一定的法则之力，那用虚空化炉的手段也没有什么不对，那么做也能把稍繁琐的事情变得简单化，但问题是，那所指的也仅仅是稍繁琐的事情。像徐剑星炼制神器的这种事情，根本就不在这个行列中。

　　而对于神器师来讲，他们在仙界炼制神器的时候，能利用外物减少一些自身消耗，他们就会尽量减少一些，免得到了最后，精神力和仙元支持不住而功亏一篑，而且，炼制神器的时候，你也根本不能停下来休息，要是一休息就会引出失败，所以，就算其他的神器师修为在高，精神力在强大，在仙界炼制神器的时候，也会全力以赴，尽量达到一气呵成的地步。

　　“这人是不是有点太自大了。”在场的大多数仙尊心里，皆是升起了这个想法。

　　这些大多数仙尊强者心里的想法，凤秋茗和龙天行是不知道，可从大多数仙尊直皱眉的神色里，他们两个就能猜想到了一些事情，不过对此两人仅仅是微微一笑。因为他们相信徐剑星这么做肯定有着他的道理，他们对徐剑星也有着不少的信心，这个信心的来源就是在于徐剑星拥有世界珠的情况中。

　　要是徐剑星没有拥有世界珠，恐怕，他们两位也不会有着如此的看法，毕竟他们很清楚炼制一件神器的难度有多大，又需要投入进去多少的精力。而在有着世界珠的情况里，那徐剑星的精神力，显然会比很多的强者强上不少倍，要不然话，那拥有世界珠的人，又怎么可能达到同级无敌，越级照样能挑战的地步呢。

　　在处于徐剑星周边的仙尊强者，有着不同的心思之时，徐剑星等虚空之炉鼎真正成型的那一刻，手掌一抬，即是一份份炼制神器的材料凭空出现，然后涌进了巨大的鼎炉之中。

　　随之，徐剑星眼中一点墨光爆燃，刹那间无边天空的各种气息朝着徐剑星疯狂用来，宛如风卷残云一般，而后，徐剑星缓缓伸出手掌，手指之间轻轻一搓，随着一道清脆的声响，一缕细小五色流转的绚丽火焰，弥漫着惊人的恐怖的气息，从徐剑星指尖慢慢浮现了出来。

　　五彩火焰一经出现，整个阵法空间的温度，徒然间升高了不知道多少倍，那无法估算的热度，令空一阵扭曲，发出了“噼噼啪啪”的声响。

　　与此同时。

　　那周边的无尽仙尊一看到五彩火焰的出现，皆心头大惊，因为依着他们的眼光来看，徐剑星使用出来的则是五行之火。

　　这五行之火，有强有弱，强到了最后能转化成天地间最恐怖的火焰，混沌之火，而弱者，也不是真正的弱，也是达到了一种非常惊人的地步，因为总所周知，想要修习成这五行之火的最大一个前提，就是必须领悟五种火焰的法则。

　　而对于普通仙人来说，不要说真正领悟五种法则之力了，就算一种都会浪费不知道多少年的时间，要是妄图领悟五种法则，那不说他能不能修炼而成，那不说他有没有那个天赋，就算其内消耗的时间也会翻倍。而到时候，恐怕还没有等他修炼成功，那在五种法则之力相生相克火焰中，就给挂掉了。而且，这还不是重点，重点就是在于徐剑星竟然能使用出五种法则火焰，看着还达到了一种极度平衡，在这无数仙尊的心里，根本就是几乎不可能发生的事情。至少，他们没有见识过。

　　毕竟，任何人都无法控制法则之力的增长，任何人的身体属性也是完全不同的。

　　但是转念一想，不少仙尊的脑海里，又冒出了另外一个想法，这个想法就是，这种事情还真有着那么一丝可能发生，会发生的原因，就是修炼之中最强大而又最废柴的体质，这种体质就是“五行体”。

　　这五行体说他强大，则是在于一个人真正达到了一种高度后，那五种法则之力融合在一起发出的威力，绝对是惊天动地。而说他最废柴，则是因为，五行体修炼起来的速度慢到了发指，要是稍微不甚，还会引来灭顶之灾，毕竟，既然是天生五行体，那自然不能打破平衡，要是平衡破了，那身体的气息自然会混乱，那走火入魔的事情，在五行体身上简直是家常便饭。毕竟没有任何一个人，能让自己体内的五行之力一直保持平衡，万物之间会发生的变化，根本也不是人力能改变的。

　　就好像，有的人穿越回去了过去，那他随便做出了一件事情之后就会引起蝴蝶效应的道理一般，这个东西也根本不是那个穿越者能控制住的，他也不会去想控制，谁让每个人能回去之后，总会去想法弥补以前的诸多遗憾呢。那自然而然的也会引起一串的连锁反应，哪怕他多吃一个香蕉，多吃一个冰棍都是如此。

　　在诸多仙尊思绪混乱的时候。徐剑星还在做着炼器的事情，他手指一点间，那弥漫着恐怖气息的五行之火，就朝着鼎炉扑了过去，仅仅一眨眼的时间。那五行之火就扑入到了鼎炉中，这刹那间空间轻颤，那鼎炉的材料，也开始一份份分开，被五行之火焚烧了起来。

　　虽然这神级材料，是徐剑星通过手段融合出来的，但和那真正的神级材料，根本就相差不大，那想完全融化的速度自然不会太快。

　　当然了，这个不快是依着时间来算，要是放在其他神器师的情况中，那速度简直是疯狂到了一个极点，几乎在诸多仙尊眼光可见的速度，那神级材料，就红了起来，就这么又过了半个小时，那些材料已经是通红一片，好似随时都能流转出一滴滴液体来。

　　在这诸多仙尊万般震惊中。

　　仅仅过了两个小时不到，那神器的材料就完全化为了液体，并且完美的融合到了一起，这令诸多仙尊的嘴巴张的老大，老大，这个情况，就算让凤秋茗和龙天行都震惊到了无以伦比的地步，他们现在都有点怀疑，徐剑星使用的到底是不是神器的材料了，为什么这么好炼化，为什么速度回这么快。难道那五行之火就这么厉害不成。

　　不过，徐剑星现在的心神根本就没有放在这些人的身上，他意念再次微微一流转中，五行之火的势头又旺盛了一些。

　　经过不长时间祛除杂质。徐剑星意念又是一转，当即那五行之火，慢慢归于了平凡，散发出了非常温和的力量，在这温和火焰散发出了奇异的光辉中，快速就包住了神级材料化为的炙热液体，顿时，在周边发出了“刺啦刺啦”的声音，可奇妙的则是，并没有散发出一点的热力来。

　　在众仙尊又有着些震惊中，不过片刻的功夫，那五行温和之力骤然散开，一个古朴的簪子呈现在了众仙尊眼前。

　　这令众仙尊不敢相信眼前发生的一切，以前那些神器师，就算是炼制一件极品的仙器，到塑形成胚的这一刻，至少也要一个小时的时间冷却，可在这里可好，一件神器的炼制，两道程序，竟然才两个小时左右，心中的震惊，已经无法言语。每个人皆是把双眸睁得大大的。

　　而到了此刻，最关键的一步也到了，这一步就是刻画符文，那刻画出来符文的档次，也关系到了一件神器能发出的威力，而且要是其中稍微有那么点差池，稍微出现了一丝不和谐的地方，也会令整个神器的材料完全崩溃，前功尽弃。

　　这时，徐剑星脸色极为凝重，开始捏动法印，随着法印的捏动，周边的空间泛起了波波涟漪，骤然之间，徐剑星就是一抬手，一道符篆闪现而出，冒着恐怖的火焰气息。

　　咻！

　　一声破空的爆音之后，符篆一闪而逝就融入到了器胚之中，形成了一个玄奥符文，依着这道符文为根基，徐剑星在虚空之中，连连舞双手，随着双手的舞动，远处的虚空里也荡漾出了一道又一道的奇妙符文，然后这些符文急速的融入到了器胚里，和根基符文快速的连接到了一起。

　　随着每道符文融入器胚，那器胚就会亮上那么一分，随着每一处整体符文理形成，那器胚又会绽放出惊人的波动，看着奇妙万千。

　　而徐剑星所要炼制的则是火属性的普通神器，他之前倒是动了些心思，想在这里面加点其他的法则之力，不过想想也就算了，因为，那么做的话，失败的几率又会翻倍，他可不想做赔本的买卖，而不要看属性这么单一，但是想要炼制而成也不是那么简单的事情，因为，这里面会用到复合形的同种符文，而且，还不是一重两重的复合，至少要达到十的地步，而要是不达到十重复合符文的程度，那神器的威力就会下降，要是仅仅就一重的话，恐怕就算能达到神器的地步，那也是一个废柴神器，顶多能拿来当烧火棍来用。

　　之所以，还说一重符文的神器是神器，则是因为，它拥有着神器的材料，却是无法对他人的法力有着什么增长，像那种神器不是烧火棍是什么，至于什么神器劫之类的事情，根本就不可能在出现。

　　时间在推移着，徐剑星手也没有停下来，那精神力也在快速的消耗着，刚开始的九重符文，对徐剑星还没有什么难度，可到了十重这一步，难度却是暴增，精神力消耗的速度也是翻了十倍都不止，毕竟，这是一种质的变化，在某个方面来讲，也是另一种道路的起航点，只不过想要达到这个起航点，却是必须你要从一座高山上翻过来才行。

　　要是翻不过面前的这一座上，哪怕你走上了九百九九步，就差最后一步也是没用，神器也休想真正成型。

　　此刻，徐剑星的脸上也带出了些许的疲惫，随着时间流转，随着精神力的恐怖消耗，这种疲惫感，在徐剑星脸上是越发的明显。

　　望着徐剑星身形，那周边的诸多仙尊级强者，连大气也不敢喘一下，有的甚至在手心里都冒出了汗水，到了现在他们算是真正认知到，徐剑星是在炼制神器了，他们也没有了哪怕一点的怀疑，毕竟，人可以骗人，那器胚上闪现出来的光辉却是不行。

　　要是徐剑星用的不是什么神器材料，恐怕那材料早在这么多复合符文里崩溃了，像那种真正可以越级炼器的强者是有，但是在神器这个档次上，根本就不可能越，也没有任何一个人能跨越那么一个高度，除非是那种超越了一定“道”的超级强者，毕竟，仙和神根本就是两个概念，一万个仙尊也不可能伤到一位神人，看似一线之隔，却是天差地差。


第805章 神器劫

　　在诸多仙尊神情紧张中。

　　徐剑星炼制神器的进度也在快速推移着，同时，这片天地中的元气，也是急剧波动，以狂暴的姿态，随着道道符篆的一闪而逝，而疯狂的融入到了器胚之中……

　　在这个时候，那一位位仙尊也在紧密注视着徐剑星那一双疯狂舞的双手，好像他们看到的不是手，而是一种种道的轨迹，可以说，在有着不少仙尊的心里，他们这次来不仅仅是为了想得到神器，还为了看炼制神器最后一道符文理形成的过程。因为，这里面多少会让他们获取到一些东西。

　　有的时候，一味修炼根本很难得到大道，也只有看破了，领悟了无穷的大道，才是真正的极点。那自然而然的在观察其他人炼器，还有炼丹的时候，自然也会得到不少道义，关键之处，就是能不能看到，能不能领悟领悟到。

　　而对于这些强者，要说完全令他们无法领悟到东西。那在仙界来讲还是真的会很少，唯一的差距就在多和少上面。所以在他们全神贯注之下，看着徐剑星双手中划出的一些轨迹中，以前有些想不清的东西，在这里面也得到了一些明悟，这些东西妙不可言，只能意会而不可言传。每个人的感悟皆是不同。

　　时间，在这一刻就好似不复存在，众仙尊皆是沉寂在了这特殊的环境之中，眼中露出了些痴迷。

　　就这么不知道过了多久。

　　“锵……”

　　一道悦耳至极的欢鸣，在无边悠然谷荡漾而开，令那些还沉积在某中感触里的仙尊，顿时清醒了过来，旋即就看向了徐剑星所在的方向的不远处，顿时他们双眼就睁的浑圆，因为他们只见那那一支凤头玉簪闪身着夺目的光辉，宛如火玉般的表面上延绵着那迷人的玄奥符文气息，并且玉簪整体还在轻微的颤抖着，在一个错觉之间，他们只见其中好似有着一只炫丽的不死火凤凰，要破玉而出，展翅高飞。

　　这时一个女子，微微楞了下后，就满脸惊喜的惊呼道，“成了！！！”

　　确实成了，不过徐剑星也被累的不轻，这次之所以会一次成功，在很大程度上，则是徐剑星为了这一天不知道准备了多久，也倾注了他所有的心力。

　　听到女子的惊呼声，徐剑星是淡淡一笑，要是他没有猜错的话，这个女子十有八九是这件火系神器的主人，因为，这个女子就站到了凤秋茗的身边。而这位女子徐剑星也见过一面，此人则是凤凰界的二长老凰清心。

　　当然了，这也仅仅是徐剑星的猜想，不过在下一秒这种猜想就成真了，因为，凤秋茗则是对凰清心笑着道，“恭喜你二长老。”

　　“同喜，同喜。”凰清心笑的都快合不拢嘴了，虽然她作为凤凰一族的二长老，本身就有着一件护体神器，可这攻击型的神器，她还真是没有，更不要说这种为她量身打造的神器了，如此一来，她岂能不开心，而有着如此的神器中，那未来在渡劫的时候，绝对会事半功倍。

　　不过，凰清心更清楚的就是，现在还不是真正大喜的时候，因为，这神器劫还没有过去。

　　在凰清心回头看向徐剑星的时候，徐剑星已经翻手取出了一滴精血朝着玉簪弹了过去，而这道精血不用想就是凰清心的，徐剑星会有着凰清心的精血，自然是凤秋茗之前给他的戒指里面就装着的。

　　之所以有着这个情况出现，则是因为，凤秋茗很清楚，在神器渡劫之前，把精血融入到了不成形神器里，那在渡劫之后，凰清心就能节省下很多需要温养的时间。

　　而在徐剑星把带着凰清心精血的符文之气，融入到了那玉簪的凤头双眼中后，那玉簪就是骤然光芒大闪，紧接，一道散发着火热气息的影子，在发出了“啾啾”的兴奋悦耳鸣叫声里，就飞上了高高的虚空。

　　此刻，众仙尊在定眼看去，只见玉簪的样貌已经截然大变。变化成了一个栩栩如生，宛如有着生命的不死凤凰，浑身散发着浓浓在燃烧着的火焰，那犹如红玛瑙的双眸，正在俯视着周边的诸多仙尊，当它打眼望到徐剑星的存在，就发出了极其悦耳的鸣叫之声，在这里面不但有着丝丝的亲昵之味道，它还展开了那足有百米的火焰双翼，在徐剑星周围来回盘旋个不停。

　　徐剑星为之呵呵一笑，摆了摆手，虽说在这神器化为的火凤凰之中，已经有了凰清心的精血气息，可要说，令火凤凰真正认可的人，那非徐剑星莫属，因为徐剑星才是赐予它生命的那个人。

　　当然了，以后随着时间的推移，随着凰清心不断温养这个神器，那“火凤凰”的灵性也会朝着凰清心慢慢转化，但要说“火凤凰”完全把徐剑星忘记了也不大可能，因为，这里面牵扯到的关系，就好像那亲生父母和养育它父母的道理几乎是一样。

　　除非，凰清心完全把火凤凰的灵智完全毁灭掉，在注入一个新的灵魂后，那这种局面才会有着改变。

　　不过，在正常情况下，绝对不会有人做出这种事情，毕竟，那样会令一把神器的威力降低不少，谁让不是原装的呢，所以，在正常情况中，那凰清心绝对不会拿着这把神器来对付徐剑星，因为，那根本不能发挥出神器应有的威力，说不定，还会引出反震之力。

　　随后，在徐剑星的招呼中，那火凤凰又是发出了一声愉悦的鸣叫，震动着无边虚空荡起了道道涟漪。

　　而在这个声音落下的时候，阵阵无匹的威压猛然而来，狂风陡然大作，众仙尊抬头看去，顿时只见头顶之上，乌云开始袭来，不过片刻的功夫，那翻滚着的乌云，就犹如被泼了墨汁一般，黑压压的，乌云中带着狂暴闪电，闪电不断往乌云正中间的漩涡汇集而去，其内布满了漠然的萧杀之气，而那漩涡对准的方向，正是火凤凰。

　　“来了。”徐剑星淡淡一笑，到了此刻，他哪里不明白，这就是神器劫，这神器劫到底有多恐怖徐剑星不知道，但是他相信自己绝对能打破，这是冥冥之中的一种感应，而下品神器劫厉害的程度，在传统上来讲，也就相当于一个普通仙尊渡劫难度的八层。

　　但是也不要小看这八层，毕竟，仙尊在渡劫的时候，还能靠着外力，而这个神器确实不能，要是有着外力帮助，那神器的档次就会减弱一些，而且，就算这种程度，都会把无数的仙尊高手给轰成碎片，也只有那极少数的超强着，才敢上去应劫。


第806章 四劫

　　徐剑星的念头瞬间转过一些的时候，就听到周边一处，传来了一声兴奋的大叫声，“我来了。”

　　徐剑星急忙打眼望去，就这么一看，徐剑星无语了，因为，他看到的则是孙星斗那只猴子，竟然拎着棒子朝着天际冲了上去。

　　徐剑星还没有来得及做什么，那凤秋茗身形就是爆闪，朝着孙星斗追了过去，嘴里也在恨声说道，“你个死猴子给我下来，你这个时候捣什么乱。”

　　“额！”孙星斗一顿身形，不知道想起了什么，带着尴尬的一笑道，“我不是想去帮忙吗。”

　　“帮忙。”凤秋茗一声冷哼道，“这个时候哪里需要帮忙，我看你不是热血冲头，就算想拿着这雷劫炼体，你真以为我是白痴吗。”

　　凤秋茗说到的雷劫炼体，则是一点都没有错，因为，对于很多超级强者来讲，依着如此程度的雷劫炼体，那绝对是最好的载体，而且，在如此神器劫难炼体多次后，那对他未来的要渡的真正神劫，也会有着巨大的好处，当然了，这个也就是炼体超级强者的专利，一般仙尊高手，哪里敢上去送死啊，毕竟这不管怎么说，也是相当于神劫的存在啊，哪怕他在普通，可也是神劫。

　　也只有未来要面临那种复合形天劫的超级强者，才敢进入这里面炼体，而孙星斗未来将要面临的天劫，至少是四属性的天劫，甚至还会引来五行天劫，毕竟，他们既然是半圣兽一族，在承受着大自然恩惠之时，也将会面临到更大的劫难，成者更强，败了化为灰灰。

　　从这里也可以看出天道的公平，从这里也可以看出，孙星斗为什么一看到如此强度的天劫什么都不顾了，从这里也可以看出，孙星斗为什么那么好斗了，而要是不好斗，他们这一族又怎么可能渡的过，未来要渡的那种恐怖无比的天劫呢。

　　不过，也不是说孙星斗怕死，而是一种天性使然，无论是谁都无法改变他们天性中拥有的好斗基因。灵明石猴也是为战斗而生。

　　而孙星斗听到了凤秋茗的话，干干一笑，也懒得再辩解什么，他也不爱在女人面前多言，因为在他的心里女人不但是个麻烦的动物，还蛮不讲理，要说他热血冲头他承认，可要说他为了炼体他一点都不承认，他顶多也就是看着天劫比较刺激，想上去玩玩。

　　孙星斗在转过了一些念头的时候，不知道又想起了什么，顿时脸上就是一红，偷偷朝着徐剑星那个方面瞄了一眼，当即就看到了徐剑星那似笑非笑的表情，这令他又是尴尬十分，毕竟，不管怎么样，这是徐剑星引发出来的天劫，那在某种意义上来讲，就是上门“抢劫”！

　　虽说这个用词不当，可在孙星斗的理解中就是如此，为此他的脸庞真的变成了猴屁股，对徐剑星牵强一笑，就急忙飞到了一边，在这一刻，孙星斗的心头有了那么一些后悔，他之所以后悔，则是因为，要是有着一个如此的神器师当朋友，好像也不错，至少，自己想找天劫玩玩，那不说有求必应，可也不会差到了哪里去。

　　要是徐剑星知道了孙星斗的念头，那真是哭笑不得，或许整个世界也只有如此的一个奇葩，交朋友就是为了找刺激的东西玩。不过显然徐剑星不可能知道，就算知道了，让他去做什么也不大可能，因为，他在性格方面，有着不少和孙星斗相似，要说让两个都比较拧的人，低头像对方说什么，根本就不可能。

　　而在此刻。

　　那漫天的闪电狂雷声，更加的响亮了。那周边的不少仙尊，在如此的强大心灵威压下都躲的远远的，哪怕他们明知道，在这么多强者的存在中，不可能出现意外，但是他们也压抑不住灵魂里的那丝丝颤抖，选择了后退。因为这是天之压。

　　至于，徐剑星吗，他看了周边的众仙尊一眼，就对其中的凤秋茗传音道，“凤皇，想来有你们在，不会出现任何的问题，那我就进空间里恢复元气了。”

　　对于这所谓的神器劫，徐剑星虽然没有见过，可也没有丝毫的好奇心理，毕竟，各种天劫都是大同小异，没有太多的区别，至于利用神劫炼体什么的，徐剑星倒是也想过，不过，他也不想在如此多的仙尊级强者面前进行，有些秘密能保留，他也不会特意去给其他人看。

　　而凤秋茗一听到徐剑星的话，就急忙道，“好的，徐大师你去恢复吧。”

　　“恩。”徐剑星笑着点头了一下，就消失在了当场，虽然他在周边没有布置太多的阵法，但是他相信，这些强者就算要动手破阵，也会有着一个缓冲期，何况，在凤秋茗和龙天行知道一些内情中，他们哪里有可能让这些强者动手，而在这周边，龙凤两族的仙尊期强者也是不少的。

　　另外呢，这也算是小小的冒险下，可以说，到了如今徐剑星对这个冒险家的经验多少有点魔障。当然了，这个魔障则是在他有着不小的把握里才会去冒，要是一点都没有的话，他才不会自己故意去找死。

　　进入空间里，徐剑星对小灵吩咐一声注意外面的情况，他就打坐开始恢复起来。

　　这次的精神消耗，足足过去了空间半个月的时间，也就是外界的半个小时，徐剑星才算恢复过来，这时，他在打眼朝着外面望去，发现外面的天劫已经过去。

　　没有多想，徐剑星就去到了外面，至于其他的仙尊会不会发现异常的情况，徐剑星根本就不在乎，毕竟，有些事情他早晚也会给这些仙尊级强者说起。

　　与此同时。

　　那些仙尊级强者看到徐剑星的骤然出现，在看着他那精神抖擞的样子，也没有什么好奇，毕竟，徐剑星有着空间神器的事情，他们已经知道，那再加上不少仙尊手里都有着类似于时间阵盘的存在，那后者就算恢复快点也属于正常。

　　不过，对于徐剑星的大胆，他们多少还有着些佩服，因为，按照他们的理解，一个人拥有的神器在师害，可在他回归空间的时候，要是被什么人动上一些手脚的话，那麻烦可就是大了，比如有人在神器的外面布置上一个空间封锁型的杀阵，那徐剑星一出来的话，就算不死恐怕也要重伤。至于，想利用瞬移逃走，在他们的想法里根本就不可能。谁让空间阵法，还有着巨大的空间干扰和封锁空间的能力呢。

　　徐剑星一出的空间，笑看着凤秋茗就道，“过了几劫？”

　　徐剑星的话虽然没有说清楚，可凤秋茗很明白徐剑星在问神器渡过了几次神雷劫，而神器的神雷劫也都是固定的，只会有着九次天劫落下，当然了，一次比一次强那是必然的。所以，凤秋茗听到徐剑星的话，她就微笑道，“非常不错，一共度过了四次雷劫。”

　　“是还不错。”徐剑星符合笑着道，看着才过了神器劫的一半还不到，但是，要知道他用的是什么基础材料，而要不是他用了天工炼物术和星神劫，不要说一半，恐怕能度过一两次雷劫都不错了，而四次雷劫也相当于是神器达到了下品中等的程度了，徐剑星还有什么不满意的。

　　可以说，刚才这周边的诸多仙尊，看到玉簪化为的火凤凰渡过四次天劫，还是非常的震惊。

　　其下，徐剑星给凤秋茗点头示意了一下，也没有废话，直接又是开始炼制起了神器，对于他来讲，无论是在空间里炼制，还是在外界炼制都是无关紧要的东西，毕竟，在神器劫是从外界落下的时候，那就算到了空间里，那在莫名之力下，也不会让空间在有着和外界的时间差。

　　不过徐剑星也没有打算这么一直在外面炼制下去，其一不管怎么说炼制中的时间，还能省掉很多，其二，不用空间内空间外来回的跑来跑去，其三，他的失败几率现在比较低，而要是让外界的仙尊看到，未免不会升起一些心思。这个所谓的心思，自然是想少使用一点炼器的材料获取神器了，你说徐剑星又不是白痴，怎么会让这种事情发生。

　　转眼就这么十个小时过去。

　　徐剑星在这里面一共炼制了三件神器，一件成功，两件失败，其中的一件失败，确实是他出现了失误，至于另外一件吗，与其说徐剑星想创新试验一下，不如说他是故意失败。为的就是不想让其他人看出猫腻。

　　当这次失败以后，徐剑星就看着外界的诸多仙尊期强者朗声说道，“该看的大家也都看到了，为了免除一些干扰，我想去到我的神器空间炼器，所以要是有着这方面念头的请尽快把手里的材料，交接给我的手下，要是有着什么不放心的，那就等等在说，我也没有意见。”

　　在徐剑星话声落下的时候，不少的仙尊强者在心里有着些失望的时候，就急忙说道，“徐大师，这有什么不放心的，你说笑了。”

　　紧接，就有着不少的仙尊朝着徐剑星召唤过来的那个天使手下走去，一个个还排上了对，然后开始登记了起来，另外的吗，还有着些仙尊的强者没有动。

　　看着这些没有动的强者，徐剑星淡淡一笑，也没有多说什么，毕竟，谁也不敢保证他不会拿着东西跑掉，而要是放在寻常其间，龙凤两族还能担保着什么，可在这诸多仙尊面前，他们还真不能说什么，毕竟，今天的事情是因为他们而起，要是真的出现了意外，他们还真承担不起。

　　但是不管其他人怎么想，凤秋茗和龙天行则是对徐剑星相信万分，因为他们很清楚在想着什么，手里又有着些什么，那自然而然的不会图谋这些东西，哪怕东西在惊人都是如此。


第807章 徐大师且慢

　　此刻。

　　凤秋茗和龙天行面面相视了一眼，然后就朝着徐剑星的方向走了过去，脸上还带着一些尴尬的笑容，看着两人的表情，徐剑星就猜想出来了一些，他飘然出的阵外，来到了两人的身前，微笑的伸出手道，“东西拿来吧。”

　　“额！”凤秋茗和龙天行微微一愣，旋即就知道了徐剑星的意思，两人急忙翻手取出两枚戒指递了过去，开口想说什么，可是又不知道如何开口。

　　望着两人的表情，徐剑星接过了戒指笑道，“你们什么都不用说，一些人情世故我还是懂的，这戒指里面的材料，我就根据情况炼制，这个没有问题吧？”

　　“没有问题，没有问题。”凤秋茗和龙天行当即说道，对于徐剑星的体贴，他们感觉到十分的舒心，他们刚才还真的担心徐剑星有着什么想法，而不少的炼器强者，也都或多或少的有着一些怪癖，而在很多炼器强者里面，他们最忌讳的就是其他人不相信他们。

　　要是碰到了那种人，他们绝对会把那些人给轰出去。

　　等凤秋茗和龙天行一说完，徐剑星就道，“要是没有问题的话，我就进入空间炼器了，至于其他人的材料，让他们先交接着，等我把你们两族的炼制好了，我在弄外面的这些。”

　　“好的，徐大师。”凤秋茗和龙天行说完，紧接其中的凤秋茗犹豫下又道，“徐先生，你看是不是让这些强者，先离开这里呢，免得引出什么事情来。”

　　“不用了，我一会在布置出些阵法就行，他们爱在这里呆着的，就让他们呆着吧。”徐剑星轻笑道。

　　“那好吧。”凤秋茗无奈的说到。

　　徐剑星笑着看了他们二人一眼，就飘身回到了悠然谷中央之地，挥手之间，一道道阵盘朝着周边方圆几十里之内急速飞去，然后，一座座阵法，在很快的时间就建立了起来。

　　徐剑星在这短短的时间里，足足扔出了上千道阵盘之多，其中不乏一些空间阵法和幻阵，此刻，那外面的仙尊在朝着悠然谷看去则是一团迷雾，无法再看清楚里面丝毫。

　　而徐剑星在布置完了这些阵法后，直接就进入到了空间戒指里面，他相信在有着如此多的阵盘中，哪怕在来多几倍的仙尊强者，也休想在很短的时间里就打破。而只要有着那么一分钟的时间，就足够他做出很多事情。

　　一进入空间，徐剑星也没有在去炼器，而是去到了寂青蝶那边，去寻找放松的方式了，看着炼制四个神器没有什么，可又谁知道他耗费多大的心力，而那一次的真正失败，在某种程度上来讲，就是徐剑星心力达不到了标准。

　　而对于一个炼器师来讲，这炼制神器也不是想炼就炼的，至少要有几年的缓冲期，才会接着炼制下去，要不然的话，那失败会接连来到。主要的就是在于一个心境问题。

　　当然了，徐剑星由于功法特殊的缘故，他在恢复心力方面，显然比正常仙尊恢复心力的速度要快了很多，仅仅两个多月，徐剑星把炼制神器消耗的心力，都给补充回来。

　　此刻徐剑星在一处清净优雅的山谷里，又一次开始炼制起神器来，实际上，徐剑星还有一个更简单炼制神器的办法，那就是利用锻造里面的合成功能去炼制神器，可是这里面还有着一个很大的缺点，那就是成功率太低，还非常消耗精力。

　　按照徐剑星之前拿着普通仙器材料来做的一次实验来讲，那每合成一次，会出现极品灵器的概率是几率是80％，下品仙器档次的在19％左右，上品的千分之一的概率都不到，与其这么浪费材料，还不如自己动手丰衣足食，这么一来的话，还能获取到大量的熟练度和经验。

　　随后的日子就这么一天天过去。

　　徐剑星对炼制神器方面也越来越有心得，那自然而然的失败几率也是越来越小。同时，那每次炼器下来的神器劫，徐剑星则是一次都没有放过，在帮助神器渡神器劫的时候，这里面的罪虽然没有少受，但是在有着天品返命丹，地品返命丹和紫色经验丹等等中，每次都是有惊无险。

　　当然了，这也是仅仅说的一开始，随着徐剑星吸收神器劫中的气息越来越多身体越来越强，他的体质在渡过八次神器劫难的时候，就达到了极品仙器的层次上。

　　不过要说很强，也不尽然，因为，像那龙天行和凤皇两位，那身体的强度，至少都在极品仙器的档次上，而且，还是极品仙器中的极品，说不定还达到了半神级。

　　虽然这仅是徐剑星的一种猜测，但是他相信这两位，必然在极品仙器上，要不然，他们怎么可能成为龙凤一族的王者，而像龙凤两族这种强大的神兽，未来要渡的天劫，那也是厉害异常，要是没有着强大的体魄，根本就是找死。

　　所以在有着这些的认知中，徐剑星炼器的劲头更加大了，不为了材料，不为了炼器的数炼度，他也要把炼制神器进行到底。至于，未来会因为这些神器发生什么巨大的变化，徐剑星才懒得去想，他现在只想走一步看一步，而每一步，他只要走的坚实异常，他相信他就能面临各种各样的危机。

　　与此同时。

　　在徐剑星每一次炼器成功的时候，那在外界也会发生着一定的天兆，毕竟归更到底，天劫的触发点则是在外界。

　　而随着某一次天兆出现中，也会有着一位仙尊的强者赶来，也会时不时的有着仙尊期强者离开。

　　赶来的这些少数尊期强者，自然是刚听闻信息，才赶来的，这里面有的人是刚从闭关里出来，有的则是去到了某一个险地里，然后出现到外面后，才得知了信息赶来的。

　　而那离开的仙尊强者，则是忍不住的去外面收集材料了，在如此的机遇里，要是掌握不住，那他们肯定会后悔万分，毕竟神器就算他们自己不用，也可以给自己的晚辈的使用，也可以给他们那些族人使用。

　　所以，慢慢的这个信息也在整个妖域传播了出去，而且，按照这个趋势，想来用不了多久就会传播到了仙域，毕竟，仙妖两域还有着不少的商人。

　　但是要说，最令诸多仙尊震惊的地方就是，徐剑星竟然能在“神器空间”炼制神器，这要是搁在正常情况里，显然就是不大可能的事情，可是这个事情偏偏就发生了，你说岂能不令他们震惊，在震惊的同时，他们也完全的确信了，徐剑星的手里至少有着很高等的神器，说不定那先天之宝的猜测也成了真的。

　　并且，在这里的不少妖尊里面，还有着那么一两个想到了世界珠，但是想想他们也就给扔到了一边，因为，在某种意义上来讲，那世界珠完全就是先天之宝里的至宝，要是真的有着世界珠的存在，那一个人成为圣人般的存在，都会变得不是梦想。

　　而世界珠之所以这么珍贵，则是因为，一个世界珠的形成，那条件实在是太苛刻，最为苛刻的地方就是在于，某个宇宙的生物必须全部灭绝，真正走到了一个衰弱期，然后才会回归于本源形成世界珠。

　　可想要把一个世界的生物全部灭绝，又岂是那么容易的事情，就算圣人都很难做到那种地步，因为，每一个下界的宇宙世界都是无穷大，你灭了这一方的星空，还有着另一方星空的存在。

　　就好像，那仙落文明看着十分的强大，看着也是宇宙中的霸主，可那仅仅是一方的宇宙里霸主，在另一方，在宇宙的更深远地方，那有没有着更多的一方宇宙，有没有有着生灵的存在，恐怕，就算他们都不知道，因为有的地方，也根本不是他们能越过去的，毕竟在无边的宇宙里，总会有着一些莫名的空间磁场，总会有着一些禁地。这种禁地不要说下界的人，就算神人进入到其中也是必死无疑。

　　你说这么一来，除了那恒越在万物之上的自然大道，又怎么可能有人令一方大宇宙真正灭绝，而要是真的有人能打破一个正真的无边宇宙世界，恐怕，他也完全的超脱了，就算那圣人他都能抬手压死。就算那天道都要听从他的命令，你说这样的话，世界珠岂能不珍贵，正常的仙尊又怎么会朝着那个方向想。

　　当外界十多天过去后。

　　徐剑星的身影就骤然出现了外界，他看了一眼处在阵法外周边的诸多强者，脚下一点地面就出现在了外面。

　　一看到徐剑星从阵法里闪现出来，凤秋茗和龙天行就眼前一亮，满脸喜意的迎了过去，一来到徐剑星面前，他们就忍不住的开口道，“徐大师，怎么样？”

　　“呵呵！”徐剑星微笑道，“怎么你们还不知道？”

　　“知道，知道。”凤秋茗和龙天行略微有些尴尬的一笑，毕竟徐剑星每炼制出一件神器的时候，那外面就会出现一次雷劫的天兆。要是这样他们还不知道，那才是出鬼了，要说，他们唯一不知道的就是，徐剑星一共炼制出来的51件神器里面，龙族和凤族谁的更多一些罢了。

　　徐剑星笑看了他们一眼道，“既然知道就好。”

　　徐剑星扫视了下周边又道，“对了，你们之前给我那些精血的主人都来了吗？”

　　“都来了。”凤秋茗和龙天行稳定了一下情绪道。

　　徐剑星闻言轻轻一笑间，就是一挥手，刹那间无边的各色光华满布在这片天空上，然后这些光华里的更璀璨光点中心，顿时化为了道道流光，朝着下方某一个不同的人纷纷飞去。几乎是一闪而逝，这些璀璨光点就各自融入到了一个人的识海之中。这些光点自然是神器了。

　　当这些光点消失后，徐剑星又笑看着凤秋茗两位道，“我手里现在还有着九件神器，凤族有着五件，龙族有着四件，这些现在都是无主的神器，你们看怎么办？”

　　凤秋茗和龙天行几乎没有考虑的就异口同声道，“徐大师给我们吧，等找到了合适的人选再说。”

　　“好。”徐剑星也没有废话，挥手直接召出了剩余的九件神器，这九件神器全部是攻击类型的，凤族的神器模样，依着玉簪的形态居多，龙族的神器，依着龙爪模样出现。实际上，到了神器这个档次上，也无所谓什么形态，因为他本身就能千变万化，会随着主人的心意流转，哪怕是野兽，哪怕是虚幻的龙，哪怕就算那衣服形态都照样能转换出来。

　　唯一不同的就是，这攻击型的武器，虽然有着一定的防御力，可相对他的攻击力却是少了很多，很多，毕竟，追根到底上面的符文不同，那应有的威能自然也是不同，像可攻可守的神器，徐剑星现在是能炼制出来，可这里面又会增加不少的难度，至少按照如今的情况说，那失败几率会超过90％，因为，神器符文方面的要求更高，也会更加的复杂，那自然而然的也会消耗更多的精力，那一个支撑不住不是失败是什么。

　　同时。

　　凤秋茗和龙天行一看徐剑星造出来的九件神器，不用想就知道哪些是属于他们的，因为，有着四件是靠着龙天行身体的左边漂浮着，有着五件是靠着凤秋茗身体的右边漂浮着，要是他们这样还看不出来，那只能是说他们白痴。

　　徐剑星一把九件神器召出来的就道，“你们滴血认主吧。”

　　“好的。”凤秋茗和龙天行应了一声，就从身体里各自逼出了几滴精血，朝着神器上弹了过去，徐剑星之所以让他们滴血认主，则是徐剑星心里很清楚，要是没有着他的压制下，这些神器肯定是不安稳，要是用一句话来形容的话，那就是非常非常顽皮的孩子。要是一个不注意之下就会消失的无影无踪，毕竟，只要是有着灵性的东西，就不会轻易的认什么人为主。

　　当然了，这也仅仅是在仙界，至于神界会是个什么样子，徐剑星就不知道了，或许在法则之力下，这些下品的神器，到了神界又变成了垃圾也说不一定。

　　心里想着的是或许，但是徐剑星很清楚，在神界下品的神器变成垃圾很正常，就好像现实里的游戏一般，一开始那游戏里的所谓神器，看着牛B异常，可等到了一定程度后，那就算不变成垃圾，也会走向平民化，要不然官方赚谁的钱去啊。

　　在某个方面来说，这无边的星空世界，可不就是一个巨大的游戏服务器，唯一不同就是，每个人的起跑线虽然有着不同，但是却能通过万般努力改变自己的命运，甚至是把那高高在上圣人给踩到脚下，而在很多游戏世界，寻常人想要把一个真正的RMB币玩家给踩到脚下，那只能是在梦中。

　　随后，等凤秋茗和龙天行一把神器滴血认完主，徐剑星刚想朝着他那收下天使走去，凤秋茗和龙天行又是干干一笑道，“徐大师且慢！”

　　“怎么了？”徐剑星诧异问道。

　　凤秋茗和龙天行两位互相看了一眼，其中的凤秋茗脸颊微红道，“最近一段时间来，龙凤两族的不少人又收集了很多的九品材料，你看是不是可以在给炼制一下？”

　　徐剑星闻言一乐道，“这有什么不可以的，给我拿来就是。”

　　至于，这是不是凤秋茗和龙天行以前保守留下的，还是其他方面的原因，徐剑星根本就没有考虑，他现在要的只是利益，不过这个利益里面，材料方面则是占据着一个较小的比重，徐剑星主要还是为了炼器的熟练度。现在的熟练度，虽说还看不出来什么，也没有着增长，可是经过了冒险家突破后引起的连锁反应事情，徐剑星岂能不知道，现在炼器的熟练度也等于是在隐性增加着。徐剑星的要求不高，他只希望以后飞升到神界的时候，能随便炼制极品神器就行。

　　到了如今也可以说，仙界将会是徐剑星生命中非常重要的一环，他相信只要自己未来能炼制极品神器，他相信只要自己未来能炼制出极品神丹，那在飞升了神界后，就算很多的危险，也可以在无形之中化为虚无，他不相信没有人不会对这方面的东西动心。

　　而在这所有职业里面，徐剑星最为看重的就是阵法师的等级了，毕竟，阵法师到了极处，那根本就是能万人敌，亿人敌，就算一个普通的神人，能战胜那所谓的神尊和半圣，也不是没有着希望，这个阵法师也是徐剑星心里最恐怖的副职业。

　　当徐剑星把话一说完，凤秋茗和龙天行“嗖”的一下，就是手掌一翻，各自的手中有着一枚戒指。凭着徐剑星神器师的身份，他很轻松的就看了出来，这两枚戒指皆是在极品仙器档次上。一个极品仙级的储物戒指里面，到底能放多少东西徐剑星不知道，可至少都是按照千公里以上走。这么一来的话，里面到底有着多少的东西，就不难想到了。


第808章 有进无退

　　看着龙天行和凤秋茗交给他的戒指，徐剑星在有着震惊的同时，则是苦笑的摇了摇头道，“你们想累死我啊。”

　　这话说的自然是场面话，说实话能有着如此多的材料，给他练习熟练度，徐剑星是求之不得。

　　徐剑星的场面话，凤秋茗和龙天行自然是看不出，他们皆是干笑着道，“麻烦你了，徐大师，我们不急你慢慢来。”

　　“不急才有鬼了。”徐剑星心里嘀咕道。但是脸上却挂满了微笑，“不急就好，要是没事我就去那边看看了？”

　　凤秋茗和龙天行很清楚，徐剑星所说的那边是指他本人放在外界登记材料的天使那里，所以，两人急忙道，“好的，徐大师你忙着。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，就朝着天使走去，这一路走来，那只要是看到徐剑星的仙尊期强者，那脸上皆是挂满了微笑，很多强者的脸上不但有着些敬意，好似还流转出了一些讨好。

　　不错，就是讨好，这些仙尊强者不要看着在外很牛X，可在徐剑星这么一个变态的身上，他们还真牛X不起来，谁让这个世界上，没有着哪怕一个神器师能利用九级材料给弄出神器呢，而要是他们得到的神器够多，那神界明显就是在招手。

　　而对于他们来讲，这仙界之人是几乎拥有着无尽的生命，可总会有着倒霉的时候，而像那种越在仙界呆的久的人，也最容易倒霉，这种倒霉就是那天人五衰。

　　在很久很久以前，就曾就有着一位不想飞升神界的仙尊级强者，他主要的就是不想去神界做为底层的存在，反正在他看来在哪里都一样，何必在辛苦的朝着上爬呢，结果不知道过了多少万年之后，他在一处之地游玩的时候，突然之间，头上冠华自然萎悴，无论他怎么驱动仙元，都无法改变这个局面，在心慌意乱之中，他几步踏出，就踩到了一块石头上，而这一块石头也就要了他的命，因为石头里面包裹着一块弑仙金。

　　这块弑仙金则是神级的宝物，要是炼制出一件神器来，那绝度会令仙界众生失色，因为，这弑仙金炼制出来的神器，是碰者即死，伤者既亡，还不会散发出来的任何气息，你说在这种情况下死去，不说他的倒霉吧，也知道了天人五衰的恐怖之处。像这种情况在仙界并不少见，就算一些普通的仙人，遇到这种情况的都不在少数。

　　而按照万界的说法，天人五衰，意指天界的天人在寿命将尽时，所出现的种种现象。五衰又有大五衰、小五衰两种。天人寿命很长且有大能，一动念万般华衣美食随处涌出。佛教认为：众生六道十界轮回，不会永恒存在于一界一成不变，天人寿命虽然很长可至几乎无尽生命但也总会有尽头，之后因疏于修行，必然还要进入轮回，堕回人间乃至地狱。

　　所以，在修炼一路，根本就是有进无退，你想一直原地不走，也根本不可能，毕竟，那样会影响你得道心，道心没了，也就是天人五衰即将到来之日。

　　在这仙界之中，最容易受到天人五衰的就是，那些本来就在仙界出生之人，因为有着不少人处于生活享乐的状况中，自然也会被影响到那向道之心，这也是为什么，每一个靠着本身本事上界之人，都那么会受仙界一些宗门喜欢的原因了，比如穆木一上界就会被招揽。

　　而对于那本身就处于仙界的普通人，他们却是又那么的看不上眼，因为这里面少了很多磨砺之苦，比如一直生活在仙界贫民窟的萧寒风父子。

　　此刻，徐剑星在诸多仙尊注视中很快就来到了天使的身边，他看了一眼天使身下放着的一个袋子，就淡笑道，“东西就袋子里这么多吗？”

　　“是的，老板。”天使恭敬道。

　　紧接，那还在天使身边排队的一位仙尊期强者，满脸堆笑的就急忙翻出了一枚戒指朝着徐剑星递了过去道，“徐大师我这里还有，你看看是不是直接就给收了，里面的东西你看着处理就好。”

　　是人都很清楚宜早不宜晚，如此的道理这位仙尊强者自然也是知道，为了防止万一的出现，他是登记都懒得登记了，主要的他还是徐剑星这位神器师，绝对不会贪污了他的东西，而按照一个神器师的地位，也完全的没有必要，毕竟，在整个仙界中，哪一位仙尊不是上杆子给神器师送东西，还就怕不收，为的不就是弄上一件神器。

　　而要是放在以前，徐剑星身前的这位仙尊根本就不可能得到神器，因为，他他根本没有着几块炼制神器的材料，要是等他筹够了的话，恐怕黄花菜都亮了，所以，在有着如此的机会中，他哪里愿意等一下波，而要是下一波徐剑星有什么事情不炼器了，或者精力透支的太厉害，恐怕，他哭都来不及。而这样的事情，在仙界不是没有发生过，也有着不少的神器师，几乎上千年，甚至是上万年才会炼制一件，而像徐剑星如此变态的人，仙界根本就没有。

　　综合以上的所有情况，这位仙尊根本没有多想什么，就把自己收集了不知道多少万年的九品材料，全部都要交给徐剑星。

　　徐剑星看了眼这位仙尊，然后接过戒指，微微笑道，“好，你也把你的本源灵魂气息放出来一下，到时候免得有什么人冒名顶替。”

　　“好，好。”这位仙尊大喜的急忙回了两声，旋即就把自己的本源灵魂气息朝着徐剑星释放了过来，在这种气息里，徐剑星还好似看到了一头巨大无比的蜈蚣模样之类的怪物。为之徐剑星淡淡一笑道，“行了，我记下了你可以收回去了。”

　　“好的，好的。”这位仙尊又是连连说道，他完全相信依着徐剑星的修为，就算万年，十万年看不到他也不会忘记他的气息，谁让只要到了仙人这一个档次上，无论是人类还有妖兽，都有着惊天的“记忆”能力呢。

　　这位仙尊的话声一落下，此刻后面还排着对的诸多仙尊，在也安奈不住了情绪，纷纷朝着徐剑星拥挤了过来，一个一个皆是举着手臂道，“徐大师，还有我的，还有我的！”

　　听到如此的声音，徐剑星都有种错觉，好像来到了什么菜市场，令他哭笑不得，不过对于这些仙尊的心情，他还是能理解的。毕竟，能多一件神器，他们的未来就多了一份希望。

　　徐剑星笑看着这些仙尊几眼，旋即心中就是莫名一动，轻笑着说道，“炼器也可以，但是有句话我要给你们说到前面。”

　　“徐大师你说，徐大师你说？”众仙尊应声道。

　　徐剑星笑了笑道，“我要给你们说的就是炼器我不会再这里进行，我会去到我的一处密处炼制，毕竟，这一次的炼制时间也不短，不过，二十年之内，我保证把神器会交到你们手里，当然了，要是这里面有着不相信的，那就等以后有了机会在说。”

　　说到这里，徐剑星又看着龙天行，凤秋茗和之前交给他东西的那个仙尊道，“龙王，凤皇，还有这位朋友。刚才你们交给我的东西，你们要是有问题的话，也可以收回去，也请你们放心，我绝对不会多想哪怕一点，毕竟，这也是人之常情，还有的就是，我手下身边袋子里的东西，是哪位朋友的也可以现在就拿走。”

　　徐剑星说到最后的时候，手则是指向了天使身边的那个大袋子。徐剑星如此说，也非常的正常，因为，他很清楚这周边的数千仙尊，带来的东西肯定是不少，就算按照最少的算，那怎么也能平均一个人两件左右，毕竟，这可都算在妖域中的大人物，手里也肯定有着不少的手下，那手里有着诸多的九品材料好像也比较正常。

　　而要是这么一加的话，就是近乎七八千件神器之多，就算他一个月能炼制100件，那也要是七八年的时间，你说徐剑星又怎么可能呆在上界不回去看看父母，而他之所以说，二十年的时间，就是担心材料超过了他的预计。

　　徐剑星的话刚一说完，凤秋茗和龙天行就急忙道，“徐大师你说的这是什么话，难道我们还不相信你吗？”

　　凤秋茗和龙天行说出的这番话，可以说没有一点的客套之意，因为他们很清楚徐剑星的底蕴在哪里，以后徐剑星又有可能走到哪一步，那既然是如此的话，后者又怎么可能贪墨他们的东西，这要是等徐剑星未来走到高位后，被人知道了还不被笑话死。

　　何况，对于一个强者来讲，那最注重的就是脸面，那最注重的就是诺言，要是连一些诺言都做不到，那以后就算他有着在超级的资质，又能修炼到哪里去。更不要说，还是徐剑星这种三类同修的辅助神师，只要不是白痴，凤秋茗和龙天行都大不相信徐剑星会做出拿着东西隐藏起来的事情。

　　当然了，要说凤秋茗和龙天行一点都不担心什么，那也是虚伪的话，毕竟，他们交给徐剑星的东西，完全就是他们龙凤两族的底蕴，至于价值有多少根本无法估计。


第809章 意已决

　　凤秋茗和龙天行的话一落下，那个当先交给徐剑星戒指的仙尊，也硬着头皮说道，“徐大师，我也相信你。”

　　要是，让他做出在从徐剑星手里把戒指要过来的事情，这位仙尊根本就做不到，因为，那不但是打他自己的脸，也是打徐剑星的脸，而要是因为今天的事情得罪了徐剑星，那他想得到神器的事情，几乎就是无望了，哪怕徐剑星嘴里说的再好，他也不相信自己要是把东西要回来，徐剑星会不记恨一点，而一个炼器师，也是最注重颜面的。

　　可以说，这位仙尊就是在赌，他赌徐剑星不会黑下他的东西，就算退一万步被黑了，那也等于是回到原点，反正他也不可能得到神器，顶多，顶多就当自己的东西被偷了。

　　而其他仙尊，这个时候的表情不一，阴沉不定，毕竟，九品炼器材料的价值也是较高的，更不要说，还是全部身家的材料，在某个方面来讲，就是自己不知道多少万年的心血。

　　“哈哈！”此刻，一声大笑响起，一个意外的人出现在了徐剑星的面前，此人正是那石猴孙星斗。

　　孙星斗不在意的看着徐剑星道，“虽然我对你很不爽，但是我对你的人品，还是相信的，就凭着你在那天之怒的表现中，就值得我相信，所以，我也想找你炼器，就是不知道你接不接？”

　　实际上，孙星斗一开始来这里的目的就是找徐剑星炼器，只不过闹出了那一场矛盾之后，就实在是拉不下那个脸面，但是这个时候，他在出现意义就完全的不同了，不但是显得他大度，在某个方面来讲，也等于是给了徐剑星一个台阶下，要是这么算起来，不但是得了面子，还得了里子。

　　可孙星斗的想法是好，但徐剑星并不是他所知的那些神器师，对于面子徐剑星也不看重，他最为看重的就是实惠，所以，徐剑星仅仅随便一想，就知道了孙星斗的心思，他脸上带着意味深长的微笑道，“孙兄既然有兴趣，我又怎么能不接。”

　　看着徐剑星脸上露出的表情，孙星斗几乎一想，就知道了徐剑星猜中了他的心思，这令孙星斗猴脸一红，就急忙翻出了一枚戒指朝着徐剑星丢了过去道，“东西都在里面，我没有什么要求，只要给我炼制一霸气的神器套装就行。”

　　徐剑星接过戒指，呵呵又笑道，“孙兄，我有意邀请你进入神器空间里做客，不知道你敢不敢呢？”

　　“神器空间做客？”听到这个字眼，孙星斗微微一愣，他自然神器空间代表这什么，可听徐剑星说起“敢不敢”三个字，孙星斗就是眉头一竖，应声道，“敢，我为什么不敢。”

　　“三弟。”此时赶来的暴力牛尊急忙开口。

　　还没有等暴力牛尊在多言，孙星斗就道，“大哥你不用说了，我意已决，我相信他。”

　　“我相信他！”这四个字虽然简单，可多多少少让徐剑星的心里，荡漾起了一些涟漪。

　　在徐剑星情绪有点波动中，暴力牛尊轻叹息了一口气，就对徐剑星笑着道，“徐大师，我也想进入你的空间一游，不知道可以吗？”

　　“可以。”徐剑星闻言就收起了情绪，微微笑道。

　　而在这时候，那风圣尊略微犹豫了下，也道，“徐大师，我也想在你的空间呆上一些时间，可以吗？”

　　听到这话，徐剑星多少有点意外，因为，在凤秋茗讲述的一些事情中，他多多少少对这个风圣尊没有太多的好感，没有想到在这个事情，还会和孙星斗两位同行，那不管怎么说，也有着可取之处。

　　徐剑星念头一转而过的时候，就点了点头，“也没有问题。”

　　而徐剑星的话刚刚一落下，那龙天行也是上前一步，哈哈大笑道，“徐大师，那我也想进入你空间一游，想来也没有问题吧？”

　　“还有我。”凤秋茗念头微转，也紧接跟上，反正对于他们来讲，二十年也就相当于睡个小觉的时间，当然了，他们也知道徐剑星的空间的时间差，不过就算那样对于他们来说也不算什么，大不了在空间里不修炼就是了，免得过早飞升。凤秋茗倒不是怕飞升上去没有地位，而是有些事情没有弄好，她岂能飞升。

　　看着这两位也跳了出来，徐剑星满脸的哭笑不得，他很清楚这两位的醉翁之意不在酒，九层九是打着那个融合祭坛的事情，但是不管怎么样，徐剑星现在显然也不能拒绝。可还没有等徐剑星开口。

　　那龙凤两族的强者，就急忙说道。

　　“凤皇……”

　　“龙王……”

　　听到族人的话，龙天行和凤秋茗皆是一摆手道，“不用再说，我意已决。”

　　徐剑星忍不住的暗中嘀咕道，“你们是意已决，那是因为你们知道我不但不会害你们，你们还会得到好处，要是这种事情发生在我的身上，我也意已决。”

　　而这一会发生的事情，让在场的其他种族仙尊有点摸不着头脑，难道现在不怕死的强者这么多，虽然他们知道徐剑星不大可能害死在妖域中鼎鼎大名的几位，但是这种事情，谁也不敢保证什么。

　　在某些念头转过的时候，当即就有着几位仙尊站了出来，递过来了一枚戒指道，“徐大师，我愿意让你给我炼器。”

　　“徐大师，我也愿意。”随之又有不少位仙尊期强者站了出来，这些仙尊都是和龙凤两族交好的，他们这时愿意拿出东西给徐剑星，心思虽说不同，但总体说来，一共是五点。

　　其一是交好龙凤两族，表示公共进退，在另一个方面也暗示着徐剑星不要去做什么，要不然他们就会追杀到底。

　　其二，经过了天之怒的事情，他们也比较相信徐剑星，他们也不相信面对天之怒都不屈服的强者，会做出违背信义之事。

　　其三，既然石猴孙星斗都会进入到徐剑星的空间神器里面，那在某个方面来讲，就会有着天之眼在看着徐剑星，要是徐剑星做出恶事来，那根本不可能逃过天之眼的追查。当然了，也又人看出了那根本不是什么天之怒，不过大概意思差不多。

　　其四，就是徐剑星是炼器神师的身份在那里。而依着一个神器师的身份，显然没有必要，欺骗在场之人。毕竟谁也不会放着自己美好的前景不要，非要背上一个骂名。而一个炼器师，要那多神器显然也没有必要。

　　其五，现在交易人这么少，那如此说来神器也能很快炼制而成，远远不用等二十年之久。

　　另外吗，这些仙尊期的强者，偷偷的还把他们要交出材料的不少一部分，给换到了主戒指里面，这样能尽量避免一些损失。还能不得罪徐剑星。

　　至于这些仙尊怎么想的徐剑星不管，他只知道来则不拒，这个事情发展到最后，不少一部分强者，都或多或少的拿出一些材料，交给了徐剑星。


第810章 未知灵魂

　　材料的事情全部忙完，则是一天以后的事情。

　　此刻，徐剑星大致看了一下空间的材料，就看着在场的仙尊朗声道，“三年，三年之后，我会把你们所要的神器，全部打造出来，到时候我会准时出现在这里，另外还有的就是，要是到时候谁想要神丹的，也可以弄些九级药材之类的来顶，价格和炼制神器的一样。”

　　“哗……”徐剑星这话一出，顿时引起了上千位仙尊的哗然，有着不少位惊问道，“徐大师，你还能炼制神丹。”

　　“不错，我想大家应该也很清楚，我没有必要骗你们，毕竟事情到时候一验就知，不过你们千万要记得，药材越新鲜越好，尽量多保持着生机，这样一来丹药的效果会好上不少。”徐剑星淡淡笑道。

　　“我们明白。”虽然现在还不能确定徐剑星的话，但是各个强者还是应声说到。

　　随之，一位仙尊不知道想起了什么，小心的问道，“对了，徐先生你能利用八品的药材和材料，提纯成九品的吗？”

　　对于这个问题，徐剑星没有一点意外，因为，他早就想到了，他笑了笑道，“可以，大概需要一千五百多份，才能从八品提纯到九品。”

　　听之众仙尊的神情一震，尼玛这也太逆天了，紧接又是一位仙尊道，“那七品的呢？”

　　徐剑星闻言苦笑不已道，“是可以提纯，但你们要是那么做的话，还不累死我啊，你们可不要在想着什么心思，弄着一品的药材来让我提纯成九品的，我也没有那个精力。”

　　“哈哈！”众仙尊大笑不已，要是真的用一品的药材提纯到九品，在按照1500左右的倍数增加，那完全就是一件不能想象的事情，恐怕就算徐剑星的手段在逆天，那从一品提纯到九品，也能把徐剑星累个半死，而这还不是一年两年的事情。

　　但是不管怎么样，这些仙尊的心里都有了一杠秤，可他们的这一杆秤，徐剑星会不会为他们实现，那就是未知数了。

　　和这些仙尊又随意聊了几句，徐剑星就对龙天行和凤秋茗道，“龙王，凤皇三年的时间说长不长，说短也不短，想来你们对龙凤两族也有着些事情要安排，所以，要是没有问题的话，我给你们三天时间，三天之后，我们在离开如何？”

　　“没有问题。”龙天行和凤秋茗皆是应声说道。

　　徐剑星微微笑道，“那你们去忙吧，我趁着还有点时间，在炼制几把神器，另外我也在吸收点仙灵气。”

　　“好的，徐大师。”凤秋茗和龙天行应声说到，至于其他仙尊听到徐剑星会在炼制神器，脸上显露出了一些期待，在有关于神器上面，没有人不想早点拿到手。

　　徐剑星看了周边仙尊一眼，就对孙星斗三兄弟道，“孙兄，要是没有事情，就跟我一起进去吧？”

　　“行。”孙星斗毫不在乎的说道，听着如此的对话，不少的仙尊都有点猜测，徐剑星是不是故意邀请孙星斗进入神器空间的，因为这么以来的话，他们就算想对徐剑星的未知神器打着什么主意，也不好打了，毕竟，神器里面有着孙星斗的存在，要是孙星斗出现了意外，他们说不定也会面临到什么天之怒。

　　实际上，要说起来，徐剑星还真没有着这个心思，依着他的性格，除了实在没有必要的情况下，他也不可能拿着什么人来当他的挡箭牌。至于，那不少仙尊的心思，他自然也不可能知道，他也没有那个闲心去琢磨这在场诸多位仙尊的心思。

　　此时，徐剑星对孙星斗三兄弟笑着示意了一下，就是一挥手，那孙星斗三兄弟几乎没有怎么抗拒，就被徐剑星给收入到了空间之中。

　　随着三兄弟一进入到了空间，徐剑星的眼皮就是微微一跳，因为在冥冥之中，他感应到冒险家的经验竟然增加了一大截，直接跳跃到了下一个等级上。就算在下一个档次上，好像也有着点增长。

　　“怎么回事？”徐剑星暗中一惊，虽然这段时间来，由于他的乱来，冒险家的经验是增加了不少，可是到了如今也几乎没有在怎么增加了，更不要说还是如此大幅度的增加，要说还有着增加的，也就是那信仰之力则是疯狂的在融入到了他的星空识海中，根据现在这个情况，徐剑星相信不出三年，他的修为就能跳跃到仙尊中期的地步，不过，为了防止这个他不想看到的事情出现，徐剑星几乎把所有的信仰之力，都用来建设神国了，到了如今，不但是那神国的面积，达到了五十万公里，就算那天使军团也被徐剑星弄到了百万之巨。

　　当然了，徐剑星也知道，这不是一个好办法，天使军团也不可能无休止的增长，那神国也不可能疯狂的扩大，到了一定程度的时候，无论他怎么在压制，怎么浪费信仰之力，他的修为都会提升上去，而在某个方面来讲，这也是修炼信仰之力的一大弊端，这也是一种天数。

　　要不然的话，他要靠着信仰之力，把那些天使都提升到一种极致可怕的程度，那这信仰之力的修炼者，岂不是这个世界上最可怕的修炼者，那想想都不可能，但是要天使本身修炼上去的，那就不在这个行列了，但多少也会有着一些极致，极致就是这些天使的修为，永远不可能超越徐剑星，毕竟，徐剑星是神国的掌控者，一些法则也不允许这些天使超越。

　　不过，这些问题现在不是关键，关键的就是，这引起冒险家经验突变的事情。而在某种意义上来讲，这冒险家的职业也不是一无是处，除了能得到一些修为之外，也相当于一个人的第六感，只要徐剑星处于在一个险局之中，只要处于一个危险的地域之中，他的脑海里都会得到一些不同的危险提示。这种不同危险的提示，自然是冒险家经验会获取的多或者少了。

　　其紧接，徐剑星也就是脑海一转，就知道这种危险，很有可能是来至于孙星斗那三兄弟，到底是怎么回事，徐剑星是不知道，但是根据猜测，很有可能是来至于孙星斗，说不定，还有可能是之前“天之怒”的事情有着关系。

　　念头到了这里，徐剑星没有再多想，到底是不是进入空间里，查看一下就行了，要是搁在外界，他还有可能查看不出来，可要是到了戒指空间，他怎么也能发现一点异常。

　　徐剑星脚下一点地面，就飞掠到了阵法中心，然后意念一转，他也进入到了戒指空间。

　　在空间里一站定，徐剑星就看到了孙星斗三位，他一脸微笑的还没有说出什么，他的脑海里，就传里了小灵的声音，“哥哥，那个孙星斗的身上有着不对的灵魂气息，这种气息虽若有若无非常的淡，但是我感觉到了很大的危险。”

　　要说在这个戒指空间里谁是真正的神，那不外乎就是小灵，毕竟，徐剑星想要查知空间戒指里面的事情，怎么也要发动神识收索一下，而小灵则是根本不需要，因为，在某种意义上来讲，戒指空间就是小灵的身体，自己的身体有什么不对，小灵岂能探知不到，就好像，一个人牙疼，他要是自己感觉不到才怪了。

　　当小灵的声音一落下，徐剑星的表情就是微微一滞，旋即恢复了正常，看着孙星斗三兄弟笑说道，“几位既然来到我空间里做客，那我怎么也要进一下地主之谊，要不我带你们在我这里的空间到处看看？”

　　“那就多谢徐大师了。”暴力牛尊笑着接话道。

　　“几位请！”徐剑意念一转间就召唤出了一个飞行法宝，然后做了一个引手，暴力牛尊三位微微一笑，就跃上了飞行法宝的船头，说实话，他们对于徐剑星的这个空间，还蛮好奇的。

　　在徐剑星启动法宝带着暴力牛尊三位飞起来的时候，在一座山谷里，又有一个徐剑星的身形闪现了出来，依着徐剑星如今的修为，想要弄出一个分身实在是太简单不过了，而在山谷里的这个徐剑星则是本体，引领着孙星斗三兄弟游玩的则是分身。虽然是分身，可在徐剑星是这处空间掌控者的情况中，孙星斗三兄弟根本没有发现一点的异常。

　　徐剑星在山谷里刚一站定，小灵就闪现到了徐剑星眼前，徐剑星开口就问道，“具体怎么回事？”

　　徐剑星之所以没有去探查，则是他顾虑会露出什么马脚来，毕竟小灵自己也仅仅感觉到了一些很淡的气息。

　　小灵闻言就道，“哥哥，具体说起来我也没有察觉到太多的东西，因为，我就感觉到了一些不对，而那种气息的来源处则是来至于一件神器的周边，虽然我感觉到的东西不多，但是我相信那绝对不是神器的灵性波动，而那种波动里面还带出了很大的危险气息，要是我没有感觉错误的话，那种波动散发出的微妙气息，非常有可能打破戒指的防御力。”

　　“恩！”徐剑星听到这话，眉头紧紧一皱，他想了想就道，“那件神器是什么档次的，你感觉出来了吗？”

　　“根据灵性感觉出来了个大概，应该是中品档次的神器，好像离上品神器也仅仅是一线之隔。”小灵应声说到。

　　听到此话，徐剑星心头一惊，急忙道，“那这个神器，你觉得他有着打破戒指空间的可能性吗？”

　　小灵带着一些自傲的说道，“哥哥，我想在仙界来讲，不要说中品神器，就算上品神品，他都休想真正打破空间戒指，毕竟，仙界生灵的极限力量在那里，而要想打破戒指空间，怎么也要跃出仙界这一个坎，也要一个神人有着如此的神器才行。”

　　闻言，徐剑星安下了一些心，旋即琢磨了下道，“那你觉得那件神器里散发出来的异样气息，会不会和之前发生没有多久的天之怒有着关系？”

　　小灵稍微思考了一下道，“哥哥，或许会有着点可能，不过到底是不是，我想试验一下就知道了。”

　　“那你觉得怎么试验合适？”徐剑星开口就道，实际上，就算小灵不说，徐剑星也猜到了个大概，因为，不但是他心里已经有了些思路，而小灵和他的心灵也几乎是相通的。

　　听到徐剑星的话，小灵开口就道，“在我的想法里，一共有着两个办法，第一个办法就是祭坛融合，看着祭坛融合的功能仅仅只能是血脉进化，可要是有着莫名的生灵气息，那只要是融合成功，那夹杂在里面的气息，很有可能会被祭坛的力量吞噬掉，不过这里面还会牵扯到一个不定性的事情，这个事情就是，那异常的生灵气息，是不是能打破祭坛的空间锁定。”

　　徐剑星若有所思的道，“或许他有可能打破，或许他也有可能打不破。”

　　徐剑星说或许能打破，则是因为，那生灵气息的境界太高，自然有可能超越祭坛，而或许不可能打破，则是因为，祭坛完全就是一种顶级的大法则，至少在徐剑星眼里是如此，要不然怎么可能令一个神兽还能得到进化呢，恐怕这种手段，连神界的神尊都不大可能做到吧。

　　徐剑星想了想，紧接又道，“那第二种可能性呢？”

　　“第二种就是想办法，把那个莫名的灵魂气息，给丢到你的星空识海里面去，我想他的灵魂修为只要不是太恐怖，就很难打破你的星空识海，说不定，你还能利用星空的力量，把那个未知存在的灵魂给吞噬掉，这么一来的话，你的修为很有可能又会有着一个不小的进步。”

　　小灵说的星空识海，很难被那未知灵魂打破，还真不是虚言，因为，就算徐剑星都不知道他的星空识海有多么广阔，要是用形容词来说的话，那就是真正的无边无际，既然不知道边际想打破还真不容易。


第811章 解除认主

　　而徐剑星一听到小灵最后的话，就是蛋疼十分，因为，他现在的修为就算不修炼，在信仰之力的支撑下，本身就已经很快了，要是在吞噬掉一个未知的灵魂，鬼知道会达到哪一种地步，但是徐剑星也知道如此的事情，要是不处理好，那对他肯定没有什么好处，毕竟，连小灵在空间里都要小心探查的灵魂，那不用说，肯定是超越了下界的力量极限。

　　而能超越下界力量极限的，那徐剑星不用思考就知道，那就算在神界斗绝都对是顶级的大人物，说不定，也会超越了神这一个概念，毕竟，一个灵魂想要有超越了下界极限的里力量，那肯定就有着遮掩天机的本事，至少能在一定范围内遮掩，要不然的话，一个灵魂怎么可能超越仙界的极限力量。

　　那如此一来，他要是不小心对付，在被这个灵魂发现了空间戒指的情况，那这个灵魂要是想对他进行灵魂夺舍的话，他岂能没有着巨大的危险。

　　而且，在内心深处，徐剑星对这个灵魂还有着不小的反感，因为，在他的心思里，这个灵魂说不定就是那个弄出“天之怒”事情的罪魁祸首。而在进一步猜想，徐剑星又想到了，这个灵魂说不定是上界石猴一族哪位高人来到下界的一个意识分身，主要的就是为了保护孙星斗的安全，甚至说不定，那所谓的半圣兽不能杀的事情，也是这种类似的灵魂搞出来的。

　　毕竟，当时他虽然有着些杀心，可并没有真正的去杀了，这种事情，就算在下界，那些警察也不能因此就把还没有达成犯罪事实的人，给抓起来吧，就好像一个人张嘴说了句我杀了你，难道警察就能判死刑。这么一来，那自然而然的，也大不可能引出什么所谓的天之怒，天道也不可能如此的不公。

　　而要是这个世界上没有什么优略淘汰，又何来自然大道一说，又何来一视同仁一说，而对于大道来说，圣兽不说想要多少，就有多少吧，至少也不应该是什么很难的事情，既然不是什么难事，那就算杀了圣兽，也不应该有着什么天之怒的出现，至少按照当时的情况来讲，出现的几率应该是忽略不计，要说唯一还有的，也就是杀了圣兽，那业力会大一点罢了。

　　可以说，在短短的一时之间，徐剑星想到了很多很多，可也非常的蛋疼，因为，他实在不知道那个灵魂的境界等级在哪里，说是星空识海无边无际，但是在两者之间，完全不对等的情况下，那一位超级强者就算探知不到源头，但是藏到星空识海空间的极深处，或者撕裂识海空间还是完全没有问题的。

　　要是这么一来的话，说不定就会提前引爆一些危机，要是在有着些从上界下来的那种能遮掩天机的大人物，他绝对很难逃过一劫。谁让空间戒指基本上就和那世界珠没有什么两样呢，而那些大人物也完全可以利用灵魂的力量，把自己的灵魂气息灭杀掉，进行夺舍，然后把自己弄成一个化身。

　　如此的手段，不要说对那些惊人的大人物了，就算徐剑星都能施展的出来，只不过就要看值不值得消耗那些分割出的灵魂力量了。

　　又思考了一会，徐剑星就打定了主意，不管怎么样，他都不能把如此的危机丢到空间里不管，至于，赶孙星斗出去的心思，徐剑星也没有升起，因为他不敢保证，那个灵魂的气息，有没有探知到空间戒指里的一些本源东西，到时候就算把那孙星斗赶出去，那灵魂气息是不是又会离开。

　　随之，徐剑星又稍作思索，就打算利用祭坛的力量，去对付那个灵魂，要是不成功那就是命数，大不了在使用星空之力，尽力而为，要是能成功，徐剑星对于前景也没有想象的太好，因为，对于一些强者来讲，分身灵魂发生的一些事情，他们不说能完全感应到，但是分身灵魂一出事这点，他们肯定会知道，然后，要是在利用什么分身或者分身灵魂破界下来，那在稍微一追查，那事情不说能完全得知吧，可也能找到他这个所谓的罪魁祸首，但是不管怎么样，这多少都能给他争取一些时间，至少不用这么被动的面临危险，尤其是过神器的时候，要是被偷袭一下，徐剑星绝对受不了。

　　而徐剑星之所想那灵魂背后的强者，会用分身或者分身灵魂破界下来，而没有去想那个强者自己下界，自然是因为，一界有着一界的规则。

　　打个比方来说，要是一位神尊下界，那他的修为，肯定会被压制的非常厉害，一些所谓的逆天东西，也会被封印住一定的威力，那这么一来，徐剑星是一点都不会害怕，说不定，还会动心思，杀一个神尊玩玩，毕竟这里面的利益会有多大是个人都知道，而一个神尊要是没有毛病，他怎么可能会本体下来找徐剑星麻烦。而在真实的情况里说，神尊随便分出来的一个分身，都会有着超越下界极限的力量，他又何必在本体下来呢，不是给自己找麻烦是什么。何况，分身下界，也比神尊下界要容易不少。至少，能比较容易打破下界的壁障。

　　当然了，要是分身死了，那神尊强者也会受到一些灵魂创伤，毕竟，分身的灵魂则是被他分割出来的，哪怕在小的一部分灵魂被灭掉，在没有个较长的时间里，他都会很难恢复。

　　主意一打定，徐剑星的神识瞬间回归到了分身身上，而这个时候分身又变成了本尊，一切无声无息。

　　此刻，徐剑星坐在飞行法宝船头，把刚才和孙星斗三位正在闲聊的话语，直接一转，就看着孙星斗道，“对了孙兄，听说你有着一个金色的棒子，不知道那是什么等级的神器？”

　　孙星斗闻言也没想着隐瞒，毕竟这个事情知道的妖兽不在少数，他开口就道，“则是一件中上品的神器，我叫做天神针，据传说则是用弑神金打造的，当然了，也有人说是用其他什么东西打造，不过这种事情也没有什么好说的，都是些乱七八糟的传闻。”

　　确实是一些乱七八糟的传闻，而有个比较真实的传闻，孙星斗也是最不想让徐剑星知道，因为按照那个版本的传说来讲，他拥有的神兵则是一位大能的绣花针，你说这样的传闻，孙星斗岂能愿意让徐剑星知道，实在是太丢脸面了。

　　不过，徐剑星明显不会操心这方面的事情，甚至都没有在问孙星斗这个天神针的具体来历，因为他不想露出什么破绽。在这个时候，徐剑星也知道了，那个未知灵魂的事情，十有八九就在处在了这个天神针上面，但是徐剑星嘴里则是又笑说道，“那孙兄就没有其他的什么神器了吗？”

　　孙星斗脸色一红道，“其他的就没有了，不过也不是真的没有，而是对我这一族来讲，最强大的就是我们的身体，要是过多的利用外物，那对自己本身不但不会有好处，肯定还会有着不少的弊端，我之所以想着让你帮我炼制一套神器，就是为了好看。”

　　“汗！”徐剑星心中大汗，他对于孙星斗的话，是半信半疑，半疑则是，要是有着神器在身，就算不用也可以防备一下吧。半信，要是有着神器在身，也确实会让一个炼体强者产生依赖感，不过要是话说回来，徐剑星修炼至今，还真的很少依赖外在的力量，就算那利用在线礼包开出来的“游戏时装”，徐剑星都会很少去穿，除非遇到了天大的危机，他才会用上那么一用。

　　那如此说来，这孙星斗还真会有着些是为了所谓的好看。

　　但是不管是不是，徐剑星也没有在给孙星斗说什么，因为说的太多，做的太明显，未免就不会引起那未知灵魂怀疑，这时，徐剑星看着暴力牛尊和风圣尊笑着道，“你们两个，都用的什么神器呢？”

　　听到这话，风圣尊顿时脸红道，“徐大师我没有什么神器，就有一把半神器天羽扇，希望你要是有时间的话，能帮我炼制一把。”

　　“没有问题。”徐剑星笑呵呵道。

　　当徐剑星目光流转到暴力牛尊身上的时候，他大咧咧道，“徐大师，我老牛就有一件，下品的神器，神器也是一根棍子，这玩意用着顺手，想砸哪里就能砸哪里。”

　　“汗！”徐剑星又是大汗不已，果然不愧为暴力牛尊，还真够暴力的，他好笑的摇了摇头，旋即就一脸自然的说道，“不知道三位能不能让我细细研究一下你们的武器，我看看能不能有着什么新的收获，说不定我还能改良一下，当然了改变材料要你们出，神级材料就算了，你们到时候拿九品的顶就行，你们有问题吗？”

　　听徐剑星说到能改良一下武器，孙星斗三人皆是眼前一亮，要是这话出自寻常强者之口，他们肯定是会吐他一脸，但是徐剑星说出这番话的含金量，在他们看来高到了一个极点，不要看徐剑星现在只能是炼制下品神器，可徐剑星那提纯材料的手段，实在是太惊人了。所以孙星斗三位皆是毫不犹豫的说道，“没有问题，没有问题。”

　　至于他们现在拥有的材料够不够，根本就不在他们的考虑之中，大不了要是不够，在想办法去弄就好，要说神级的材料，他们不好弄到他们信，可要说九品的材料，他们弄不到他们是一点都不信，“打家劫舍”的事情，他们也不是没有做过。

　　徐剑星闻言故作沉思了一下就道，“孙兄你的武器等级最高，我看就先研究你的吧，说不定在研究的过程中，我要是有着意外的收获，还能帮牛兄和风兄的武器改良的更好。”

　　“没问题。”孙星斗非常爽快的把他的武器拿了出来，然后朝着徐剑星递了过去，望着孙星都递过来的一个金色小棒子，徐剑星一抬手就道，“孙兄，既然想研究一件神器，那肯定是要彻彻底底的研究，所以我想请你解除认主，当然了，我也知道这对你不好，不过你放心，无论我能不能给你进阶成功，我都不会让吃亏，到最后我会在多给你一件下品神器，算是我的研究费用。”

　　徐剑星之所以让孙星斗解除认主有着三个意思，第一个意思，则是不想在融合的时候，在有着孙星的意识中，出现什么意外，其二，也等于是不想伤害孙星斗，毕竟，他们的精神意思也在神器中，那要是被吞噬掉，绝对会受到反震之力，死倒是不会死，受伤是必然的。最后一个意思就是，免得孙星斗在融合的过程中，通过神器发现了异常，然后使用法力，把神器收回，要是那样的话，可就白忙活一场了，而且，突变还有可能当场就发生。

　　而孙星斗一听到徐剑星的话，就略微有些犹豫，毕竟，天神针和他的命根子没有什么两样，从他出生就一直陪伴着他，在某种意义上来讲和兄弟差不多，他实在是不想看到一点的意外。但是徐剑星要履行承诺了的话，那问题就不大了，在损失方面也会忽略不计，毕竟，他和天神针的契合度已经高到了一种极致，就算中间解除认主一些时间，问题也不会有多大的。

　　在孙星斗想着一些东西的时候，徐剑星控制住法宝停下来，然后挥手之间，在飞船的下方，就出现了一座小山，这小山里的块块矿石散发着浓郁的奇妙气息，一看都不是寻常的东西。

　　东西一出来，徐剑星就道，“孙兄，你要是相信不过我，这些东西是我可以抵押给你。”

　　听到这话，孙星斗就大怒道，“你这是什么意思？”

　　徐剑星闻言苦笑不已，他知道孙星斗又是误会了什么，他开口就道，“孙兄我没有……”


第812章 当块糖吃着玩吧

　　徐剑星话还没有说完，孙星斗就道，“你不用说了，我既然进来就相信你，所以……”

　　话落之后，孙星斗就是身体一震，顿时那本来散发着淡淡金色光晕的天神针中，就飘洒出了丝丝的浓郁血色之气，在这个时候，那天神针的金色光辉也慢慢的变淡了下来，而孙星斗的脸色，在此刻也变得多多少少也有点难看，显露出了一些不正常的苍白。

　　不过这种情况也属于正常，毕竟，每一个强者和神器都经过不知道多少年的融合，那融合度高的几乎就和他们的心神联系到了一起，你说在这种情况里，他们解除认主，岂能不受到一些伤害。

　　看到孙星斗的脸色，徐剑星多少有点愧疚，毕竟事情是因为他而起，当孙星斗把天神针递给徐剑星的时候，徐剑星翻身就取出了一枚紫色经验丹，递给了孙星斗道，“孙兄，这是天韵丹，虽然效果一般，但是恢复一下你的伤势还是不错的。”

　　“那谢谢。”孙星斗也没有客气接过经验丹，就放入到了嘴里，就这么一放，孙星斗的眼睛瞬间直了，满脸的陶醉之色，看着晕晕乎乎的，好像要飘飘欲飞一般。

　　一望着孙星都如此的表情，暴力牛尊和风圣尊就知道是好东西，要不然不会如此，至于是什么毒药方面的东西，两位根本就没有多想，因为孙星斗根本就是万毒不侵，给他吃毒药，和吃补药差不多。当然了，这也是不一定的，不过大概的情况就是如此。

　　至于，徐剑星看着孙星斗的表情，是哭笑不得，他现在越来越感觉，这个所谓的经验丹，越来越像那毒品了。

　　就这么过去了片刻。

　　孙星斗就大呼一声，“爽！”

　　徐剑星听之又是好笑的摇了摇头，可还没有等他多想什么，孙星斗就双眼放光的看着徐剑星道，“徐大师，你那个天韵丹还有吗？”

　　徐剑星又是暗自苦笑了一声，这一个个怎么都这德行，心里是这么想的，不过徐剑星还是翻身取出了一枚戒指递了过去道，“孙兄，里面有着一万颗天韵丹，虽然等级比着刚才那颗低了点，但是口感还是不错的，你就当块糖吃着玩吧。”

　　听到这话，孙星斗三位顿时无语，要说暴力牛尊两位还不知道这经验丹里的妙处，孙星斗又哪里会不知道，虽然按照徐剑星的说法等级低了点，可孙星斗也明白，无论等级怎么低，也不会低到那里去，毕竟丹药里的道韵，在哪里放着呢。不过，孙星斗心里也明白，徐剑星未免不是有着一些报恩的心理，就是报那“天之怒”的恩。

　　但要是让他舍弃，他也舍不得，稍微一想，孙星斗就道，“那就谢谢徐大师了，以后要是需要帮忙的尽管开口。”

　　“客气。”徐剑星微微一笑，旋即又是两个戒指丢了过去，分别丢给了暴力牛尊和风圣尊道，“牛兄，风兄既然相遇即是有缘，我也没有什么好送你们，这里面也分别有着一万颗天韵丹，希望你们不要客气收下吧。”

　　暴力牛尊的脾气本就很值，他拿着戒指爽朗笑道，“那徐大师我也不客气了，以后，有什么事情尽管说，我老牛认你这个朋友。”

　　风圣尊应声接话道，“徐大师我也是。”

　　“客气！”徐剑星呵呵笑道，“好了我先给你们找个住的地方，要是有问题找小灵就行。”

　　说完之后，徐剑星就把小灵召唤了过来，徐剑星又故作的给他们介绍了一下小灵的来历，然后，就把孙星斗三位安置在了一个环境优美的山谷之中，在这片山谷里，除了普通的生灵外，倒是没有什么人类。

　　在没有万般的把握中，徐剑星还是想保险一点的好，至少在没有处理好那未知灵魂之前是如此。

　　安置好孙星斗三位后，徐剑星就道，“孙兄你们以后就在这里住着吧，有什么需要叫下小灵就行，其他的不说美酒佳肴绝对管够，到时候每隔一些时间，小灵就会给你们送来一些，另外的我还要告诉你们两件事情，其一，那天韵丹不能多吃，每天只能吃三颗，要不然对你们的修为没有什么好处，其二，我这个空间里时间差和外界，是一天比两年，外界一天这里两年，所以，要是等你们住烦了的时候，尽管给我说，我在让给小灵给你们换个地方，要是想出去，也是随时。”

　　听徐剑星说到空间和外界的比例，孙星斗三位心头微惊，不过也没有太过好奇，毕竟，在外界的时候他们就已经猜想出了徐剑星拥有的神器不凡，现在也仅仅是猜想成真。

　　等徐剑星把话一说完，孙星斗就道，“好的，徐大师我们明白了。”

　　“明白了就好。”徐剑星微微一笑后，脸上就露出了一些歉意的笑容道，“孙兄说实话，你们三个来我这里做客我怎么也应该陪你们一段时间，不过，你们也知道，像我这种炼器师，实在是看不得有好东西出现在我的面前，一看到我就想研究一下，所以……”

　　“哈哈！”徐剑星的话，虽然没有说明，可孙星斗三位哪里不知道徐剑星的意思，皆是哈哈大笑道，“我们懂得，我们懂得，徐大师你去忙吧，要是有着什么需要帮忙的尽管开口。”

　　“一定，一定。”徐剑星连连点了下头。

　　随后，徐剑星给他们又随意说了几句，身形一闪，就出现在了拥有祭坛的那片山谷。

　　徐剑星所出现在山谷的地方正是那红色祭坛的旁边，他在稳定着情绪之中，速度犹如那迅雷一般，直接把孙星斗的“天神针”给放到了祭坛上，就这么一放，刹那间红色祭坛周边，就散发了一道夺目的光辉，把周边的场景照射的通红一片。

　　可紧接在下一秒，那红色祭坛就颤抖了起来，在颤抖的时候，那红色光辉也更加的灿烂，在此刻，徐剑星心里就非常清楚的知道了，这“天神针”里还真隐藏着什么生灵的灵魂，要不然祭坛怎么也不会表现出此般的情况。

　　而按照这座红色祭坛，能压制万般生灵的法则中，徐剑星在看着祭坛如此的颤抖，他就已经非常的清楚，里面的生灵灵魂绝对是非常的不简单，毕竟，这红色祭坛，徐剑星以前就做了不少次的试验，其中在他天仙期的时候，就拿大罗金仙期的麟龙兽，做了下试验，结果，那麟龙兽一被他扔到这红色祭坛中，就宛如给死狗一般，气机被锁的死死的，连想眨一下眼睛都不可能做到，更不要说令祭坛散发出红色的光辉和颤抖了。

　　你说在这种情况里，徐剑星又怎么会不知道这个祭坛里的灵魂不简单。而在此刻徐剑星心情也紧张到了极点，因为，他实在是不知道，这个祭坛到底能不能控制住这个未知的灵魂。


第813章 威胁

　　就这么过了几个眨眼间的功夫。

　　在徐剑星紧张的情绪里，那红色祭坛中就发出了一惊天的怒吼声，“混蛋，放我出来。”

　　“放你出来，你就做梦吧。”徐剑星听到动静，并没有太多的意外，当即就咬牙切齿的说道，“欺负我这个下界之人你觉得很有意思吗，很好玩吗，那我就送你一个更好玩的。”

　　听到这话，那祭坛之中的灵魂更加的狂怒起来，“臭小子我警告你，要是在不放我出来，那等我出去了，我会把你的灵魂放在焚天冥火中焚烧亿万年，让你生死不能。”

　　对于焚天冥火是什么，徐剑星不知道，但是听到了灵魂的话，则是不屑冷笑道，“只要你有本事，你尽管出来，至于威胁的话，就不要再说了，到了这一步，你我之间只能只有一个能活着。”

　　就算是不为了空间过早泄密的事情，徐剑星也根本没有想放过这个灵魂，他这个人的性格就是有仇必报，要是没有机会报，那就是另外一说了。徐剑星也不会大着脑袋冲上去。至于报仇之后会有着什么危机，徐剑星根本没有多想，因为，他不想违背自己的本心，该做就做，做过之后，他就不会有着半分后悔，这也是一个强者必走的道路。而要是遇到一点就后退，那想成为一个真正的强者，根本就是做梦。

　　在徐剑星话声落下之后，灵魂就连连大吼道，“好，好，小子我看你是不到黄河心不死，那我们就走着瞧。”

　　话落之后，一种恐怖的力量从红色祭坛里爆发了出来，震动的祭坛更加剧烈了，就算那周边空间，都被震动的颤颤发抖，徐剑星感知到那红色祭坛里流露出来的恐怖气息，脸上露出了丝丝骇然，他虽然已经知道这个灵魂的修为肯定很高，但是也没有想会高到如此的地步，竟然能把祭坛震成这个样子。

　　要是这个祭坛的守护力量全部没有了，徐剑星都怀疑，这个可怕的灵魂会不会把整个空间给震碎。

　　但是到了此刻，徐剑星显然也不能光看着，他意念一转，就把宠物小金召唤了过来，意念再次一动之下，小金就出现在蓝色祭坛上。徐剑星心中随之就暗想道，“融合！”

　　这两个字一出来，红蓝两座祭坛瞬间豪光大方，而那天神针里的灵魂一感觉到如此的情况，心中一惊，因为有着一种巨大的力量在拉扯他朝着上空飘去，一感知道这种情况，灵魂散发出了更强的精神波动力。

　　如此的波动力一出，两座祭坛皆是发出了更大的颤抖，不但是祭坛在颤抖着，就算那被祭坛力量拉着朝空中上去的蓝红两道光团也在颤抖不已，本来眨眼间就能融合到一起的光团。在这一刻就变得宛如那两个颤颤巍巍的乌龟在爬一般，简直是慢到了一个极点。

　　徐剑星一看到这种情况，脸上没有丝毫的表情，不过，手在这个时候却是抬了起来，当即就是白光一闪，一座灭魂阵盘出现在了红色光团的上空。

　　这灭魂阵之所以叫做灭魂，自然是攻击灵魂的阵法，当然了，拥有身体的生灵一样可以灭杀，毕竟，只要是生灵就会有着灵魂。而且像这种阵盘，徐剑星炼制的还非常之多，因为这种灭魂阵，攻防兼备。不但能杀，还能防御拖延时间。

　　当灭魂阵一出现在红色光团上，就光芒四射，朝着下面压了下去，一感知到阵盘的力量，那灵魂就是微微一惊，他实在是搞不懂，为什么这阵盘的力量和祭坛的力量竟然互不干扰，不过这个时候，他也不敢多想了，急忙就分出了一份精神力量，朝着阵盘击打了出去。

　　仅仅就这么一份精神力量，就把阵盘直接给轰暴了，爆射出了一道惊天巨响，而这种声波力量还没有扩散而开，在徐剑星的一冷哼声中，就被消抹在了天地之间。

　　可以说，到了现在，徐剑星在这无边的地域也布置下了一道道防御结界，他相信在外界仙灵气支撑下，只要祭坛不破，那这个灵魂就休想真正打破这不知道多少道的结界。

　　随之，徐剑星翻手又是一道阵盘扔了出去，为了能干掉这个灵魂徐剑星已经豁出去了，虽然他还不知道，这个灵魂的本体是什么，可徐剑星不用脑子想就能想出来，肯定是灵明石猴一族中，某个上界强者的灵魂分身，这个灵魂会在下界出现，十有八九是为了保护孙星斗，但是无论他怎么保护，就凭着在天之怒中呈现出来的嚣张跋扈性格，和空间里秘密被泄露的因素，再加上，引狼入室的种种情况里，徐剑星就没有想着让这个灵魂活着。

　　实际上，要是使用另外一种办法，也不是没有办法破除现在的危机，那就是把这灵魂体的力量消弱后，在用什么阵法或者星空的力量给控制住，这么一来的话，那只要是上界的那个未知强大，不利用神识下界观察情况，那未免就不能把时间一直的拖延下去。

　　当然了时间也总会有着那么一个尽头，说不定是明天，说不定是后天，也说不定是百年后，但是不管怎么样，也会比杀掉要好一点。

　　而徐剑星之所以没有这么做，就是想看看这个强大的灵魂体，会不会让小金发生惊人的改变，要是那惊人的改变出现，他相信就算那上界强者在弄出灵魂分身下界，他也会提前感应到一些气息，也能扛过去，说不定，还能在干掉那个强者的又一个灵魂分身，获取一份更强大的力量，这种力量虽然是小金的，可在某个方面来讲，不也是他的吗。

　　徐剑星之所以会想，小金会感应到那上界强者在派出的灵魂分身，自然是因为，小金融合了这个灵魂分身的气息后，而这些气息之间，也是息息相通的，那能感应到非常的正常，这样一来的话，徐剑星也不用担心那随时会袭来的上界强者灵魂分身。

　　在徐剑星随后接连不断的扔出阵盘里，那红蓝祭坛相融合的速度，还是慢到了一个极致，根据现在的速度，恐怕在过一天都融合不到一起，问题是这还不是关键，关键点则是在于，红蓝祭坛看着都好似要崩溃了一样。

　　望着如此的局面，徐剑星心中也是大急，他不但是为自己急，还在为空间里的无数生灵，寂青蝶和自己的儿子急，要是知道会出现这个情况，徐剑星怎么也会在作出一些安排在对付这个灵魂，他也万万没有想到，这个灵魂强大了如此的地步。

　　在大急之中，徐剑星脑海里顿时闪过了一道亮光，他一边扔着阵盘，也一边哈哈大笑了起来，“老家伙你怎么不嚣张了，在给老子嚣张啊，你不是在外面很牛吗，怎么现在哑巴了，你在给我叫唤个看看，你有本事就给我叫唤个看看，我看……”

　　徐剑星的叫骂声，刚一到这里，红色祭坛里就飘响了一道，云淡风轻的声音，“小子你不用刺激我，没有用的，我知道你想让要分神，想要消耗我的灵魂力量，你就不要白费心机了。”

　　徐剑星闻言顿时忍不住一乐，这说着他不要白费心机，可不是还说话了吗，而且，他多多少少也听出来，这个灵魂在强制压抑着怒火，这是一种气息的感应。

　　念头转过的时候，徐剑星心中嘀咕道，“不愧是灵明石猴一族，果然都是这么冲动，哪怕修为到了一个无法估计的地步。”

　　瞬间嘀咕完的时候，徐剑星朗声又大笑道，“老不死的，我管你怎么想的，我只知道我自己骂个痛快就行，你说你们灵明石猴一族，不是一个个都自称顶天立地吗，不是都毫无顾忌吗，怎么到了这里你就成了缩头乌龟了，连话都不敢接了，不过你也不要自卑，以后有大哥我给你当引航标，会教导你怎么做人，会教你怎么做好一个真真正正的禽兽。”

　　“你……”灵魂在此刻，在也按耐不住自己的情绪，疯狂大吼道，“好，好，臭小子你很好，希望你不要后悔，我……”

　　“我，我什么，现在你就是一个被我抓住的小蚂蚁，你有什么资格，恬不知耻的说让我后悔，说起你气大，你还喘上了……”徐剑星一边骂着，一边心头暗乐不已，因为现在蓝红两道光团相溶的速度越来越快。至少比着以前蜗牛般的速度，要快了很多。

　　不过其下无论徐剑星怎么骂，那灵魂也不在发言，好似憋着什么天大的火气，就这么又骂了一会，徐剑星感觉到了一些不对，他好像感觉了一种极度危险的气息在蔓延着，这种感觉他说不出来，但是他敢肯定这种气息要是爆发出来，九层九会让整个空间毁灭。

　　“尼玛，他不会是想着自爆灵魂之力吧？”徐剑星暗中大惊，他越想越有这个可能，而根据他了解的信息，这灵明石猴一族是最爱脸面的，也受不得刺激，那这么一来，被他如此骂下去，那后者要不疯才怪了。

　　徐剑星灵机一动就有些惭愧的大喊道，“我告诉你可不要乱来，孙星斗还在这里。”

　　这话一出，就好像一盆冷水泼到了未知灵魂的头上，他灵魂急剧波动了两下，就恨声道，“好，好，小子有你的，早晚有你后悔的一天。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“早晚是以后，不是现在，万事都有一饮一啄，既然是躲不掉，我就从没有想过去躲。”

　　“行你有种，希望以后你还能说出这番话。”灵魂说完也懒得再抵抗了，因为，争斗到现在他的灵魂之力，消耗的已经很大，而像他这种独立的灵魂分身，那灵魂之力几乎用上一分就会少上一分，虽然在平静的状态中，也能恢复一点灵魂之力，但是，那种速度是慢到了一种极致。就好像，那被人破坏掉身体，利用元神逃出去的元婴期强者，要是这个强者不逃到一个地方隐藏起来元神，必然会消失在天地之中的道理一般。

　　而这个灵魂，一直能用着这个形态存在天神针里不知道多少年，主要的因为两点，第一点，天神针是神器拥有着保护灵魂的功能，第二点，天神针以前他就使用了不知道多少万年，在某个方面里来讲，也和他有着很高的融合度，要不然，他根本就不能无声无息之间，呆在天神针里还不被孙星斗发现，哪怕是孙星斗滴血认主的神器都一样。而这种手段，也是灵明石猴一族保护下界晚辈的一种方式。

　　在灵魂一放弃抵抗，瞬间红蓝光团就融合到了一起，可随之一道红色光辉就闪亮了起来，看到了这种光辉，徐剑星就知道失败了。

　　对此徐剑星没有任何的意外，毕竟，灵魂未知的等级在那里放着呢。

　　与此同时。

　　灵魂没有感觉到任何的变化，微微一愣后，就忍不住的问道，“小子你到底在搞什么鬼。”

　　徐剑星呵呵乐道，“到底在搞什么鬼，最后你就知道了，不过我想这个时间会比较长。”

　　“时间会很长？”灵魂不解的问道，“会多长？还有这两个祭坛到底有什么作用？”

　　徐剑星轻笑道，“祭坛的作用我不能告诉你，至于会多长我不知道，但是我想百儿八十年总下不来吧，要不我们边聊，边玩？”

　　“聊，我给你有什么好聊的。”灵魂没好气道。

　　徐剑星闻言耸了耸肩膀，也不在意，他意念一流转即是在周边布置了一个时间结界，布置出如此的一个时间结界，徐剑星就是想尽快的完成融合，免得外界时间过得太长久，而依着现在的情况，他显然也不可能离开这里，要不然的话，绝对会让灵魂脱逃而出，要是到了那个时候，绝对引出天大的麻烦，那要是在被后者趁机进入到他的星空识海里，进行夺舍什么的，他就算不死也要脱一层皮，徐剑星也万万没有想到，灵魂的修为境界竟然是如此的高。


第814章 盛极而衰

　　徐剑星布置完了一个百倍的时间结界。那灵魂的就是不屑的道，“小道。”

　　徐剑星淡笑道，“小道不小道好用就行。”

　　话落之后，徐剑星又是一抬手，一个灭魂阵盘扔到了红色光团上，感知到阵盘扩散而来的威力，灵魂恼怒道，“混蛋小子，我不什么都没有做了吗，你怎么还扔这些垃圾玩意。”

　　徐剑星大乐不已道，“我不扔难道还等着让你缓和，我可不要在想碰到什么意外的事情，所以你就老老实实承受吧，这样一来不但是你免得无聊，我也有事情可做。”

　　“你……”灵魂当即又被气的无言了，而他心里也很清楚，徐剑星这么做就是为了消耗他的灵魂之力，虽然对此他非常的不爽，非常的恼怒，但是又无可奈何，谁让孙星斗呆在这个空间里呢，要是他真的自爆那孙星斗也难逃一死，所以，他只能是压抑着万般的火气，而对于自己的使命，灵魂分身也非常的清楚。

　　徐剑星看灵魂不再说话，他暗自有些惭愧的苦笑一声，就再次融合起来，在融合的过程中，每次他还都丢出了一个九级阵盘。

　　就这么过了不知道多长时间。

　　徐剑星把手里的数万道九级阵盘，全部都丢的干干净净，也没有融合成功，不过对此徐剑星也没有丝毫的意外，要是就这么能融合成功，这位分身灵魂的价值也不会有多么高了，何况，小金到了如今本身就离那成为神兽有着一步之遥，就算利用普通生物融合，也不是一年两年的事情。

　　在徐剑星没有阵盘可扔之后，那灵魂就哈哈大笑了起来，“小子你没有东西可玩了吧，有本事你在弄出来一些啊，你不知道我在这里面很无聊吗。”

　　“无聊死你。”徐剑星翻了一个白眼，他倒不是没有东西可仍，可那些剩余的东西，就算扔出去效果也不大，还不如不浪费。

　　随之，徐剑星一边融合着，一边笑着问道，“对了，前辈你的本尊修为到了哪个程度？”

　　“我为什么要告诉你。”灵魂说之后，不知道想起了什么，开口就道，“告诉你也无妨，我的本尊修为在大圣程度，所以你在做什么事情的时候，要给我考虑清楚，要不然以后我让你后悔都来不及。”

　　灵魂之所以改变主意，就是在考虑着孙星斗的安危，要是不考虑到这点，灵魂才不会告诉徐剑星任何的事情。

　　一听灵魂说完，徐剑星又是眼前一亮道，“大圣，又是一个什么境界。”

　　稍作沉思了下灵魂也没有想去隐瞒什么，因为，有些东西过早的知道并没有什么好处，他之所以不想隐瞒，就是在包藏着一些祸心，让徐剑星体会到后面的路到底还有长，灵魂开口就道，“大圣之境，就是圣人里面的一个层次，要是用另一个词语来形容的话，就是妙玄境界，达到这一种境界的强者，那就相当于口吐金花，心想事成，当然了，这个所谓的心想事成，则是表现在，那个大圣对某一个法则领悟的程度，已经几乎不在天道之下，达到了一种无法用言语表达的境界。”

　　“什么！”徐剑星听到前面的话，双眼就是瞪得浑圆，他虽然已经想到这个灵魂本尊已经很强，但是也万万没有想到，会强到如此的境界。

　　紧接徐剑星稳定下了心情，忍不住又问道，“前辈，你能把圣人的境界都给我说说吗？”

　　“既然你想听，我也无聊那就给你说说也无妨。”灵魂在包藏着某些心思里，自然没有想过对徐剑星隐瞒这些事情，他淡淡说道，“圣人境界，一个分为了七个层次，由低到高分别为悟道境，入道境，玄妙境，破道境，太极境，混元境。鸿蒙境。其中的悟道境，入道境，玄妙境，在圣人界里，又分别称之为，圣人，中圣和大圣。这大圣想要迈入到破道境这个程度，就是必须要在法则的领悟方面，超越天道，至少有着一个法则需要超越，至于，太极境，那就是要对所有的法则，都要有着一个很高层次的领悟，不说达到真正的太极浑圆，也要相差不到哪里，而浑元境界，那就相当于真正的浑圆了，差不多大道就是你，你就是天道的程度。”

　　说到这里，灵魂的感知力微微扫了徐剑星一眼，又道，“而剩余的鸿蒙境，则是一个传说的境界，相当达到了一种，万法真正归一的程度，无中生有什么的简直就是小菜一碟，完全就是在一种超脱的境界，我之所以说的这种境界是一种传说，则是因为，鸿蒙境的强者根本就不会存在于圣人界，而是一个更高的世界，那个世界被我们称之为鸿蒙界，在某种意义里讲，鸿蒙界也是万法归一的世界，也是所有世界，所有位面的至高点，而我们现在处于的万般世界，在某种情况里说，就是一个个投影出来的万般金字塔世界，每个世界的灭或者生，都取决于本源鸿蒙界强者的一念之间，所以小子你不要觉得自己怎么样，怎么样，就算未来你能修炼到我本尊的那种程度上，你还是一个不能掌控自己命运的一只蝼蚁。”

　　灵魂这接连而出的话语，令徐剑星震惊到了一个极点，他没有想到，在圣人界的上面竟然还有着如此的一界，但是想了想，徐剑星很快就恢复了平静，因为不少小说里，就出现过很多不同的设定，有的里面也有着和这差不多的世界设定。

　　想了想，徐剑星好奇问道，“对了前辈，那万界之人，都说圣人不死是真的吗？”

　　“哈哈！”灵魂哈哈一声大笑后，冷冷道，“圣人不死简直就是开玩笑，在这个世界上除了鸿蒙境的强者，没有真正不死的存在，就算那大道运转了无数年后，也会有着衰弱期，有些圣人想要在这种衰弱期里不死，简直就是开玩笑，而要是圣人真正不死，那这万般的世界恐怕早就乱套了，毕竟，你应该很清楚，道生一，一生二，二生三，三生万物的这个道理，有些大道秩序，又岂是小小的一个圣人能改变的。所以想要真正达到超脱，你就朝着鸿蒙境努力吧。不过我可以告诉你，在我们这个圣人界下面的金字塔中，已经不知道有多少个无量年，没有一位鸿蒙强者的出现了。”

　　听到不知道有多少个无量年，没有出现一个鸿蒙强者的话语，徐剑星又是一番震惊，因为根据水蓝星的记载，这一个无量年，就是数字后面有着64个0，那不知道多少个无量年又会有多少个0呢？在这点上徐剑星已经不敢去想象，他也想象不出来。

　　“看着”徐剑星震惊的表情，灵魂识海里掀起了一番小小的波动，随之他又不冷不热道，“还有的就是，我想你小子没有看到你成为鸿蒙强者那一天出现的可能性了，哪怕你有着多么高的天赋，多么大的气运。”

　　“为什么？”徐剑星诧异道。

　　“因为，盛极而衰物极必反。”灵魂带着神秘之气的嘿嘿一笑。

　　这句话说的徐剑星摸不着头脑，他带着一些讨好的道，“前辈你能不能给我好好解释清楚。”

　　“想听你就放了我！”灵魂大笑道。

　　徐剑星闻言当即翻了一个白眼，“不可能。”

　　“不可能，那我就不说。”灵魂当即道。

　　“不说拉倒。”徐剑星耸了耸肩膀道，“反正我有孙兄陪着，我看不到的东西，他也不可能看到。”

　　“你个混蛋。”灵魂恼怒异常道。

　　“混蛋就混蛋呗，反正骂我混蛋的也不是一个两个。”徐剑星死皮赖脸道。

　　灵魂可惜没有牙齿，要不然他真会把徐剑星咬个粉碎，但是就算这样，徐剑星还是感知到了灵魂散发出的愤怒气息，对此徐剑星则是一点的不在意，该融合他还是在融合着。

　　就这么过了好大一会。

　　灵魂总于又忍不住的道，“行，你小子牛，你小子厉害，希望哪一天不要让我在上界看到你，要不然有的好果子吃。”

　　话落之后，灵魂紧接道，“我所说的盛极而衰物极必反，则是在我们这个万般的金字塔大世界里，很有可能在不知道多少年后，会面临到大道的衰弱期。”

　　“什么？”徐剑星一惊后，旋即道，“这不可能。”

　　“哼，哼！”灵魂冷哼了两声道，“这有什么不可能呢，要是你从下界飞升上来的，你在看看每个界里面有着多少的顶级强者就应该知道了，而这不是盛又是什么，而在我当初修炼的时候，你所在的这个仙界，也仅仅才有着十来位仙尊，现在就算没有百万，也有着几十万，而且，这种增加的速度还会越来越快，因为，现在的各种辅助超强阵法，各种的神器，在仙界也是越来越多。”

　　“那渡劫的时候，自然比着以前也会简单很多，你说依着这种速度发展，那未来的仙界，岂不是会仙尊满地爬，到了那个程度，万物资源无法支撑，天地之间必然会发生大战，自然而然的在万物不平衡和被破坏里，那衰弱期岂能不会到来，这也是天地的一种轮回大道，无论是哪个档次的强者都要面临到这种劫难，就算那圣人期的强者，到时候都会死上一大批化为整个宇宙的本源之气才能去弥补，你说你这么一只小蝼蚁还能逃过一劫？”

　　听到仙界的仙尊数目，徐剑星虽然有着震惊，可也没有多少，毕竟，整个仙界太大了，就算有着百万仙尊强者也比较正常，毕竟，隐藏在未知之地寻找机遇的不在少数，就好像他有时候在空间里一闭关，就是几十年，几百年，那没有赶来找他炼器的仙尊自然会更多。

　　而在听到灵魂说起，在有着阵法和神器方面辅助，渡劫越来越简单的因素，徐剑星也比较同意，毕竟事实的情况就是如此，为此他也小小的汗颜了一下，因为由于他的出现，那未来仙尊会渡劫的简单程度，又会消减不少，因此也会有着更多的仙尊能渡劫成功，而这个也会引起诸多的连锁反应。

　　比如，这个仙尊渡完劫，把手里的神器给自己的晚辈，那他晚辈在可以利用如此神器渡劫的时候，整个仙界也在发展着，要是在这中间在出现一些神器，可不就是神人界强者越来越多。

　　而在下界，他自己做过了什么，徐剑星自己很清楚，他毫不怀疑，要是他按照以前那个方式搞下去，要不了多少年后，那仙界的人也会有着一个巨大的爆增，因此来回循环，来回发展，那不知道在过多少年后，神界的人也会恐怖异常。

　　要是这么一算计下来的话，徐剑星发现自己竟然是一个最大破坏天地的平衡因子，那到了最后天地失去平衡，引来什么大道的衰弱期也非常的正常，毕竟物质和地域终于是有限的，而强者则是可以无限发展无限增加。

　　而想到这里的时候，一个问题又来了，那就是他既然是大道的不平衡因素，那大道为什么没有一直动他，他也不相信大道不会不知道他的情况，那如此一来的话，也就是说他既然是存在，那就是合理，也是一种命数，他一切该怎么样，还是怎么样，顺其自然就好。

　　想到这里的时候，徐剑星听灵魂说完，就呵呵笑道，“前辈，你给我说这么多的东西，不会是让我尽快飞升圣人界，然后在对我做些什么吧？”

　　“以小人之心渡君子之腹，当然了，你要是有本事到了圣人界，我也发现了，我该不会放过你还是不会放过你，这个倒是真的。”灵魂淡淡说道。

　　徐剑星闻言微微一笑，心里也有点拿不定主意，这个灵魂到底是说真的，还是忽悠他的，要是真的，他必然要打破以前的计划，尽快朝着往上面爬，毕竟在仙界打的根基在牢靠，也无法赶上神界的程度，谁让神界有着更好的资源呢，要是假的话，他快速飞升上神界，那肯定不会有着一个良好的基础。

　　一时之间，徐剑星有点拿不定主意，怎么处理这个事情，但是有件事情徐剑星已经打定了主意，主意就是必须让父母等人加快修炼的速度，以防止万一的出现。


第815章 太弱

　　想了很多的东西后，徐剑星紧接又好奇问道，“对了前辈你这个灵魂的分身的修为有多强。”

　　“很低吧，才神君的程度，很弱很弱，仅仅相当于我本尊亿万分之一的修为都不到。”灵魂带着一些得意的说道。

　　“啊，才神君啊，还真是很弱。”徐剑星闻言一脸的失望，他虽然不知道神君的真正强大，可也知道不弱，不过想让让他震惊还真是不大容易，毕竟徐剑星刚听说完，圣人方面的东西。

　　而徐剑星之所以失望，则是因为要是给小金融合成功的话，小金会获得好处，明显不会太高。当然了，这种不高则是相对。至少徐剑星觉得没有神尊高，但是，他也不想想要是这灵魂真的能发出神尊的威能，那这个祭坛的力量，想要压的住根本就和做梦一般。而到了那个时候，他除了一死，根本没有第二条路可走。

　　不过这也不能说，祭坛的力量永远压抑不住神尊，而是徐剑星现在的修为太低，要是等他达到一定高度，就算那圣人般的存在说不定都能压抑住，但是具体如何，这就要看戒指以后的发展了。

　　同时，那灵魂听到徐剑星话，顿时一愣，旋即就不可置信的说到，“你刚才说什么？”

　　徐剑星好笑道，“我说怎么那么弱，难道你不感觉神君弱吗？”

　　灵魂闻言顿时无语了，紧接他又忍不住的道，“你到底听没有听懂我的话，你到底知不知道什么是神君，你千万听清楚我说的神君，而不是仙君。”

　　徐剑星哈哈笑道，“我知道是神君，也知道一个神君能打我亿万个都有余，可在你本尊的眼里，不是很弱吗？”

　　灵魂听到这话，又是一阵无语，这家伙原来门清啊，灵魂哭笑不得暗想了一下，道，“我真发现你好无耻，我的又不是你的，你怎么就会觉得弱。”

　　徐剑星轻笑了一声道，“无耻有什么不好，这个世界上也只有无耻的人，才能活得更长久。”

　　说到这里，徐剑星看着灵魂飘荡的地方呵呵笑道，“不过话说回来，你不是也蛮无耻，要不然的话，你怎么可能下界来。”

　　要不是灵魂的本体不在，他绝对会老脸一红，但是就算现在，灵魂也尴尬十分的笑了两声，才辩解道，“要是你的儿子，孙子什么的在下界历练，难道你就不会下来保护一下？”

　　“呵呵，这倒也是。”徐剑星对这句话十分的赞同，要是他的儿子，在某处世界里去修炼，就算他不去亲自分神去保护，也要派点人过去，而任何人对于自己的直系亲人都没有说完全不在意的，哪怕他的修为到了何等的程度都是如此。而要是给某些小说里讲的那样，修炼到圣人之境，必须和鸿钧一样断情断义，徐剑星宁愿不去修炼。

　　甚至在看一些小说的时候，徐剑星都为鸿钧感到可悲。看着鸿钧是高高在上，但也就是一个机器罢了而已，为了那点几乎没有的权利，活着和死了又有任何的区别。

　　当然了，在这个方面是见仁见智，或许有的人，会觉得麻木不仁活着就是好，哪怕是活上亿万年都是如此。

　　随之，徐剑星不知道又想起了什么，他翻手即是取出了一颗白色经验丹，朝着灵魂的方向丢了过去道，“前辈，你知道这是什么东西吗？”

　　虽然刚才灵魂就在孙星斗的身边，徐剑星也给了前者经验丹，可只要没有人对孙星斗动真正的杀机，也没有能力做到，灵魂就不会去做什么，也不会观察什么，免得过多出现被天道发现了什么，毕竟，不管怎么说他也是“偷渡”下来的，虽说本尊能遮掩一定天机，但也不能过多干扰大道正常运转，要不然的话，本尊肯定是会引来麻烦上身，所以，他并不知道，徐剑星给了孙星斗什么，就算怎么进入这片地域的，他都不知道，他唯一知道的就是保护孙星斗。只要孙星斗不出事情，其他的都和他无关。

　　此刻，灵魂一看到徐剑星控制着而飘来的经验丹，就好奇的感知了几下。感知完，灵魂就茫然说到，“不知道，我也看不透，或许要是我本尊的话，应该能看透一些吧，不过这颗丹药倒是好奇妙，我竟然看不透，还感觉到了一种法则大道的气息。”

　　“哦。”徐剑星对此也没有意外，虽然在他心里，圣人已经达到了一种很高的程度，但是徐剑星相信，这种经验丹还真不是什么人都能炼制出来的，就算能炼制出来恐怕也要领悟了三千大道才行，毕竟里面牵扯到的东西实在是太多了。要不然徐剑星也不会给经验丹，起名为天韵丹。

　　随之，徐剑星收回经验丹，又好奇问道，“对了，前辈上界的圣人多吗？”

　　“仙界的仙人有多少，圣人就有多少，甚至还可以说比仙人多了无数倍，其一，圣人界就是真正的混沌星宇，无边无际，其二，圣人界也是每个位面的最高点，在加上圣人无限的生命，你想想就算亿年在千个神界位面飞升上来一位圣人，你说在过去了无数无量年后，圣人界的圣人岂能不多，何况在圣界之中，还有着诸多天生的圣兽，那些圣兽的数目更多，也可怕。”灵魂问道。

　　“好像也是。”徐剑星回答了一句，旋即就好奇道，“那圣人会有孩子吗？”

　　“废话。”灵魂没好气道，“新生命本来就是一种轮回大道，也是万界生灵的一种本能，而要是到了圣人这个境界，就完全丧失了这种本能，还修炼什么三千大道，又有什么资格修炼三千大道，圣人虽然叫做圣人，但他还是人，自然会有着孩子和晚辈，只不过，每个圣人之间培养孩子的方式不同，有的则是靠着生灵的本能，有的则是靠着精神力量的交汇，各有不同千奇百怪。”

　　“呵呵！”徐剑星干笑了一声道，“那圣人的孩子一出生就是圣人吗？”


第816章 排名

　　听徐剑星问道，圣人的孩子一出生就是圣人这句话后，灵魂就道，“这个就不要做梦了，圣人是一种高点，也算是拥有的了永恒的生命，他们的孩子要想一下子就拥有圣人的境界，大道根本不容，就算想要呆在上界都不行，毕竟，生灵的繁殖能力太可怕了，就算拥有在无限的地域，也抵挡不住更加无限生灵的繁殖能力，更何况，修炼还需要资源等等的东西了，所以，上界的圣人只要有了孩子，可走的路只有两点。”

　　“第一点，在孩子出生后，圣人可以利用法力，把自己的孩子送入到各个等级不同的位面，进行修炼磨砺，要么陪着孩子一起下去进行轮回，这样也免得孩子牵扯到另一种因果里。这样圣人强者虽然不多，可也有着不少，毕竟，从新轮回一次，那对他道行也会有着不小的帮助，不过这个情况，一般都是卡在瓶颈里的圣人居多。”

　　“而第二点只能是进入圣器的空间修炼，不过，那孩子却是不能依靠圣界的圣力修炼，也不能靠着圣界的物质修炼，只能是慢慢的攀升，这种方式，虽然会令孩子前期提升的速度很快，但是也更容易，令他卡在一个瓶颈里面，毕竟，这种保护式的修炼，又怎么可能让一个生灵真正成长起来，而要想着在圣器里修炼到圣人的境界，那根本就和做梦一般。”

　　等灵魂一说完，徐剑星就忍不住的问道，“那世界珠也不能打破利用圣力修炼的这一个规则吗？”

　　“当然不能。”灵魂好笑道，“这世界珠虽然是奇物，可是孩子根本就承受不了圣力的入体，只要那圣力一侵蚀就会爆体而亡。”

　　徐剑星紧接又道，“难道就没有改变这个局面的一点办法吗？”

　　徐剑星之所以会问这个，主要的就是他担心，未来要是那个所谓的大道衰弱期到来，要是下界的孩子，父母，妻子都没有达到圣人的境界，那岂不是要身亡。

　　徐剑星的心思虽然没有表现出来，可灵魂照样是猜了出来，因为这样的事情，也是每个圣人都会关注的事情，毕竟谁不会有着晚辈，谁不会有着亲人，岂能不提前准备一些什么。而那所谓的大道衰弱期，灵魂也没有欺骗徐剑星，确实是有其事，只不过到底什么时候会出现，他自己都不知道，但是，物极肯定有必反的那一天。

　　所以，灵魂淡淡道，“办法是有，不过却艰难无比，那就是在圣灵园里得到圣灵果，可以说这个圣灵园里不但有着圣灵果，还有着其他的各种宝物，就算那世界珠每次都会出现六颗，只要这圣灵圆一开放，也就是不少圣人丧命轮回之时，毕竟这个世界珠可是证得大道的一个必需品。”

　　听到灵魂说世界珠是证得大道的一个必需品，徐剑星心头暗惊，看来他还真小看了世界珠，就算他不用想也知道每次圣灵园一开放，会引起多么大的杀戮，不过他现在没有时间理会世界珠的事情，徐剑星开口就道，“那圣灵园多少年开放一次，每次圣灵果又会有多少？”

　　“圣灵园每一个无量年则是会开放一次，每次的圣灵果是54颗，分布在六个不同空间的圣灵园中，分别照应圣人的前六个境界，每个境界的圣灵园里会有九颗，世界珠会有一颗，至于，那鸿蒙期的强者自然是不需要这些东西了，依着他们的道行，也根本不需要。”灵魂道。

　　“那圣灵园这次开启还有多长的时间？”徐剑星紧接问道。

　　“还有八十万年左右。”灵魂意味深长的看着徐剑星道，“根据一些大神通者推算，恐怕这也是大道衰弱期之前最后一次圣灵园的开启，小子你也不要以为，我这是要骗你圣人界，而是我已经感觉你的这个祭坛不简单，希望，到时候我能看到奇迹，也希望你能为我们的位面做出点什么，所以，你要是有办法提升修为，就赶紧提升吧，要不然，你以后真的没有什么希望了，哪怕你有希望，等这八十万年过去后，你的家人，朋友也不会有着希望。”

　　听到这话，徐剑星头都快要炸开了，看着八十万年是不短，他也能变时光的差距，但是光想想后面接连串的可怕境界，徐剑星就非常的不安，他也不知道自己到底能不能做到，更不要说，每个圣灵园里才九颗圣灵果，到时候不要说他能不能拿到一颗，就算能全部拿到，到底是给谁，徐剑星真的是不知道。

　　另外还有的一个办法，就是在大道衰弱期前，修炼到鸿蒙境界，要是不能，那会产生的可怕后果，徐剑星已经不敢想象。

　　徐剑星吞咽了一抹口水道，“前辈你说的不会是真的吧？”

　　“真的。”灵魂沉声说道，“在这个事情上我一点没有骗你，说实话，根据这里面的情况，我就算在笨也看出来你不简单，而到了我本尊那种程度上，他绝对不会扼杀真正的天才或则真正的大气运者，因为在圣果园开启的时候，千个神界飞升上去的圣人之间，也会有着对比，也有着气运方面的影响，可以说我们这方圣界的生灵得到的东西越多，那我们这方圣界的气运越会久远，同时这气运也会影响着下界的发展，最明显的地方就是在各界的修炼灵气，也会越加的浓郁，而且还会延迟着大道衰弱期的到来。”

　　徐剑星好奇道，“听你这么说，这各界之间还有着排名了？”

　　“那当然了。”灵魂应声道。

　　徐剑星道，“我们这方圣界的排名是多少？”

　　“汗！”灵魂听到这话，心头一阵汗颜，犹犹豫豫了好几下也没有说出来。

　　灵魂的虽然没有着表情，可徐剑星在这个时候，也知道这排名也不高，要不然这灵魂不会说不出来，他忍不住的又问道，“我们这方面圣界，到底在多少名次啊，你不会是告诉我在最后一名吧？”

　　“这，这……”灵魂又是一阵犹豫，实在不好意思张口。

　　徐剑星听着灵魂又是如此，就知道自己很有可能猜对了，他没好气道，“你们也太废物了。”

　　“你才废物呢。”灵魂不爽道，“你知道每个神界飞升上来的都有着什么生灵吗，你难道以为只有我们这个圣界有着什么顶级的神兽，半圣兽，还有超级天赋的人类吗，我告诉你不是，其他的圣界一样有，比我灵明石猴一族强的根本不是一个两个。”

　　“那也不能最后一名啊。”徐剑星嘀咕道。

　　灵魂惭愧道，“不是最后一名，是倒数第八名，不过也和倒数第一名差不多，因为，那个些倒数的，刚在上些个无量年间遭遇到了大道衰弱期的侵袭，那未知的气运也降临到了他们那界圣人的头上。”

　　徐剑星哭笑不得道，“这还真和倒数第一名没有着什么区别。”

　　“是没有什么区别。”灵魂一声感叹道，“也正是因此，我有预感，我们这方圣界的下面，有可能遭受到大道衰弱期的侵袭，到时候也会牵连到我们上面的圣人，谁让我们这方世界下面发展到了几乎快极致，可上界的圣人又不争气呢，因此要是我本尊知道了一些情况，绝对不会害你。”

　　话到这里，灵魂一转道，“好了，不说这些不爽的事情了，我也给你说了这么多事情，你是不是也应该告诉我一声，这两个祭坛到底有着什么作用了吧？”

　　徐剑星闻言也没有过多的犹豫，道，“这两个祭坛的主要作用，就是利用两个不同的妖兽生灵，进化血脉等级。”

　　“什么？！”灵魂大惊道，“你不是给我开玩笑的吧？”

　　“一点玩笑也没有开。”徐剑星轻笑道，“难懂圣界就没有这方面的东西吗？”

　　“有是有，就像那圣灵果都能改变一个生灵的血脉，可这两者之间能比吗？”灵魂还是不敢置信的道。

　　听到圣灵果还有着能改变一个生灵血脉的功能，徐剑星就知道想要得到会更加的难，因为，他很清楚到了圣人那一档次的生灵，要是没有着大气运根本就不可能，而不要看着他有着如此惊天戒指，但是到时候会怎么样他一点把握都没有，不过，很快徐剑星就把一些东西放下了，难会很难，但是他一定要去做，就算拿不到更多的圣灵果，也要在短时间内尽快达到鸿蒙的境界，哪怕在难他都会去努力。

　　不过，徐剑星也清楚，想要依着很快的速度达到鸿蒙境界根本就不大可能，除非大道衰弱期能晚来个几亿，几十亿，甚至更久的时间，还有着那么一丝丝可能，因为，在徐剑星的想法里，哪怕他的修为现在就达到了混元境，那他想破除这一关达到了鸿蒙境，没有个几十亿年的时间又怎么可能达到，毕竟这里面去牵扯到的法则实在是太多太多了，一个人想真正行走在大道之外，哪里是说说就能做到的事情。

　　而经验丹的功效是逆天，可到了最后一步甚至是圣人的时候，到底有没有用，徐剑星是真的不知道。

　　与其这一切的一切都无法预料，徐剑星在不放下又能怎么样，何况对于他来讲，能活这么多年，他已经非常的自足了，那生死离别，虽然很难令人接受，但是到了徐剑星也会放开心扉真正去接受。毕竟，这也是命数的一种。

　　当徐剑星把一切的一切都放下的时候，心灵一阵放飞，那星空识海空间也有着略微的翻腾，诸多的星辰明显点亮了一些。

　　那灵魂感知到徐剑星散发出来的异样气息，微微一愣后，就静了下来，怕打扰到徐剑星。

　　一会徐剑星的心神就恍然了过来，这个时候灵魂笑着道，“恭喜了，没想到在这种情况里，你还能有着进步。”

　　“一点点，一点点。”徐剑星呵呵笑道，虽然是一点点的，可他对于生死两种的法则道义，又多了一份新得领悟，而现在对于徐剑星来讲，最缺少的就是这一部分。

　　紧接，徐剑星就不知道想起了什么，他表情微微一滞，旋即就有着些感激的说到，“谢谢，前辈。”

　　徐剑星之所以说谢谢，而是他很清楚，要是灵魂趁着他感悟到一些东西的时候，去做点什么，那后者就算不能脱困，那他也不会好到哪里去。

　　“谢谢？！”灵魂听到徐剑星的话，顿时一呆，旋即就不知道想起了什么，呵呵笑道，“谢什么谢，我根本就没有朝着那方面想，损人不利己的事情，我灵明石猴一族，也绝对不会去做，要不然，那就不是灵明石猴一族。”

　　徐剑星稍微犹豫了下，就道，“前辈，我放了你吧，希望你到时候，不要把我的事情说出去。”

　　这里面会获取的利益虽然十分的强大，但是在说了这么多话，经过了这么一场的事情后，要在让徐剑星去做点什么，徐剑星还真做不到，与其过不了自己心理的那一关，还会浪费不少的时间，徐剑星是真的不想在融合下去了。当然了，主要还是心理的那一关。

　　要是心里那一关能过，不要说上界的一个大圣般存在，就算鸿蒙强者，徐剑星都敢浪费无数年去融合。

　　而那灵魂听到了徐剑星的话，稍微思考了一会，就意味声长道，“放了我也行，我想也没有什么人愿意被困在这里面，不过说不定很快你就会有着意外的惊喜。”

　　“意外的惊喜，什么意外的惊喜。”徐剑星好奇道。

　　“这个就不能说了。”灵魂轻笑道。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，也就没有在多问，他意念一动，就利用空间之力控制着天神针给漂浮到了祭坛外面。

　　看着徐剑星的动作还比较轻松，实际上，他心里的一根弦不知道拉到了多么大的高度，这根弦是一边控制着自己的修为，还感知着灵魂深处的波动，徐剑星之所以会感知着灵魂的波动，就是他想通过冒险家这一职业，感知会不会在有着经验增加。

　　要是有着经验增加，那就说明了，这个灵魂绝对还会对他不利，有些话说不定也是欺骗他的，到了那个时候，徐剑星绝对会在拼命控制住灵魂，要是没有冒险家经验增加，那也就说明了，灵魂不会在对他不利，至少这个分身灵魂不会。

　　在徐剑星情绪紧张中，一把天神针拉扯出祭坛，他就感知到冒险家的经验并没有增加，同时，他也知道这个灵魂九层九是没有骗他了，要不然怎么也不会出现这个情况，这令徐剑星顿时松了一口气。

　　天神针一出现到外界，顿时闪烁出了一道金色亮光，徐剑星打眼望去，当即就发现在一个金色的虚幻猿猴出现在天神针的虚空上，看着金色猿猴的气息虽然普通，但是徐剑星却感知到了一种淡淡的强大威压，好似就这么一看，他就会想忍不住去臣服。

　　徐剑星稳定一下心情就道，“前辈。”

　　“恩。”金色猿猴点了点头，就正色的说道，“你实话告诉我这两座祭坛真的如你所说的那样吗？”

　　“不错。”徐剑星笑着到，“不过，我想没有看到的人都无法相信，我就先给你试验一下吧。”

　　“这样也好。”金色猿猴道。

　　在金色猿猴一说完，徐剑星挥手之间，在红蓝两个祭坛上就各是出现了两只动物，在蓝色祭坛上出现的则是一只狮子，而在红色祭坛上出现的则是一只兔子模样的生物。看着红色祭坛上的白色兔子生物，非常温顺，可徐剑星很清楚，这只兔子能杀死一万个狮子都有余，因为，这只兔子则是一种火系的妖兽，修为等级大约相当于修真界的金丹期水准，而狮子则是徐剑星在水蓝星弄的普通狮子进化版，大约也就是先天的修为上。

　　徐剑星之所以会用这种方式融合，则是因为，这种不对等的融合方式，会极大提升狮子的融合成功率，按照徐剑星的经验来讲，这次的成功率至少在90％左右。至于什么百分百的成功率，徐剑星根本就没有想过，因为那种局面根本不可能出现，融合祭坛也不可能出现百分百成功率。

　　随之，徐剑星一动之间，蓝红祭坛就启动了起来，仅仅刹那间，就在祭坛上升起了两道红蓝光团，这两道光团也快速的融合到了一起。

　　可紧接，在蓝红光团的融合中，就爆闪出了一道红色光芒。

　　望着失败的光芒出现，徐剑星微微一愣，旋即就暗中骂道，“尼玛，90％的成功率还能失败，这运气真够背的。”

　　徐剑星在骂着之时，金色猿猴骤然大惊，第一惊，则是他没有看到祭坛里散发出的奥秘，神识也无法入侵到里面一点，虽然他已经处在了其中经历过了很多次，可那毕竟在于局里，有些东西看不到也比较正常，就好像一句话说的当局者迷，可是站到外面还没有发现一点，他又怎么可能不惊上一惊。

　　第二惊就是，那只兔子的低级生物竟然消失了，怎么消失的他一点也没有感知到，好像就是那么自然而然，你说在这种局面里，他怎么会不惊。


第817章 标准线

　　念头转过的时候，金色猿猴又看了一眼狮子后，就对徐剑星皱眉问道，“我感觉，这狮子好像也没有变化啊？”

　　“呵呵。”徐剑星苦笑不已道，“融合失败了，自然就会消失了，实际上无论是失败还是成功，这个红色祭坛里的普通生灵皆是会消失，最后显示出蓝光就是成功，红光就是失败。”

　　金色猿猴听到这话，则是诧异道，“那你融合我那么多次，为什么我一直没有消失。”

　　徐剑星笑了笑，道，“你之所以没有消失，则是你的精神血脉太强大了，而这只要达到半神兽或者以上档次的生灵，根本就不会在有着消失一说了，这个以前我就做了一些实验，要不然，那样还会有着失败消失的事情发生，我想这个世界的神兽在多，也不够这两座祭坛吞噬的。”

　　“这倒也是。”金色猿猴呵呵笑道，“那你接着来吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，旋即又是一只火系兔子出现在了红色祭坛上，而这次的融合则是成功了。

　　这次一成功，金色猿猴就听到了那狮子的凄厉惨叫之声，这种凄厉之声到底有多么悲惨，他不知道，但他多少也感觉到了一种疯狂的意味，在有着好奇中，金色猿猴一边观察着祭坛的融合，则是一边对徐剑星问道，“这融合成功后很疼吗？”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“至于有多疼我没有体验过，不过根据一些妖兽亲身经历的形容来说，那在这里面要是死了，真的是一件很幸福的事情。”

　　“汗。”金色猿猴大汗不已道，“有那么夸张吗？”

　　“不但是不夸张，还是我无法用形容词形容出来到底有多么痛苦，你想想自己的浑身血脉被狂暴撕裂，灵魂被钝刀片片切的痛苦是什么，那就是这些生灵融合中所承受的痛苦了，在这点上无论什么档次的生灵都是如此。”徐剑星呵呵笑道。

　　徐剑星的话还没有说完，那融合就完全达成，此刻，金色猿猴在去观察狮子的时候，俨然发现狮子的模样改变了一些，其中的皮毛变红了一些，眼睛也发出了异样的红色光辉，就算那修为好像也达到了玄级期的档次上。

　　望着几秒钟的瞬时改变，金色猿猴大惊不已，一脸的不可置信，好半天之后，他才看着徐剑星道，“这就是这两座祭坛的魔力吗？”

　　“不错。”徐剑星轻轻笑道，“不过，总体说来，这融合也等于是在干赔本的买卖，看着融合成功会令一个妖兽的修为提升一些，血脉进化一些，但是要用高等妖兽去融合的话，那里面亏欠的灵气修为都不知道差了多少倍，要说这里面的唯一好处，就是经过不知道多少年的融合后，会令一种普通的生物，进化到妖兽血脉的档次上，然后在经过不知道多少年融合，又可能令妖兽变成，仙兽，神兽。”

　　“就这你还不满足吗？”金色猿猴苦笑不已道，要是他们灵明石猴一族，有着如此的祭坛，恐怕，在不知道多少岁月的修炼里，早就达到了一种不可思议的地步了。

　　徐剑星笑道，“满足就是很满足，不过，这里面还有着一个很大的弊端，弊端就是低级生物不断融合可以，但是却不能一直用修为比较强大的生物融合，要是一直利用强大生物融合，那就是会令低级生物承受不住那暴增的力量，然后爆体而亡，毕竟无论是哪种生物力量增加，总会有着一些天地规则，完全没有副作用的东西，几乎可以忽略不计。”

　　“这倒也是。”金色猿猴若有所思的点了点头，就好奇问道，“那你刚才拿着那头几乎快进阶到神兽的大翅金鹏给我融合，不会是你手里的神兽真的多的用不完了吧？”

　　在金色猿猴的心里，徐剑星既然是想杀了他，那根本没有必要拿着一头大翅金鹏给他融合陪葬，毕竟，要是一成功的话，依着他的修为，那大翅金鹏在承受不住，不是陪葬是什么，如此以来，完全可以利用低等级的动物给他融合吗。

　　徐剑星闻言哑然一笑道，“那怎么可能，在我的空间里，这些神兽档次的，这些修为高强妖兽什么的可都是宝贝，我怎么可能拿着胡乱融合，我之所拿着大翅金雕给你融合，则是大翅金雕承受着一些法则的保护，他根本就不会被什么东西的能量给撑爆了身体，顶多也就会卡在一些瓶颈里无法突破罢了。”

　　徐剑星之所以会有，小金不会被什么能量撑爆身体，顶多也就会卡在一些瓶颈里无法突破的想法，则是因为，游戏里的法则存在着，而根据游戏里的法则，小金则是不会超过他五级，而这个五级，在现实世界会怎么表达出来，徐剑星就不知道了，因为，小金的等级从来没有超过他。

　　徐剑星以前之所以没有想着用高修为的妖兽给小金融合，主要的还是，他在进入幻想世界的时候，还需要高等级的妖兽帮助，要是都给融合掉，小金的修为是追上他了，可空间里这些强者妖兽，也会剩不下了，毕竟，一个高等妖兽的修为，小金并不能完全继承，要是打个比方来讲小金的修为如今在仙帝后期，那他要是想要达到仙尊前期的修为上，至少也需要消耗，一万个仙帝后期强者左右，你说徐剑星去哪里弄这么多的仙帝强者，恐怕就算把整个空间里的强者妖兽消耗完都不够。

　　如此说来，徐剑星就算有着想法，也要等空间的强者达到了一种极处在说，可话说回来，要是等空间强者达到了一种极处，那小金的修为，早就被徐剑星利用经验丹喂养到了一个更高点了，所以，这也是徐剑星一直没有利用修为强大妖兽，帮助小金提升修为的最大因素。更不要说，徐剑星最近一直还在忙碌着其他的种种事情，哪里又会有着那么时间帮助小金提升修为。毕竟，每次提升，都需要很长的时间去融合，现在想帮助小金融合成功，也不是短短时间里就能办到的。

　　金色猿猴听到徐剑星的话，顿时一惊，可还没有等他问什么，徐剑星就笑着道，“至于，这大翅金鹏为什么不会撑暴，我就不会给你解释了，因为这关乎到了我的秘密。”

　　“行，行我不问。”金色猿猴说完，带着一些不好意思的道，“那不知道，你能不能在融合几次给我看看，我在里面虽然没有发现太过玄妙的东西，或许我的本尊能领悟到一些什么也不一定。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“没有问题。”

　　至于，金色猿猴本尊方面会不会对他打着什么心思，徐剑星根本就没有过多的考虑，因为，本尊的性格和分身意识的性格根本不会有太大的区别，要是真的有着太大的区别，徐剑星的冒险家经验，明显会增加一些，可在随后的过程中显然没有太大变化，那也就是说，不会有着什么危险。

　　徐剑星就这么给金色猿猴演示了五次普通的融合后，就看着他说道，“够了吧？”

　　“够了，够了。”金色猿猴回答完后，则是稍作沉思道，“你说要是给孙星斗融合一次的话，他大约能接受多大的灵魂之力。”

　　徐剑星闻言表情一楞，旋即就惊问道，“前辈，你不是打算利用什么分身的灵魂之力，通过祭坛，帮助孙兄提升修为吧？”

　　“有什么不对吗？”金色猿猴淡淡笑道，“虽然我知道融合中能提升的修为，完全不成正比，可你应该也很清楚，我修炼一天都能达到你们这个档次修炼到神王的层次上还绰绰有余，这就是本质上的区别。”

　　要说徐剑星不懂，那肯定是假的，就好那世界首富，随便一天赚的钱，都能赶上那寻常人赚一辈子的钱一般，而他在金色猿猴本尊的眼里，恐怕连那普通人都不如。

　　望着徐剑星不说话，金色猿猴微笑道，“当然了，这里面也会少不了你的好处，你每帮星斗融合一次，我也可以让你融合一次。”

　　徐剑星疑惑道，“我想你应该也知道这里面的弊端，为什么还这么着急给孙兄提升修为？”

　　“呵呵！”金色猿猴笑道，“具体原因不是之前就给你说过了吗，主要的还是大道虚弱期可能会在圣果园开启后，不久就有可能到来的事情。”

　　到了现在徐剑星对金色猿猴的话已经是基本上相信了，所以他也没有问是真还是假，他想了想就道，“这个事情我可以去做，但是不会去做太多，因为实在是太浪费时间，要是按照以前的融合情况来讲，我给孙星斗融合一次，至少也会浪费几百年以上的时间，而且到底会不会成功就算我自己都不知道，要是你的真的想帮助孙兄提升修为，我倒是可以利用其它的办法，那种办法，虽说较慢，但胜在稳健，另外的就是，要是不出意外的话，在八十万年内，他能达到圣人的境界，应该不是问题。”

　　徐剑星所想的办法自然是经验丹了，看着经验丹增加的修为比例是比以前少了很多，但是综合起来，那绝对比任何的丹药都保险，而且，速度也算比较快，要是他一直利用经验丹修炼的话，徐剑星相信顶多千年之内，他就能达到神界的标准线。


第818章 空心大白菜

　　金色猿猴听到徐剑星的话，满脸好奇道，“什么办法？”

　　徐剑星笑了笑道，“这个事情，就是靠着一种丹药帮助孙兄提升修为。”

　　“什么丹药。”金色猿猴紧接问道。

　　“就是我刚才给你看的那种丹药。”徐剑星说完翻手又是取出了一枚经验丹，朝着金色猿猴扔了过去道，“你尝尝看能不能起着效果。”

　　这金色猿猴虽然是灵魂体，但是他一样可以通过精神的力量吸收丹药之力，毕竟，在某种意义上来讲他也是一种生灵，徐剑星之所以会给金色猿猴经验丹，在某个方面里来讲，就是考虑到了两个因素，第一个因素，则是试验经验丹的效果，要是到了神界，甚至圣人界，这经验丹要是不起作用，到时候，他也能提前做准备。这个时候，有些计划也需要改变。

　　其二，要是经验丹起着作用的话，也可以通过一些办法，看看能不能把经验丹送到圣人界，要是能送到的话，那未来要是发生了什么灾难性的情况，在他这个位面的圣人之中，也可以寻求一些帮助，就算在圣果园的战斗中，也可以令他这个位面的排行，朝着上面冲一冲，至少在得到一些气运里，可以令大道衰弱期晚点到来。他能获取的时间也会更加的充沛。

　　当然了，在这里面徐剑星为了安全肯定还要计较一番。

　　另外还有的就是，他也在算冒着天大的危险，下了一次赌注，无论成于不成，冒险家的经验，也会获取一些。

　　就算最后，引起了巨大的意外事情，他相信在戒指有着遮掩天机的功能里，总会有着他的一个立足之地。要是退一步来讲，失败了，那也是命。人生嘛，不赌哪里会有更加璀璨的未来，何况这个局面，在徐剑星看来，赢面还非常之大，谁让只有他才能献祭出经验丹呢，不过这种事情，也不是一定的，毕竟，要是有人进行了灵魂夺舍，还有着些可能获取全能戒指里的所有一切，可徐剑星想想几率实在是不大，毕竟戒指的出现地方则是在游戏之中，那游戏的主机则是水蓝星，要是一个生灵不属于主机里的生灵，凭什么能得到全能神戒指里面的一切，又凭什么让全能神戒指认主。

　　就好像，一个外国人，他无论怎么遮掩都无法成为龙华人的道理是一般，外国人的血液也永远不可能和龙华国的人完全一样。

　　徐剑星能想出来这些个事情，有着一些是因为“在线礼包”只有回到水蓝星才能拿到的缘故。

　　金色猿猴看到徐剑星扔过来的经验丹，好奇的看了徐剑星一眼，然后细细看了好一会，才把丹药扔进了口中，他之所以细细观察好一会，不是信不过徐剑星，而是他想研究一下这是什么丹药，可是研究了半天，他也没有发现一点看得懂的地方，这令他还有有着不少的惊奇，毕竟，本尊的记忆，他虽然没有全部拥有，可比寻常的仙尊，知道的东西，那还不知道多了多少倍。

　　丹药入口即化，随之一种说不出的气息，在他的灵魂体蔓延而开，这种气息说不清道不明，但是却令他感觉到了无法言喻的痛快，最为主要的就是，他那本来在这个世界上很难恢复的灵魂力，竟然依着一个不小的速度恢复着，虽然相比整个灵魂较小，可也比自然恢复快了亿万倍，并且，他在似梦似醒的舒畅状态里，好像好明悟了一些奇妙的法则东西。

　　这令，金色猿猴是震惊到了一个极点，几乎刚一清醒没有多久，他就不敢置信的看着徐剑星道，“这丹药你从哪里来的？”

　　徐剑星看着金色猿猴的表情，他就知道这经验丹，对神级的强者也起了作用，不过效果好像差了点，因为，金色猿猴醒悟过来的速度，比着下界的生灵要快了不少。

　　这令徐剑星有着些失望的同时，他也知道了这丹药看来有着一定的极限力量，在这个方面一共有着两个原因，其一，可能是他献祭等级比较低的缘故，毕竟，金色猿猴的本尊，是个非常强大的存在，哪怕这个金色猿猴修为仅仅在神君期，可某些东西，却是无法改变的，第二，或许这个丹药还真的有着一定的极限力量，对那些圣人般的存在，恐怕，不会起着什么大作用。

　　要是第一点徐剑星可以接受，要是第二点的话，徐剑星就有点无法接受了，他之所以接受不了，就是因为这丹药要是无法起作用，那他怎么可能帮助父母等人突破到圣人级，要是无法突破，那大道衰弱期来临之时会发生什么，徐剑星已经不敢想象，但是现在想太多也是无用，一切只能是顺其自然了。

　　念头急速转过后，徐剑星就回答金色猿猴道，“这个是我通过一些手段，对上天献祭过来的！”

　　“献祭？！”金色猿猴诧异道，“怎么献祭？”

　　徐剑星轻笑着看了金色猿猴一眼，就直接盘坐了下来，他挥手一召，取来了一个仙级四品矿石，闭眼真诚祈祷起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　随着祝福吧之声落下，金色猿猴就是眼睛骤然一直，因为他清晰的感觉到了周边有着一种说不出的法则气息，在周边流转，这种法则气息是什么，他无法探知的透，感觉这里面不但是有着生之法则，就算那自然法则，五行法则等等，好像也包含在里面。

　　他眼睛在下一个眨动间，当即就发现了徐剑星的手掌，凭空落下了一枚紫色的丹药，情况发生的诡异异常。

　　与此同时。

　　徐剑星也睁开了眼睛，他一看到手里出现的紫色经验丹，心头也是微喜，毕竟，他现在的献祭等级虽然高，可能得到紫色经验丹的几率。还是不大的。而一直以来，可以说，徐剑星紫色经验丹也是积累了很多，现在足有三十多万，没有必要，这紫色经验丹，他很少动用，一般紫色经验丹之下的，他都分发给自己的手下了，也只有紫色和紫色的以上，他才会尽量储存，为的就是碰到什么事情的时候，可以尽快达成突破。


第819章 来点神界的也行

　　“呵呵！”徐剑星笑呵呵的把紫色经验丹收了起来，接着又接连献祭了十多次，这十多次献祭中，除了得道一枚白色经验丹外，还有着杂七杂八的一些其他东西，这里东西里面有着寻常的回气丹药，有着低级的仙器，还有着其他乱七八糟东西。但是不管怎么样，这些东西就没有太过垃圾的了。

　　等献祭完这十多次，徐剑星就对金色猿猴道，“就是这么献祭而来的。”

　　金色猿猴一脸震惊道，“可这又是根据什么献祭而来的啊？”

　　徐剑星摊了摊手道，“你问我我哪里知道，可能就相当于其他宗族那些天赋技能吧，只不过我的技能稍微夸张了一些。”

　　“夸张了一些！”金色猿猴忍不住的道，“这哪里是夸张了一些简直是太夸张了，这里面的不少东西看着你是赔了，但是就那么一颗你给我吃过的丹药，都够你赚的不知道丰厚到了哪种程度。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑了笑，道，“这个问题现在不是关键，关键就是在于我想知道，圣人能不能下界来。”

　　听到这话，金色猿猴就是微微一愣，旋即就有些明悟道，“你的意思是说？”

　　“不错，正是你想的那个意思。”徐剑星轻笑道，“我想，要是这个丹药也即是我取名的天韵丹，要是能对圣人还起着作用，那想来八十万年后的圣灵园之战，也能对我方有着很大的好处吧，其他的不说，只要把我方的高手，都卡在某个瓶颈处，至少能取得不少的先机。”

　　“对，对！”金色猿猴激动异常道。

　　看着金色猿猴自然流露出的表情，徐剑星更加的相信了前者之前告诉他的事情没有在说谎，要不然这表情显露出来的神色，不会如此的浑然天成，何况，依着灵明石猴一族的性格，想让他们撒谎也不是那么容易的事情。

　　随之，金色猿猴想了想又对徐剑星迫不及待的道，“你看我现在是不是就应该回去上界一趟？”

　　徐剑星略微有些好奇的道，“你怎么回去？”

　　金色猿猴笑着道，“或许我下来很难，但是我要想上去就非常的简单了，只要我化为本源的灵魂气息，直接就能破开空间回去，不过，必须你把我先送出这个空间才行，倒不是我自己打不破，而是我打破的话肯定会令你这处的空间受损。”

　　说到这里的时候，金色猿猴就有些好奇的道，“对了，你这个空间到底是什么档次的神器，我感觉这周边生机，好像给很多神器不同啊，就算给圣器的感觉都不太一样。”

　　徐剑星对此根本没有想起着去隐瞒，毕竟，现在知道的人已经不在少数，他开口就道，“到底是什么神器我不知道，但是好多特性和世界珠非常的相似，可有些地方却不一样，至少在我知道的信息里是如此。”

　　“世界珠？！”金色猿猴闻言当即就是一惊，旋即他的感知力就快速朝着整个空间世界掠了过去，他刚才之所以没有这么做，不是他做不到，而是不想令徐剑星升起什么想法，至于，现在到了这种程度，他相信徐剑星就算知道，也不会阻拦什么的了。自然也不会引起冲突。

　　不过，要说他把任何的地方都看透了，也不大可能，因为有着不少地方外围，则是布置着较为惊人的结界，对于这些地方是干什么的，金色猿猴不知道，但他知道肯定是徐剑星的禁地，他在不想引起什么中，就没有去破坏外面的结界了。

　　在金色猿猴观察着空间世界的时候，徐剑星自然是感觉到了，要不然他这个空间掌控者，还没有资格去当，不过要说，金色猿猴有着如此的修为境界，就算在高上几个台阶，徐剑星也能感觉到，毕竟，这种力量实在是太明显。

　　稍微观察了没有一会。

　　金色猿猴虽然有诸多的不可置信，但是对徐剑星的话，却是完全的相信了，因为，戒指空间里的法则力量在那里放着，根据一些信息，他敢保证自己肯定没有感知错误。

　　“呼！”金色猿猴深呼吸一口气，然后眼睛里有些复杂的道，“看来你也是大气运的拥有者了。”

　　徐剑星眼前一亮道，“大气运的拥有者，能打破大道的衰弱期吗？”

　　望着徐剑星期待的目光，金色猿猴苦笑不已道，“你本人拥有了一界的掌控力，大道衰弱期，对你的危机倒是不大，只要是资源足够，基本上都能渡过去，可是你里面的生灵，会面临到和外界一样的局面，这个无论是谁，都无法更改，毕竟，大道之所以是大道，那就是无所不览，包含了万般的各种世界，但是，对于你来讲，还有着一些好处的。”

　　“好处，什么好处？”徐剑星好奇的道。

　　金色猿猴又是苦笑着到，“实际上，与其说好处，倒不如说是一种磨砺，因为，在大道衰弱期来临的时候，你能更加清晰的感觉到生和死种种法则之力……”

　　话到这里，金色猿猴略微一顿，声音又小了很多的接着道，“而在你感觉到生与死生法则之力的时候，也会容易把你逼疯，承受着万般的痛苦，因为，在你所拥有的世界里，肯定会有着诸多记载着你感情的生灵，比如朋友，比如亲人，甚至就算花花草草的枯萎，都会和你的心神紧紧联系到一起，要是你无法从那种境界里解脱出里，也就是沉沦之时，就算你在拥有着世界珠都是没用，可以说，世界珠是一个生灵最好的悟道圣物，但是在大道衰弱期来临的时候，却又是一个最可怕的圣物，无论你怎么逃，都逃不开那种极度可怕的无形力量，毕竟，世界珠本身就是你的精神识海。”

　　听到这话，徐剑星当即就是沉默了，想到某些会发生的情况，他就算在有着坚定的意志力，也感觉到了心灵深处的阵阵刺痛。他实在不知道，要是自己的父母亲人，在那种情况里都发生了意外后，他会不会疯掉。

　　“哎！”金色猿猴深深叹息一口气道，“不过，你也不要真正绝望，因为就算出现了意外，那只要你修炼到鸿蒙境界，还是会有着巨大的机会的，虽然鸿蒙境界的力量我不知道，但是他既然能游走在大道之上，那肯定是会达到心想事成的地步，那复活几个生灵还是没有问题的，可是你的期望值也不能太高，毕竟，要是鸿蒙境界的强者，所有的事情都能心想事成，那必然会影响到达到大道的正常运转，也容易破坏天地中的六道，说不定还会引起整个大道的崩溃，要不然的话，我想只要哪个世界出现过鸿蒙境界的强者，他都不会眼睁睁的看着一点都不去做些什么，既然每次都没有看到过他们做出什么，那只能是说有些事情，他们也被困在了某一个未知的局中，这个局或许是他们的心，也或许是一些其他的莫名东西。”

　　徐剑星闻言苦笑不已道，“看来想要真正的超脱，还真不是那么的事情。”

　　“是不容易。”金色猿猴也是一脸苦笑道，“要是真正的超脱了，那整个万般世界，也不会有了哪怕一点秩序，没有了秩序，哪里又会有着生灵的出现，但是要话说起来，也不是不能超脱，可要想真正超脱，却需要把所有的东西都放下，但是放下了又和一个石头有什么区别，与其那样活着，真不如死了的好，反正也超脱了，要命干什么，还修炼个什么。”

　　“这倒也是。”徐剑星忍不住的一乐道。或许，这就是天地之中的一个最大局，无论是谁都无法看破，至于未来会走到哪一步，徐剑星已经不想在去多想，因为，这种事情任何人，都不会得到答案，苦海的岸边，也永远不会出现真正的极乐世界。毕竟是生灵就会有着七情六欲，是生灵就会有着各种的思想，如此一来，哪里会有极乐世界。

　　随之，徐剑星想了想就道，“对了，圣人能从上界下来吗？”

　　“当然能了，不说能随意下来，可也不会多么困难，只要不去做什么就行，要是一做了伤害生灵的事情，必然会被拉扯回上界，还会面对天罚，不过总体说来，没有圣人会直接利用本尊下界，其一，本尊和分身没有任何区别，其二，这里面会牵扯到圣人的根基，随着他下界的时间越长，次数越多，那影响也会越大，说不定会被困在某一个局面里永远不能出来，毕竟他已经达到了某一个层次的超脱，在去干扰下界的事情，那肯定会沾染到一些不属于圣界的气息。”

　　“原来是这样啊。”徐剑星呵呵一笑，他没想到事情还给他当初想象到不太一样，紧接徐剑星又好奇道，“难道你的本尊就不担心，会影响到根基。”

　　金色猿猴一脸不在意道，“我灵明石猴一族，本来就是以力战天，自然不会有着那么多忌讳，要是有着那么忌讳，又凭什么成为灵明石猴一族，不过没有必要，我们也不会在下界轻易杀生的，毕竟总归是没有什么好处，也会受到惩罚。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头就道，“那行，要是没有问题你就上界吧，邀请你的本尊下来一趟，对了要是有可能的话，你让他给我弄来一些圣界和神界的东西下来。”

　　金色猿猴翻了一个白眼道，“你想什么呢，有些东西是能带下来，可对我的本尊也是有弊无利。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“怎么会有弊无利，我不是可以交给你们一些天韵丹吗，在说了，就算你本尊无法使用，孙兄也能用到不是。”

　　金色猿猴稍沉思就道，“神界的问题应该是不大，顶多就是受到一些业力惩罚罢了，不过，圣界的就不行了，因为那里面牵扯到的因果太过，最为主要的就是，圣界本身生长的药材等东西里面拥有着的圣力，对于你这个空间太过狂暴，说不定刚一出现在你这里，那散发出来的圣力，就会把你这个空间撑暴。”

　　“那来点神界的也行。”徐剑星呵呵笑道。

　　“恩！”金色猿猴点了点头，道，“好了我就不给你废话了，把我送出去吧，一会我本尊来了直接会出现此地的外面，到时候会利用感知力通知你。”

　　“好。”徐剑星笑着一挥手，就把金色猿猴给送了出去，然后，驱散时间结界，没事的徐剑星就开始研究起了“天神针”，虽说他的等级达不到，炼制天神针的档次上，可是多多研究一下，对他总归是有着好处的，另外吗，徐剑星也让小灵注意着空间戒指外，等那个金色猿猴的本尊下来，好通知他。

　　至于，猿猴本尊能不能进入阵法之中，徐剑星根本就没有考虑，就好像一头大象，要说攻击不破蚂蚁的防御力，是个人都不信。

　　时间就这么过了空间三个月的时间。

　　徐剑星的耳边就传来了小灵的声音，“哥哥，外面来人了。”

　　“恩。”徐剑星轻笑一声，意念就透出了外面，他当即看到了一个身穿淡金色长袍衣衫的男子，站在了外面，虽然看着男子的气度不凡，还有着强大的气势，徐剑星总感觉有些说不出的别扭，或许主要的因素，还是孙悟空的形象在影响着他。而此人徐剑星不用猜就知道，肯定是那头金色猿猴的本尊了。

　　徐剑星意念流转转，就笼罩在了外面男子的身上，外面男子感知到召唤之力后，根本没有任何的抵抗，嗖的一下就进入到了空间里，然后出现到了徐剑星的眼前。

　　他一看到徐剑星，在感知着空间事物的同时，就淡笑着道，“你就是这片空间的主人吧？”

　　“是的前辈，我叫徐剑星，你看着随意称呼吧。”

　　“恩。”男子点了点头道，“我叫孙乾坤，人称乾坤大圣，你也看着称呼吧。”

　　“好的，乾坤前辈。”徐剑星在回答的时候，心里还忍不住的嘀咕道，“这破名字，还真够狗血的，怪不得凤皇说这灵明石猴一族，都这幅德行。”

　　在转过一些念头的时候，徐剑星忍不住的又问道，“对了，前辈灵明石猴里有没有，齐天大圣孙悟空这个人物？”

　　“额！”孙乾坤微微一愣道，“齐天大圣以前倒是有过，不过，现在是齐天道圣，修为破道境，至于孙悟空则是没有了，你怎么会想起问这个问题呢？”

　　对于，徐剑星能知道齐天这个名号，孙乾坤则是没有着任何的好奇，毕竟，他们这一族的名号特征在那里放着呢。

　　而徐剑星闻言当即就无语了，原来还真有齐天大圣，只不过名字不是罢了，旋即他暗自苦笑了一声，也懒得再关注孙悟空的问题，开口就道，“前辈，我的事情，你都知道了吧？”

　　“知道了。”孙乾坤轻笑着道，“那不知道前方的两座祭坛我可以试验一下吗？”

　　“怎么试验？”徐剑星疑惑道。

　　“就是，我坐在蓝色祭坛上你给我融合？”孙乾坤笑了笑，虽然徐剑星如今在他眼里，仅仅是个太微不足道，太微不足道的小人物，但是，就凭着分身传回来的信息，他就没有对徐剑星有着半分的轻视。而且，要是事情全部是真的，孙乾坤还有一种预感，说不定眼前这位，很有可能是应道而出现的大气运者，要不然徐剑星的身上，不会有着如此多的奇异能力。当然了，这所有的一切都是孙乾坤的猜测。

　　徐剑星听到孙乾坤的话，又是一阵无语，旋即他就哭笑不得道，“前辈，就凭着你的修为，我想就算一万年，恐怕都不大可能成功。”

　　“呵呵！”孙乾坤笑着道，“成不成功无妨，我就是想体会一下里面的东西。”

　　“那好。”徐剑星无奈的做了一个引手道，“前辈请自己上去吧。”

　　“恩。”孙乾坤笑了一声，然后脚下轻点地面，就盘坐到了蓝色祭坛上，就这么一坐，他就感觉到一种无形的力量，朝着他压制了过来，这种力量或许对一位仙尊，对一位神人等级强者，还算的上无法抗拒，可对于他来讲，那实在是太弱了，就好像他的身上被放置了一颗稻草一般，所以，他根本没有丝毫的在意，仅仅是淡淡一笑。

　　望着孙乾坤那毫不在意的神色，徐剑星内心有着些许的震惊，毕竟，他对于这个祭坛的能力，还是知道的，不过要说十分震惊也不会有，毕竟，孙乾坤的修为，他之前就已经知道。

　　徐剑星看了一眼孙乾坤，就召唤来了一头海中的凶兽，此凶兽修为在天仙期，虽然这凶兽的本体非常大，可当一落到红色祭坛上的时候，就变的非常渺小，就算想在红色祭坛上挣扎一下都做不到。

　　看到如此的情况发生，孙乾坤还是有着不少的诧异。


第820章 有戏

　　这时，徐剑星看这孙乾坤笑道，“前辈，要是没有问题我可就融合了。”

　　“尽管融合吧。”孙乾坤微微一笑，要说这个祭坛能要了他的命，他是一万个不信，当然了，这是在他感觉到了祭坛的一些气息后，才会如此的自信和淡定。

　　等孙乾坤话声一落下，徐剑星心里就默念道，“融合。”

　　当这两个字一念出来，徐剑星就感觉他的精神气宛如银河落九天一般，倾泻而出，速度快到了一种极致，仅仅一个眨眼间，徐剑星的精气神就消耗了百分之二十左右，不仅仅是如此，就算那两座祭坛看着也好像支撑不住了，散发着异样的颤颤光辉，有种要崩裂的感觉。

　　感知到如此的情况，徐剑星一脸的骇然急忙就道，“停止融合。”

　　可徐剑星说出的这话根本就没有丝毫的反应，而到了现在，孙乾坤也看出了一些不对，他急忙挣脱掉了那稍微强大的锁定力量，从祭坛上跳跃了出来，当他一跳跃出来，“轰隆……”一声巨响之后，两座祭坛就彻底的崩坍了。

　　望着如此的局面，不但是徐剑星傻眼了，就算孙乾坤也有点傻了。

　　要说这里面，谁最傻，不外乎是徐剑星，毕竟，这里面牵扯到的东西太多了。

　　但是紧接，徐剑星又安下了心，因为，祭坛周边的碎片，又快速的融合了起来，看着速度十分的快。同时，那整个空间的灵气，也疯狂的朝着这边拥挤了过来，在支撑着祭坛的复原，大约不到两分钟，祭坛就恢复了原来的样子，好像之前发生的事情，就是一场梦般。

　　“呼！”徐剑星看之松了一口气后，就对孙乾坤苦笑道，“前辈看来不行，我想不是因为你的修为太高，就是因为你体质的缘故。”

　　听到这话，孙乾坤有些失望道，“那以后等你修为高了，会不会能改变这个情况呢？”

　　徐剑星笑着道，“我想问题应该不大，但是具体如何，我也无法预料，毕竟你的本质在这里放着呢。”

　　“这倒也是。”孙乾坤呵呵一笑道，“要是没有问题，不知道能不能利用你这里的生物，给我的分身融合一下呢？”

　　徐剑星疑惑问道，“前辈你是想打着你的分身为主，还是为辅呢？”

　　“当然为辅了，要是为主的话，还融合干什么，那对我也没有什么作用。”孙乾坤淡笑道。

　　“那就好。”徐剑星轻轻笑了笑后，就是一挥手瞬间，小金就出现在了蓝色祭坛上。

　　看到小金出现在上面，孙乾坤稍微观察了一下，就皱眉道，“我感觉这只半神兽好像被什么未知的法则保护着，不知道我说的是也不是？”

　　徐剑星呵呵乐道，“也算是吧，反正利用他融合，应该不会出现什么意外就是了，至于其他的就不一定了，但是我想只要不超过神人这个层次，就算其他生灵去融合，出现意外的情况，也应该忽略不计。”

　　“哦。”孙乾坤若有所思的点了点头，道，“那你看我现在用什么档次的分身最好呢？”

　　徐剑星闻言稍微算计了一下，就道，“前辈，我看天神就差不多了。”

　　“好。”孙乾坤的话声落下之后，他即是一挥手，瞬间一道金光闪烁后，一只金色的猿猴，出现在了当场，根本没有等孙乾坤吩咐什么，这只猿猴就飞掠上了红色的祭坛上。

　　当这只猿猴一飞掠上红色祭坛，孙乾坤就对徐剑星做了一个引手道，“开始吧。”

　　“好的前辈，不过在融合的过程中，我希望你能切断和分身的联系，要不然我想会出现意外的可能性又会变大，另外你也不要让分身抵抗祭坛的融合力量，我想这样一来的话，融合就会简单很多。”徐剑星笑着说道，虽然，徐剑星不知道被融合生灵不抵抗后，会不会简单化，但是，他想多少也会容易些，就好像一个同等级的强者，要是一个不抵抗，那被另外一人很容易打死，不是非常正常的事情吗。

　　孙乾坤听到徐剑星的话，笑道，“没有问题。”

　　意念流转了几下，孙乾坤紧接又道，“好了。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，心头就默念，“融合。”

　　刹那间，红蓝祭坛闪烁出了夺目的光芒，而这次也不再像之前发生的任何意外那般，很快的就融合到了一起，可惜以失败告终。

　　对于失败，徐剑星没有一点的在意，他早就已经习惯，其下，他只知道融合，在融合，在徐剑星不断融合的时候，孙乾坤则是没有一点的着急，哪怕他是灵明石猴一族，哪怕灵明石猴一族的强者都没有什么耐心都是如此。因为，在徐剑星不断融合的时候，孙乾坤看着那融合中散发出的玄奥法则之气，则是在利用感知之力用心的体会者，虽然这里面牵扯到了很多，但是不知道为什的，他却是好像能感觉到一些什么东西，而这种东西到底是什么，他又说不出来，那是一种说不清道不明的感觉，反正对于他来讲比较重要。

　　就这么在时间结界内过了半个月的时间。

　　“唳～～”

　　一凄厉而揪心的鸣叫之声顿时在这祭坛的周边飘荡而来，听到如此的声音，徐剑星的精神骤然一震，眼里闪烁出了极度的兴奋之色，他双眼直直的盯住了蓝色光芒的包围处，他虽然已经想象到了会成功很快，可怎么也没有想到会如此之快。

　　看来这融合的时候，还真的需要对方心甘情愿，成功的几率才会大上那么一些，不过，在这个世界上，会真正心甘情愿让徐剑星融合的生灵又能有几个，至少，在低级的生灵里，徐剑星很难找到一个，毕竟，能不死没有一个生灵会愿意死。

　　至于，那些被控制住的生灵，徐剑星就无视了，因为，那些生灵也不会真心想让他融合，是个生灵都会有着畏惧的心理。

　　在徐剑星兴奋之中，那蓝色光团中飘散出来的气势，也越来越强大，仅仅一个眨眼间的功夫，就达到了仙尊的档次。

　　根据一些以前的能量推测，徐剑星知道这还不会完，不说一定会达到神人的层次上，至少仙尊后期还是没有问题的，徐剑星之所以会这么想，不是一个天神档次的分身能量不够，而是，根据游戏里显然的数据，这一个宠物顶多也就会比主人高五级，要是按照仙尊一共十个等级来算，那他如今是在仙尊二级左右的档次，那在2上加5，可不就是仙尊后期。

　　而徐剑星之所以会让孙乾坤使用天神级的分身融合，就是抱着意外的情况出现，要是意外一出现，那小金一转眼可就是神人般的存在了。

　　可是最后的结果，却是令徐剑星有些失望，因为凭着小金传递过来的灵魂信息，后者的修为，也就是刚刚达到仙尊后期的程度。

　　徐剑星是失望了，但孙乾坤的眼睛却是瞪圆了，如此的事情，他虽然已经知道了些，可那毕竟不是亲眼看到，看到如此的奇迹他岂能不震惊，而孙乾坤最震惊的地方则是在于，小金现在已经真正进化成了一个神兽般的存在，感觉就算在那大翅金鹏一族里，都算是比较高等的，因为，后者的头顶则是显示出了一圈金色的淡淡皇冠晕。这要是放在大翅金鹏一族中，可就相当于半王者般的神兽了。

　　而徐剑星失望的则是没有达到预期值，但是看到小金成为了半王者般的神兽，还是非常兴奋的，但是很快徐剑星就压抑着有些激动的心情，关心的看着孙乾坤道，“前辈你没有事情吗？”

　　孙乾坤淡淡笑道，“这能有什么事情，也就是在我身上拔了一根很小很小的汗毛，就算有感觉也是非常有限的。”

　　“那就好，那就好。”徐剑星在报有某些心思里，瞬间翻手取出了一枚白色经验丹，递给了孙乾坤道，“前辈，这就是那所谓的天韵丹，你看看效果如何？”

　　“恩。”孙乾坤笑着就把丹药接了过来，然后就放入在了口中，丹药入口即化，可惜没有带给孙乾坤太大的感觉。

　　在这点上，就算徐剑星还没有问孙乾坤，就能从他的表情里看出了一些什么，徐剑星有些失望的道，“前辈，没起作用吗？”

　　“也不能说没有起作用，感觉还是不错的，至少非常的好吃。”孙乾坤笑呵呵的道，对于这个局面，孙乾坤也没有太多的意外，毕竟，他的修为在那里放着呢。

　　“好吃！”徐剑星一阵无语，就算在好吃能好吃到哪里去，紧接徐剑星又翻出了一枚蓝色经验丹，递过去了道，“前辈你在尝尝这个，这个是天韵丹里更好品质的丹药”

　　“好。”孙乾坤也没有多想，翻身又把丹药放入了空中，随之眼前就是一亮，“咦！”

　　“有戏！”徐剑星精神一震道，“前辈，这个感觉怎么样？”


第821章 巨额财富

　　“比那个强多了。”孙乾坤听到徐剑星的话，摸了摸下巴道，“我感觉怎么也相当于，一个灵神的全部修为，在里面我多少有些领悟。”

　　徐剑星闻言又是一阵无语，灵神的修为看着是强大，可也要看是对什么人，对孙乾坤恐怕还没有一会修炼出来的修为多，但是不管怎么样，总算有了一个好的效果，而根据徐剑星的推测，会出现这个局面，主要是有着三个原因，其一，他的献祭等级太低，其二有可能也是他修为引起的缘故，毕竟，空间里能引起的道韵在那里放着呢，他领悟的法则水平也在哪里放着呢，其三，就是经验丹，对圣人强者可能不起什么作用。

　　但是想想，徐剑星觉得第一和第二个可能性更大，毕竟，孙乾坤的修为在哪里放着呢，既然能对一个大圣起着点作用，那对于圣人的作用能起的效果，应该是更大。

　　在有关于这个事情上，孙乾坤也明显想到了，他笑着道，“你身上的这种丹药多吗？”

　　“还行，不说要多少能有多少吧，现在给你拿上十万颗白色等级的，还是没有问题的，至于其后更高等级的绿色，蓝色，紫色档次的就比较少了，最为稀少的就是橙色级的。”像最后七彩色，徐剑星就没有再说了，毕竟这种丹药就算他都没有献祭出来过。

　　一听徐剑星说到橙色，孙乾坤明显来了一些兴趣，好奇的问道，“这橙色的天韵丹，和蓝色的相差大吗？”

　　“差了十倍左右。”徐剑星微笑道。

　　“不错，非常不错。”孙乾坤笑着点了点头，实际上，到了现在他的内心深处一直都很震惊，毕竟依着如此神奇的献祭手段，能献祭出能对圣人还有着效果的丹药，难道就不值得震惊吗？只不过，他一直没有表现出来罢了。

　　紧接，孙乾坤稍沉思就道，“根据我分身传来的信息，你献祭出每种档次的丹药，是不是都有着一定几率的？”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“不过总体说来，等级越高的丹药越难献祭出来，但要是药材矿石的等级超越了我自身的一定极限，那他会出现极品丹药的几率也就越大，比如说，我现在是仙尊的修为，要是能弄到神尊修炼的资源，那能献祭出紫色丹药品质的丹药，至少会比着寻常高了数倍以上。”

　　听到这话，孙乾坤玩味的一笑道，“你不是想得到什么资源，故意骗我的吧？”

　　“汗！”徐剑星大汗不已道，“前辈在这个上面我有必要骗你吗，实际上就算我有神尊级修炼档次的资源，我也不大会拿着去献祭，毕竟，能用普通仙级物质献祭出来的东西，我何必又那么奢侈呢，大不了浪费一些时间罢了。”

　　“哈哈。”孙乾坤哈哈一声大笑道，“有时候奢侈点，才会有好东西吗，要是一直用垃圾的东西，那要会出好东西才怪了，我想这个道理你不会不懂。”

　　“我自然懂，可也要有才行啊！”徐剑星摊了摊手道。

　　孙乾坤又是哈哈一笑，才道，“好了，我也不逗你了，你想要的神级材料我给你也带过来的一些，不过，你也不能要求太多，毕竟，你应该也很清楚，有些东西我要是拿的太多，品质太高肯定会引出很多的业力来，不管怎么样对我的修炼也没有什么好处。”

　　“我明白，我明白。”徐剑星嘿嘿笑道。

　　随之，孙乾坤就翻身取出了一枚戒指递给了徐剑星道，“东西，就里面这些，我想怎么也够你献祭一段时间的，以后要是没事就用这里面的东西献祭吧，等过一些时间，我会想办法换一个人，给你交易，不过你也放心，绝对是我们这方圣界值得信任的人，希望未来你也不会让我们失望。”

　　“是，是。”徐剑星急忙应了两声后，就把感知力探索到了空间戒指里面，就这么一看，徐剑星就激动的打起了摆子，满脸皆是不敢置信的神色，因为，他在硕大无边的空间里面，看到的是一望无际的高山河流密林，虽说其中的密林植物，有着不少弥漫出来的气息，都在仙品这个档次上，但那也是仙品六级级的好东西，搁在下界，哪里会这么随处可见。更不要说，有着一小部分也达到了仙级九品和神品的档次上了。

　　当徐剑星的眼神一定在一片近乎上千方公里方圆的山谷之中，他的眼神当即就是一凝，散发出了璀璨的光芒，因为，他这时会只见，在这方圆上千公里内，拥有的皆是神级的材料，根据气息徐剑星都能感觉出来，至于是多少级的他却无法看透了，不过就算如此，徐剑星也明显的感觉到那等级绝对是不低。

　　看到徐剑星神色，孙乾坤就知道他看到了什么，嘴里微微一笑道，“你看到的那片山谷，应该是我很早很早以前，在神界随便开辟出空间里种植的一些东西，在我飞升圣界后一时之间给遗忘了，当听到你的事情后，我就给拿了过来，里面的有些东西，还是不错的。”

　　“是不错。”徐剑星闻言就收回了心神，内心处满是感慨，这人和人之间，怎么都无法相比，不过，徐剑星也很清楚，孙乾坤的底蕴在哪里放着呢，要是他能活个百八十亿年，那拥有的底蕴，不知道又会强到哪里去，旋即徐剑星就对孙乾坤满是感激道，“谢谢你前辈。”

　　“没什么好谢的。”孙乾坤淡淡笑道，“我也是为我们这方圣域做出力所能及的事情，以后你也要多努力，期待哪一天，我能在你身上看到真正的奇迹。”

　　“我一定会的。”徐剑星重重点了点下头道。到了现在，徐剑星已经完全相信，大道衰弱期的事情是真实的了，要不然的话，孙乾坤怎么也不会为他做这么多，也不会再这个时候说出这番话。而要想对他做什么，也根本不用这么多废话。


第822章 紫菁菁

　　随之，徐剑星看了孙乾坤一眼，然后翻手取出了一枚戒指递了过去道，“前辈，这里面有些天韵丹，你看着处理吧，以后要是有时间，我会多弄出来一些。”

　　“恩。”孙乾坤接过戒指，笑了笑道，“对了，你看还需要融合什么生灵吗，我可以帮助你一下。”

　　“呵呵！”徐剑星干笑了一声，道，“前辈，还真有些，不过我看就算了吧？”

　　“算什么算，你就来吧，这点修为对我来说还不算什么的，只要不融合超过一万只神兽，我就可以帮你这个忙。”按照之前的算，一万个天神的修为，都难抵得上一个神王，而一个神王修为，孙乾坤用一天就能恢复，你说他用在意吗，他之所以说一万只，也就是一个形容词，只要是徐剑星不过分，孙乾坤就会尽量满足，因为，徐剑星身上的能力，他根本就是闻所未闻，见所未见，要是这样还是不是大气运者，他自己都不会相信。

　　不过，孙乾坤也不敢太过分去做什么，因为，万事都会有着意外，要是徐剑星不是大道衰弱期之前必然会出现的那个大气运者，那他做出了太多事情后，必然是道行难进，所以，这也是为什么，他不久前会说出，到时候会拉上其他人帮助徐剑星做出弄东西方面的事情来，而那样的话，就是有着天罚，每个圣人中的强者，也皆是能抵抗过去。

　　可要总体说起来，孙乾坤会受到的天罚，肯定会是最厉害，谁让他是了联络者，但要是，徐剑星是本圣界的大气运者，还能改变整个本界圣域直至下方情况的话，那在徐剑星会得到无量功德的时候，那孙乾坤间接会得到的也更多。

　　在某个方面来讲，这也是一次的气运之赌，赌输了会削去亿万年道行，赢了却是，能改整个灵明石猴一族的命运，你说孙乾坤怎么会不赌。

　　而徐剑星听到了孙乾坤的话，带着些不好意思的说道，“那前辈我就不客气了，以后，有什么需要帮忙的地方，你请说。”

　　“没问题。”孙乾坤轻轻一笑道，“那我们就开始吧？”

　　“好的，前辈。”徐剑星闻言也没有在废话，直接又让小金处在了蓝色祭坛上，既然要进化，徐剑星就打算把小金进化到极致在说，不说成为圣兽，也要达到半圣的地步。

　　徐剑星半圣的目标。仅仅在时间结界里，百日之内就达到了，也没有在献祭下去了，因为他已经从孙乾坤那里得知，半圣兽也是万般世界的一种极致，想要真正成为能撑起一片天地的圣兽，不上到圣界根本就不可能。而一个半圣兽的存在，也是圣界之下，最具有天赋和最可怕的一种生灵，完全可以和龙王，凤凰等等生灵并存。

　　当然了，这个半圣兽在徐剑星眼里还是能融合的，只不过，只能是无限接近圣兽，却永远不可能迈过那一关，现在积累的越多，未来的成长空间也就越大。

　　融合完小金，徐剑星又融合起了金子，融合完金子，小金又融合起了一对东北虎，一对黄金蟒蛇和一对孔雀，这些宠物也全部化为了半圣兽龙凤虎皇王般的存在。最后徐剑星就算把那蛟龙也拉了过来融合了一次，可惜蛟龙也就成为了神兽般的黑龙存在，就无法在进化下去了。因为，蛟龙不像徐剑星的四对宠物一般，可以不计较任何的瓶颈，不计较道行方面的增长。

　　而融合完蛟龙之后，徐剑星就不敢在融合下去了，因为，现在孙乾坤的脸上已经出现了一些异样的气息，这些气息是什么，徐剑星不知道，但是他感觉自己要是在乱来下去的话，孙乾坤必然要出事。这令徐剑星忍不住的关心问道，“前辈，你没事吧？”

　　“呵呵！”孙乾坤微笑道，“没事，主要的还是我遮掩天机的法力，有些不足了。”

　　孙乾坤说的是真是假，徐剑星不知道，可要是在让他融合什么生灵，他也融合不下去了，他稍微一思索就道，“前辈，我看不行你就上去吧，孙兄那边我会尽量利用经验丹帮助的。”

　　“这样也好。”孙乾坤点了点头后，手掌即是一番，旋即一道金光闪烁进入到了孙星斗的天神针里面，手掌再是一番，又是一根金色的毫毛出现，他把金色的毫毛，递给徐剑星道，“这个是我的分身，修为也不高，就在神君的档次上，要是有着什么需要，你开口就好，另外在危机的时候，他还能护得你的安全。”

　　望着孙乾坤掌控的金色毫毛，徐剑星略微犹豫了下就推辞道，“前辈，未来的路我想自己走，太多外在的守护力量，我就不需要了，另外也谢谢你的好意。”

　　“哈哈，好好。”孙乾坤哈哈一声大笑道，“既然你不需要外在力量的守护，那你总有需要弄点神级材料的时候吧，那我就给你换个仙人档次的分身，要是有着什么需求，你尽管让他联系我。”

　　话落之后，孙乾坤又给徐剑星换了一根毫毛，对于这根毫毛，徐剑星就没有在拒绝了。

　　等徐剑星一接过毫毛，孙乾坤就道，“我也不多呆了，你就多保重。”

　　“好的前辈，你也多保重。”

　　在徐剑星话声一落下的时候，孙乾坤身形一闪就消失的无影无踪，这令徐剑星忍不住的一阵骇然，因为，作为空间戒指里的掌控者，他竟然没有感觉到一点孙乾坤到底是怎么离开的。

　　随后，徐剑星稳定了一下情绪，就把乾坤大圣带来的戒指，给了小灵让她去处理这里面的资源了，反正这对于小灵也就是意念一动的事情。

　　至于，徐剑星瞬间就去到了孙星斗三位所在的那处山谷，一看到三位正在闲谈着，徐剑星就笑着道，“三位最近过的可好。”

　　“好，非常好，没有比在这里更好的地方了。”暴力牛尊当先就哈哈大笑接话道。在空间戒指里呆着的这些天，他们确实过的还不错，体会到了以前诸多没有体会到的东西，比如下界中的一些吃食，比如一些空间特有的美酒，这些东西虽然对他们法力方面的增长不大，可那不管怎么说，也会令这三位有着不少的新鲜感。

　　徐剑星闻言就笑呵呵道，“既然好，就行。”

　　说到这里，徐剑星就看着孙星斗浅笑道，“孙兄等些时间我要炼制神器，不知道你对那神器劫感兴趣吗？”

　　“感兴趣，当然感兴趣了。”孙星斗眼中放光的说到。

　　“那行，到时候我就请三位一起和那器神劫斗一斗。”徐剑星笑着说了一句，手掌一翻，即是把孙星斗的天神针还了过去。

　　看到陪在身边多年的神器回归，令孙星斗喜不自禁，等孙星斗认主完毕，徐剑星又从暴力牛尊和风圣尊那里要来了他们各自的武器，不过这次徐剑星却是没有在让他们解除认主了，毕竟，徐剑星当初的目的根本不是研究，而是想要对付天神针里面的灵魂分身，现在既然已经得到了完美结果，那他就没有必要在做那么缺德的事情。

　　而对暴力牛尊和风圣尊借口是，他们的武器在自己的能力接受范围之内，认不认主都是无关紧要的事情。这令暴力牛尊和风圣尊又是一番小欣喜。

　　随后，徐剑星陪着暴力牛尊三位又呆了一会，就召唤来到了小灵笑着道，“小灵，这些天在我研究牛兄和风兄武器的时候，你也带着这几位随便转转。”

　　“好的，哥哥！”小灵甜甜一笑，她自然是知道危机解除后，徐剑星也没想在困着这三位了，至于，徐剑星所言的还要研究武器，也不过是一个托词罢了，主要就是想要把以前说的话给圆起来。

　　其下过了五天后。

　　徐剑星处于炼器之地，就把孙星斗三位的召唤了过来，然后一把暴力牛尊和风圣尊的武器还给他们就道，“牛兄你的武器，现在我还难提升，等我在研究一些时间在说，至于风兄的现在就可以提升，只不过需要你解除认主你看这没有问题吧？”

　　暴力牛尊听到徐剑星的话有些失望，而风圣尊则是大喜异常，根本就没有丝毫犹豫的就说道，“没有问题，没有问题，不知道徐大师你还需要什么材料吗？”

　　“材料我这里就够了，以后要是缺少了在说吧。”徐剑星轻轻一笑道，既然风圣尊是孙星斗认可的朋友，那他帮助做点什么也没有关系，反正到了他现在这个地步，就算炼器也是未来在做打算。

　　随后，也没有什么好说的，徐剑星除了炼器之外，就是陪着孙星斗三位在整个空间里玩耍，就算那寂青蝶和徐东寂，徐剑星也给带过来介绍了一番，而在这个时候，孙星斗才知道误会了徐剑星，因为，徐剑星一让徐东寂叫着孙星斗孙叔叔的时候，徐东寂没有一会就不好意思的把他在阵法里弄出的事情给说了出来。

　　空间里好几年过去，徐剑星不但是和孙星斗三位打下了深厚的友谊，不但是炼制了十多把神器，还把空间里的事情给这三位说了不少，在得知这处空间是，世界珠的世界，这令孙星斗三位在所难免的又是一番巨大震惊。

　　此刻外界的三天到来。

　　徐剑星身形一闪就出现在外界，身形再次一闪就出现在了阵法外，他看着在场的诸多仙尊一挥手，瞬间，他这些天炼制出来的神器，皆是各自归还到了他们主人的怀抱里。

　　这些得到神器的仙尊，全是连连大喜道，“谢谢你徐大师，谢谢你徐大师。”

　　在说完的时候，一位得到神器的仙尊满脸不好意思的就是上前几步，来到徐剑星的面前翻手取出了一枚戒指道，“徐大师，这些时间来，我又收集到了一些材料，你看看是不是？”

　　听到他这番话，众位仙尊暗中鄙视不已，你不就是随便出去了一趟，就说去收集材料了，你骗鬼啊，还不是你空间戒指里面本身就有吗。

　　心里是这么想的，可不少仙尊的表现却是不同，他们皆是朝着徐剑星的方向，靠过来了一些，可惜还没有等他们多说什么，徐剑星就已经明白了他们的心意，徐剑星笑着道，“各位，炼制神器就算了，以后我不会再给谁炼制特定的神器，只会随着我的心意炼制，你们要是有意者，那就等我来的时候，我们可以在进行交易，交易的方式则是按照我以前定下的材料比率。”

　　“啊！”一听到这话，众仙尊顿时傻眼了，紧接其中的不少位心中肠子都快要悔绿了，他们怎么也没有想到，局面会在这短短的时间里，就发生了改变。也有不少则是暗自庆幸不已，因为他们之前就已经把身上的材料都交给了徐剑星。

　　看似特定的神器没有什么，但是那和寻常的神器相比起来，至少要强大两分之上还有余，毕竟，那样会给他们的法则更加的亲近。

　　那些有着材料的强者，反应过来的时候，还在想说些什么，徐剑星就走到了龙天行和凤秋茗两位的身边，笑着到，“怎么样都说好了吗？”

　　“说好了。”当先凤秋茗就接话道，话落凤秋茗有着些犹豫道，“徐大师，有着一位要死要活的非要进来，还说要进入你的空间找孙星斗，你说怎么办？”

　　“额！”徐剑星微微一愣道，“谁啊？”

　　“就是九尾皇族的九公主，紫菁菁！”凤秋茗苦笑道。

　　徐剑星闻言又是一愣，旋即露出了一丝玩味的笑容道，“难道这个紫菁菁真的喜欢，孙兄吗？”

　　“根据我听说的消息是非常喜欢，好像那只猴子也对她比较有意思，要不然也不可能让九公主在他身边胡闹，而星斗想跑的话，我想凭着九公主的修为，也根本不可能抓到。”凤秋茗呵呵笑道。

　　“那就邀请她进来吧。”徐剑星哈哈笑道，有着好玩的事情可看，他当然是不介意了，何况九尾狐一族也属于神兽，对于九尾狐一族的女子，徐剑星倒是也有着些好奇。


第823章 星空娱乐场

　　“行，那我就接她进来。”凤秋茗说完之后，就离开而去。

　　凤秋茗一离开，几位仙尊又围了过来，徐剑星看之就轻笑道，“各位，就不用在多说什么了，我实在是不想在这个上面浪费太多的时间，以后这边的事情我会交给凤族处理，你们到时候有着什么需求就给凤族的人说吧，到时候我会尽量按照你们的要求完成，还有的就是三年后，我希望大家能都在，因为，在那个时候，我有个比较重要的事情和大家商议一下。”

　　徐剑星想说的事情，自然是幻想世界的情况，他现在之所以一直没有说，就是考虑到这些仙尊要是有着神器的话，那杀怪的速度又会效率很多。而幻想世界里面的材料，徐剑星也从来没有想过放弃，毕竟想要维持整个空间的发展，也不能只靠高等材料，何况，要是空间戒指里，堆积出太多神级材料的话，也容易让他的修为增长速度太快。

　　徐剑星到了这个时候，还想压抑着修为的提升，主要的就是因为，要是副职业不提升上去，那献祭出来的经验丹，恐怕，以后就算会随着他的修为提升，提升的也不会太多，而到了如今，徐剑星把那神界仅仅当成了一个过渡的区域，所以，飞升神界之前，他一定要把副职业提升到神级的档次再说。他给自己的时间是一万年之内。这些时间主要的就是冒险，在冒险。反正仙界的险地，还是非常多的。相对来讲，他现在对于仙界也比较熟悉了。

　　同时。

　　这些仙尊找在听到徐剑星的话，就安下了一些心，皆是说到，“好的徐大师，好的徐大师，我们到时候会准时到。”

　　“恩。”徐剑星笑着点头示意了一下，随之，他就转身开始收起了悠然谷中央的阵盘。

　　等徐剑星把阵盘收集完后，又等了一会，就看到凤秋茗带着一位白衣女子飞掠了过来，女子绝美无双，但是和徐剑星想象中的狐媚一族却是不一样，此女子灵动之中带着丝丝出尘气质，秋波流转之间，容光惊世，让天下佳丽黯然失色只如粪土。她的美有种江南水乡的水润清新与诗情画意，宛若花间凝露般澄明剔透，那一头犹如瀑布般的紫色秀发，又给她增加了几分高贵。

　　当凤秋茗把白衣女子带到徐剑星的身边，徐剑星就呵呵笑道，“想来你就是九公主吧，久仰大名。”

　　听到久仰大名，白衣女子略微有些不好意思，但还是微微笑着道，“徐大师你好，小女子正是紫菁菁。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，又笑道，“要是没有问题，我们就走吧。”

　　“好的，徐大师。”

　　紫菁菁回答完毕之后，徐剑星就是一挥手，瞬间龙天行，凤秋茗和紫菁菁就被收入到了空间之中。徐剑星对着在场的仙尊强者示意了下，又是意念一转后，就消失在了当场。

　　在徐剑星消失的时候，还有着不少的仙尊注意着徐剑星的举动，可是无论他们怎么追踪，都没有发现哪怕一丝一毫的异常，这令他们又是一阵骇然。

　　当徐剑星在出现的时候，他的身影已经来到了水蓝星一座院落地下室中，虽然已经回到了玉园，可徐剑星并没先去见自己的父母等人，而是先进入到了戒指空间里，不管怎么样，紫菁菁刚到空间里做客，他多少也应该露下面。

　　而紫菁菁出现在空间戒指里的地点，则是徐剑星给孙星斗三位又换的一处地方“水帘洞”外，这个名字自然是恶搞出来，但是这周边的美景，绝对比真正的水帘洞还有美上十分。那百丈水帘绝壁上，瀑布飞流直下，微风过处，一片迷蒙，水珠摇曳分合，随风飘洒，仿佛天女散花，又如悬挂的两幅珠帘，在水帘洞周围的苍翠山峦中，还生存着诸多的各种可爱生灵。

　　徐剑星刚一出现在紫菁菁三位身边，紫菁菁环视了周边一圈，就对徐剑星一脸赞叹道，“徐先生，你这里真美啊。”

　　“要是喜欢就在这里多住一些时间。”徐剑星呵呵笑道，实际上徐剑星岂能不清楚，对于仙界的这些高人来讲什么普通美景没有见到过，紫菁菁之所以会有着如此的赞叹，一份是客套，另外一份吗，未免不是心情好，从紫菁菁的脸上徐剑星就看出来一些她愉悦的心情。

　　随之在紫菁菁的左顾右盼中，凤秋茗就是抿嘴一笑，对徐剑星问道，“徐大师，猴子他们三个呢？”

　　徐剑星轻笑道，“那三个家伙跑到这里的世俗城市去玩了，你们看是把他们叫回来，还是我们过去？”

　　“我们过去吧，说实话，我上次就想去世俗的城市玩玩，可惜没有来得及去。”凤秋茗笑着道，不要看她修炼到了至今，但是对于世俗的城市，还真是没有见识过，自然会有着诸多的好奇。

　　闻言，徐剑星笑了笑道，“去可以，不过有一点我要给你们说到前面。”

　　“徐大师你请说？”凤秋茗微笑道。

　　“在世俗界还有着一个结界，那就是进入其中的高等生灵，会被那边的结界封印住一定的修为，修真界会被封印到大乘期的档次上，寻常人的世界，则是会被封印到普通人稍强的水平中，有些规则必须要遵守的，免得破坏了里面的平衡。”徐剑星笑着道。

　　徐剑星一说完，紫菁菁就在也忍不住的道，“徐大师，你说的普通人稍强的水平是什么？”

　　徐剑星呵呵笑了一声，就翻手取出了一块玉简，递了过去道，“所有的基本信息，都在这里面你看看吧。”

　　“好，好。”紫菁菁急忙应了一声，接过玉简就查看了起来，随着查看她脸上的震惊之色也越来越浓郁，到了最后，紫菁菁的诱人小嘴都长了开来，为此徐剑星又是笑了笑。

　　一会后。

　　紫菁菁一看完，就一脸不可置信的看着徐剑星道，“徐大师，玉简里面的信息都是真的吗？”

　　“当然是真的，随着以后你慢慢的了解了空间里的事情后，你就知道了。”徐剑星轻笑了一声道，“要是没有问题，我们就过去吧。”

　　“好。”紫菁菁虽然感觉还是有点不真实，但是嘴里也是应声说到。

　　而在下一秒。

　　徐剑星的意念就是一转，瞬间这三位就被带着来到了一个普通城市中的大庄园中，庄园的名字自然还是叫做玉园，可以说，徐剑星在空间戒指里的每一个城市里，都建立起了一座玉园，这些玉园主要的就是为了接待空间戒指里的朋友和在外界的家人。

　　像那些寻常的强者，想要如徐剑星般直接瞬移进一个下等的城市是想也不要想，唯一能靠的就是飞行过来，而在进入到世俗界的区域外，修为也会被压制很多，徐剑星可不想把空间戒指的平衡之道给破坏掉。当然了，这个事情也不是一定的，照样会有着强者欺压寻常之人，这也是一种人性，但是徐剑星对这个事情基本就不管，也没有让小灵去管，毕竟这也是一种道，要是他连这种“道”都看不开，未来又怎么可能让戒指空间形成真正的大世界。

　　像那种真正的邪恶而毫无顾忌之人，杀到了一定程度，自然也会有着些强者追杀，这在任何的世界都一样，这也是人性中的一种。说的好听点是替天行道，说的不好听点，也是积累功德，图名利，当然，那种真正正义的强者还是有的，可是实在是太少，和现实世界一样稀少。

　　所以，到了现在，整个空间生灵的增长速度在徐剑星有点不怎么管理中，也被压制下来了很多，虽然速度还是有点快，但在某种意义上来讲，也达成一种平衡，之所以说达成了一种平衡，则是因为，空间的面积时时刻刻也在增长着，像那些增长出来的面积，徐剑星皆是会让小灵种植上药材树木等等东西，一般的药材，树木，现在空间里都培育了不少，没有必要徐剑星很少会在外界收集垃圾的树木等东西了。

　　而自从徐剑星把乾坤大圣带来的药材，在空间里种植下，那空间的仙灵之气又平衡了很多，要是打个比方来说，那就是徐剑星资产瞬间翻了数倍，那可利用的仙灵之气资源，也能给无数的人分配了许多。而按照以前的标准来说，那就是徐剑星不用再这么频繁的收集外界灵气，其一来至于各种药材数木提供的灵气，其二，每当一个生灵死后，他自身也会化为本源之气，归入到戒指空间里。

　　不过，想要完全的平衡，这个路还很长。毕竟，戒指和外界的时间比例太大。

　　一出现在这座城市里的玉园里，徐剑星挥手就召唤来了一台超级豪华的大型悬浮车，对着龙天行几位笑道，“我们过去吧。”

　　“好。”龙天行三位当即应了一声，就朝着悬浮车走了进去，仙界虽然这种东西很少，但是要说见不到，那也不可能，毕竟，虚拟游戏在仙界里也有，那里面也会有着如此的东西，只不过不像下界那么常见就是了。

　　龙天行三位一进到面积几乎有二十来米的悬浮车里，当即发现其内别有洞天，面积变的至少有着一百平米，他们不用想就知道这里面应用上了一定空间的规则。

　　“几位都请坐吧。”徐剑星笑呵呵的坐在了悬浮车中央的四方大沙发上，同时一挥手间，还弄出了不少吃食，其中的冰激凌在这里面成为了主角，谁让上界的人很少会吃到这种东西，而对于龙天行几位，这种东西才会令他们有着些新奇感。

　　在徐剑星话声落下后，龙天行三人皆是笑着示意坐了下来，随之，徐剑星就打了一个响指，“去星空娱乐场。”

　　徐剑星一说完，悬浮车就瞬间平稳起飞，而龙天行则是好奇道，“徐兄弟，这星空娱乐场是什么地方？”

　　徐剑星微笑道，“这星空娱乐场，是这座城市和任何城市里面都是最大的一个赌场，里面无所不览，无所不有，只要是想买的，想玩的，想吃的里面几乎都有，当然，这里面吃和玩的，也仅仅是对于普通人，而对于一些强者来讲，这里面也就会有着一些新鲜感罢了。”

　　说到这里，徐剑星又嘿嘿一笑道，“而我就是这里面的幕后老板。”

　　听到这话，龙天行三位顿时无语了，一脸怪异的看向了徐剑星，徐剑星为此一笑道，“我这么做也是避免世俗界货币太过贬值，没有其他的太多意思，里面也绝对公平，无论是谁都无法作弊。”

　　“哦。”闻言，龙天行三人当即就恍然明悟了，货币的厉害之处，他们自然是能明白，毕竟就好像，那虚拟游戏里的货币，一开始总会很贵，可最后却是便宜到了一个极点，要是控制不住平衡，那就是一种另类的灾难。

　　随之，龙天行紧接又问道，“那星斗他们是不是，就在这里面玩呢？”

　　“恩。”徐剑星忍俊不禁的哈哈大笑道，“他们不但是在这里面玩，还已经玩了不少时间，要是我没有记错的话，我给他们的一亿星空币，他们早就输光了，现在还抵押了不少低级的仙石，不过你们也不用担心，他们就是为了图个乐呵，这里的一块仙石都能换上一亿星空币。”

　　“汗。”龙天行三位大汗不已，他们怎么也没有想到孙星斗三位会这么乱来，而那紫菁菁则是有点迫不及待的问道，“里面好玩吗？”

　　“好玩，非常好玩，你去到就知道了，就算我没事的时候，也会进去玩两把，当然了我玩也就是图个乐呵，热闹，放松下心情，绝对不会作弊的，要不然的话，那人生也没有了乐趣。”徐剑星忍住心里的笑意，故作笑呵呵道。可以说，孙星斗三位和徐剑星呆在一起这么长的时间里，也被带坏了很多，至少在某个方面来讲确实是如此，当然了，也在里面体会到了不少的“妖”生之乐。

　　听到徐剑星的话，紫菁菁有些期待着的符合道，“徐大师说的对。”

　　闻言，徐剑星在强压下着心头的笑意中，暗中嘀咕道，“希望到时候你不会想杀了我。”


第824章 太不要脸了

　　没多久。

　　豪华悬浮车就来到了星空娱乐场的上空。

　　这个时候，龙天行三位打眼望去，只见整个星空娱乐场最高建筑物高达上百丈，楼层足有118层，主体的楼层呈现淡蓝色，模样像那在大海中航向的主帆船，在主帆船的两边，还有着两座88层的帆船模样楼宇，这三座独立摩天大楼之间由裙房相连，在某种意义上来讲，这三座摩天大楼模仿了水蓝星上的吉隆坡双子塔。算是戒指空间里每个城市中的标志性建筑物。

　　虽说，这星空娱乐场的幕后之人，对于很多生灵来讲都是一个谜，可也有很多生灵知道，十有八九和徐剑星脱不了关系，要不然的话，为什么只要有生灵闹事，都会被很快抓走，为什么就算那在强者都无法再这里作弊等等。

　　在有着些猜测中，也有着很多人愿意来到星空娱乐场玩，或者购物什么的，因为，星空娱乐场能保护你最大的利益，也能保证不被受骗等等，这个无数生灵已经有了最切身的体会。由此也可以看出，星空娱乐场，不仅仅是经营赌行业，还牵扯到了更多方面，就算买卖灵器或者什么东西，都一样可以在这里完成。

　　而看着在外界过去的时间不长，但在整个戒指空间已经发展了上万年之久，所以不知道徐剑星是这星空娱乐场主人的也不在少数。不过，徐剑星只要是出现在公众场合下，就会隐藏着真面目，免得引出不必要的麻烦，这次自然也不例外，但是改变也不是太大。也就令自己变得稍微普通一点，反正对于很多生灵来讲，两个人的样貌比较相似，也没有什么好奇怪的。

　　悬浮车在星空娱乐场的主楼停车场中一落下，徐剑星翻手就甩给了凤秋茗三位，一位一张晶卡笑着道，“你们每人的晶卡了皆是有着一亿，要是没有了的话，可以给我说，晶卡没有密码。”

　　“好，好。”凤秋茗三位皆是应声道，不过要说在找徐剑星去要钱的事情，他们谁也做不出来，毕竟，这就好像，让一位身价亿万的富豪，去找一个朋友要一块钱那般，而根据他们了解的情况，事实就是如此，所以，就算最后他们没有钱了，随便拿出来一块仙石卖了就行，而一亿在空间里的消费水平也已经很高了，和现实世界水蓝星的一亿没有任何的区别。只不过，在某些地方的价格比较低了一些罢了。比如在仙石兑换方面。

　　几人一下车，就朝着大厦走了进去。

　　边走，紫菁菁还好奇的问道，“徐大师，那只猴子在哪里玩呢？”

　　徐剑星强忍着笑意道，“这个我还真是不知道具体的，我就知道，他和牛兄两个在这里面呢，你也知道牛兄是个什么样的人，所以有些场面，我总不好去观看，我也没有那方面的恶趣味。”

　　一开始，紫菁菁还没有听出徐剑星话中的意思，可一看到那龙天行面红耳赤“吭哧，吭哧……”直想笑的模样，顿时脸颊一红就明白了，也没有人比她更明白，暴力牛尊是个什么样德行，要是用一句话来形容，就是无“女”不欢，至少在一些安逸的地方就是如此，曾经还想着让她给介绍族里几个姐妹认识。

　　虽然对暴力牛尊在这方面的事情不喜，可也不能阻止孙星斗和暴力牛尊的交往，要是说多了，最会惹得孙星斗不满，对于兄弟方面的轻易，孙星斗尤为看重。

　　同时，那凤秋茗也明悟了过来，她脸颊一红瞟着徐剑星一眼，不知道该说徐剑星什么好，她也万万没有想到徐剑星还会有如此不正经的时候，这根本就不是一个高人吗，不过，她倒是也认可了徐剑星的话，毕竟谁也不能在其他人做那个事情的时候去偷窥吧。当然了，凤秋茗的心中也打了一个大大的问号，因为，她对一些男人的德行还是知道的。

　　不过，在这点上，凤秋茗就有些不了解徐剑星了，徐剑星一般就算会找一个人，也会让小灵先去搜索，要是小灵说查无此人，徐剑星就知道不方便了，在没有必要的情况下，徐剑星绝对不会轻易打扰，也不会动着某些心思查看，何况，就算他想看，在空间戒指里有着这么多生灵的情况中，他也看不过啊！

　　随之，那紫菁菁就强忍着心里的尴尬，开口道，“那怎么找到他们？”

　　“用通讯器联系他们就好了。”徐剑星呵呵一笑后，就对小熊猫道，“小宝给我联系下牛兄。”

　　“好的主人。”小熊猫回答之后，不一会电话就接通了，传来了暴力牛尊那大咧咧的声音，“徐大师有什么事情吗？”

　　“事情倒是没有，就是不知道你们在哪里，打电话问一下。”徐剑星忍着笑意道，要说，他不知道暴力牛尊在哪里根本就不可能，毕竟，小灵只要不回答查无此人，他就会用意识观察一下。

　　徐剑星的话声落下，暴力牛尊就道，“我们在江永城，星空娱乐场99层的6号房间里。”

　　“哦，那我知道了，一会见。”

　　“一会见。”

　　徐剑星一挂了电话后，就故作不在意的对凤秋茗三位道，“走吧，我们过去。”

　　“好的。”凤秋茗三位皆是应了一声。

　　随之，一行四位就走进了娱乐场的大厅里，这时无尽喧闹的声音传来了过来，有着买定离手的声音，有喊着大或许小的声音，也有着兴奋或者哀声叹气的声音，这时，凤秋茗三位在去看去，顿时只见，硕大的赌场内，足有着上万来个平方米，装修的华贵富丽，天花大型水晶吊灯及各大型灯饰，令整个大厅金碧辉煌异常，在一个个赌桌或者各色电子机器前，皆是有着不少人，热闹异常。

　　最为关键的则是，很多的女子穿的都比较暴露，至少在凤秋茗和紫菁菁的眼里，非常暴露，她们也从来没有经历过如此的场合，两人皆是被弄得面红耳赤，心里则是忍不住的嘀咕道，“这也太不要脸了。”

　　而龙天行看着那一双双如玉的修长大腿，那一对对半露的白皙酥胸，那摇曳着的丰臀，眼神里倒是放出了异样的光辉，有点应接不暇的意思，都快流口水了，他在仙界还真没有经历过如此的场面。


第825章 流连忘返

　　望着龙天行的表情，徐剑星忍不住的一乐，然后附在龙天行耳边道，“龙兄不错吧，有时间过来多玩玩。”

　　“一定，一定。”龙天行不由自主的就接话道，说完之后，顿时醒悟了过来，他老脸一红，有着些尴尬的瞄了凤秋茗两女一眼，就对徐剑星言不由衷的正色道，“我就是好奇罢了，来不来玩，就在说吧，就在说吧，何况这种场合也不太适合我。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的大笑了起来，“龙兄此话差异，人生历练自然是包括了万般的历练，这世俗红尘也是必然不能缺少的一环，你怎么能说不适合你呢？”

　　“好像也是，还是徐大师的见解不凡。”龙天行一本正经的说道，“怪不得，孙兄他们几人会在这种场合里流连忘返，想来是为了体会人间世俗大道了，看来在这方面我真要和他们多多学习才好，我也有点落伍了。”

　　听到龙天行前面的话，紫菁菁和凤秋茗暗中暗骂，“虚伪！到了你这种境界还会差这点历练，何况你们龙族本来就不是好东西。”

　　可一听到龙天行后面的话，紫菁菁的俏脸上，顿时闪现出了几道黑线，她恼怒的反驳道，“龙王，我们家猴子，才不是你说的流连忘返呢，他就是为了好玩才来的。”

　　龙天行耸了耸肩膀，呵呵一乐道，“那我也是为了好玩，不行吗？”

　　“你……”紫菁菁当即被气的说不出话来，心里也有着些不详的预感。

　　徐剑星看之紫菁菁的神色，暗中坏坏一笑，就道，“好了，我们不用纠结这个问题了，还是赶紧找到孙兄他们吧。”

　　“好，好。”紫菁菁急忙接话道。

　　徐剑星心头一笑，就带着三人朝着电梯的方向走去，一进入电梯中，徐剑星就按下了99的按钮，在电梯门一关上，龙天行就好奇的问道，“徐大师，这99层里面是做什么的？不还会是赌场吧？”

　　“那怎么可能。”徐剑星笑了一声后，就道，“99层主营是洗浴中心，另外还有着一些其他方面的小服务，比如什么可以在里面吃饭啊，比如没事可以玩玩一些普通的娱乐措施啊等等等等，经营的小项目也是比较多的，不过要说吃真正好吃的还要去118层，那里无论是吃饭，还是看风景，都是一绝，一会我请你们大家去吃一顿。”

　　“好啊。”龙天行笑着说到，吃饭无所谓，就是感受一下，入乡随俗。

　　不一会。

　　在电梯“叮”的一声响之后，他们就来到了星空娱乐场的99楼。

　　一走出电梯，就有着四位穿着蓝色制服的漂亮女子，齐刷刷的弯腰道，“欢迎四位光临。”

　　紧接，就有一位制服女子微笑道，“请问四位是要洗浴吗？”

　　“不是，找人。”徐剑星说话间，就递给了制服女子一张千元的星空币道，“带我们去6号包间。”

　　制服女子一看到徐剑星递来的千元大钞，那脸上的笑意更加浓郁了，急忙恭敬道，“好的，几位请给我来。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，就跟上了制服女子的脚步，其他人紧跟其后。

　　片刻的功夫后。

　　几人就来到了六号包间的大门前，这时制服女子看着徐剑星问道，“先生，请问你姓什么？”

　　“我姓徐，你一说里面的人就知道了。”徐剑星呵呵笑道。

　　“好的徐先生。”制服女子回答完毕后，就轻轻敲了一下门，可以说，在整个星空娱乐场的一些必要场所里，同样有着隔音的设施存在，为的就是避免一些东西，被其他人听去。

　　当制服女子刚敲了两下门没多久，门就打开了一些，露出了一张女子俏丽的容颜，一看到这张容颜，徐剑星又是一声闷笑，至于，那龙天行三位则是微微一愣，同时，紫菁菁的脸色瞬间就黑了下来，因为，在她的想法里，这里不应该有着女人，既然是出现了，那就说明了，里面肯定有着点什么事情在发生着。无论是什么事情，都难以让她放平心态。

　　而那俏丽女子看了眼门外的众人就问道，“你们有什么事情吗？”

　　制服女子笑着道，“这几位找里面的客人。”

　　制服女子话声一落下，徐剑星就探头朝着里面道，“牛兄你们在不在？”

　　“在，在，徐大师你来了啊，快点进来。”暴力牛尊的话当即就从里面传了出来。

　　听到这话，俏丽女子就把门完全打开了，微笑道，“几位请进。”

　　这门一打开，俏丽女子那玲珑有致的身材就暴露到了紫菁菁的眼中，身材方面的东西倒是也罢了，可俏丽女子穿的太少了，那裙子也仅仅是能遮住那小屁股，一双修长的玉腿展露无遗，这令紫菁菁的眼中都快要冒出火来。

　　在这个时候，紫菁菁在难以镇定下来，当先就上前一步，朝着里面走去，徐剑星坏笑的急忙跟上，有点明悟过来些东西的龙天行，带着嘿嘿的笑声，紧跟其后，至于凤秋茗在有些恍然里，也快速跟上了。

　　同时。

　　那趴在大床上，正在享受一个漂亮女子按摩的孙星斗，鼻端微微一动间，好似闻到了什么熟悉的香味，神情一动间，就脸色大变，惊呼了出声，“紫菁菁。”

　　虽然他在这里，修为也被压制到了极处，可他的嗅觉，却是不知道超过了寻常人多少，一些熟悉的味道他自然能闻出来，更不要说，九尾狐一族尤为特别的迷人体香味道了。

　　在巨大不安中，孙星斗就回过了头，他这么一回头，看到的正是那紫菁菁黑的宛如包公般的阴冷俏丽容颜。此刻，紫菁菁嘴里，还发成了刺骨般的冷笑声，“呵呵，不错，不错，你还记得我紫菁菁，不枉我苦等你这么多年。”

　　“菁菁你听说解释。”孙星斗大急道。

　　“解释什么，不用解释，你既然想按摩，那我给你按就是了，哪里用的着其他人。”紫菁菁说完之后，就朝着孙星斗身边走了过去，那位按摩女子一看到这个情况，急忙让到了一边，她虽然有点搞不清楚状况，可也不傻，这个时候，还是不要搀和进去的好，免得被当成小三给打了。

　　徐剑星在这个时候，忍不住的放声哈哈大笑了起来，本来还有点，摸不清状况的暴力牛尊在这个时候，也明白了过来，忍不住的也大笑了起来，虽然他的修为被压制住了，可笑声还是非常震耳。

　　这个时候，孙星斗恍然也明悟了过来，他看着徐剑星咬牙切齿的说道，“徐剑星，你竟敢阴我。”

　　“哈哈！”徐剑星的笑声更大了，他乐不可支的道，“我这个是为你好，你看这么一来就有美女给你按摩多好，何况，这种事情怎么说我阴你呢，你要是不想找人按摩，难道还是我拉着你的不成。”

　　孙星斗很想说，就是你拉的，要不是你拉的，我怎么会适应这种东西，我怎么会习惯。

　　现在不要说，孙星斗学会享受按摩了，就算那妞也会泡上一泡了，他会去泡妞，在很大程度上，就是被徐剑星和暴力牛尊在酒吧里给激的，虽说，依着一些妖化的特征，这泡妞都依着失败的居多，可在极少数的时候，孙星斗还会成功的。

　　之所以会有着成功，其一，是生活在这个空间里的后生人类，完全适应了人和妖同时生活在一个空间，身边也会有着妖族的朋友，其二，有的则是感觉到了孙星斗的不凡，其三则是，在这些城市里，也会有着些较为强大的妖族人会出现在这里，而依着妖族的本性，那当孙星斗一靠近的时候，多多少少会感应到些什么，那孙星斗会成功，则是毫不奇怪，何况，孙星斗按照正常人的审美角度来讲，还是不错的。

　　只不过一直以来，孙星斗都不像暴力牛尊那么乱来罢了，而今天按摩也是被暴力牛尊拉来的。

　　徐剑星一说完，暴力牛尊就从床上爬了起来，嘿嘿笑道，“两位享受二人世界吧，我们就走了。”

　　“去你的。”紫菁菁闻言俏脸绯红，轻啐了一口。

　　暴力牛尊哈哈大笑了一声，旋即玩味笑道，“要不我们就在这里陪着你们。”

　　徐剑星听之哭笑不得道，“好了，牛兄我们还是出去吧。”

　　暴力牛尊呵呵一乐，三两下就把一边的衣服给套了上去，旋即就跟随着徐剑星离开了房间，至于凤秋茗看了一眼后，早就出去了，“男”子的身体她是见过半露的，可在这种场合里，还是比较尴尬的。而其他的几个服务女子，一看这个情况，也赶紧走了出去。不用说，龙天行和风圣尊同样是离开了房间。

　　当三位服务女子一出来，还没有等他们说话，暴力牛尊就道，“好了，你们走吧，钱直接记到我账上就行。”

　　“好的，牛先生。”三位女子笑着应了一声就离开而去，暴力牛尊在这里也厮混了不少时间，她们自然知道这位是顶级的贵宾。

　　随后没有多久。

　　徐剑星就和暴力牛尊来到了100层中的一间超豪华的总统套房里。

　　一进入其中，徐剑星就看着暴力牛尊和风圣尊道，“最近玩的怎么样？”

　　“哈哈！”暴力牛尊爽朗笑道，“非常不错，我算是认识到世俗世界是个怎么样了，不过，这里还真不能多呆，实在太容易让人玩物丧志。”

　　听到这话，徐剑星好笑的摇了摇头，他很清楚暴力牛尊说的仅仅是玩笑之语，要是暴力牛尊真的是玩物丧志，那依着他如今的修为，无论在哪里都可以轻松做到。

　　紧接，徐剑星还没有来得及多说什么，暴力牛尊就嘿嘿笑道，“徐兄弟，要不你把我身上的封印解除一下，我看看星斗的情况怎么样了？”

　　徐剑星哭笑不得道，“我说牛兄有些东西可以玩，有些东西可不能玩，要不然被孙兄知道了非要找你拼命。”

　　暴力牛尊一乐道，“这不是呆着无聊找点乐趣吗。”

　　“乐趣在找，也不能这么找啊，要是看了不应该看的，我看孙兄肯定不会善罢甘休。”

　　“这倒也是。”暴力牛尊摸了摸下巴，然后猥琐的笑道，“徐兄要不我们赌一把？”

　　“赌什么？”徐剑星笑着道。

　　“咱们就赌猴子在最近这十天里，会不会和那个九公主发生点什么，要是发生了你给我一块极品仙石即可，要是不发生我给你十块。”暴力牛尊坏笑不已道。

　　徐剑星脑子微转，开口就道，“我赌了，我还不信我拉着孙兄喝上十天酒，还会有什么事情发生。”

　　闻言，暴力牛尊一头的黑线，“徐兄这么玩可就没有意思了，要赌咱们就公平些，不能随意作弊和捣乱。”

　　徐剑星呵呵一笑的翻了个白眼道，“那我不赌。”

　　自己干了什么事情，自己最清楚，而再加上暴力牛尊的煽风点火，这些时间来，孙星斗没有饱受心灵和身体上的折磨，尤其是去酒吧唱歌，尤其是去到一些风月场合里面，他们两个是怎么坏怎么来，你说在一些改变中，你说在压抑中，孙星斗会和紫菁菁有点什么，实在是太正常不过了，至少，在女人方面，孙星斗放开了不少，不会再像以前那般没有办法。

　　同时，已经听出两人话意思的凤秋茗，脸红的实在是忍不住得道，“我说你们两个能不能正经点。”

　　暴力牛尊嘿嘿笑道，“来到世俗界太过的正经有什么意思，既来之就安之，我们应该顺应大流。”

　　徐剑星闻言一乐道，“牛兄在这里呆了这么长时间，看来你也学了不少东西啊。”

　　“那是。”暴力牛尊洋洋得意道。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，就看着龙天行和凤秋茗道，“两位你们这段时间打算住在哪里，外面的三年虽然很短，可在这个空间来讲，可就是两千年来年，要是在这里，由于时间规则牵连到的东西太多，无法改变，要是在一处无人的山谷里倒是没有问题了。”


第826章 一线之隔

　　听到徐剑星的话，龙天行几乎没有想的就一本正经道，“既来之就安之，现在这里游玩一些时间在说吧。”

　　当徐剑星目光一看向凤秋茗的时候，凤秋茗脸颊有些微红的道，“我也先在这里呆上一些时间再说吧。”

　　徐剑星呵呵笑道，“既然是如此，牛兄你就告诉他们怎么办理一下住宿的情况和一些常理上面的东西，我回去给青蝶说一声，等晚上的时候，我们两个一起在过来，大家吃个饭。”

　　“好的，徐兄弟你去忙吧。”

　　“恩。”徐剑星回答了之后，身形就消失的无影无踪。

　　一回到，寂青蝶所在的山谷，徐剑星就发动了精神感知力，当得知寂青蝶正在洞府里修炼中，徐剑星稍微发出意念触动了一下周边的阵法，那寂青蝶就慢慢的收揽了功法，她一睁开双眼，徐剑星瞬间就出现了她的身前。

　　一看到徐剑星，寂青蝶就是站来了起来，灿烂笑道，“剑星。”

　　“恩。”徐剑星笑着就拉住了寂青蝶的牵手，然后两人走到了洞府中的石凳坐下，徐剑星就开口道，“最近修为怎么样了？”

　　寂青蝶微笑道，“离那仙尊还有一线之隔，我想顶多在过百年，应该就能突破了。”

　　“哦。”徐剑星点了点头后，稍微想了想，就把大道衰弱期的事情告诉了寂青蝶，听闻这个消息寂青蝶是震惊异常，久久没有平复下来心情。虽然，事情她实在无法相信，但是这话既然从徐剑星嘴里说出来的，寂青蝶最终还是相信了下来。

　　“呼！”寂青蝶稳定下心情就道，“父母那边，你打算怎么做？”

　　徐剑星有点苦恼的笑道，“这个事情我还没有想好，虽然我觉得应该让他们快速提升修为，但是对于未来来讲，又没有太多的好处，所以我还是满纠结的。”

　　寂青蝶稍沉思就道，“我看爸妈那方面你也不用太急，而这个事情，在总体上来讲，还是取决于你，其他的不说，我相信只要你能飞升到神界后，在弄炼制出一些有关轮回方面的神器，那到时候只要境界够了，还怕飞升不上去吗，不过，也不只能是靠着轮回方面的神器，毕竟，那不属于他们真正的道，就算最后能提升上去，可修为到了一定程度也肯定会卡主，要不然的话，那圣人还不一大把，一大把的。”

　　“这倒也是。”徐剑星想了想道，“我看这样吧，要是不行就把爸妈他们送到仙落文明中去，有些东西不让他们经历一下，我看以后真的很危险。”

　　“不错，不但是他们，就算我到时候恐怕也要离开这个空间，必须要追寻属于自己真正的大道，要不然以后，就算靠着你飞升上神界，那圣界还是没戏，毕竟到了那种地步，会牵扯到的东西太多，太多了。”寂青蝶正色的道。

　　“这个我知道，可是想真正成圣又岂是那么简单的事情。”徐剑星有些苦恼道。

　　寂青蝶安慰着徐剑星道，“剑星你就不要多想了，一切顺其自然吧，还有你也不要为我们牵挂太多，要是牵挂多了，我想圣人的那一关，你也不是那么好过的。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑道，“有些事情想真正放下又岂是那么容易的事情，但是不管这么样，能活着这么久，我已经很自足了。”

　　“我也很自足了。”寂青蝶紧紧靠在了徐剑星的怀里，聆听着那心脏的轻轻跳动之声。生死这一关，她不说真正看破了，可现在还真正值得她牵挂的人就是剩下徐剑星和徐东寂了。

　　“哎！”

　　徐剑星看着那寂青蝶嘴角挑起的淡淡微笑，轻轻叹息了一声，心也慢慢的静了下来，目无焦距的看着不远处的墙壁，不知道在想些什么。

　　空间晚上七点多的时候。

　　徐剑星带着寂青蝶陪同龙天行几位吃了一顿饭，又聊了一会，就直接出的空间外，回到了家中，至始至终徐剑星都没有给父母等人提起过大道衰弱期的事情，毕竟，现在看来时间还太早，给父母提起这个事情根本就没有要。但是有关于去仙落文明的事情，徐剑星给家人倒是提了起来。

　　一听到这个信息，杨雨兰等人还是颇为兴奋的，毕竟任谁会去到一个新的文明中，都会有着不同的新奇感，不过暂时来讲，徐剑星并没有打算把父母等人直接去仙落星，则是安排到了星神殿掌控的一颗星球上，这多少来讲，也能让父母等人有着一个适应期。

　　这次徐剑星不但是给父母等人说起了这个事情，就算给其他朋友也都说了一下，这里面有着愿意去的，有着不大想去的，愿意去的徐剑星自然是满足，不想去的，徐剑星也没有勉强什么，该怎么样就怎么样，一切随缘，他也不可能把每个人都照顾到，现在他也只能是尽力而为。

　　不过就算这样到了出发的那一天，走的人还有34位之多，这些人里面徐剑星是分别对待，有的徐剑星则是让他们进入到了空间戒指里面，有的则是利用糊弄水蓝星人那种去圣地的方式带去的。

　　徐剑星之所以会这样，主要的还是考虑到，不想把空间戒指里的事情泄露出去，免得有人抓住了他的软肋，威胁他什么的，倒不是不想告诉这些人。

　　当然了，把这些人送到星神殿控制的左云星之前，徐剑星也给水蓝星送出了诸多的东西，这里面有着战舰，有着药材，还是着一些在幻想世界弄来的怪物尸体。

　　这次唯一他没有做的事情就是，在把普通的水蓝星人在弄到空间里，到了这种程度也没有必要了，依着水蓝星人的强者，足够应付极大多数的局面。为此，让无数的水蓝星人失望到了极点。甚至，本来那些信仰他的人，因为这个事情还动摇了信念。

　　对此，徐剑星仅仅是淡淡一笑，没有任何的在意，他现在的目光看的则是更广阔的星空，只要各大文明的基础能打好，比无数个水蓝星获取的利益都会多上很多倍。

　　而最后，徐剑星孤身一人来到的就是仙落星的星神殿中，在星神殿的密地里询问了杜毅一些事情后，徐剑星又从空间里放出了上亿的渡劫期左右强者，为此又忙碌了十多天的时间。

　　这个事情处理好，徐剑星就来到了器元宗百万公里之外的一处密林里，直接让小熊猫联系起了蓝赤心……

　　一个多小时后。

　　蓝赤心就出现在徐剑星的面前，他一看到徐剑星就笑道，“下来了啊，这次你小子又想做什么？”

　　“呵呵！”徐剑星轻轻笑道，“该做的事情已经做完，至于交易的事情，这次就不做了等以后再说吧。”

　　听到徐剑星的话，蓝赤心若有所思的点了点头道，“剑星，你以后是不是不打算在给这边做交易了？”

　　徐剑星笑着道，“也差不多吧，现在我有了基本保证能力，其他的事情在做也没有必要。”

　　“这倒也是。”蓝赤心不在意的笑呵呵道，“那个玉园饭店你也不打算开了吧？”

　　“不开了，依着现在的情况开不开都是那么一回事，到时候，就让他顺自然关门吧。”徐剑星微笑说完，翻手就取出了一枚戒指递给蓝赤心道，“老爷子里面的东西，虽然不多，也就是我的一点心意，你千万不要客气。”

　　“哈哈，那我这个老家伙可就真不客气了，想来那些普通的药材你也不在乎了，我就不给你什么了。”蓝赤心哈哈笑道，可以说这些年来，没有比蓝赤心看的更加清楚，星神殿发展的有多么快，抢占的资源又有多么多，尤其是仙落文明中的资源，星神殿抢占的是最多。

　　不过这个所谓的多，则是指霸占的星球方面，而有了星球，在某个方面来讲不就是资源吗，这令仙落星的其他八大掌门人有苦说不出，可对星神殿又无可奈何，谁让，他们的拥有的仙器太多了呢，要是一个词来形容，那几乎就可以说泛滥，据不完全统计，都超过了一百万件，这搁在其他的势力当中根本就是不可能的事情。

　　而要是把星神殿的综合实力全部加起来，那比他们九大宗门的实力，都要强上三分，当然了，这个是要加上，星神殿在其他文明的势力，要是抛开这些话，星神殿的势力，就算赶不上他们也相差不到哪里去。

　　只不过呢，这仅仅是九大掌门一种自我安慰的方式，要是星神殿的真正势力，展露出来，比他们想象中的还要恐怖一倍，而这个所谓的一倍，自然是徐剑星这次又给了星神殿上百万的仙器，之所以会有着这么多的仙器，其一，是徐剑星和炎狼一族，龙凤两族的强者，在幻想世界爆出了很多，其二，就是利用其中的材料，打造出来的，当初徐剑星为了冲击锻造这个副职业，炼制的都超过了百万件。


第827章 专心炼器

　　此刻，徐剑星听到蓝赤心的话，笑呵呵道，“老爷子，你给我还有什么好客气的。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“对了老爷子，依凝怎么样了，还有多久飞升？”

　　“二十年左右吧。”蓝赤心说完，看着徐剑星小声的道，“这次见见依凝吗？”

　　“还是不见了吧，等她飞升的时候再说吧。”徐剑星摇了摇头道，看着他在蓝依凝的精神世界经历了过轮回，也有了肌肤之亲，可那毕竟是虚幻的，而这次的离别，要是全部都算起来的话，都超过了万年，就算一个在念旧情的人，恐怕在这种情况里，也会淡忘很多。

　　徐剑星的情况虽然不是如此，可把好多的东西也都给放下了，现在他最为关注的事情，就是尽快飞升圣界，在大道衰弱期来临之前，布置上一些局，免得到时候，真的会发生他不想看到的事情。

　　“哎！”蓝赤心听到徐剑星的话，心里深深叹息了一口气，虽然有些为自己的孙女难受，可又没有任何的办法，在这个人世间最不能勉强的就是感情。

　　念头转过，蓝赤心苦涩的一笑道，“那也好，不过我这个老家伙，还是希望你未来不要伤害到依凝。”

　　“老爷子你放心吧，我知道怎么做。”徐剑星重重点了点头，八十万年对于很多人很长，但是对于很多人又很短，只要不是永恒的时间，在徐剑星的眼里都和刹那相差不多。所以，有些能轻易做到的事情，徐剑星还是会去做一做，哪怕是欺骗也好。不管怎么说，也总比让蓝依凝永远困在一个局里出不来的好。

　　当然了，这个欺骗也就是一些言语上的，要说什么肌肤之亲，徐剑星肯定不会去做。

　　稍微沉默了一下，徐剑星紧接又道，“老爷子，你要是能飞升就尽快飞升吧，修为就不要在压抑了，因为，在不久的将来，将会发生天地大变。”

　　“天地大变？”蓝赤心微微一愣，道，“什么天地大变？”

　　“具体的我就不给你说了，你只要记住，到了一定时候，不成圣就会成为真正的蝼蚁，甚至化为虚无。”徐剑星轻声道。

　　蓝赤心一脸骇然道，“剑星你说的是真的，还是假的。”

　　“真假未定，只有天知道，不过这个事情是我从一位超级大能的嘴里听到的，依着他的修为来讲，拍死我就给拍死一个蝼蚁般简单，想来他也没有必要骗我。”徐剑星淡淡笑道，“老爷子，我知道现在给你说起这个事情，会让你承受很大的压力，但是有句话说的好，压力就是动力，要是等你迈过心理的那个坎后，我想你的心境修为肯定会有着一个巨大的提高。”

　　说到这里的时候，徐剑星轻轻叹息了一口气道，“当我听到这个消息的时候，心里一直说着要让自己放下，可想要真的放下好难啊，看来有些事情提前知道了，还真是不如不知道的好啊，难得糊涂，难得糊涂啊……”

　　听徐剑星说到“难得糊涂”之时，蓝赤心只见徐剑星浑身上下流淌出的则是一片萧索的气息，好像在这一个瞬间，徐剑星真的是好老，好老了，老的已经看淡了万般的风云。

　　为此，蓝赤心的心头又是一片骇然，因为他从来没有在徐剑星的身上看到如此的气质，那这么说来，事情十有八九是真的了。

　　蓝赤心在有着些担心的时候，开口又问道，“那位大能推算出什么时间了吗？”

　　“八十万年之后。”徐剑星灿烂一笑道，“对于我们来说，还是比较长的。”

　　“哈哈！”听到八十万年后，蓝赤心哈哈大笑道，“你这个臭小子吓死我了，原来还有这么久啊，对于我来讲，不要说八十万年，就算十万年，我就知足，非常知足了。”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头，知足也要分人，要是他没有机会活到八十万年后，徐剑星又岂会杞人忧天，而他所忧的也不是为了自己，而是为了家人，朋友和妻儿。

　　看着徐剑星的气场，还是有些不对，蓝赤心忍不住道，“剑星，有些事情你就不要想了，想多了只会让自己入魔，想多了有些东西更难会得到，你要朝着好的方面想。”

　　“放心吧，老爷子我心里有数。”徐剑星眼里闪烁出了一道坚定不移的目光道，“有些事情我相信自己一定会做到，那就必然会做到，无论有多么困难。”

　　徐剑星流露出来的那种能排山倒海的气势，蓝赤心能感觉到，可心里也更加的担心，因为过钢易折，太过执着的人，反而是会留下巨大难开的心结。

　　望着蓝赤心那担心的模样，徐剑星哑然一笑，就道，“老爷子，你放心吧，我心里有数的。”

　　徐剑星之所以是心里有数，则是经验丹的特性和他修炼的功法在那里放着，要不是有着这两种东西，他肯定会想办法，磨掉自己身上的棱角，至少，也要让自己学会怎么样刚柔并济，而在有了这两种东西，徐剑星就不用为自己的心性担心太多，他只需要保持着一个大意志一直朝着前面冲就行，要是等到真的冲不动，他也不会硬着头皮使劲往墙上撞。

　　听到徐剑星这样的话，蓝赤心放下了一些担忧道，“那就好，那就好。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“老爷子有没有兴趣陪我大醉一场。”

　　蓝赤心哈哈大笑道，“只要你愿意，多醉我这个老头子都会奉陪。”

　　“大善！”徐剑星爽朗一笑，即是一挥手，瞬间在周边的地面，就出现了上百坛酒，徐剑星拿起一坛酒，一掌拍开封泥，同时，蓝赤心也做出了如此的动作，随之两人举起酒坛，哈哈笑道，“干！”

　　话声落下，蓝赤心就举起了酒坛，瞬间那清澈而清香的酒水，宛如一道清泉落下，虽说从酒坛里流出的酒水，速度非常猛，可到了蓝赤心的嘴边，却奇妙的汇聚成了一道仅仅玉杯口大笑的酒流，源源不断的进入到了蓝赤心的口中。

　　只喝了一口，蓝赤心就知道了，这仅仅是普通的烈酒，想要他们两人醉根本就不可能，实际上，能醉的酒徐剑星不是没有，只不过那些酒对于蓝赤心来讲，等级实在是太高，恐怕没有喝上两口，蓝赤心就会倒下了，更不要说，还这么豪饮。

　　徐剑星如此做也只是想放松一下心情，就算真的想醉，他也不会再这里醉，在这里一醉那浑身的气息恐怕也压抑不住了，或许还没有等他醒来，可能就被拉到上界的未知之地了。

　　和蓝赤心在下界呆了三天后。

　　徐剑星就回到了天星岛上，一回到天星岛，徐剑星就专心的炼制起了神器，这么一炼制就是空间三年过去。虽然在神器劫来临的时候，内外空间的时间回复了平衡，可对于徐剑星来讲，也是九百多年又过去了。

　　在这其中，徐剑星炼制而出的神器，足有八千多件，一开始的时候，徐剑星还有着失败，可到了最后那失败的几率，几乎就忽略不计了。

　　而这八千多件的神器，自然会有着八千多次的神器劫难，在这其中，徐剑星渡过的神器劫，则是多达一千二百次，经过了一千二百次的磨砺，他的身体强度，终于达到了极品仙器的地步，倒不是不能在提升，而是徐剑星刻意压制下来的，毕竟，随着每次的渡劫，徐剑星的修为也会有着一个不小的增加，而到了如今他的修为则是达到了仙尊中期。星空识海又被点亮了诸多。

　　至于，那剩余的七千来次神器劫，有孙星斗单独渡过的，有龙天行单独渡过的，有凤秋茗单独过的，有妙语仙尊过的，也有其他人联合渡过的，这里面自然也包括了修为提升到仙尊初期的寂青蝶，也包括了其他诸多的仙帝和仙尊期高手，虽说这神器劫对仙帝期高手很恐怖，但是在徐剑星暂时给了他们一套神器中，也皆是有惊无险的渡过了，虽然每次都受到了不小的伤势，可对于他们来讲，获取到的东西也更加的多，而对于未来，他们也更加的有信心，他们相信有着徐剑星的帮助，未来渡过神劫不在话下。

　　与此同时。

　　天星岛在这三年的发展中，也更加的强大，那势力范围，笼罩住了百万亿的无边海域，那海域中的各种妖兽，各种凶兽材料也是源源不断的朝着天星岛运来，在这之中，那空间里诸多原著强者，也得到了巨大历练，在这里面死伤也是无数。

　　不过，只要经过这三年后，能活下来的，就算放在仙界里也算的一个小小精英，至于想成为真正精英道路还很远很远，毕竟，仙界中的哪位精英，没有经历过诸多的磨砺，诸多次的险境，只有经历了不知道多少次的血与火搏杀，才有可能达到精英这个程度。

　　而要是想要令空间里的所有生灵，都达到精英的程度，恐怕，那会剩余下的生灵，千分之一都不会足，但是就算这样，现在空间里的强者生灵数目，也比着一开始减员了至少三分之二，可总体战斗力比着以前却是只高不低，每一组生灵里，也皆是会着不少的战阵。

　　在某个方面来讲，空间和外界的灵气，也算是达成了一种平衡，但徐剑星却是又开始让，小灵加大灵气供应，在不控制生灵的繁殖中，这种平衡想来也支持不了多久。


第828章 但求自愿

　　徐剑星之所以加大生灵的繁殖速度，则是想要把空间里所有生灵，彻底变成精英的存在，不变成精英，那就会被淘汰，虽然这么做有些冷漠无情，可要不一直这么走下去，这些生灵哪里又会有着未来，他也不可能一直白养着这无数的生灵。最为主要的一点，徐剑星也要磨砺自己的心境，看着经验丹的好处无穷，但要是有着卡住的那一天，而他又没有自己的“道”，那想成为圣人，基本就是不可能了。

　　另外还有值得一提的就是，孙星斗和紫菁菁也走到了一起，谁让孙星斗在戒指空间里，根本就逃不过紫菁菁的追踪呢，谁又让徐剑星在这里面推波助澜呢，谁又让孙星斗在经历了一些事情后，已经压抑不住那蠢蠢欲动的一颗心了，谁又让他以前就对紫菁菁有着好感呢，那在空间里经历了九百年的时光后，走到一起，实在是太正常不过了。

　　此时此刻。

　　徐剑星意念一动之下，就回到了凤凰一族的悠然谷中。

　　徐剑星几乎一出现，就发现在周边范围中的仙尊期强者更加的多了，这些仙尊一看到徐剑星就满脸惊喜，个个皆是道。

　　“徐大师，好。”

　　“徐大师，你回来了啊！”

　　……

　　闻听着诸如此类的话语，徐剑星一一笑着点头示意了下，在这其中就算那没有出现过的仙尊，也是对徐剑星笑着点头示意。

　　示意完，徐剑星就笑道，“让我炼制神器的那些朋友，请对我放出你们的本源气息，我会把所炼制好的神器给你们。”

　　“好的，徐大师。”众仙尊话声落下之后，就意识微转朝着徐剑星释放出了一丝淡淡的本源气息，在这些本源气息里，徐剑星就好像来到了一个什么星空“动物”园，各种模样的妖兽，都出现在了他们的本源气息里面。

　　对此，徐剑星微微一笑，稍微感知了下这些本源气息，他即是连连挥手，随着徐剑星每次的挥手，即是有着一道光辉朝着一个仙尊强者爆射而去，有的则是直接进入到了一个强者的身体里，有的则是漂浮在了一个强者的面前。

　　会进入到身体里面的，自然是因为这些强者，给徐剑星的有自己的精血，那漂浮在外面的自然是没有，依着徐剑星对自己炼制出神器的掌控力，这些神器可以说乖巧无比，任那些没有拿出精血的强者，进行简单的滴血认主。

　　看着如此的情景，那些没有炼器的仙尊，有着不少眼里都流露出了极度羡慕之色。

　　一把神器分配完，徐剑星挥手之间，“唰唰……”六道身影，就闪现在了当场，这出现的六位，自然是龙天行，凤秋茗，紫菁菁和孙星斗三兄弟了。

　　这时，徐剑星对龙天行道，“龙兄，你来说一些事情吧。”

　　“好！”龙天行自然是明白徐剑星让他说什么，他们也早在空间戒指里面已经商议好了。

　　“咳咳……”龙天行咳嗽了两声，就道，“徐大师，临走之前曾经说过，还有一件重要的事情要说，而今天就是说那个重要事情的时候，只不过想知道这重要事情之前，则是必须有着一个先提的条件，那就是要先进入徐大师的神器空间才能知道，现在想知道的请上前几步。”

　　“嗯！”听到这话，在场的仙尊皆是一愣，让他们就这么进入到徐剑星的神器空间里面，还真没有什么人愿意，毕竟，要是一个不甚，可就是完蛋。

　　紧接，就有一位仙尊疑惑道，“到底有什么事情，非要去神器空间，难道在外面就不能说吗？”

　　“不是不能，是没有必要，愿者可来，不愿者则是不做任何的勉强，也绝对不会大家很多时间，顶多也就外界几天罢了。”龙天行说完之后，就漂浮在半空之声，朗声道，“凡属我龙族仙帝后期和仙帝后期之上强者，全部来到我这边，准备进入徐大师的空间神器，胆敢违令者驱逐出龙族，胆敢多言者驱逐出龙族。”

　　龙天行这话一出当即就引起了哗然大波，一个个皆是震惊异常的看向了龙天行，他们实在是搞不懂，龙天行为什么会做出这个决策，而要是真的有着什么意外，那龙族就算不被灭，恐怕，也好不到哪里去。

　　在龙天行话声落下后，就有几位龙族强者，快速飞了过来，这些强者自然是早就得到了龙天行的一些暗示，他们也相信龙天行在这个时候，绝对不会乱来，不过少许的担忧还是有的，可在龙天行说出这番话后，那担忧必然要放到一边，毕竟，龙天行才是龙族的王，他的权威也不允许龙族之人违抗。

　　这一有了开头之人，那剩余的龙族强者也纷纷赶到了龙天行的身后不远处，速度之所以会这么快，自然是因为龙天行早在临走之前，就安排好了这一切。

　　紧接，那凤秋茗也飘身而去，说出了和龙天行大同小异的话，随着她的话声落下，大长老风正阳则是当先赶到，至于那二长老凰清心就没有动了，毕竟不管怎么样，凤凰一族里也总要有个看家的，免得出现了意外。

　　至于，其他的凤凰一族强者，没有过多考虑，也出现在了凤秋茗的身后。

　　在这个时候，孙星斗三兄弟则是漂浮在了半空中，孙星斗当即正色开口道，“相信我老孙为人的，和是老孙朋友的，也请你们过来，当然了这不是要求，而是但求自愿，毕竟，我也知道出现了意外，会对你们各族产生多么大的损失，所以我废话也不多说了，我就告诉你们不来的肯定会后悔，好了，我就说这么多。”

　　孙星斗话声落下，暴力牛尊紧接跟上，其下则是风圣尊。在最后就是紫菁菁出场了，紫菁菁一出场，就对一个方向喊道，“二伯，快过来，快过来。”

　　听到紫菁菁喊话的紫色头发中年男子，苦笑了一声就飞掠了过来，看了眼徐剑星后，才对紫菁菁道，“你这小丫头就胡闹。”

　　“嘿嘿。”紫菁菁吐了吐丁香小舌道，“人家怎么胡闹了，这不是为了你好吗，要不是父皇在闭死关，我肯定回去把他给拉过来。”

　　说到这里，紫菁菁遥看了一下周边，就话语一转道，“对了二伯我们九尾狐一族，还有人来吗？”

　　“还有三个。”紫发中年男子回了一句后，就遥望着一个方向道，“四长老，你们也过来吧。”

　　虽然，他不知道徐剑星到底打着什么主意，但是他心里很清楚，紫菁菁绝对不会害他，何况，还牵扯到了龙凤两族和孙星斗。

　　在紫发中年男子话声落下后，当即也有着三位紫发之人赶来，这里面两男一女。

　　随着这三人的赶来，这陆陆续续中也开始有着些强者动了，这里面有着猿猴种类里面的，天猿，金猿，银猿等等族的长老和强者，也有着其他种族里的一些强者。

　　猿猴一族的强者，能这么快动，实际上在某个方面来讲，就是因为孙星斗的缘故了，而孙星斗在猿猴一族里，虽然不是真正的王者，可那血脉的地位，也是至高无上的，正常情况下，猿猴一族的强者也不会去违背孙星斗的意愿。何况，要是有了意外，他们也不能眼睁睁的看着孙星送死。

　　就这么大约过了十多分钟。

　　徐剑星的身后，就聚集了接近千位仙尊期强者，虽然比他一开始想的要少了很多，可徐剑星也没有太多的在意，毕竟空间戒指会发展，那强者自然也会越来越多，与其到了最后，弄得有点尾大不掉，不如现在少点好，反正随着以后的发展，他每年还是会得到两个回城卷，那自然而然的也不会缺少资源。

　　至于，灵魂誓言徐剑星却是不想多发了，因为，这灵魂誓言，也等于是把元神寄托到虚空中的一种方式，随着他发的灵魂誓言越多，那对他的修为也没有什么好处，要不然的话，这个世界上就没有那么多的骗子了，也没有那么多的不守信用之人了。

　　而在某种程度上来讲，这灵魂誓言里也有着很大的因果，也在抵抗着自然大道的正常运转和压抑着不属于生灵的心性，所以，只要是一个正常的强者，都不会愿意去过多的利用灵魂誓言，去多做什么，除非十分必要的时候，而对于徐剑星，现在显然不是十分的有必要。

　　这时，徐剑星看没有强者在走出来，还有着不少强者在犹豫着什么，他朗声的一笑，道，“我在给大家一刻钟的时间，时间到了，邀请进入我空间的人员，也就停止，不过，这个还是随大家心意，该炼制的神器，我还会给大家炼制，该炼制的丹药，我还是会给大家炼制，你们只需要把材料，交给凰清心长老即可，也记得留下你们的灵魂气息。”

　　在徐剑星话声一落下的时候，犹豫中的强者里又这么走出一位来，就这么，时间到了最后，走到徐剑星身后的强者又多出来了七八十位，剩余的那些强者，实在是下不定决心，毕竟，这里面牵扯到的东西实在是太多，他们还想着随后观察一下在说。

　　可他们哪里知道，这种事情，哪里会有以后，对于徐剑星来讲，一千来位仙尊强者也足够了，依着空间的发展，顶多十万年后，仙尊的强者，必然会突破千人的界限，而外界也不过是一百五十年罢了，这个时间徐剑星绝对等到起，他也消耗的起。

　　看到没有强者在走出，徐剑星就望着还剩余的三千多位仙尊强者，淡笑道，“事情到此为止，有什么需要的可以找凰清心长老商议，我顶多过几天，就会在出来，到时候，我会在给大家炼制神器，好了，事情就这样。”

　　说完，徐剑星就转身对身后的强者一挥手，当即有的强者一感觉到莫名的吸引力，情不自禁的抵抗下，可随之又放弃了抵抗，既然已经决定了某些事情，那在抵抗又有什么意思，在他们已放弃抵挡中，下一秒就被收入了空间戒指里面。

　　仅仅过了两分钟，徐剑星就把身后的所有强者都收入到了空间戒指里面，然后，徐剑星又开始在这一片地域里面布置起了一道道阵盘，而这次布置的数目，显然比着上一次的要多了些。徐剑星手里现在还能有着这么多的阵盘，自然是他趁着这段时间又在空间戒指里面的时间结界中，又炼制的一批，其他的可以少，这阵盘是徐剑星必然不能缺少的防护手段。

　　布置完阵盘，徐剑星对着周边的诸位仙尊笑着示意了一下，闪身就进入到了阵法中，然后又进入到了空间戒指里面。

　　一进入空间戒指里面，徐剑星看着眼前不远处的诸多仙尊期和龙凤两族的仙帝强者，就淡淡笑道，“在给你们说起一些事情的时候，我希望大家都发一个绝不吐露这里一切的灵魂誓言，愿意发者留下，不愿意发的离开。”

　　一听到如此的话语，不少的强者，皆是微微皱了一下眉头，因为，这灵魂誓言根本就没有人想多发，要是知道一些情况还罢了，要是不知道就发，可以说好多强者都不大情愿，也不知道值不值得。

　　当然了，徐剑星要是把当初给麟龙兽发过的血脉进化灵魂誓言，在说一遍，那在场的强者，绝对不会有着任何犹豫的发出灵魂誓言，但就像之前说的，这灵魂誓言发的越多也就会越影响一个人境界中，徐剑星岂能愿意在如之前一般乱发，何况，现在显然也是太没有必要的东西，唯一的区别也就是，能获取的东西多点或者少点罢了。

　　要是用一句话来形容徐剑星的心态，那就是此一时彼一时。他也不在是那个弱不可及的徐剑星。

　　稍作沉思，就有着一位黄金狮族的强者道，“那不知道能不能告诉我们一些原因？”

　　徐剑星笑了笑道，“不能，但是我能给你们说的就是，你们可以获取天大的利益。”


第829章 如此练级

　　这位狮族的强者还没有来得及再回话，龙天行就上前道，“在这点上，我可以帮你们作证，要是到最后，你们得到的利益，没有达到你们的预期，你们可以找我龙族来赔。”

　　“我凤凰一族和天行的态度一样。”凤秋茗也上前一步道。

　　有着这两位作为担保，其他种族的强者也不在犹豫，皆是点了点头，就开始发起了灵魂誓言，随着每一个灵魂誓言落下，徐剑星就能清晰的感觉到那天地中流转出来的玄妙气息。

　　当所有的强者都发完了灵魂誓言，徐剑星抬手之间，就是数千道光华闪现而出，然后一道道光华一闪而逝，漂浮在了每一个强者的眼前，诸多强者打眼一看，发现则是一块玉简。

　　这个时候，徐剑星又笑道，“里面有你们想知道的所有信息，看完之后，也不用再问我真假，我现在就可以告诉你们全部是真的，这个龙王他们都可以给我作证，还有的就是，你们看完之后，可以让我身边的这位小灵，给你们介绍一下空间里的大概情况，另外她还会安排你们这十天之内要做的一些事情，等到十天后，我们将会进入那片新世界。”

　　在徐剑星说到小灵的时候，小灵直接先闪了出来，对在场的强者皆是微微一笑。

　　在徐剑星说到新世界的时候，除了龙天行他们之外，全部都是满脸疑惑，不明所以然。

　　望着这些仙尊仙帝的表情，徐剑星又是呵呵一笑道，“好了，各位你们先看着吧，等到空间晚上八点的时候。我会给大家举办一场迎客宴，希望大家能在空间里呆的开心。”

　　说完，徐剑星对所有人又是笑了笑后，就闪身离开而去，他实在不想给这些强者浪费太多没有必要的口舌，还是等他们都了解了一些情况后，在说吧。

　　徐剑星是跑了，可到了最后，龙天行几位则是被询问的焦头烂额，实在是幻想世界的事情太过离奇，哪怕这些强者知道龙天行和徐剑星都不会骗他们，他们还是无法相信。

　　就算到了晚上十分，徐剑星令小灵在一处巨大的广场中弄好东西，请这些强者吃饭的时候，还是有着好几位，追问他事情是不是真的，这令徐剑星都有点哭笑不得，不过，他也能理解，毕竟，这种事情搁在任何人的身上，都会很难令他们相信。

　　转眼时间到了十天后。

　　当把所有要进去幻想世界的强者，在聚集在一起的时候，徐剑星给这强者手里皆是配给了两个几乎百里空间的不定性空间储物器，因为这次要进入空间里的时间，则是一个月。

　　当听闻到这个信息，知道情况强者的脸上皆是露出了巨大的惊喜，毕竟这又是一笔巨大的收入，徐剑星看了诸多强者一眼后，就对孙星斗笑道，“孙兄，进去后杀怪的时候，悠着点，可不要一出来就要飞升神界了，要不然嫂夫人非要砍死我不行。”

　　望着徐剑星一脸的戏虐之色，孙星斗虽然在这些时间里，已经多少有点习惯了，还是老脸一红的翻了个白眼，道，“你管好你自己就行，我心里有数。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“心里有数就好。”

　　实际上，不但是孙星斗面临着快要飞升的瓶颈，就算那龙天行和凤秋茗也不是太远了，至少按照会在幻想世界里一个月获取的修为来讲，确实是如此。

　　而如今杀一头仙尊初级的怪物，对于徐剑星来讲，那就相当于正常仙尊修炼三个月之多，要是杀上四万头，那可就是一万两千年的修为。一个月的时间，依着徐剑星的修为和本事，他想要杀上四万头初级仙尊的普通怪物，根本就是简单不能在简单的事情。

　　毕竟，空间里的怪物刷新时间，也就是两秒罢了，要是在多引上几头，就算仙尊的普通怪物不好杀，徐剑星一天下来也是上万，你说，四万头的初级仙尊又算的什么。而对于孙星斗这样的强者又算的什么，要是孙星斗真的疯狂一把，那飞升神界，根本就是指日可待，当然了，也要他能渡过神劫。

　　但是话说回来，孙星斗的神劫在有着徐剑星会大批量炼制神器的情况中，那威胁力还真是不大了，而对于孙星斗这种半圣兽般的存在，心魔劫则是几乎可以完全无视。

　　随后，徐剑星也懒得再废话，翻身即是取出了一张回城卷，丢了出去，瞬间回城卷爆发出一道白光，就把徐剑星带入到了界面空间，紧接徐剑星意念在一流转，则是就来到了幻想世界。

　　没有过多考虑，徐剑星一挥手之间，“唰唰”就是无尽的妖族强者出现，这些不知道情况的强者一出现，微微有些震惊了下，就对徐剑星点了点头，然后快速离去，可夹杂在其中的寂青蝶却没有离开，直接飞掠到了徐剑星的身边。

　　看之，徐剑星也没有任何的好奇，因为，按照他的意思，这次本来就没有想着让寂青蝶在去杀怪了，主要的就是考虑到，寂青蝶心境的问题，虽然，这个空间在杀怪的时候本身就能提升一些心境，但是那提升的心境，根本无法和修为达成一致，要不然的话，那蓝依凝当初就不会存在着心境的问题了。而这个也是人类一族和妖兽一族最不能相比的地方。所以，这也是为什么，徐剑星会愿意弄出这么多妖族强者进入这个空间里的一个原因。

　　紧接，在徐剑星接连挥手中，没有多长时间，所有能被召唤的人类和妖兽皆是进入到了这个空间里。

　　“呼。”在最后一波强者召唤完后，徐剑星微微松了一口气，说实话，到了这一步，他对所谓的任务，练级也不是太感兴趣了，毕竟要是这么一个月下来，他的修为，绝对又会有着一个不小的提升，徐剑星如今也是最想不想提升修为，他还是打算把所有副职业都升级上去再说。

　　此刻，站在徐剑星身边的寂青蝶突然开口道，“剑星，我想去杀怪。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣道，“我们不都是说好了，这次不杀了吗？”

　　“可我就是想杀。”寂青蝶小嘴一撅后，就带着些撒娇道，“剑星你就带我去嘛！”

　　徐剑星苦笑不已的摇了摇头，就拦着寂青蝶纤腰温柔道，“好了，小蝶你就不要多想了，一切都有我在。”

　　“哎！”寂青蝶深深叹息了一口气道，“剑星，我知道你是为了我好，可有些事情光好是没用的，我们未来面对的会是更加辽阔的天空，我也不想在以后成为你的累赘，所以，我一定要努力，也请你答应我的请求。”

　　“青蝶……”徐剑星刚说出两个字，寂青蝶就抬起手摇了摇，轻声笑道，“剑星，你不用再说了，我知道利用这条路修炼出来的修为，拥有万般的弊端，可是依着我现在的修炼速度，要是不努力，我只能是眼睁睁的看着你离我越来越远，那个我不想看到，也不愿意看到，不过，你也放心，我会量力而行，所以，请你满足我的要求，我真不想成为任何一个人的附属品，要是到了那个时候，我真的会迷茫的，我真的不知道该怎么办，求求你了剑星。”

　　望着寂青蝶眼泪婆娑的样子，徐剑星心里也不好受，但是，他更加的清楚，寂青蝶是一个怎么样的人，又有着什么样的个性，要是真的失去了那自强不息的个性，寂青蝶或许也就不是寂青蝶，那未来的路，或许也会变得更加难走。

　　一时之间，徐剑星想到了很多，很多。

　　想完之后，徐剑星叹息口气道，“好吧，不过你也小心。”

　　听到徐剑星同意下来，寂青蝶展颜一笑，旋即满脸娇憨道，“那你陪我去。”

　　“额！”徐剑星一愣道，“我怎么陪你去。”

　　“嘿嘿。”寂青蝶傻乎乎笑道，“你帮我杀空血了我在上去杀，这样不就速度快了吗？”

　　徐剑星闻言无语十分，按照这个游戏的规则，只要不最后一下打死，就不能获取经验，而最后谁打死经验也就归谁，徐剑星之所以，以前没有考虑这个办法，给有些妖兽修炼，其一，是他还需要修为，其二，修为境界提升太快，就算低级妖兽也会控制不住狂暴的修为增长，很容易出现意外，其三，要是妖兽修为太低的话，他上去打越级太多的怪根本就和挠痒痒一般，要是一个不注意之下，还非常有可能被怪物给干掉。

　　不过这些个情况，到了寂青蝶身上，除了需要顾虑到第二条之外，其他的还真不需要，在考虑了，可要是这么带着寂青蝶“练级”，徐剑星还是有点不大乐意，毕竟这么一来的话，速度更加的快了。所以，徐剑星紧接没有多想的就道，“不行。”

　　闻言，寂青蝶的脸色当即又是一变，可怜兮兮道，“老公，你是不是不喜欢我了，还是你仅仅希望我只能是看着你的背影，而不想我超越。”

　　徐剑星哭笑不得道，“你这都是哪给哪啊，我是那种人吗。”

　　“你就是，你就是。”寂青蝶赌气说道。

　　徐剑星看之好笑不已道，“行了，你说去就去吧，不过出去后，你可不能在利用经验丹提升修为了，这点你要答应我。”

　　寂青蝶笑嘻嘻道，“行，没有问题，刚好我这次出去后，打算要出去历练些年，不稳定住根基，我绝对不会回来。”

　　虽然寂青蝶说得很轻松，可徐剑星却是看出了她浓浓的不舍和难受，对此，徐剑星很想不让寂青蝶离开，但是他更加知道，寂青蝶决定的事情，那肯定是要去做的，所以，徐剑星压着难受道，“好吧。”

　　稍微沉默了一会。

　　寂青蝶就低声道，“老公，谢谢你的体谅。”

　　“傻瓜我不体谅你，谁体谅你，好了，我们走吧。”徐剑星在此刻虽然有很多想说的，但是又不知道如何开口，只能是暂时放弃了，反正离寂青蝶怎么也会有段时间，到时候，他多做点准备就是了，不过，徐剑星也有种预感，寂青蝶很有可能会不要，毕竟，当一个人有了些外物的寄托后，那磨砺恐怕也就变成了一种笑话，就好像，有的时候，他能表现的那么大无畏，未免不是有着空间戒指在做着依靠，要不是有着戒指，徐剑星在做很多事情的时候，必然要保守很多，这也就是所谓的人心。

　　听到徐剑星的话，寂青蝶有些开心的一笑，一边跟上了徐剑星，一边好奇道，“老公，我们去哪里练级？”

　　“就去独角魔犀那里吧，哪里的怪物对于你来说，相对保险一点。”徐剑星微微笑道。

　　“哦。”寂青蝶点了点头，要是她没有记错的话，这独角魔犀是土属性的怪物，不要看才仙尊初期，可那防御力却是高的惊人，她之前在虚拟游戏里和五个人组队去打的时候，都磨了五六多分钟，才打死一头，而要是碰上他们那么一下，就算不死也肯定重伤，唯一还好的就是这独角魔犀算是高等怪物里，速度里最慢的，要不然的话，想要靠着几个人对付还真不是那么容易的事情。

　　由这里也可以看出，幻想世界里的怪物，也不是那么容易对付的，哪怕是它在普通，当然了，这也就是对于普通级别的强者，对于徐剑星来讲，那就是菜了。

　　……

　　当徐剑星一来到一处辽阔无边的草原河边之地，就看到了不少仙尊强者，正在组队快速搏杀着一头头独角魔犀，法术之光，蛮力冲撞，掀起了一阵阵的轰隆之声，热闹异常。

　　可在一看到近处的一个边缘点上，徐剑星顿时乐了，因为，孙星斗化为了本体正在把一头巨大的独角魔犀压在了身下，令独角魔犀挣扎不起来，而那拳头“砰砰……”犹如光雨一般快速落下。而等怪物血条快要空下来的时候，那一条趴在孙星斗背上的小巧紫色九尾狐，抬起爪子连闪虚光，几乎没有几下，那独角魔犀发出了一凄厉的惨叫之声，就此蹄子一蹬死去了，然后，尸体就被小巧紫色九尾狐给收了起来。


第830章 我保证

　　望着如此的“疯狂”场景，寂青蝶咯咯直笑，没想到这一对竟然会用起这么奇葩的方式。

　　这时，徐剑星嘴里哈哈大笑着喊道，“孙兄，你们夫妻配合的还真够天衣无缝啊。”

　　听到徐剑星的声音，孙星斗顿时回过了神，他看到徐剑星猴脸一红，旋即脚下灵敏的几个跳跃间就出了怪物区域，干笑道，“为了保险，为了保险，你也知道菁菁的修为低，我实在怕出现意外。”

　　与此同时。

　　那紫色九尾狐，也从孙星斗的肩头跳了下来，瞬间化为了人身，这头紫色九尾狐自然是紫菁菁了，紫菁菁脸颊微红的看着徐剑星和寂青蝶道，“徐大哥，蝶姐姐。”

　　紫菁菁之所以会叫徐剑星和寂青蝶，大哥和姐，主要的因素还是徐剑星和寂青蝶已经有了孩子，而在另一个方面来讲，徐剑星和寂青蝶的修为也比她高，而经过在空间里那些年的相处，紫菁菁和寂青蝶的关系，也是非常不错，算的上闺蜜，由此令徐剑星和孙星斗的关系也更加的好了。

　　寂青蝶听到紫菁菁的话，就翻了个白眼道，“你们两个还真够乱来的，尤其是猴子，你难道不知道菁菁的修为才仙帝中期吗，要是出现了意外，我看你怎么办！”

　　寂青蝶嘴里的意外，还真不是什么虚言，哪怕是孙星斗的修为已经很高了都是如此，因为，在这怪物区域中，有着一种莫名的法则在里面，这种法则就是会令修为不同的强者发挥出不同的实力来，打个比方来讲，紫菁菁的修为是仙帝中期，而她要是在仙帝中期的怪物区域，就能发挥出比正常怪物强大不少的实力来，这个主要的则是起决于紫菁菁是天赋神兽，速度和攻击都非常的快。

　　而要是紫菁菁来到仙尊初期的怪物区域，还就是她一个人的话，那根本和送死没有区别，因为在这个时候，紫菁菁的速度，就会慢上很多很多，哪怕她在是天赋神兽都是如此，毕竟，仙尊初期和仙帝中级根本就是两个不同层次的强者，而在外界哪怕一个在无能的仙尊期强者，恐怕也不是一个仙帝强者能对付的，除非她有着什么惊人的神器，或者好像徐剑星这样的人，不过，就算徐剑星要是依着仙帝中期的修为，来到这里，那他顶多也能保证不死，至于能不能干掉一个仙尊还真是一个未知数。

　　当然了，这也是在徐剑星没有神器的情况中，要是有了的话，那局面就会变一变，毕竟，这里的怪物可没有什么神器护体，没有什么灵智，也就有着强大的体魄。

　　而听到寂青蝶的话，紫菁菁不好意思的一笑道，“蝶姐姐没事的，我和猴子在虚拟游戏世界里，已经这么玩了很久，还没有出现过意外。”

　　徐剑星笑着接话道，“不管有没有出现意外，但是小心一点总是好的，还有的就是，千万不到怪物区域深处这么玩，要不然，突然在周围刷新几个怪物来，那可就真的危险了。”

　　“我们知道的徐大哥，你们就放心吧。”紫菁菁笑嘻嘻道。

　　“那就好。”徐剑星点了点头，旋即对寂青蝶嘿嘿笑道，“老婆，要不我也这么背着你玩？”

　　“去你的。”寂青蝶脸颊微红的轻啐了一口，道，“一会你小心给我拉住仇恨就行。”

　　徐剑星笑看了寂青蝶一眼，对孙星斗苦哈哈说道，“孙兄我们男人真命苦啊！”

　　“是啊！”孙星斗哈哈大笑道。可是他望向紫菁菁的眼光里，却是闪现出了丝丝柔情，这些柔情，令寂青蝶羡慕不已，倒不是徐剑星对她不够好，因为，她很清楚，灵明石猴一族，不动情则已，一动情就是天荒地老，至死不变，而作为一个女人，又岂能不想得到属于自己的那份至死不变。

　　而寂青蝶的羡慕眼神，徐剑星自然是发现了，这令他干笑不已，不知道说什么好，说实话，他也曾经幻想着拥有一份至死不变的感情，可惜是世事弄人，直至发展到了这一步。

　　徐剑星这份尴尬，让回头看到的寂青蝶，娇媚的翻了一个白眼道，“行了死家伙，不要多想了，记得以后还给我。”

　　徐剑星很清楚寂青蝶说的要是有着下辈子，就让自己还给她一份完美的恋情，可要说，让徐剑星放弃陆倩几女，他还真是做不到，不过徐剑星还是正色道，“我保证。”

　　闻言，寂青蝶嫣然一笑，至于徐剑星说的是真是假，她就没有在考虑了，反正她现在已经很开心，也有了儿子。

　　随后，几人又聊了几句，就开始二人一组，二人一组的在边缘区域杀起了怪来，徐剑星所利用的方式，自然是和孙星斗一样，死死的把独角魔犀压在地上打个半死，才让寂青蝶动手，而依着他强大的体质，能做到这一点实在是太正常不过了。

　　杀怪的效率虽然不算太高，可也不低，至少比着寂青蝶和其他人在虚拟世界杀怪的时候，要快了很多倍，几乎每30秒左右就能干掉一只怪物。

　　不过徐剑星在这里面，也弄出了不少幺蛾子，比如一会说他累了，比如说老婆大人你辛苦了，还是吃个水果润润喉咙吧等等的。

　　对此，寂青蝶自然知道徐剑星还是担心着她的根基不稳，容易出现意外的事情，这让寂青蝶的心里，也酝酿着说不出的丝丝小甜蜜。但是，徐剑的小动作，也害的紫菁菁的“练级”速度被拉了不少，因为，每次孙星斗也总会跳跃出来凑热闹，这让紫菁菁娇嗔不已，因为，紫菁菁根本不想孙星斗飞升了，她还在下界苦苦挣扎着，两人天各一方。

　　可是不管怎么样，紫菁菁修为增长的速度还是快的惊人，仅仅是二十天后，她的修为就一跃达到了仙帝后期。

　　这要是放在现实里来讲，没有个五千年的时间，根本就不可能做到，还是那种非常刻苦有着妙药的修炼中，由此也可以看出，幻想世界到底对仙界的冲击有多么大。

　　当最后一天到来的时候，紫菁菁的修为则是快要达到了仙帝后期中级的地步，而寂青蝶离仙尊中期也不是太远了。


第831章 因果

　　随着空间的最后一秒倒计时结束，徐剑星就和早已经被他收入到了空间戒指的诸多强者，回归到了现实世界。

　　一在空间里站定，徐剑星就见诸多强者的脸上，露着无法形容的喜悦之色，不过徐剑星也非常清楚，等他说出下一句话的时候，恐怕，大多数强者的脸色就会改变。而徐剑星要说的话就是，“分账。”

　　当徐剑星真正把“分账”两个字说出来的时候，果不其然，大多数强者的脸色皆是变了变，只不过的有的明显，有的则是不明显罢了，不过这种事情搁在谁的身上都是如此，毕竟，谁不想把自己得到的东西，收入自己的囊中。这里面的仙器装备和一些材料也就算了，可那仙尊，仙帝怪物的尸体，可那怪物爆出的丹药，要说他们没有一点的想法，那根本就是自欺欺人。

　　不过在一个念头一转间，就有一个仙尊站了出来，微笑道，“徐大师，所有的东西我都放弃，以后我想在这世界珠的修炼，不知道可不可以？”

　　这话声一落下，紧接又有两个仙尊跳跃了出来，嘴里也说道，“徐大师，东西我也放弃，我以后也想在你这里修炼，不知道可以吗？”

　　“还有我，徐大师。”

　　“还有我，徐大师……”

　　在这个短短时间里，就跳出了二十来个仙尊的强者要留在空间戒指里面修炼，要说这里面有着傻子，徐剑星是一万个不相信，徐剑星心里也清楚，这些人在很大程度里来讲，就是为了幻想世界，另外的吗，未免不是打着他们要是渡劫的时候，自己能出手帮上一把，其他的不多说吧，神器怎么也应该会有。

　　而在其他仙尊的心里，同样也明白这个道理，但是未免也没有在顾忌着一些事情，第一件事情，就是徐剑星会不会到了一定程度后，来个卸磨杀驴，第二个就是，他们在外界，还有着不可分割的种族势力，要是真的进入到了这个空间里修炼，好处是有着很多，但让他们把自己种族的势力完全放弃掉，他们根本就做不到。

　　与此同时。

　　徐剑星听到这些仙尊的话，几乎没有怎么想的就笑呵呵道，“愿意留下来的我自然欢迎，你们也放心，等你们有困难的时候，尽管给我说，我尽量满足。”

　　有着白得强者手下，徐剑星自然不会不要，而要是让这些强者呆在空间里多少年后，哪怕他们在有着利用自己的想法，恐怕到了那刻也会身不由己，要不是空间有着这个功能，徐剑星根本就不会考虑，把这些人给弄到空间里来。毕竟归根到底，他空间戒指已经发展的够快了。他也没有想着会为其他人培养“人才”。

　　而众强者一听到徐剑星的话，也没有去多想什么，他们仅仅是以为徐剑星是为着幻想世界的事情考虑着。

　　其下的分账事情，在有着小灵的上万分身之中，非常的简单，仅仅是十多分钟后，就全部交易完毕。

　　等交易一完成，徐剑星就笑着道，“各位是打算在这里住上一些时间，还是现在就出去，要是想现在就出去的，就请站到左边。”

　　徐剑星这话说完，本来还有着几个想动的，可看到其他人都没有动，索性也站在了原地，这里面的诸多强者，之所以没有想着动，主要的还是因为，想多观察一下这个空间里的情况，毕竟世界珠的事情，他们仅仅是在传说中听到过，现实里根本就没有接触过，现在既然有了机会，岂能不好好看看。

　　徐剑星面对诸多强者的选择，没有任何的意外，他淡淡笑道，“大家，既然想在这里玩一段时间，我看就一年吧，一年后，我会把你们一起送出去。”

　　“好的，徐大师。”

　　“徐大师麻烦你了。”

　　诸强者皆是纷纷说道。

　　徐剑星笑着示意了一下，就对小灵道，“小灵，记得招待好这些朋友。”

　　“我知道了，哥哥。”小灵甜甜一笑。

　　徐剑星转头对着众强者点了点头，刚要离开而去，这时，龙天行舔着脸上来道，“徐大师，我有些话想对你说不知道方不方便。”

　　徐剑星还没有来得及开口，凤秋茗也紧接说道，“还有我。”

　　看到这两人这么有默契，徐剑星好笑的摇了摇头道，“那走吧，我们去你们住的那个小花园里聊吧。”

　　“好，好。”龙天行和凤秋茗急忙点了点头，现在两个人则是住在了一个城市的小庄园里面，不但是他们，就算孙星斗几个也住在了里面，主要的就是为的联系起来方便，不过呢，孙星斗真正呆在里面的时间还真不多。

　　随后，一个眨眼间的功夫，徐剑星和龙天行两人就来到了庄园的小花园里，然后，三人就在花园的石凳子坐了下来。

　　一坐下，龙天行就有点不好意道，“徐大师，我想让我族里的一些族人住在你的这里，不知道合不合适？”

　　徐剑星微微一愣，旋即就笑道，“都老朋友，怎么还这么客气，当然合适了。”

　　龙天行干笑一声道，“我所说的族人，不是那种正常族人，是我族那些大限快到了的族人，我让他们住进来，就是想看看你能不能想想办法帮他们突破，或者做点什么，不过你请放心，所有的消耗，都由我龙族来拿。”

　　徐剑星闻言一呆，然后哭笑不得道，“龙兄这个忙不是我不忙你，而是你应该很清楚，依着我这里的情况，这个忙我还真帮不了，我知道，你打着天韵丹和祭坛的主意，可是你也应该很清楚，那种东无论是炼制，还是我去融合都需要很长的和时间，我真的没有那么大精力，何况我空间里的情况你又不是不知道。”

　　听到这话，龙天行一脸的失望，不过也知道，这是人之常情，毕竟，没有人不会考虑着自己这方面的东西，再说了，他能让徐剑星帮一次，难道还能帮第二次吗，这显然是不大可能的事情。

　　同时失望的自然还有凤秋茗了，她抱着的心思，几乎和龙天行一样，不过也早已经预料到结果，毕竟就算让她去养一些无用的种族，恐怕，她也不可能答应，更不要说，还是永无止尽的那种。

　　望着这两位表情，徐剑星苦笑的摇了摇头，随之就翻手取出了两枚戒指道，“这里面有着一千来枚天韵丹，我能帮你们的也只有这么多了。”

　　“谢谢，谢谢你徐大师。”龙天行和凤秋茗皆是感激的说道，对于天韵丹的价值他们虽然不知道，可也知道那必然是天价，至少要是卖出去确实是如此，徐剑星能给他们一千枚，那不知道是多么大的人情了。

　　徐剑星轻笑着道，“我们都这么熟了，你们真的不需要给我客气。”

　　想了想，徐剑星又是翻出了两枚戒指，递了过去，“这两个戒指里面，有着几千头仙尊期怪物的尸体，你们看着办吧，希望能忙上你们，要是以后缺少这方面的东西，尽管开口，我真能忙的绝不推辞。”

　　徐剑星如此的做派，又令龙天行和凤秋茗感激万分，皆是深呼吸了一口气道，“徐大师，你以后要是有需要我们帮忙的也尽管开口。”

　　徐剑星笑呵呵道，“那是一定的，到时候等这空间里的强者，都出去后，你们再在空间里呆上一些时间吧，我给你们说的进化血脉的事情，到了现在还没有做，实在是不好意思。”

　　徐剑星这话，令龙天行和凤秋茗惊喜异常，又是连连的感谢。

　　紧接，龙天行稍微想了想又道，“徐大师，你看你要是飞升上去的时候，是不是可以，带着我族的一些强者去到神界。”

　　为此徐剑星有着少许的沉默，才道，“行，但是不能太多。”

　　徐剑星之所以有着这样的话，自然是因为，到了现在他已经清楚了，神器是可以从下界带人上来，但是随着每一次多带一个人飞升，那他就会多接下一分因果。

　　就好像，那水蓝星上的那种，“偷渡客”似的，要去到一个不属于他自己的国家，那被抓住了要是不被遣送回去才怪了，而在天地的法则中，虽然没有着遣送这么一说，但是作为帮助他人偷渡的人，却是也会把那些人的因果给接下，而现在徐剑星到底接下了多少的因果，就算他自己都不知道。

　　因果虽然已经有了很多，可这么一直乱来下去，徐剑星还是不会去做的，何况，这种事情，要是他表现的非常痛快，那类似龙天行这种强者，直接在塞给他亿万个仙界的人，他去哪里说理去啊，他也不想看到那种局面出现，就算现在会在从外界收人，徐剑星也是会有着选择性。

　　而到了如今这一步，徐剑星则是完全的清楚了，就凭着他接下来的因果，未来要是渡劫什么的，绝对不会让他好过，到了那个时候，就算不是混沌天劫，恐怕，五行劫是跑不掉的，所以，这个也是徐剑星打算在仙界，在呆一万年左右的一个原因，至少，要全面都发展上去了，他才会选择飞升。

　　至于，逃避之类的事情，徐剑星就没有在想过了，因为，就算这次他能跟着一个要飞升神界的人上去，那以后，在叠加起来的劫难，肯定会远远超过他的预料。

　　听到徐剑星的话，龙天行和凤秋茗皆是大喜连连，能有点，总比没有的好，到底是多少龙族之人，两人也没有给徐剑星多谈，毕竟时间还早。

　　而徐剑星会同意这个事情，在某个方面来讲，未免不是会有着些好处，这些好处还是在空间那莫名的收复之力中，不过要是这里面有着很多的利益，也不尽然，毕竟，要是龙族中真正的高等神兽，他们又怎么可能突破不了瓶颈，而这么朝着长远计算的话，这里面的好处岂能会多，但是看着龙天行两人的面子上，也只能是如此了。

　　其下，徐剑星和龙天行两人又聊了一些时间，才离开而去。

　　徐剑星最先来到的就是寂青蝶的那片山谷了，陪着寂青蝶呆了三天，徐剑星又开始利用时间法则，献祭了起来，他手里的经验丹，现在真的是不多了，可要用到的地方却是很多很多，他实在不能不在这方面多费点心思，而对于未来来讲，这经验丹的效果，恐怕也是最大的。

　　就这么过了不知道多长时间。

　　徐剑星从时间结界里出来休息的时候，刚在寂寞青蝶那里呆了没有两天，那孙星斗就带着紫菁菁跑了过来。

　　徐剑星一看孙星斗脸上带着的讪讪笑容，就知道肯定没有好事，他好笑道，“说吧，到底找我有什么事，不过丑话我要说到前面，能帮我的一定帮，不能帮的，那也没有办法。”

　　孙星斗还没有来得及说话，紫菁菁就脸颊微红道，“徐大哥，是因为我的事情。”

　　“哦。”徐剑星饶有兴趣的说道，“因为你的什么事情？”

　　“是因为我二伯他，想让一些紫狐一族的晚辈，进入到你这个空间里，不说给你做点什么事情吧，在有些时候，我想给你打打下手还是没有问题的。”紫菁菁说到最后，满脸不好意的低下了头。

　　一听这话，一看紫菁菁的表情，徐剑星就知道了，紫狐一族也是想在幻想世界的事情分上一杯羹，而对于这个事情，徐剑星没有一点的意外，毕竟，现实的世界就是如此，也没有哪个种族看到对自己种族有着天大的利益中，而不动心的。

　　徐剑星没有怎么想就道，“没有问题，我可以给你们紫狐一族五百个名额，但是他们进入到空间里面后，就不能在出去了，至少在没有必要的时间，不能在出去，但是利益方面获取的东西，我还可以给你们紫狐一族，你也是我的一种底线，毕竟，你也应该很清楚，到了现在肯定会有着很多的强者，会想要让他们种族里的一些晚辈，进入世界珠里面来，到了那个时候，我也总不能说谁想出去，我就把他在给弄出去吧，我也实在没有那个时间，我这个人最喜欢的就是简单，而这个就是大概的意思，你问问你二伯同不同意，要是没有问题的话，等出的空间后，你就可以让他派人来，要是不行的话，那就在说了。”


第832章 男女各半

　　“哦！”听到徐剑星的话，紫菁菁也没有太多的失望，毕竟徐剑星说的都是事实，不管怎么样也能进来一些。

　　紧接，徐剑星不知道又想起了什么，一本正经的又道，“要是你二伯同意的话，那进来的五百名额，我要男女各半。”

　　“男女各半？”紫菁菁闻言当即就是一愣，而孙星斗则是好奇道，“为什么都要一半？”

　　“嘿嘿。”徐剑星嘿嘿笑道，“免得他们寂寞啊。”

　　寂寞不寂寞，徐剑星才懒得管，他主要的就是为了配种，要不是，配种这两个字实在是太难啥，他直接就会说出来了。

　　可就算这样，紫菁菁还是羞红了脸颊，轻啐了一口，至于，呆在徐剑星身边的寂青蝶笑打了徐剑星一下，娇嗔道，“你这家伙就没有个正经的时候。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“我这个说的是很正经好不好，要不然我弄来一窝子公的，怎么办？”

　　“怎么办？！”寂青蝶不知道想起了什么事情，情不自禁的打了一个寒颤，一脸的恶心样子，而在仙界，那有着男男之好的强者，可也有着些的，只不过数目比较少罢了，至于，紫菁菁的表情和寂青蝶几乎没有什么两样，都差点没有吐出来。

　　这令徐剑星忍不住的又是哈哈大笑了起来。

　　在随后的日子里，可以说，想要找徐剑星商量这个事情的强者，还是不少的，隔三差五，总会有着一个找他，为了免除这个事情，接连不断发生，徐剑星直接就把各自种族的强者，召集在了一起，特意把这个事情给说了一下，至于，他们想怎么决定就是他们自己的事情了。

　　外界半天也即是空间里的一年。对于很多寻常人来讲，一年的时间还算比较长，可对于，仙尊期的强者来讲却是很短，转眼即过。

　　而在一年中，那些经过对徐剑星了解的一些强者，也有着不少要求长久居住在了空间戒指里面，这里面的不少强者都是那种不容易突破的，住在空间戒指，自然想在这里面寻找一份机缘，就算现在的机缘没有到，那等未来徐剑星飞升上界的时候，他们到时候，也可以跟着飞升上去，有着一个新的开始。

　　对于这类仙尊级的强者，徐剑星暂时同意了下来，不管怎么样，在去幻想世界的时候，也能节省下很多的功夫，至于什么时候，让这些人飞升，还不是看自己的意思。

　　此时此刻。

　　也是诸强者离开之时，徐剑星看着已经聚集在一起的强者，他淡淡笑道，“大家以后有什么事情，就来凤凰一族，暂时来讲我还不会走，另外的就是，以后要是在有着幻想世界的事情，我会通知大家。”

　　“好的徐大师。”众强者皆是笑着回道，至于其他的事情，他们也没有必要在去问，因为，在空间里的这一年来，徐剑星把能给他们说的话，全部都给这些人说过了。能满足的一些事情也满足了，不过总体说来，也就是一些种族的强者，想让他们种族的一些族人进到徐剑星空间里发展。

　　其一，他们这么做，是为了利益，其二，是为了给自己种族的一些族人，寻找另外的一条路，这条路就是直飞神界了，以后，就算他们的种族遇到了什么危险，那也算是给自己的种族，多留下了些更强大的种子。

　　可以说，在某些厉害关系方面，这些强者，考虑的则是非常清楚。

　　在这里面，徐剑星也会获得了一些好处，这个好处就是，可以令戒指空间里的种族，变得更加多，也能形成一个更大的循环，至少按照整个大自然方面的事情来讲，事实就是如此。

　　这时，徐剑星听到了众强者的话，也懒得再多言，笑了笑就道，“要是没有问题，那我们就出去了。”

　　“好的，徐大师。”众强者再次应声说道。

　　等这些强者说完，徐剑星闪身就出现在到了外界的阵法里，在一个闪身间，徐剑星又来到了阵法外，那些处于外界的强者，一看到徐剑星出现，微微一愣后，就有着不少称呼道，“徐大师。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，然后就是一挥手，瞬间这次要出来的强者全部出现到了外面，而本来要留到空间里的强者也出来了不少，这个是因为，徐剑星给他们每位，都是可从外界带入空间戒指里面，至少一百个名额，有着如此的名额，他们不利用下，岂不是太傻了，毕竟无论哪个种族，哪个强者，都会在外界有着些晚辈或者好友什么的。

　　当然了，这些名额也不是固定的，有的则是多些，有的少些，比如，给紫菁菁一族的名额，最后则是定在了一万，其一是看在了孙星斗的面子上，其二，妖狐一族的种类也是比较多的，这里面有着什么火狐啊，有着什么青狐啊，还有其他的狐类等等等。

　　自然的，这些妖狐一族要进来的，也不会都是高手，还有着些修为低下的，毕竟，哪个种族也不可能倾巢都进入到徐剑星的空间戒指里面，他们也会担心着意外的发生，要是真的会有着意外，他们还不会后悔死。另外的吗，也是有着不许他们随意出入方面的因素。

　　但是不管怎么样，以后那龙凤两族要进入幻想世界的强者，要减员那是肯定的，要不然，那其他种族不是白活一场，至少在某些方面里来讲是如此。

　　当徐剑星把空间的强者一放到外面，就有着不少强者的眼中透漏出了巨大的好奇之色，他们非常好奇这些妖族，进入了徐剑星的空间后到底发生了些什么，徐剑星又说了些什么，可他们在好奇，也知道现在不能当着徐剑星的面去问，他们也没有那么傻。

　　可在没有多少时间后。

　　这里面的不少个强者就惊了，因为，他们一起来到这里的根本不是一位，比如那天猿一族虽然给孙星斗的关系非常好，可还有所保留的，而他们此次来的强者一共有着三位，可进入到徐剑星空间的也只有两位。

　　你说这么一来，那留在外面的强者，岂能感应不到一些强者身上发出的微妙变化，而到了他们这个层次，那感知力也是最敏感的，更不要说，在这里面还有着几个夸张的竟然突破了，虽然那几位卡在瓶颈处已经好多年，可就这么进去了不到大半天的时间，就突破了，那要是说不用夸张来形容，他们就不知道该怎么理解了。

　　如此的情况一发生，就有着一个强者忍不住惊呼出声道，“千月，你怎么突破了？！”

　　诸多的强者听到这话，顿时就望了过去，就这么一看，当即就发现是黄金虎一族的三长老，金千月。

　　而在这里面，还有着不少的强者认识金千月，毕竟，在整个妖域来讲，也就是那么些仙尊期的强者，在他们活了无数年之后，要说彼此之间真正不认识的恐怕是少之又少，更不要说是妖族里面的一位女仙尊了。而妖族里面的女仙尊期强者和男的相比，则是在一比四左右，虽然比人类方面的比例多了不少，但是男强女弱这方面的一些因素还是存在的。

　　当这不少的强者，一认出金千月，在感知了一下金千月的气息，可不就是突破了，从仙尊初期，竟然达到了仙尊中期，要说这里面的气息改变，他们还感知不到，那他们还真白修炼了这么多年，这令一个个强者当即是目瞪口呆。

　　可随之，又有着强者吞咽了一抹口水，看向了徐剑星，感知到一些目光的注视，徐剑星点头皆是微微一笑就道，“各位从我神器里面出来的朋友，要是没有问题，就回去带你们的族人过来吧，我会在这里等你们十年，要是十年后还不来，那只能是等以后在说了。”

　　“好的，徐先生。”上千个从空间戒指里面出来的强者，应了一声后，就有着不少就孤身离开而去，也有着些，和自己的朋友或者同来之人说了一声，要么自己离开，要么给着其他人一起离开。

　　还有着些不是从空间里面出现来的强者，对徐剑星这边呵呵干笑了一声，也离开了，他们离开是为什么，徐剑星心里很清楚，不外乎是探知下情况。

　　可到了最后这些强者皆是全部失望了，毕竟，灵魂誓言可不是开玩笑的，但是随着时间的发展，随着这些从徐剑星戒指里离开的强者拿出了那仙尊级妖兽的尸体后，还是令诸多的强者，知道了一些事情，这令知道这个事情强者，又是震惊异常，同时也有着不少的后悔之意。

　　不过，这些知道一些事情的强者，也没有想过利用什么手段去祸害那些从徐剑星空间里面出来的强者，因为，这些能知道的妖族强者，和后者的关系则是十分的亲近，要不是如此的话，他们哪里有可能知道，只要不是傻子，也不会那么的乱说话，毕竟，有些事情一被他人知道，很有可能要出现意外的事情。

　　当然了这都是以后的事情，此刻徐剑星看着诸多的仙尊一一离开之后，他又是一挥手，瞬间一道身影就闪现了出来，这道身影自然是妙语仙尊，到了现在，也是妙语仙尊要离开的时候了，要不然在过些外面的时间，恐怕她就算想不渡劫都不可能。


第833章 要走了

　　妙语仙尊一出现在外面，徐剑星就微笑道，“妙语姐，就此告别吧，百年内我一定会过去的。”

　　“恩。”妙语仙尊有些难受的点了点头，该说的话，两个人在空间里已经全部说完，该做的事情，徐剑星在这之前就已经做了好多，比如给了妙语仙尊一些经验丹，比如给了妙语仙尊一些怪物的尸体，还比如在之前炼制神器的时候，徐剑星也帮着妙语仙尊体会了一下神器劫的威力，虽然没有体会太多，但是也让妙语仙尊有了一个不少的进步。

　　随之，妙语仙尊又深深看了徐剑星一眼，就消失在了当场，她所离开的方式，自然是靠着筋斗云，毕竟要是靠着她自己飞回她所在的宗门，那没有个几十年都不大可能。

　　等妙语仙尊一离开，徐剑星就看着身边不远处的凤秋茗道，“凤皇祭坛的事情你先稍微等等，等我忙完了龙王的事情再说，而外面的事情你看着安排，要是那些离开的朋友，带着他们的晚辈来了的话，你就先招待一下，以后我每隔一个月的时间会出来一次，要是有着什么特殊情况，你直接触动一下外面的防护阵法就可以，另外那些要是有什么人要炼制丹药之类的事情，你也让人看着处理。”

　　“好的，徐大师。”凤秋茗笑着应了一声。虽说，徐剑星没有说过什么报酬之类的事情，可凤秋茗心里很清楚，徐剑星绝对不会亏待了她们凤凰一族，就凭着这段时间来跟徐剑星的接触，凤秋茗都很清楚。实际上，就算没有任何的报酬，凤秋茗也没有任何的意见，因为这段时间来，徐剑星对她如何，凤秋茗岂能有看的不清楚。

　　可以说，为了徐剑星住在凤凰一族的事情，那龙天行也是后悔了很长时间，要是知道是现在这个局面，他当初肯定是死不松口。为了这个事情，龙天行在凤秋茗的面前，也没有少抱怨，这令凤秋茗是嘻嘻笑个不停。

　　随后的日子，徐剑星让小灵放开了吸收起了灵气，在小灵吸收灵气的时候，徐剑星先是耗费了时间结界里的百年时光给龙天行进化了一下，然后又轮到了凤秋茗。

　　等把这两个事情都忙完，徐剑星又陷入了炼制神器的事情中，但是炼制归炼制，徐剑星至始至终都没有打过乾坤大圣给他带来那些材料的主意，其一，仙界的材料暂时对于他来讲足够了，其二，空间需要这些材料为根基发展，其三就是，徐剑星也在为乾坤大圣考虑，免得他利用材料弄出太多事情后，为乾坤大圣带来更多的业力。

　　外界转眼即是十年过去。

　　可在空间里却是过去了五千年多年，之所有有着这个不对等的情况，则是因为，徐剑星在这些时间里，还炼制了一万多件下品件神器，那自然的在渡神器劫的时候，空间里的时间是和外界完全一致的，而这五千来年的时间，还仅仅是对空间里的普通生灵，对于徐剑星来说，则是过去了两万多年，这里面自然是因为他又有用到了时间法则。

　　在这么长的时间，徐剑星除了炼器，除了献祭，把其他的各种副职业，也都达到了一种无法再升的高度，当然了，这些个副职业是在空间里可以完成的，像那采集，钓鱼之类的，明显不可能在空间里完成。这渔业家的职业，不要看对徐剑星的帮助不大，但是在某方面来讲，未免不是一种锻炼心性的好职业。

　　而徐剑星在炼制出那些神器里，其中自然是少不了拿着神器劫炼体，而在徐剑星不想太快提升修为下，他到了最后，几乎就是在用身体硬抗雷劫，每次皆是被劈了个半死，伤痕累累，才被孙星斗给拉了出来，然后孙星斗又硬抗天劫，要是抗不过，就是有暴力牛尊接替，要是在抗不过，就换成了其他强者。反正妖兽一族的强者都是皮糙肉厚，在加上利用到了妖元，那抗上一抗还是没有问题的，当然了，要是还扛不住那就会使用出徐剑星给他们防身的神器了。

　　如此一来，徐剑星的身体强度，到了这次出关的一刻，离那半神器的强度已经不远了，不过还有着让徐剑星嫉妒的地方，那就是孙星斗的身体强度，早就过了极品仙器这个坎了，达到了半神器的地步。看着仅仅是步之差，可却是两种概念，毕竟神和仙的修为水平在哪里放着呢。

　　不过，徐剑星也知道，有些事情他是嫉妒不来的，一些种族的强大根基早在那里放着，就好像一个有钱人家的之弟，只要他不败家，那只要他把钱存在银行里，就只会越来越富有，而不会越来越穷。

　　当然了，这也就是形容一下，像那些超级富豪又有几个人会把钱存到银行里。

　　另外还有的就是，徐剑星也炼制了一些丹药，不过神丹倒是不多，毕竟，这神丹会用到的地方还比较少的，一般的九品丹药也就够用了，就算有的人会想炼制神丹，顶多一两颗也就够了，而依着徐剑星的水平，那一炉的成品丹，就会有六七颗，而这神丹的劫难，就不需要丹药去度了，则是必须人去阻挡，而这个阻挡的人也不能是徐剑星，因为，徐剑星在炼丹的过程中，还需要进行最后一道的手续酝丹，在韵丹的时候，那天劫就已经下来。所以，徐剑星想利用丹药劫去炼身体根本就不可能。

　　此刻。

　　徐剑星则是来到了孙星斗和紫菁菁两人的住处，坐在大厅里闲聊了一会，徐剑星就道，“孙兄，你以后打算去哪里？”

　　“恩！”孙星斗微微一愣，旋即就故作不满道，“你这是什么意思，难道是想赶人吗？”

　　“汗！”徐剑星大汗不已道，“我怎么会是这个意思，就是我近来一段时间或许很少呆在空间里，我想看看你有没有其他的想法。”

　　孙星斗笑了笑道，“我现在什么想法也没有，觉得你这里非常不错，反正现在我的修为离那么渡劫之日不远了，我如今唯一要做的就是等着菁菁。”

　　说到菁菁的时候，孙星斗温柔的看了她一眼。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，又看着紫菁菁道，“菁菁，你暂时也不打算出去了？”

　　紫菁菁笑嘻嘻道，“徐大哥我也是没有想着出去。这里修炼速度可比在外面快，还轻松。”

　　能不轻松吗，徐剑星可是给了紫菁菁不少的经验丹，当然了这个经验丹，实际上是看着乾坤大圣和孙星斗的面子上给的，要不是有着乾坤大圣和孙星都的存在，紫菁菁在漂亮，徐剑星也不会去做点什么。

　　而紫菁菁在话说完的时候，紧接又疑惑道，“徐大哥你问这话，是不是还有其他的意思？”

　　紫菁菁和徐剑星呆的时间也不短了，自然知道徐剑星是什么为人，也没有想过要敢他们走，可听这话中的意思，好像有什么隐情一般，要不然怎么也不可能，问了孙星斗，又在问她。

　　而徐剑星对于紫菁菁的一些想法，也猜出来了，他呵呵笑道，“意思到没有什么其他意思，就是我这么一走不知道会飘哪里，又会做什么事情，所以要是走的远了，恐怕你们在回来，就很不容易。”

　　筋斗云，徐剑星身上有着很多，可要是利用到没有必要的事情上，徐剑星是一点都不想浪费，至少在这个时候，他不想浪费。

　　听到徐剑星的话，紫菁菁算是明白了徐剑星的意思，笑着说道，“徐大哥，没事的，要是到时候我们实在想回来，我和猴子慢慢飞回来就行。”

　　徐剑星闻言暗中苦笑了一声，到时候要是去到了仙界，他们想慢慢飞又怎么可能，而依着两个人的情况，徐剑星都不大敢把两个人放出来单独行动，毕竟，这两人的本体在那里放着呢，要是一被某些人类仙尊强者看到，那有些要是不打主意才怪了。不过有关于这个事情上，徐剑星也没有去想太多，到时候要是他们想出来，在看着办就行。

　　至于其他人要是想回来或者出来什么的，徐剑星根本就没有考虑，他身上也没有那么多的筋斗云。

　　随后，徐剑星在孙星斗两人这里有呆了一会，就出的了空间，出的了空间的第一件事，徐剑星就是开始收起了阵盘。

　　可以说到了现在，还有着不少的仙尊停留在这里，因为，他们这些人还让徐剑星炼制的有神器或者神丹的什么的，另外的吗，就是抱着徐剑星会不会又找人进入他的空间商谈着什么，这种几率虽然很小，但也不能说没有。

　　可等徐剑星开始收起阵盘，可等徐剑星让小灵把吸收灵气的事情，停止下来的那一刻，他们的就有种预感，徐剑星要走了。而没有在此地的凤秋茗等人也明显察觉到了这个事情，毕竟，小灵吸收这边的灵气的事情，这十年以来，根本就没有停下来过。也就说，在这十年里，徐剑星根本就没有离开。

　　在一感知到灵气的变化后，凤秋茗就急忙朝着徐剑星的所在地赶来，虽然这十年来里，她没有时时刻刻守在这里，但是对于这边的事情，知道的还是非常清楚。要说让她闭关什么的，她哪里会有那个心情，而在她看来，什么事情在大，也没有徐剑星的事情来得大。而在这些年里，他们龙凤一族的不少强者，一直都处于徐剑星的空间戒指里修炼。就算那龙族的强者都同样是如此。

　　当然了，这些修炼的龙凤两族之人，都是那些已经知道了空间秘密的强者，像那些不知道的，徐剑星根本就没有让进去。这个事情徐剑星是不在乎，但也不想把空间戒指里面挤满了生灵，影响到了正常。就算这样，已经是对龙凤两族的人特殊对待了。


第834章 依赖感

　　凤秋茗一赶到徐剑星的所在地，就有些紧张的问道，“徐大师，你这是要做什么吗？”

　　可在下一秒，徐剑星就说出了她最担心的事情，徐剑星微微笑道，“在这里呆的时间已经很长了，我打算出去转转。”

　　要不是，神器劫不能在给他带来冒险家的经验，徐剑星至少现在还不会走，而现在既然没有了，他在这里呆着真的没有了任何意义。

　　听到徐剑星的话，凤秋茗当即是满脸的失望，随之就道，“徐大师，你是不是对这里有什么不满啊？”

　　徐剑星哭笑不得道，“我怎么会有不满，我实在是有事情还要办，何况我这里已经呆的时间不短了。”

　　稍微，沉默了一下，凤秋茗就道，“那徐大师，你以后什么时候在过来？”

　　“这个不一定，最近这十年我会在来一次，到时候，你看看你收集到多少材料就是多少了，我想凭着这些年来的消耗，妖域的九品材料就算再多，也不会剩下多少。”

　　徐剑星心里很明白，他炼制出一万多件神器后，会为妖域带来多大的改变，这个改变不仅仅是把妖域的强者实力提升到了一个顶点，就算那仙帝期的强者，也肯定是死伤无数，因为，仙帝期的妖兽，本身就在九品行列之内，你说在这种情况中，那些落单的仙帝期妖兽，岂能不被其他的种族强者杀掉。

　　可以说为了这个情况，徐剑星多少有些犹豫要不要在仙域来上这么一下，而要是他去做的话，徐剑星不用想也知道，为了这个事情肯定会有很多的门派灭门，就算不灭门恐怕那也必然大伤元气，毕竟，没有哪个强者，不想手里拥有更多的神器。

　　在某个方面来讲，徐剑星就是完全打破平衡的不安定巨大因子，为此也必然会带来很多的业力，所以，在飞升之前，徐剑星要是不多点准备，那他就是傻子。

　　而凤秋茗听到徐剑星的话，也知道徐剑星说的非常对，无奈的点了点头道，“那好吧徐大师，以后随时欢迎你过来。”

　　“那是一定会来的。”徐剑星笑呵呵回了一句，旋即就取出了一枚戒指道，“凤皇这里是一些我炼制的丹药，其中的一部分是那些给材料的强者的，剩余的那一部分是我在凤凰一族叨扰这么长时间的心意。”

　　“谢谢你徐大师。”凤秋茗感激的说道。

　　随后，徐剑星把炼制的神器交接了一下，又把在空间里修炼的一部分强者弄出来后，就闪身离开而去。

　　当先徐剑星所来到的地方，自然是下界父母所在历练的那颗左云星上了，毕竟，他在空间里呆了那么多年，要说一点都不想家人那怎么可能。

　　一大家子人见面，自然又是一番喜悦，徐剑星能很快找到父母等人，则是徐剑星本身就派着一些高手暗中保护着父母，然后通过信仰之线，那找到的速度岂能不快。

　　这些年来，徐剑星除去给他人炼制的神器之外，手里还剩余的神器足有四千多件，那他自然是给了父母人一人两件，一攻一御，同时也告诉了父母等人尽量少依赖神器。

　　就这么陪父母等人轻松过了两个来月。

　　徐剑星就来到了寂青蝶所在的地方，随意说了一会话，徐剑星就道，“青蝶，我看你不如带着醉月她们在这下界历练一段时间，在说上面事情吧。”

　　闻言，寂青蝶就已经明白，徐剑星还是因为关心她，才会让她在下界先历练一段时间在说，毕竟，不管怎么样，下界虽然也有着些险地，但是总体说起来，比着上界却要少了很多，依着她能在下界发挥出来的实力，那想真正碰到什么危险也不容易。

　　虽说，下界的历练，比着上界要差了些，但是也会有着不少的好处，比如，人生的诸多感悟，在上面就很难体会到，所以想了想，寂青蝶也没有拒绝，点了点头道，“好的，老公。”

　　回答完后，寂青蝶不知道又想起了什么，皱眉问道，“你刚才没有提儿子，是不是还有其他的意思？”

　　徐剑星呵呵笑道，“不错，按照我的想法，我想让儿子脱离我们的视线去生活一段时间，要不然的话，对他未来的成长没有什么好处？”

　　寂青蝶担忧的说道，“可儿子没有经历过什么事情，这能行吗？”

　　徐剑星苦笑不已道，“不行也要行，你应该也很清楚，要是一直这么下去，他未来很难有大成就，不过你也放心，这次我会把儿子安排到水蓝星上，吃点苦那是肯定的，但是绝对不会有着什么生命方面的危险。”

　　“哦。”寂青蝶虽然舍不得儿子离开自己的身边，但是也清楚，徐剑星说的话非常有道理，就好像那雏鹰不离开父母的翅膀，又怎么可能会翱翔在蓝天上呢。

　　这个事情，徐剑星不但是给寂青蝶说了下，就算父母那边也说了，当杨雨兰听到这个事情，还想着要回家，这令徐剑星哭笑不得，不过，却是给劝了下来，至于，徐东寂听到这个消息倒是兴奋异常，喊着自由了。

　　可等在三个月后，寂青蝶当先要离开空间的时候，徐东寂却是忍不住的哭了起来，这让本来有些难受的徐剑星，又是哭笑不得，嘴里笑骂道，“我说这个臭小子，这么算起来都是上万岁的人了，怎么还给小孩子似的。”

　　这让本来搂着寂青蝶在哭的徐东寂，顿时闹了一个大红脸，而寂青蝶则是好笑的看了儿子一眼后，则是对徐剑星没好气道，“不要说儿子上万岁，就算百万岁，他还是孩子，我这个当妈的离开，他为什么就不能哭。”

　　徐剑星闻言无语十分，寂青蝶的话是对，但是要说起来，他以前离开家那么多年，还真没有哭过，就算哭也会偷偷摸摸的，而那也仅仅是上大学的时期。

　　当寂青蝶真正带着醉月等侍女从空间离开，徐剑星看着寂青蝶逐渐远去的背影，抬了抬好几次手，想让寂青蝶留下来，可又无力的给放下了，对于他来讲，以后的生活，还真不适合把家人放在身边，毕竟，他要冒险，在冒险，要是在冒险中真正出现了意外，那他恐怕后悔都来不及，这也是徐剑星没有挽留寂青蝶真正离开的一个原因。

　　寂青蝶离开后，不但是徐剑星的心情颇为难受，就算徐东寂好长时间都闷闷不乐，毕竟，他虽然已经不知道自己在空间里活了多少年，可还真没有离开过寂青蝶。那种强大的依赖感，根本不是一般人能理解的。

　　面对徐东寂的这个局面，徐剑星仅仅是叹息了几次气，却是没有说什么话，有些东西，徐东寂不是不懂，不是他不明白，毕竟在空间戒指里都有着无数的生灵，也有着生死离别的等等事情会发生，可懂归懂，有些事情不亲身经历过，哪里会明白其中蕴藏着的复杂东西。

　　就这么又过了半年左右的安逸时光后。

　　徐剑星就告别了父母等人，回到了水蓝星上，然后又稍微处理了一些事情，徐剑星就闪身进到了空间里，紧接稍微搜索下，就来到了徐东寂的身边不远处，那一直陪伴着徐东寂成长的萧寒风，一看到徐剑星就急忙道，“徐先生。”

　　如今的萧寒风气质已经大变，在也不像从前那般，还为着一点资源去拼命的小男孩，但是就算有着空间里诸多资源，他也从来没有改变过自己变强的念头，到了现在已经有了天仙后期的修为，而他能达到这种程度，徐剑星给帮助的地方，却是也不多，主要是徐剑星不想改变萧寒风的一些本质。

　　萧寒风会叫徐剑星徐先生，自然是徐剑星要求的，而在萧寒风的心中，这个先生就是师傅的意思，虽然徐剑星一直没有认他为徒弟，可萧寒风却是把徐剑星当成了师傅，这个师傅不但是赐予了他新生，还给了他如此一个美好的生活环境，更给父亲带来了更加美好的未来。

　　此刻，徐剑星听到萧寒风的话，就微微笑道，“寒风，这些年来让你陪在东寂的身边，害你少了很多的修炼时间，我在这里对你说声抱歉。”

　　闻言，萧寒风满脸的诚惶诚恐，不安的道，“徐先生，能陪在少爷的身边是我的福分，你千万不要这么说。”

　　听到萧寒风的少爷之说，徐东寂一脸不满的道，“寒风，我说了多少次了，不要叫我少爷，你怎么就不听呢！”

　　“我……我……”萧寒风闻言怯怯的不知道说什么好，他之所以会一直叫徐东寂少爷，实际上主要的还是受着他父亲的影响，按照他父亲的话来讲，那就人要明白自己，也要认清自己的地位，免得哪一天庸人自扰，生出些不该有的情绪，做出不应该做的事情。

　　徐剑星看着已经成长起来的萧寒风，略微有些感叹了一下就道，“寒风，你也陪了东寂这么多年，以后要是有什么事情需要帮忙的，就找你小灵阿姨，还有的就是，近些年来你也不用再来这边了，好好修炼吧，希望未来哪天你能在生死试炼塔里，暂露头脚。”

　　听到近些年不用再来这边的话语，萧寒风就已经明白了什么事情，因为，之前徐东寂就给他说过，要出去历练的事情，而听到后面的话，萧寒风就坚定的点了点头道，“徐先生，我一定会做到。”

　　而这个所谓的生死历练塔，自然是徐剑星弄出来的，而每过百年，这生死试练塔即是会开启一次，每次会进入其中的至少有着百万，可最终能出来的，却是仅仅只会有着百人左右，但是只要出来的人，就会得到徐剑星大方面的培养，提供的资源方面，不但是有着经验丹，还会处于最好的区域修炼。

　　可以说，经过这些年来的发展，徐剑星手里已经掌控了数万的真正人类铁血精英，在这精英里面，不仅仅有那些天赋高之人的一席之地，就算那修炼天赋垃圾的一样也有，而徐剑星主要看的就是意志力，他相信只要有着大意志力者，哪怕修炼天赋在垃圾，一样能笑到最后。而那些天赋实在不行的，在徐剑星有着诸多的资源中，想改变一下，又算什么难事。

　　听到萧寒风的话，徐剑星又是微微一笑道，“我相信你也能做到，好了，没有事情你就回你家去吧，回去了没事也好好陪下你的父亲。”

　　闻言，萧寒风稍作犹豫道，“徐先生，少爷一个人出去行吗，我看要不我和他一块出去吧？”

　　徐剑星轻轻摇了摇头道，“不用了，东寂自己的事情，我希望他自己完成，这样也有利于他未来的发展。”

　　“哦。”看着徐剑星的表情，萧寒风就知道他心意一决，萧寒风点了点头就道，“那我明白了。”

　　“呼！”萧寒风深深呼吸一口，稳定了下情绪，就走到了徐东寂的身边，弯了下腰道，“少爷，你多保重。”

　　“恩，我一定！”徐东寂伤感的点了点头，旋即就一把抱住了徐东寂的肩膀道，“你也要多保重。”

　　“好的，少爷。”之这一刻，萧寒风真情流露，眼眶有些湿润，毕竟不管怎么样，他也陪了徐东寂几乎万年，要是说没有着一点友情在里面，谁也不会相信。

　　不过，自来萧寒风都比较自立，他又是深深呼吸一口气，就轻轻推开了徐东寂的肩膀，看着徐剑星恭敬道，“徐先生，要是没事我就走了。”

　　“去吧！”徐剑星笑着摆了摆手。

　　随着徐剑星的手落下，萧寒风对着徐剑星和徐东寂弯腰示意了一下，就转身飞天离开而去。

　　对于如此洒脱的萧寒风，徐剑星还是颇为赞赏的，他回过身来看着徐东寂刚要说点什么，徐东寂就当先开口道，“老爸，我想求你一件事情？”

　　“哦。”徐剑星饶有兴趣的道，“什么事情，说来听听？”


第835章 空心大白菜

　　徐东寂看了眼徐剑星，有些不好意思的低声道，“爸，我想求你的事情就是以后，要是寒风在试炼塔里出现意外的时候，我希望你能让小灵阿姨帮上一把！”

　　徐剑星好笑的道，“你难道就这么对寒风没有信心，虽然我帮助他的不多，可你传给他的修炼功法，太一心经，无论在哪一界都算的上最顶级的了，要是这么还过不去，好像没有什么道理了吧？”

　　徐东寂干笑一声道，“可万事都有着意外的，谁也不敢保证，自己能在万里挑一中脱颖而出。”

　　“不能脱颖而出，就是死。”徐剑星淡淡道，“万事早已经有了定数，要是我胡乱干扰我自己定下的规矩，那还不如不定的好，所以到了一定程度后，就算是你，也要遵守。”

　　徐东寂闻言不满的嘀咕道，“我现在都有点怀疑，我到底是不是你亲儿子了。”

　　“你这臭小子。”徐剑星哭笑不得道，“行了，我也不给你废话了，他要是真的渡不过，我只能是在最后一秒保证他不死，至于受到了什么伤势，受到了什么打击，那就不关我的事情了。”

　　说到这里，徐剑星的脸色一变，意味深长道，“有些时候，不要看着活着是好，可当他的心不再那个位置了，未来的路也会变了，所以，在很多时候，活着真的不如死了。”

　　徐东寂嘿嘿笑道，“可我还觉得，活着比死了的好。”

　　徐剑星无奈的摇了摇头，道，“你还是经历的事情太少，要是未来经历的多了，你就明白其中的一些道理了，而像我们这种与天争命的修士，最怕的也就是影响到本心，退一步，就等于是万步，万步之后就是万丈深渊。”

　　“行了，行了老爸，你不要给我说了，难道你还真以为我是小孩子啊！”徐东寂故作不耐的说道。

　　徐剑星好笑的看了他一眼道，“那行废话我也不多言，以后出去了，怎么做自己把握住，当然了，你要是直接给我弄出来个孙子，我也是没有意见的。”

　　听到这话，徐东寂顿时被闹了个大红脸，这令徐剑星哈哈大笑不已，看着如此模样的徐剑星，徐东寂翻了个白眼，他有时候对这个无咖喱头的父亲，也甚是无奈。

　　紧接，徐剑星平息下笑意，翻手取出了一个印章模样的小小玉器就道，“好了，不多说没用的话了，你滴血认主吧！”

　　徐东寂好奇的看了眼徐剑星手里的小印章，就疑惑道，“老爸，这是什么？”

　　徐剑星微笑道，“这是我模仿水蓝星神话里番天印炼制出来的神器，不过它除了能变大变小之外，还能压制着一个人的修为和道行，至少对于你来讲是如此。”

　　“啊！”徐东寂闻言当即傻眼了，旋即就有些急道，“老爸，你把我的修为和道行都压制住，那我还怎么混啊！”

　　徐剑星呵呵笑道，“我让你去历练，自然不可能在让你保持着多么高的修为，我还有没有告诉你的就是，这翻天印还会吞噬着你的修为，换一句话来讲，你要是一天不吃上一些东西，你就会饿的难受，在某种意义上来讲，就是饭桶。”

　　“啊！”徐东寂又是一惊，然后哀嚎道，“老爸，不用做的这么绝吧。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你知道我为了弄这么一个玩意，当初费了多少心思吗，你还说我绝，我告诉你这还不是绝的地方，绝的地方就是……”

　　徐剑星说到这里的时候，徐东寂就感觉心灵一颤抖，瞬间几道白光从他身体里射了出来，徐东寂仅仅打眼一看就认出了，这里面不但是有着他本身就有的极品仙器，还有着他的储物戒指。这令徐东寂忍不住惊呼道，“老爸，你到底想干什么？”

　　徐剑星坏笑道，“自然是想让你过自力更生的生活，随后去到外界，要是你不挣钱，饿到不会饿死你，但难受那是肯定的，所以为了免得浪费我一番苦心，你还是好好体会人生之乐吧。”

　　“老爸我恨你！”徐东寂一阵的嗷嚎，实际上，事情并没有他表现的这么夸张，因为，在空间戒指里面的寻常人世界里，他也体会过打工之乐，不过玩的意思更大了一些。但是不管怎么样，徐东寂饿不死自己就是了，当然了，这也要是努力。

　　而在其下，徐剑星还警告他不要用炼丹，炼器的手段赚钱，要不然以后绝对饶不了他。对此，徐东寂虽然爱闹惯了，可对于徐剑星还是比较尊敬的，自然不会没有多去抗议些什么，也知道徐剑星是为了他好。

　　可在最后徐剑星交给他身份晶卡的时候，徐东寂当一听说卡里面的钱，还是忍不住抱怨的道，“老爸，这也太少了吧。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不少了，这一万信用点，怎么也够你用三个月了，至少节省点还是没有问题的。”

　　“够用，够用什么啊，认主了你给我的那个见鬼的神器，我现在都感觉饿了，要是按照这么下去的话，我就算吃馒头，能不能扛过三个月都成问题。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“那就是你的问题了。”

　　话到这里，徐剑星深深看了徐东寂一眼道，“该说的我都已经说了，在外面千万不要给我为非作歹，要不然以后我绝对饶不了你，好了，我们出去吧。”

　　“恩。”徐东寂不舍的看了徐剑星一眼，到了现在他虽然有着难受，可未免没有着一些期待，就好像那飞出笼子的鸟儿一般，虽然不会有着目标，但是却自由自在。

　　紧接，徐剑星也没有在废话，意念流转间，他就带着徐东寂一起出得了空间，对于水蓝星，徐东寂也不是太陌生，毕竟，以前徐剑星每次带着他下来的时候，也会带着他在水蓝星上转上那么一转，要说，徐东寂唯一不太适应的就是身体的改变了。他如今的身体反应度，顶后多也就相当于一个后天高手，而在如今的水蓝星上，后天期的高手，是一抓一大把。至于，那较为高级警察之类的，几乎都在先天强者左右上，至于，那更高职位的，修为自然也是更高了。

　　不过，徐剑星也不会担心徐东寂什么的，毕竟，徐东寂这些年炼体的根基在那里，就好像一个拳头，想真正打碎一块铁，又岂是说想打破就能打破的。

　　一来到外界的一片密林中，徐东寂稳定下情绪，就看着徐剑星道，“老爸，你多保重。”

　　“你也保重，好了小子不要婆婆妈妈的了，赶紧走吧，要是找不到出去的路，直接利用智能手腕电脑查找。”徐剑星轻笑道。

　　“恩！”徐东寂心情有些重的点了点头，道，“那老爸我可真走了。”

　　“走吧。”徐剑星轻轻挥了下手，要说他的心里好受，那根本就不可能，但是为了未来，这条路肯定是要走的，而其他的几个子女，在之前就已经开始走了，每年每月都会在世界各地，打打工或者做做其他的什么，到了如今这个地步在一昧的修炼，根本就是下下之策。

　　此刻，徐东寂又深深看了徐剑星一眼，才算离开而去，随着没走几步，他还会不时地看上徐剑星一眼，为此徐剑星皆是微微一笑，没有把内心世界的任何变化展露出来。

　　直至看着徐东寂完全的消失在眼前，徐剑星才深深叹息了一口气，他到了这个时候，才算真正明白，他每次离家的时候，父亲到底都在想着些什么，又在牵挂着些什么。

　　本来徐剑星想直接飞升上界，可由于心情不太好，徐剑星进入空间里调解了五六天，又献祭了大半年才算停止了下来，徐剑星之所以会献祭大半年，自然是因为内外时间比例不一样，而他在临走之前，还想看看儿子怎么样，毕竟，徐东寂还真没有在如此的世界独立生活过。

　　不过，徐剑星并没有直接出去，而是把小灵召唤了过来道，“小灵你让空间里的一些老人，修为并且高的准备一下，我等一会打算在去一趟宝星。”

　　“啊！”小灵闻言满脸的震惊道，“哥哥，上次都发生了那么大的意外，你这次还要去啊。”

　　徐剑星微笑道，“其他人不知道我的事情，难道你还不知道吗，好了不用多说了，你去准备一下。”

　　看着徐剑星的表情，小灵就知道多说无用了，无奈的道，“那好吧，不过哥哥你也要做主意安全。”

　　“放心吧，我心里有数。”说着是有数，可徐剑星心里一点数都没有，但有些危险由不得不去冒，因为，这冒险家的经验虽然，也能在一些普通险地里获得，可实在是太慢了，到了现在他经历了那么多的事情，冒险家的经验才仅仅达到了二级多点左右，就算这样，还是那次乾坤大圣进入空间的时候，得到的最多。

　　像寻常的时候，那就算得到了可也和没有得到相差不多，你说在这种情况下，徐剑星要是不赌，那他的冒险家经验，恐怕，在过个几万年，也很难升级到仙九级。而未知的危险，永远比已知的危险，要获取的冒险家经验更多。也算上一种捷径。

　　对于这点，徐剑星是深有感触。

　　当小灵去安排事情的时候，徐剑星则是来到了外界，精神意识当即就放射了开来，不过片刻的功夫后，徐剑星就收搜索到了已经进入到了城市里的徐东寂，看得到如此的情况，徐剑星算是有安下了一些心。

　　又稍等了四五分钟，徐剑星才深深呼吸了一口气道，“宝星。”

　　随着徐剑星脑海里浮现的画面，他一个恍然间，瞬间又出现在了他熟悉的那个宝星中，此次徐剑星又一次利用筋斗云来到这里，虽然抱着有冒险的心思居多，但是宝星里的资源药材他也不会放过。

　　“唰唰……”

　　徐剑星一挥手之间，就是9999个生灵出现，这些生灵，皆是跟随了徐剑星很久的人类和妖兽，修为最低的都在仙君的档次上。

　　这里面也包括了蛟龙等妖兽，现在蛟龙等妖兽的修为，则是全面突破到了仙君期的档次上，由此也可以看出徐剑星的重情之处，要不然的话，就算空间里再有时间差，他们也不可能在这么短的时间里，修炼到如此高度。

　　蛟龙等妖兽一看到徐剑星，就恭敬的道，“老板。”

　　徐剑星笑呵呵道，“好了，不要废话了，赶紧干活吧。”

　　其中的蛟龙稍微犹豫了一下，又道，“老板你怎么又进这里面来了？”

　　对于上一次进入宝星后，发生了什么事情蛟龙很清楚，也难怪他会这么说，徐剑星闻言微笑道，“好了，我自己的事情，我心里有数，你就放心吧，我想就算在有意外，依着我的实力保命还没有问题的。”

　　看徐剑星心意一决，现在也没有了回头路，蛟龙等妖兽也不在多言，分好方向，就快速的忙碌了起来，至于徐剑星则是单独行动了，最后只要把这些人类和妖兽，收入空间里就行。

　　在非常忙碌之中，一个月的时间过的很快。

　　到了现在，徐剑星把宝星中的人类和妖兽都收入空间后，也仅仅剩余了十来分钟罢了。

　　在这个时候，徐剑星突然升起了一个奇怪的念头，那就是这宝星能不能给收入空间戒指里面去，紧接，想想徐剑星又是哑然一笑，就凭着他上次承受着的那种苦难，这种事情想想都不可能，但是那水蓝星能不能收就非常值得考究了。

　　不过，就算能收，徐剑星也不敢轻易去收，毕竟他的“主服务器”就是水蓝星，万一要是收坏了，他还不后悔死。

　　其下，徐剑星就在这宝星中，不急不缓的转悠了起来，心情总体来讲，还是比较镇定的，既然选择了要面对，那在忌讳着什么显然是没有必要的事情。

　　当最后十分钟过去的那一刻。

　　一股无法抗拒力量，就把徐剑星排除到了宝星之中。


第836章 地极真火

　　一出的宝星之后，徐剑星在下一秒，就感觉到一种无法形容的炙热之感，弥漫在了周身处，其中的刺痛就不用说了，那种无法形容的火热感，好像都快要把他的身躯给燃烧掉了，令徐剑星忍不出的发出了“啊……”的一声惨叫。

　　紧接徐剑星的护体神器就闪现了出来。护体神器一出来，徐剑星倒是好受了许多，可护体神器那散发着光辉，却是一点点的在变淡着，看着速度还比较快，不过在快看着也能支持一个来月。这要是放在类似于三昧真火的那种火焰里，明显是不可能发生的事情，毕竟徐剑星的身体强度在哪里放着呢。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸一口气，然后忍住那还传来的阵痛，一边运转功法恢复伤势，一边定神查看着四周，随着他的目光探视而去，当即就发现他好似处在了一个广阔无比的地下岩浆巨洞中。

　　岩浆动到底有多大，徐剑星看不到清楚，因为，这里面泛起的浓浓烟尘中还夹杂着无数的熔岩颗粒，飘来飘去，在不远处橘红色而刺眼的岩浆流滚滚而过，冒着可怕的炙热气息。而在周边则是着不少怪石林立，错综复杂，在洞窟顶上，还有一个个宛如钟乳石般的尖锐青色石头，朝着下面，要说最为惊人的就是，徐剑星眼前好似还真生了一种空间层叠的破错碎觉，要不是徐剑星确信自己的眼睛没有问题，他真的会以为这是一个幻觉。

　　一看到这个情况，徐剑星的心头就是略微的一颤，这次好像是玩大了，因为，在他的猜想中这很有可能是，仙域的某个深度的地下世界，而在寻常的地下岩浆流里，那热度都高到了一个极点，那在这仙界的地下世界更不用说了。而且要是在靠近地表的地下之火还好，要是那整个仙界地心中的火焰，徐剑星真的就不知道自己能不能支撑的过去。

　　徐剑星之所以会有着这个想法，则是因为，在这个世界上，有着四大可怕的火焰，分别是混沌真火，太阳真火，太阴真火和地极真火，其中的混沌真火，是最为可怕的，因为那里面包含了整个火法则之气，其下的三种虽然稍次，可修炼到一种极致也不比混沌之火差太多，因为这三种真火，皆是星空里最本源的火焰，可以无限的提升热度，完全就没有极限，像那些什么九天玄火啊，什么炫极天火啊，像什么南明离火啊，像什么九幽玄火等等啊，说白了就是有这三种本源之火，根据地域不同所化。

　　当然了，也不能说南明离火等不强，可那种强那仅仅是在和本源之火同等之下，要说，有着无限发展的，那还是要数本源的三大火，至于混沌真火，那里面牵扯到的东西实在是太多了，就算徐剑星修炼到至今，还没有摸到一点头绪。

　　望着周边的恐怖岩浆流，徐剑星忍不住的又吞咽了一抹口水，根据神器上传来的悲鸣感和散发出来的火之气息波动，徐剑星现在几乎确定了下来，这里的火焰九层九是地极真火，而且还是厉害异常的那种，要不然神器绝对不会有着如此的表现。

　　“呼！”几乎又一个眨眼间，徐剑星微微呼吸了一口气，即是稳定下来了心神，到了这个时候，在慌张也没有，还是先想办法找到离开的路的在说，这里可不像幽冥地域，他还有着一个缓冲的时间。

　　至于，进入空间戒指和利用筋斗云离开的办法，徐剑星现在根本没有去想，因为要是用戒指的话，那依着此地的恐怖气息，不用想要不了多少时间，空间戒指就会抵抗不住了，而要是筋斗云的话，那依着此地明显的混乱空间气息，就是自找麻烦，就算要使用，那也是迫不得已的时候。

　　稍微想了想，徐剑星就控制住神器，略微收揽了一下防护范围，然后，把手探到了外面，就这么一探查，一股青烟冒出，徐剑星的那宛如金玉坚硬的手，顿时被烫糊了一片，无法形容的剧痛传来，牵动的徐剑星嘴角，抽搐了几下，他旋即就把手给手里过来，一边运转星元恢复，一边暗骂不已道，“我日，这火也太可怕了。”

　　他的修为，他自己最清楚不过了，凭着他如此短时间的感觉，徐剑星相信就算那神器材料，在这片地域里，也坚持不了多久。

　　不过，此刻一个问题又来了，那就是这周边的石头，到底是什么矿物质，竟然能承受着如此火焰气息的炙烤，而不化为灰烬。

　　虽然徐剑星不大清楚，可在这一刻多多少少也动了一些贪念，他双眼看了下四周，发现有着一块散落的黑色石头，处于其中一条岩浆流的稍远处，他当即小心的走过去，然后催动着星元一点点的拿了过去。

　　“咦！”一拿到手中，徐剑星就眼前一亮，因为这石头虽然还炙热无比，可比着那火焰的气息，明显的要弱了很多，这令徐剑星情不自禁的喜道，“好宝贝。”

　　在如此恐怖之地，石头能安然无恙的存在，不能不说，这里有着天大的利益。

　　由于周边还有着诸多的如此黑色石头，徐剑星稍微想了想，就把石头扔到了岩浆流中，“嘭”的一声微响后，奇迹的事情发生了，在徐剑星目光可见的视线里，那石头竟然没有直接沉了下去，反而是漂浮在岩浆流上快速而去，在快速而去当中，徐剑星明显的看到，石头也在岩浆流的恐怖火气下，一点点的被瓦解着，可这个速度，却是非常的慢，闪烁着奇异的光辉，好像被什么力量给保护着。

　　虽然徐剑星没有敢在这里利用感知能力去细细的观察，但是在看到这一幕的时候，徐剑星就了然清楚了，这石头不但有着巨大的火抗性，还能吸收一定的热力，徐剑星在下一秒，就给这个矿石起名为了，地心石。


第837章 太吓人了

　　为了试验这地心石的硬度，徐剑星上前几步，又拿到了一块，然后就是这么一使用七分的力度后，徐剑星就发现他那连本来九品普通材料都能捏碎的纯力量，在这一刻，竟然也就在地心石头的上面，留下了一个白印。

　　望着如此的局面，徐剑星又是一番大喜，按照他的估计，这地心石至少也达到了半神级材料的程度，或许直接就是神级，虽然，乾坤大圣给他带来了诸多的材料，可那些材料，徐剑星能不动还是不想动的，何况，有些东西白得的，和通过自己获取的根本就是两个概念。

　　而最为主要的一点，就是挖矿这个职业，在这里必然能显露的淋漓尽致，也能为他节省无数的时间。至于，危险方面，徐剑星却是没有考虑太多了，因为，防御类的神器他手里虽然是不多，但也有着1000多件，而就算一件能支持半个月，他也能抗上接近五十年，更不要说，他手里还有着各种的神奇丹药，还有着那诸多仙尊期怪物的皮毛，这些怪物的皮毛，哪怕是不制作的，都相当于极品仙器档次的物品，要是随便弄弄，就算达不到半神器，也相差不到哪里去。这么一来的话，徐剑星相信在这片地域里，呆上千年都是个小事情。

　　当然了，要是真的让徐剑星在这里呆上千年，他恐怕，非要疯掉不行。毕竟这里可不是什么好地方。说不定一个意外间就会丧命，毕竟，这里一看就不是什么安定的地域，那在某一个点上有着变化，不是太正常不过了，而他要是掉入了岩浆中，事情还真的难以意料。

　　其下，徐剑星小心的开始在这巨大无比的岩浆洞中，探索了起来，在探索的过程中，徐剑星也没有忘记收集一下矿石，或许小心的挖上几块比较好挖的矿石，随着他每次挖出一块矿石，那挖矿的经验值就会有着一个小小的跳跃。

　　在这个时候，徐剑星的丹田之中，也会凭空生出一份星元，虽说，这些星元无法支撑着徐剑星对外的消耗，但也缓解了不少。

　　就这么探索了不久后。

　　徐剑星就发现这个方向无路可走了，这令徐剑星蛋疼不已，其他方向或许有着地方可走，可是就这么转悠下去怎么也不是个事情。

　　实际上倒不是真的无路可走，而是路就在狭窄岩浆流流过的石壁上空，但徐剑星也总不能从上面的石壁上过去吧，而他要是那么做的话，还真是活腻歪了，毕竟，石壁实在是太坚硬，看着岩浆流通道也就一人高，他虽然利用星元后，能死死吸住石壁，可在这恐怖炎热之气的炙烤中消耗也大，而要是这条路非常长的话，那到了最后不是找死是什么。

　　至于，直接开洞朝着上面走的想法，徐剑星根本就没有怎么去想，因为，他要是那么做的话，万一在上方哪个地方还有着岩浆流，那他可就真的无处可逃了，要是动静在大点，他被直接淹没在这里面，都是非常正常的事情，所以，徐剑星哪里敢在这里胡乱开洞。就算等些时间会开，那也是没有办法的事情。

　　随之，徐剑星没多想，就换了一个方向，在换的过程中，徐剑星自然还不会忘记收揽着地面的矿石，不过，徐剑星也仅仅收揽比较简单的，像那些实在难以弄出来的，徐剑星就没有在动了，这个时候，还是想现办法离开在说，要是能离开的话，以后，在来这里应该也不是什么难事。

　　徐剑星之所以有着这个想法自然是因为，筋斗云了，而到了现在，徐剑星也算发现了筋斗云的最大弊端，这个弊端就是，他进去什么地方都比较容易，可出来就变得非常困难了，就好像有着一个人故意挖了一个坑让他跳，跳完了之后，就不管了。要是想出来，只能是自己找绳子。

　　就这么又过了一会，徐剑星眼前即是一亮，因为，他在一处岩浆流的中心之地，发现了一个小石岛，这个小石岛看着在岩浆的照射下仅仅散发着红光，其貌不扬，但是徐剑星非常清楚，这里面肯定是另有玄机，要不然的话，在如此岩浆流里，怎么会有小石岛的出现，这小岛为什么又好似在吸收着岩浆流的热量呢，而要是搁在外界的话，不要说这片小石岛，就算一座百万丈高的金山银山，在片刻的功夫里，恐怕就会被融化掉。

　　稍微动了一下心思，一股宛如头发丝细的小小火苗，从徐剑星手里浮现了出来，然后徐剑星就小心的朝着外面丢了出去，徐剑星之所以会有着这个举动，主要的就是，考虑到地域不同的因素，而根据他的了解，在某些地域里，一个小小的同属性法术就会无限放大，而这里也是那种会放大的地域。唯一不同的徐剑星就是想知道，这法术会放大多少倍，又会有着怎么样的表现，要是表现合适的话，他完全可以用一点点的力量，就能把那小石岛给抓过来。

　　不过这里面必须有着两个先决的条件，其一，必须是那种本源的真火，才能达成这个条件，要是其他不同的异变之火，那只能是令两者不容，爆炸而开，当然了，要是你修为够高，就不会出现这个问题，其二，必须在把神识放到外面，勾动周边的气息，而这里面还有着很大的危险，危险就是一个控制不好神识，就会令外界的某种属性之气变的更加狂暴。所以，徐剑星的动作才会那么小心。

　　徐剑星一把小火苗丢出外面，同时强忍着外面宛如能焚烧精神意识的火焰，就微微沟通下天地之气，在徐剑星利用天地之气微微沟通下那小火苗时，瞬间无边的火元素拥挤了过来，陡然令小火苗变成了大火球，转瞬间又变成了一个脸盆那么大。

　　“尼玛……”看到这里，徐剑星满脸大惊之色，自己用了多少的精神力，自己知道，要是这些精神力放到外面的话，顶多也就能点燃成比火柴燃起还要小的火焰，他哪里曾想到，来到这里之后，竟然是如此的恐怖，恐怕，万倍以上都有了。

　　在徐剑星心思转动中，那脸盆大小的火球，足足变成了一个普通圆桌面那么大，然后在徐剑星目光的注释中，这圆桌面大小的火球，急剧的颤抖了起来，几乎就这么颤抖了没有两下，这硕大火球轰隆一声就爆炸而开。

　　爆炸的力度到底有多强，徐剑星不是十分的清楚，当那可怕的火焰气息，朝着他轰暴而来的时候，徐剑星就急忙朝着后退，瞬间退到了无处可退之地，那爆炸而开的火花就喷射到了四处之地，顿时掀起了砰砰的闷响之声，唯一还好的，这四射的火花，并没有对石壁造出多大破坏，要不然的话，到底会怎么样，徐剑星自己都不知道了，不过就算这样，徐剑星也感知到了，那稍微喷射到神器护罩之外的火焰，令神器的防御之光又黯淡了一些。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气道，“卧槽，太吓人了。”

　　随后，徐剑星又利用金属性，火属性，还有其他各种属性的法术，在这里小小的试验了一下，最后，他得知，无论是用哪种法术，在这里能起的作用的都非常小，小到了没有利用到哪怕一丝的天地元气，仅仅是他自己本身的星元在起着作用，而且中的水属性为最，毕竟，两者存在这相克，至于木属性的法术，则是助长了一些气焰，但是，那助长的气焰在这里几乎是忽略不计，谁让这里的地极真火，已经强大了到了未知的地步了呢。

　　等试验完，徐剑星又开始进行起了下个一个实验，这个实验，就是看勾通多少的火系元素，才能在这里达到心随意走的地步。

　　不要看着徐剑星做的这个实验简单，可要是和这里的火焰气息，不达到一种共同的韵律中，那想借力根本是不可能的事情，就好像现实世界的人虽说都是人，可那磁场的波动还是完全不一样的，这仙界的火焰气息，自然也是如此，就算最后徐剑星达到了韵律平衡的地步，也仅仅是能做到以力打力，而却是不能不让这里的火焰气息伤害到他。除非，徐剑星领悟的火系法则，高过了这里的火焰强度。

　　就这么过去了三天，徐剑星才算把自己的火系法术和这里的火焰法则气息，达成了一种微妙平衡，实际上，要是说起来，徐剑星还有着一个更简单的办法，那就是吸收这里的火焰气息为己用，然后在慢慢的感悟，在这里面徐剑星虽然会受上一些苦，但是凭着地极真火本身属于本源火法则的情况中，那想来总会有着成功的一天。

　　可是这里面问题又来了，要是他领悟了这里的地极真火，那到了最后，肯定是要飞升了，而徐剑星最不想做的就是飞升，毕竟，这里面不但是牵扯到了冒险家的经验，还会牵扯出更多的未知事情，而且，在这里面，他要是一个不注意之下，还非常引火自焚，谁让，感悟一些东西的时候，一定要全身心的投入呢，要是分神去做的话，那要是在一个意外间不出意外才有鬼了。

　　更不要说，还有着其他的跟各种未知情况会发生了，比如这处在火流和其他地方火流对冲中引起的山洞坍陷，比如非常的消耗星元等等。所以最好的办法，就是逃出去，在找个安全的地方在来。

　　不过，就算是如此，徐剑星在忙完火法的平衡之后，还是小心利用微量的地极真火修炼了一些时间，毕竟不管怎么说，这样对于他的安全有着不少的好处，另外也能让星元少消耗一些，而且，徐剑星还打好了持久战的心理准备。

　　徐剑星之所以有着这个准备，因为他心里很清楚，这地下的极地真火世界，肯定宛如一个巨大迷宫一般，错综复杂，说不定走了半天又回到了原点也有可能，你说那样一来，徐剑星岂能是那么简单就能走出来的，而在徐剑星的想法里，他这次要过的劫难不是什么极地真火，恐怕，主要的则是迷宫这一道了。

　　当然了，要说极地真火没有一点威胁，那根本就是不可能的事情，毕竟，地下世界的不稳定，几乎是人就知道的事情。而据传说，在地下世界里面还生存着各种奇异的生灵，至于到底是不是，徐剑星就不知道了。

　　转眼时间又是过去了十来天。

　　十来天一过，徐剑星就换了一件防御神器在身上，至于本来身上的那一件，徐剑星则是收入到了空间之中，虽然这件神器受到了一定损伤，可问题并不是太大，想来在空间里的灵气滋养下，过了些年头后，就能恢复了。而神器在某种程度上来讲，就如一个修士受到伤势中的情况完全一样。

　　等一切准备就绪，徐剑星平息了一下心情，即是小心的运转了功法，顿时一个无形的火焰之手，即是凭空出现，旋即，这火焰之手就朝着岩浆流中的小岛抓了过去。

　　一抓落下。徐剑星即是傻眼了，因为这无尽的火焰之气，竟然被小石岛给吸收了，点滴不剩。

　　紧接，徐剑星又是想一想就哑然一笑，毕竟，这不起眼的两平米左右小岛，既然能在地极真火里存在，还能吸收着火焰的气息，那不就说明了，这小火岛里面的奇物不怕这岩浆流吗。

　　“这里面到底有着什么呢？”徐剑星摸了摸下巴道，要说让他就此这么离开，徐剑星肯定是不愿意，毕竟，这眼看就要到手的东西，他岂能会愿意放弃，最为主要的就是，要是得到这里面的东西，未免不是一条离开这里面的办法。至少在某种意义上说，他对于这地极真火不用那么忌讳就是了。


第838章 未知妙物

　　琢磨了一下，徐剑星就沉入识海，询问小灵到，“小灵，要是凭着空间戒指的防御里，能对抗这里面的地极真火气息多久？”

　　小灵稍沉思就说道，“按照这里的热度来讲，哥哥我想不靠空间里的任何物质，在靠近墙壁的地方，百年年还是没有问题的，可怕就怕，这里面发生了意外，会把我化为的灰尘给弄到岩浆流里，要是直接接触到地极真火，那情况可就是未知了，到时候，说不定空间戒指里的资源，又会有着大的损伤。”

　　“也对。”徐剑星点了点头道，看着此处地域里的火焰气息，刮出的热风速度并不是太快，可也相当于寻常人眼里的十三级风那么大，那对小灵化为的几乎无重力的灰尘来讲，自然是同样如此，说不定，一个意外间，还真有可能掉入岩浆流里。

　　徐剑星稍微沉思了下就道，“那我知道该怎么做了。”

　　说完之后，徐剑星就从这周边收集了一些地心石，然后堆积成了一个小堡垒，当堡垒形成的时候，徐剑星嘿嘿一笑，即是进入到了其中，随之意思流转间，徐剑星就进入到了空间里。

　　等了一下，徐剑星就看着出现在他身边的小灵问道，“小灵，怎么样进去了吗？”

　　“进去了。”小灵咯咯笑道，“想来这样的话，那问题就应该不大了。”

　　“问题不大就好。”徐剑星回了一句道，“要是有着什么意外发生，记得赶紧告诉我，无论我在做什么。”

　　“好的哥哥！”小灵应声说道。

　　小灵话声落下后，徐剑星就消失在了当场，来到了一处安静优美的地方后，徐剑星就开始利用地心石炼制起来，这次徐剑星想要炼制的并不是什么神器，而仅仅是一件一般的爪器和一套防御物品，当然了这里面还会有着一些灵性的，至少，能变化就对了。

　　徐剑星之所以没有想着利用地心石炼制出神器来，他主要的就是担心，这地下世界要是出现了神劫后，会不会引出天大的变故来，要是真的出现了不可预料的事情，那他可就后悔也来不及了，所以，现在还是保守点的好。

　　而炼制出来，一套相当于普通仙器的物品，那对于徐剑星来讲实在是太简单了，仅仅空间里一天之后，徐剑星就把这套装备炼制而成，看着这套装备的档次，仅仅是拥有仙级的灵性，可在着地心石的本质当中，那不用说，这都是一套半神器的存在。

　　要说唯一不同的，这套半神器的抗火属性高的吓人，比着一些神器都可怕，至少在徐剑星利用了很多办法中，都没有把这套装备给破坏掉。

　　实验后得到这个结果，徐剑星满意到了极点，要是以后，利用如此的器材炼制处一套神器的话，恐怕，就算那领悟火法则之力很强的高手，都不能拿他如何，就算他站着不动都是如此，当然了，这也仅仅是徐剑星的幻想，他也知道，在这个世界中，根本不可能有着任何的一位高手，就只懂得火属性一个法则之力，哪怕他在专修，也会涉及一些其他的“道！”

　　忙完这个事情，徐剑星刚想出去，脑海里就是莫名一动，旋即他就搜索起孙星斗的气息来，一个眨眼间，徐剑星就满脸的尴尬之色，心里情不自禁的嘀咕道，“这个孙猴子，竟然在这个时候，做那种事情，实在是太无耻了。”

　　徐剑星看到的自然是，孙星斗和九尾狐紫菁菁的大战了，说实话，看着紫菁菁那白皙如玉的丰满娇躯，徐剑星还不由自主的多看了两眼，那不愧为是造物主最完美的杰作，不过要说徐剑星有着负面心思的话，那他敢说一点都没有，这也仅仅是男人的一种本性。

　　既然孙星斗在忙着，徐剑星也就没有在去打扰了，按照他本来的心思，就是想着火眼金睛的事情，然后看可不可以，在这方面做上一些事情，要是他某种的想法可行，那有着孙星斗的存在，肯定是事半功倍。不过，现在既然不行，徐剑星以后还是不会放弃的，但是那就要等等再说了。

　　旋即，徐剑星就把一套地心石炼制出来的防护物品给穿到了身上，这里有着地心石凝练出来的地心丝衣裤，有着地心丝手套，有着鞋子，还有着头盔。

　　要是用一句话来讲，徐剑星整个人都给包裹了起来，唯一还露在外面的也就是一双眼睛了，虽说，这眼睛没有保护，可在有着神器的护身中，那问题说不定就会小很多，当然了，这要在地心石套装起着作用的情况中。

　　穿好装备，徐剑星就离开了空间戒指，闪现到了外面，这次在有着准备当中，那地极真火散发出来的火热气息并没有伤害到徐剑星一分一毫。

　　在此刻，徐剑星小心翼翼的放开了神器的防护，把手探到了外面，顿时他感知到，他的手在地心丝凝手套中，仅仅就感觉到了一点点的热度。这种温度按照徐剑星的估计，百万度顶天了，而依着他的修为，就算在比这高十倍，徐剑星都有信心在不做出任何防备里，轻松扛过去。

　　“呼！”感知到这里，徐剑星顿时又松了一口气，不管怎么说又安全了一些，紧接，徐剑星就探出了手，瞬间一个大爪子模样的器具就出现在了手中，徐剑星随手一扔出，那爪子当即就是变大，那模样就好像一个吊机头般。然后这吊机般大小的爪子就朝着中心之地的岩石小岛抓了过去。

　　看着徐剑星好似举重如轻般，可由于精神意识处于神器外面，那还承受着岩浆气息炙烤，难受到了一个极点。徐剑星不是没有想过，放大神器的保护之地，可要是放的太广，那消耗也实在是太大了，现在他是能省点就省点，何况以此办法凝练精神意识还是不错的。

　　徐剑星强忍着剧痛，控制着爪子朝着岩石小岛抓了过去，可爪子刚刚一碰到岩石小岛诡异的一幕出现了，在这刹那间，小岩石岛收缩了下去。

　　“你妹。”徐剑星看着如此的局面，当即就傻眼了，他辛辛苦苦半天，竟然发生了这样的事情。

　　念头一转，徐剑星就有了一番明悟，肯定是岩石岛下面有着什么拥有灵智的奇物，就好似孙悟空那般的存在一般，经过亿万年吸收天地月华之气，成精了。而在这慢慢无边的仙界之中，如此的奇物根本就是不在少数，徐剑星根本没有多想就猜出了，这里面最有可能就是，火精灵，有地极真火孕育出来的火之精灵。

　　想到这里，徐剑星就轻声朝着小岛消失的地方呼喊道，“嗨，你好啊！”

　　可徐剑星呼喊了半天，也没有个回音，这个时候，小灵忍不住在徐剑星脑海里说话道，“哥哥，我想这里面就算有着火之精灵，应该还没有太多灵智，仅仅在靠着一些本能反应，要不然的话，当初在你进来的时候，恐怕，它不是想着对付你，好奇，就是离开了，哪里会等到现在。”

　　“好像也是哦。”徐剑星摸了摸下巴道，“那你觉得我现在该怎么办？”

　　“恩！”小灵稍沉思道，“我觉得你可以利用星神诀模拟出大自然的气息试验下，我相信只要是生灵，就会喜欢大自然的气息，而此地的这个未知生灵，在没有真正接触过大自然气息下，说不定就会朝着你靠近。”

　　徐剑星听到这话蛋疼十分，他最不想做的，就是大规模的运转功法，因为在这里那么做的话，等于是他利用星神诀在和这片地域里的极地真火对抗，而他还不能反击，或者大规模的吸收，要不然的话，那就是找死了，至少依着他现在的修为来讲，还无法真正达到吸收此地极地真火的地步。

　　而这里所指的也就是这里的地极真火，要是那种更加可怕的，就不用再说了。不过要是让徐剑星舍弃，这岩浆流的奇物，他真的有点舍不得，因为要是按照他的理解，这里面要真的是地极真火精灵，那无论是在成长度上，还是可以利用修炼方面，都绝对是一等一的宝物。

　　这里面所为的成长度，则是指火精灵，没有瓶颈，只要有着火焰可以吞噬，它就会慢慢提升自己的本事，虽说这里面的成长度会很慢，可比着众生没有瓶颈的情况中，那要是培养起来后，岂能没有天大本事。

　　这里面的修炼方面，指的地方就比较多了，比如，在炼器的时候可以让火精灵出上一分力，令淬炼出来的材料，更加完美，比如，在修炼火法则的时候，可以令火精灵提供一分份本源的力量，供自己参悟，比如遇到什么火之类的危险之时，那又可以对敌，只要不超过一定的极限，那火对徐剑星就可以选择无视。

　　看着这火精灵现在还不是十分的厉害，可要说有着什么机会，不单单是仙界的强者不会放弃，就算是那神界的强者，都同样是如此，因为里面代表了什么，全部都知道。

　　现在徐剑星算是清楚了，每次的天地之道，虽然在一些规则里，会利用天地法则送他进入到一处极大危险之地，可在这里面未免不是一种天大的机遇。要是用一句话来形容，那就是危险与机遇永远是并存着。

　　当然了，这种机遇还不是任何人能拿到的，比如他上次碰到的冥狱幽风，要不是他有着戒指空间里的资源支撑着，他都不知道死了多少次了，一般的正常强者，又岂会愿意碰到如此的“机遇”，毕竟，那根本就是去找死。

　　脑海里转过了一些念头后，徐剑星又走回了那个地心石铸就的小堡垒之地，然后意念一动之下，就闪身进入到了空间里。他这次在进入空间，就是为了在孙星斗那里，想寻求一些帮助，哪怕守护也好，免得万一出现，而依着孙星斗的实力，抗一下此地的火焰之气，想来问题还是不太大的，毕竟他除了修炼有“不朽金身”的功法之外，那本身的体质还有神器，也都是不错的。

　　而在某种意义上来讲，孙星斗的体质，则是属于土，而火却是能生土，那不就是说能令孙星斗如鱼得水吗，至于，孙星斗身上的那个乾坤大圣灵魂分身，徐剑星就没有太过指望了，因为，这灵魂分身最怕的就是本源真火，此地的极地真火，就算不能完全克制灵魂分身，想来，这里面乾坤大圣能发挥出来的威力，还是有限的。

　　徐剑星一进入空间里，这次就没有在乱来了，虽然按照空间和外界的时间比，已经过去了好几天都是如此，免得又出现了上次的“旖旎”情况，他意念微转下就对小灵道，“小灵，你看看孙星斗，在干吗呢。”

　　对于徐剑星之前查看孙星斗的事情，小灵非常的清楚，她咯咯一笑道，“好的，哥哥！”

　　话落之后，小灵微微一扫描空间，就对徐剑星道，“哥哥，孙星斗两个在并封城里逛街玩呢。”

　　“那就好！”徐剑星轻笑了一声，就直接拿起智能腕表联系起了孙星斗，一般在正常情况下，徐剑星还是比较喜欢用智能腕表对话的，免得这空间里的一些朋友，忌讳着什么，也免得他看到了不该看的东西。

　　虽然其他人不会知道，但徐剑星多少还会有着些尴尬的，可要说，徐剑星没有动过一点恶趣味的心思，那也不可能，不过，这种心思就算会有，也都是很早以前的事情了。

　　到了他如今这个地步，他要是在看不开色这一关，那简直就是个笑话。

　　随着徐剑星联系孙星斗没有多久后，孙星斗和紫菁菁两口子，就出现在了徐剑星的眼前，一看到徐剑星孙星斗就对徐剑星道，“徐兄，找我我有什么事情吗？”

　　到了现在，孙星斗等位经历了在这空间里和徐剑星的无数年交情中，早就改开口了，就差点没有结拜了。


第839章 梦想

　　徐剑星听到孙星斗的问话，笑呵呵道，“也没有什么事情，就是在外面发现了一处妙处，不知道孙星有没有兴趣陪我出去玩玩？”

　　“妙处！”孙星斗眼前一亮道，“什么妙处？”

　　孙星斗天性就爱探险，他自然知道徐剑星嘴里的妙处，是什么比较好玩而刺激的地方了。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“地心之中，到底多深我不知道，不过这里有着地极真火，按照我的感觉来讲，这地心之火的强度，怎么也应该达到了神级以上，至于到底有多强，你可以去试一试。”

　　听到地极真火，孙星斗不仅没有感觉到一点害怕，反而是兴奋异常道，“走，走。我们快去看看。”

　　“嘻嘻！”紫菁菁嘻嘻一笑道，“我也要去。”

　　顿时，徐剑星和孙星斗无语了，这到底有多么强，孙星斗是不知道，可他清楚，徐剑星既然邀请他要去，那就证明了，徐剑星真的比较正色对待外界的地极真火，那如此一来的话，就凭着紫菁菁的修为等级不是送死是什么，哪怕她有着神器，都不是那么好呆的。

　　随之，孙星斗苦笑道，“好了，菁菁还是等我看看情况在说吧。”

　　紫菁菁不满的道，“可你也不能把我一个人丢在了这里啊，你可要知道外界一天这里面两年啊！”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头道，“那你就修炼啊，一次修炼我和孙兄就回来了。”

　　紫菁菁可怜兮兮道，“可人家没有天韵丹，怎么修炼啊！”

　　徐剑星听到这话，当即又是无语了，你以前没有的时候，不是该怎么修炼就怎么修炼了，现在怎么就没有办法修炼了呢，实际上，徐剑星更加的清楚，紫菁菁愿意呆在这处空间里，原因之一，就是打着天韵丹的主意，毕竟一颗天韵丹，可相当于外界修炼五年之久，那一天的三颗，可就相当于外界的十五年，而对于正常的修炼者来讲，想要在十五年内，得到十五年的修为，想想都不大可能，毕竟，是个人总要有休息的时间。

　　按照世俗的话来讲，那就是劳逸结合，要不然的话，那修为不但不会进步，还容易出现意外。

　　而要说起来的话，徐剑星还真不介意给紫菁菁一点经验丹，毕竟，他一天随便献祭献祭都能得到上千颗，努力点而又运气好的话，两千多颗问题都是不大，可问题是，徐剑星担心这里面有着负面的效果啊，所以能不用，徐剑星还是不想紫菁菁去用的，毕竟不管怎么说，这紫菁菁也是孙星斗的道侣，这些年来，他们也培养出了非常好的亲密关系。

　　这个道理，孙星斗自然也懂，他看着紫菁菁正色道，“好了，菁菁天韵丹是可以吃，但是也不能老吃，你还踏实修炼吧，免得哪天出现了意外。”

　　紫菁菁小声嘀咕道，“可我修炼到至今，没有感觉到一点不适应啊，反而是觉得根基非常稳定，比以前还要稳定。”

　　紫菁菁这话倒不是虚言，这天韵丹如今最神奇的地方，就在于修为和境界同进步，不会留下一点感觉到的后遗症。当然了，这在徐剑星的想法里，也仅仅是现在看不出来罢了，至于以后会不会有谁知道。

　　但是听到了紫菁菁的话，徐剑星笑了笑就翻手取出了一枚戒指递过去道，“给你，以后要是万一因为这个丹药你修炼不到圣人的地步，可不要怪我。”

　　“汗！”紫菁菁大汗不已道，“徐大哥，以后不要说圣人，能让我修炼到半圣我就很开心了，你就不要杞人忧天了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“你能这么想，那就没有问题了。”

　　是没有问题了，可紫菁菁完全没有意识到问题的严重性，只不过，徐剑星也没有多想了，一切随缘就好，未来他想管有些事情，他也管不过来，到底会走到哪一步，就要靠个人了，何况，就算他不给紫菁菁经验丹，那紫菁菁在短短的八十万内，根本就不可能修炼到圣人的地步，恐怕那神尊都是个仰望的梦想，那如此说来，未免就不是在帮紫菁菁了。

　　对于父母方面，徐剑星也肯定是帮的，不过徐剑星的心里，现在已经有了计划，为此还存起了经验丹。

　　他的计划就是千年之内，让父母得到足够的磨砺后飞升，仙界是五万年，神界就是七十五万年了，八十万年后，飞升圣人界，当然了这个计划，到底能不能施展成功徐剑星心里是没有一点底气的。

　　而要是有不知道情况的人，知道徐剑星的心思，那恐怕会笑掉大牙，毕竟，哪个圣人不是至少修炼了数亿年以上，其中遭遇到的各种磨砺就不说了。笑话归笑话，可这就是徐剑星的目标。

　　徐剑星把戒指递给了紫菁菁后，就对孙星斗道，“孙兄，还有一件事情我要提前说一下。”

　　“你说！”孙星斗应声道。

　　“就是在外面可能有着一个地极真火的生灵存在，详细的情况我不知道，但是我想很有可能是地极真火培养出来的精灵……”徐剑星紧接又把所做事情的详细情况，给孙星斗说了一遍。

　　听到如此的话，孙星斗自然是感觉到了震惊异常，脸上色神色也更加的兴奋了，因为，他也明白要是徐剑星所说的都是真的，会得到如何的好处，这些好处以后，他就算不去要，但是在某些时候，借用一下还是没有问题的，何况，按照徐剑星的估计，这里面说不定还会有着更多的地极真火的小精灵呢，谁让地下世界无边大呢。

　　想过了一些事情后，孙星斗就有些疑惑道，“徐兄弟，你怎么摸进地下世界的，要是按照我知道的信息来讲，这还没有什么人碰到过如此的情况。”

　　徐剑星有着些糊弄的呵呵道，“也没有什么，我的神器能破界下去，当我转悠了一圈又上来的时候，一下子就被随机传送到了这里。”


第840章 怎么回事

　　徐剑星听到孙星斗的话，有着些糊弄的呵呵道，“也没有什么，我的神器能破界下去，当我转悠了一圈又上来的时候，一下子就被随机传送到了这里。”

　　“啊！”闻言，孙星斗当即就傻眼了，就这么宛如见了鬼的看了徐剑星好半天，他才苦笑不已道，“徐兄弟，你实在是太乱来了，虽然我对地心世界的事情知道的不多，但是我想这里肯定是禁地，毕竟到了我们这种程度，下界是容易，可想上来的话，那根本就和找死差不多，我想我们这一次说不定麻烦大了，就算不死，我想就这么离开，也不是那么容易的事情，因为，到现在没有任何一个人知道，仙界的地心世界到底又多么大，也没有过这方面的什么信息。”

　　徐剑星干笑不已道，“我哪里知道会进入这样的一个世界，不过我相信，总会有走出去的那一天。”

　　“是啊，只不过不知道是多少年罢了。”孙星斗苦笑道，孙星斗之所以会这么说，就好像那水蓝星的半径是6371公里，而一个寻常人想从中心区域走到水蓝星的表面，不用说都知道会上多长的时间，而仙界的整个半径面积，到底有多广，到底有多么深，根本就没有一个人知道，那最后会用多少年，根本就是一个未知，甚至还未知到里面肯定会碰到不少的风险，你说在这种局面里，孙星斗能不苦笑吗。

　　孙星斗之前会那么有兴致，则是他以为，徐剑星仅仅是在意外间来到了一处什么拥有地极真火的区域，然后把他叫出去探险，可哪里会想到是这样的事情，你说这样以来，孙星斗岂能不苦笑，而要是在这种地心区域渡劫飞升上去，倒也不是不可能，但要是碰到了什么火劫的话，那不用说就是找死。

　　不过到了现在，在说其他的话，显然也是没用，他灵明石猴一族，从来不会被什么风险给吓的后退，所以，孙星斗爽朗一笑道，“那就让我们在这个地下世界好好玩玩，看看到底是他征服我们，还是我们征服他。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑道，“孙兄好气魄，要是没有问题的话，我们就出去吧，但是在出去之前，你要先做好防护手段。”

　　“好。”孙星回答之后，身形就是一转，化为了本体，一套紫金色的铠甲穿在他的身上，显得格外霸气，不凡。

　　当然了，这个霸气不凡也就是在徐剑星的眼里，至于其他人的眼里是不是如此他就不知道了，毕竟，从小的时候，他就幻想过会成为孙悟空般的存在，天下地上任自我逍遥。孙星斗虽然不是那个孙悟空，可是也相差不到哪里去。

　　孙星斗一穿戴整齐，就对徐剑星道，“徐兄我们走吧！”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就是意念一动，旋即他和孙星斗就出现在了外界，一来到外界，孙星斗就感知到了那恐怖的热浪之气，就算他有着神器的防护，都知道热气的不凡，毕竟，神器也需要他的妖力支撑着。

　　孙星斗看着周边的情况，兴奋的一笑道，“够味。”

　　说完的时候，孙星斗就把神器的防护力给收揽了起来，紧接，他那一身金色毛发就开始慢慢的卷曲了起来，疼的孙星斗脸颊抽搐不已，可在抽搐之中，孙星斗则是一脸的变态笑意。

　　看着如此的情况，徐剑星急忙哭笑不得道，“我说孙兄你干嘛啊，就算想炼体，也要等等再说啊！”

　　闻言，孙星斗顿时醒悟了过来，干笑道，“也对，也对。”

　　随之，孙星斗就把神器的防护能力又放射而开，到了现在，徐剑星算是知道了孙星斗的变态程度，他如今虽然也会想尽办法炼体，可也不会达到如此的地步。或许这才是冒险家所拥有的最高精神，而徐剑星在某些方面来讲，还是欠缺了些这种精神。不过，这倒也是正常，毕竟没有几人会在面对没有好果子吃的情况中，直接冲上去。这也是人性中不可缺少的一点，就算那神尊，就算那圣人都会如此。

　　当然了，孙星斗也肯定没有徐剑星想象的那么大无畏，就好像，让孙星斗面对那种圣人都会焚烧掉的地极灭世真火，那孙星斗肯定不会那么白痴的冲上去，只要是生灵，也不会那么“二”，除非真的活腻歪了。而这种人在仙界之中，几乎没有，除非是真的绝望到无路可走。

　　看到孙星斗按照自己的话所做后，徐剑星就微笑道，“孙兄你帮我看护着，要是出现了意外，你帮我挡下。”

　　“好。”孙星斗没有丝毫犹豫的说道。

　　依着徐剑星对孙星斗的了解，他自然知道孙星斗不是那种趁机做出什么的小人，他淡淡一笑，就盘坐在地上，然后运转起了星神诀，随着徐剑星一把星神诀运转而开，那淡淡而无形的自然气息在周边飘荡了开来，不过速度很慢，因为，徐剑星在推动着星神自然领域的时候，还和那无形的火焰恐怖气息对抗着。

　　在这个时候，徐剑星根本不敢利用星神领域的特性去吸收吞噬，因为，他这个时候只要一吞噬吸收的话，那会拥挤而来的火焰气息会更加的多，就好像一个人呼吸空气的话，那又怎么可能吸收的完，而对于徐剑星来说，那要是吸收不完而他又控制不住那涌入星神领域的火焰气息，到了最后，肯定是死路一条，有些东西想吞噬也不是那么好吞噬掉的，所以，徐剑星就运用了最安全的推动办法，虽然这样会费点星元，可也不会出现意外。

　　说着是费点力，但是那种费力的程度，完全超越了徐剑星的想象，他几乎每控制星神领域前进一步，那灵魂都宛如在被幽冥之火炙烤一般，疼到了一种极处，不过，自从修炼以来徐剑星就没有想过后退一步，这次也毫不例外，他咬紧牙关，在脸颊急剧抽搐中，毅然不变的控制着星神领域与地极真火对抗着，至于，那消耗在此刻也大到了一种极致。徐剑星丹田里的星元就好似，那倾洒而出的海水一般，狂猛的朝着外界倾泻着。

　　此时，徐剑星心里已经很清楚，要是这么下去，恐怕，他浑身的星元三十秒都支撑不住，这要是放在其他地方根本就是不可能发生的事情。

　　在这个时候，孙星斗也看到了徐剑星的吃力与痛苦，他暗吸一口气，就是大吼一声，“开！”

　　瞬间一个金色人形幻影荡漾而开，这个幻影完全就是孙星斗的样貌，随着幻影在融合进徐剑星的星神领域里，一点点的扩大，徐剑星也清减了一些压力。

　　对此徐剑星只敢暗自苦笑一声，这哥们也太冲动了，要是他们两个人都精神力竭，恐怕非要死到这里不可。但是现在显然不是分神的时候，何况孙星斗也是为了他好，两人在齐心合力之中，刚又推动了无边的地极真火气息没有多远。

　　“咦！”徐剑星的眼前就是一亮，因为那消失的小石头岛又浮现了出来，虽说，当时小灵说的这个办法可行，但是奇迹真正出现的时候，徐剑星的心情还是蛮兴奋的，那孙星斗的心情，自然也是毫不例外。

　　此刻，徐剑星一边分神控制着神领域不在扩展，一边分神对孙星斗道，“孙兄停到这里不要动了。”

　　“恩！”孙星斗微不可查的点了点头，就这么过了仅仅一秒，那小石岛就开始朝着徐剑星所在的这个方向漂浮了过来，而且这漂浮的速度还蛮快，几乎一个眨眼间，就飘到了徐剑星眼前不远处的岩浆流岸边。

　　可惜的就是，这小石岛停到这里，就没有了动静，可是凭着感知之力，徐剑星却是能完全的感应到，那小石岛在贪婪的吸收着星神领域里的自然气息。

　　感知到这个变化，徐剑星忍受着那火焰焚烧灵魂巨疼，心神再次又是一分，朝着那小石岛的方向，散发出了一种波动，这种波动里面拥有的则是一种亲近，则是一种祥和，散发着无穷的和善气息。就好像那母亲对待孩子的态度一般。

　　同时吗，徐剑星还有着些兴奋心情的朝着那小石岛，散发出了戒指空间的吸收之力，可随着他的波动达到小石岛的时候，徐剑星却是感知到了一种微微的抗拒之力。

　　“我擦，怎么回事。”徐剑星一愣道。按照他的想法来讲，他这种感知之力应该没有问题啊。

　　在徐剑星想到这里的时候，小灵的声音突然在他的脑海里响起，小灵苦笑着道，“哥哥，你的想法是不错，可问题是，在你的内心深处还有着一些贪念之心在作祟，而对于万般纯粹的生灵来讲，他们对这种异样的心思，是感受到的最清楚，就好像，那独角兽为什么只能有最纯洁的少女，才能靠近的原因是一样的。”

　　徐剑星苦笑着道，“那我不是没有希望了吗？”

　　“也不尽然！”小灵轻笑着道，“毕竟无论怎么样心灵纯粹的少女，也仅仅是一种极限，只要超越了那种极限即可，毕竟在纯粹的少女，难道她不知道吃不饱会饿吗，难道她不知道死是会痛苦的吗，所以，你要有着一种极限的心理才行。”

　　“极限的心理。”徐剑星又是暗自苦笑一声，说的是简单，可又哪里是那么容易达到的，他毕竟不是什么纯粹的少女，不过要是话说起来，这些年来，他的贪念还真是少了很多，毕竟，空间戒指里什么东西没有，拥有了空间戒指几乎就等于拥有了全世界，何况，依着他炼器的水平，依着他炼丹的水平，就算在外界也差不多达到了几乎不以物喜的地步了。

　　要说现在唯一还有的，就是对这天地奇妙灵物，徐剑星还真的有些小贪心，毕竟这种东西是可遇不可求的。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就分出了一份神识，对着脸色已经有点苍白的孙星斗道，“孙兄，事情有点出乎意料，我们还是慢慢先收揽领域吧，等恢复一下在从长计议。”

　　“好。”孙星斗应声点头道，至于徐剑星怎么想的，他不是太关注，在这里他的消耗，还是非常大的，顶多在有个几十来秒，他就有些扛不住了，到了现在他才算知道，徐剑星为什么一开始郑重其事的告诉他，提前让他准备的原因。

　　这释放起功法的速度比较慢，慢到了宛如蜗牛爬路，但是收揽起领域来，速度倒是比较快了，仅仅几秒钟过去，徐剑星和孙星斗就把领域收回了体中，这个时候，在有神器护身之下，就好受了很多。

　　徐剑星没有过多的犹豫，就把孙星斗收入了空间戒指里面，紧接，他一步走回地心石铸就的小堡垒，也进入到了空间戒指里。

　　一在空间里站定，孙星斗就深呼吸一口气，满是激动的道，“这里的火焰还真不错，想来在这里炼体一些年，我的不朽金身又能前进一步。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“不过，在这之前我们还必须要有着立足的根本，要是没有根本，空间里的灵气根本就不够折腾多少年的。”

　　“这倒也是。”孙星斗应声说道。

　　紧接，徐剑星就翻出了一个戒指递了过去道，“孙兄这里面有着百颗紫色的天韵丹，你先拿着吧，要是遇到了危险的话，还能利用起来抗上一抗，以后，我们要是恢复修为，最好就用这个恢复，免得浪费空间的仙灵之气。”

　　“恩！”孙星斗闻言也没有客气，直接接过了戒指，在如此的险地，还真需要有点防身的丹药，至于，经验丹提升修为方面的效果，孙星斗就没有考虑了，因为，只要修为不达到一种饱和度，经验丹最先会恢复的就是元气，等元气满了才会有着提升修为的功效。

　　实际上，孙星斗身上还有着不少恢复元气的丹药，只不过，那些丹药都是在幻想世界爆出来的，效果虽然有着些，可对于他的修为来讲，却是实在是太慢。

　　在孙星斗恢复的时候，徐剑星也盘坐了下来恢复起消耗的星元来，而有关于空间戒指里面，灵气稀缺的问题，徐剑星却没有过多的考虑了，实在不行，还有那诸多的仙尊怪物尸体，和诸多仙帝的等等怪物尸体在支撑着，这些怪物的尸体，就算支撑的时间不长，可也能支撑空间上万年的发展，这要是换算到外界，也有着一百多年了，要是到了最后实在是不行，徐剑星就会命令小灵，压缩空间里的发展。不管怎么样，也不能让空间在陷入到了被动之中。当然了，这只不过是下策，要是能在这地下世界，找到可用的资源那就完全没有问题了。

　　而且，按照徐剑星现在的估计，这种可利用的资源，在这个地心世界肯定有，毕竟，地心世界就算有人来到过，可那比着上界的生灵来讲，几乎是忽略不计的。甚至，徐剑星还有猜想着，在这个地下世界之中，是不是也有着被天之力弄到此地的强者，而到了现在还一直活着。

　　当然了，这个也就是徐剑星的猜想，他相信就算还能活着的，那数目也是寥寥几人，在如此不知道面积的仙界地心世界，他想碰到的可能性几乎是没有，比那中了彩票的几率还要小。

　　转眼空间里过去了半个月之久。

　　徐剑星和孙星斗的修为恢复到了圆满。

　　徐剑星笑看了孙星斗一眼就道，“孙兄你先回去陪菁菁吧，等我准备好了，我在找你。”

　　“好。”孙星斗应声点了点头，就消失在了当场。

　　徐剑星之所以没有让孙星斗在一起出去，他就想要在炼心一番，免得又出现了差错浪费星元，还做无用功。

　　徐剑星所谓炼心的方式则是，进入到了他的星空识海，感悟着其中的大自然之道，实际上，要说起来，徐剑星不是没有办法，解决这个心境的问题，只不过，徐剑星不想去用罢了。

　　这个所谓的方式，就是利用混元丹的天人合一状态，还真有可能达成他的目的，但是这种老利用外物的事情，徐剑星是能不用就不用，这也是徐剑星做人的原则，能自己做的事情，他绝对会尽量自己去做。除非到了万不得已的时候。

　　实际上，到了现在徐剑星对那天人合一的状态，也领悟了颇多，只不过，他实在不喜欢那种冰冷而毫无感情的感觉。但要说起来，要是在炼器，炼丹的时候，这天人合一的状态，还能增加不少的成功率。

　　时间转眼就这么过去了一年。

　　在这一年中，他不但是在星空呆过，不但是在密林里呆过，就算在那高山流水中，徐剑星就呆了不少时间，可以说，这也是徐剑星这么多年以来，最轻松的一段时间，在这段时间里，他把任何事情都给放下了，怎么舒服怎么来，比如，没事弄上一叶扁舟在无尽的湖中钓钓鱼，比如安逸的躺在一片沙滩上。

　　虽说这么以来，无法把他的心情调解到那宛如最纯粹的少女状态，但是比着以前至少会好了很多。


第841章 成功

　　此时此刻。

　　徐剑星轻呼一口气，就在一处密林里通过通讯器联系起孙星斗来，不大一会的时间，孙星斗就出现在了他的眼前。

　　孙星斗一看到徐剑星就问道，“徐兄准备好了吗？”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡一笑道，“不说全部准备好了，但是想来问题还是不大的。”

　　徐剑星之所以这么有着自信，主要的就是考虑到实在不行，那肯定是要利用混元丹了，在这个时候，他也不想在把时间浪费下去，毕竟，这里不是外界，要考虑到空间里的灵气问题。

　　听到徐剑星的话，孙星斗就笑说道，“那就好，我们现在是不是就出去？”

　　“恩！”徐剑星点了点头，然后意念一转，两人瞬间又来到了外界，随之两人互相看了一眼，就当即就各自运转了功法，随着两人的功法运转而起没有多久，那本来已经回到中央的小岛，缓缓的又朝着徐剑星和孙星斗两人的方向漂浮了过来。

　　不一会的时间。

　　那小岛就漂浮到了徐剑星和孙星斗不远处的那个岩浆流边，在这一刻，徐剑星的心情略微又有了些起伏波动，甚至比着在上一次来说，心里的波动还要大了一些，因为在这一年中，他虽然是把所有的东西都放下了，可那也仅仅是那个时候的心态，而经过了一年的期待中，徐剑星某种心思，岂能不会更加的热切和期待，这些个心思，也根本就不是人力能控制下的，哪怕最后徐剑星模拟出了天人合一的状态都不行。

　　到了现在，徐剑星算是真正认知到，想要在一边和外界的力量斗争中，想要在谋取着什么的时候，还要保持着空灵的状态是多么的困难，恐怕，就算那圣人都难以做到。

　　徐剑星感知到了小岛的抗拒之心后，心头暗自苦笑了一声道，“看来想要做个纯洁的少女，还真不是一件简单的事情。”

　　思想落下的时候，徐剑星就是分神意念一转，随之一颗混元丹出现在了他的手中，然后，徐剑星就把混元丹吞服了下去。

　　而随着徐剑星把混元丹吞服到腹中，一股神秘的气息又是在徐剑星的身上绽放而开，徐剑星那本来还带着些苦笑的面色，在此刻顿时变得目无表情，就好像是一个机器人般，而那本来就已经很强大的星空领域，在此刻，爆发出了更大的力量。

　　这令和徐剑星领域汇合在一起的孙星斗，在这个时候暗惊不已，因为，他在徐剑星的领域里感觉到了更强大的纯粹气息，好像自然就是徐剑星，徐剑星就是自然，并且，在这个时候，他还感觉不到了徐剑星的存在点，至少，依着感知力确实是如此。

　　而在下一秒，那小石岛瞬间就消失在了当场，这令孙星斗大喜异常，同时，徐剑星淡淡的声音也传入到了耳中，“孙兄，收功法吧。”

　　同样是徐剑星的声音，可听到孙星斗的耳中，则是说不出的别扭，他感觉徐剑星就好像是没有感情的石头般，冰冷无情。

　　实际上，孙星斗哪里知道，要不是他在这个“徐剑星”的眼里，还有着很高的利用价值，这个徐剑星根本就不会理会孙星斗，而要是换成陆倩等女的话，徐剑星很有可能把她丢在这里不管，这也混元丹的可怕之处，一切都会为着自己的利益计算，而陆倩几女，在这个徐剑星的眼里就是废物，还会拉着自己的后腿。

　　还好徐剑星没有把陆倩几女放在身边，也没有出现过这种状况，要不然他后悔都来不及。

　　而孙星斗不管怎么想，但还是把功法给收揽了，等他功法一收揽，徐剑星再次又道，“孙兄我收你进去。”

　　说着的时候，徐剑星也没有等孙星斗反应过来，就发动了戒指空间的吸引之力，这令孙星斗又是别扭异常，不过还是顺从的进入到了戒指空间。

　　等他一进入到戒指空间，小灵就骤然闪现了出来，看着孙星斗苦笑道，“孙哥哥，你不要介意，我哥哥刚才他之所以会有着那样的表现，是因为，他服用了一种潜力丹药，那种丹药主要的功效就是天人合一，在某种意义上来说，他就相当于那天道，只会冷眼看世间变化。”

　　可以说，小灵这种的解释，根本就没有完全说出混元丹的真意，混元丹的真意，还有着一种自我，完全的自我。不过，这种话，让小灵来讲，那也是根本不可能，就好像家丑不可以外扬一般，徐剑星的丑她自然要帮着掩盖了。

　　“哦！”听到小灵的话，孙星斗顿时恍然明悟，道，“怪不得呢。”

　　说完之后，孙星斗就一脸担心道，“那种丹药有没有副作用吧？”

　　也不怪他会这么问，一般类似于混元丹的这种爆发异状的丹药，可都有着不小的副作用。

　　小灵闻言笑道，“还好，有一点，不过问题不大休息一些时间就可以了。”

　　“那就好，那就好。”孙星斗当即就放下了心道，“好了，要是没有问题我就先走了，等徐兄恢复好的时候，你让他叫我下，说实话，我对那个小石岛里有着什么还是蛮好奇的。”

　　“好的，孙哥哥！”小灵笑嘻嘻道，实际上，不仅仅是孙星斗好奇，就算小灵又何尝不是如此，只不过，在徐剑星还没有进来的时候，小灵根本就不敢乱看，就怕出现了意外。

　　当孙星斗消失的时候，小灵就出现在了一处大沙漠中，在大沙漠的周边还有着一个无形的防护光罩，这个光罩自然是小灵弄起来的，因为，自从那块“小石岛”被收入了这片地域之后，那温度就瞬间上升，热的吓人，就算这样还是正常的气息波动，要是这里面真的有着什么灵物，那在发起威来，小灵还真不敢想象，是个什么样的场景，说不定，她马上就要把这个“小石岛”给丢出去，毕竟在珍惜的东西，也没有空间来的重要。


第842章 你原来会说话啊

　　看到小石岛这边没有问题，小灵又赶到了徐剑星的身边不远处。

　　此刻的徐剑星吗，则是在空间中的一处地域里，开始献祭了起来，他之所以会在这个时候献祭，则是在天人合一下的徐剑星考虑到了，这种天人合一的状态下，就相当于一种道，无论他做什么，都会事半功倍，那在献祭的过程中，自然也会更加容易的得到好东西，至少能更容易的感动天地什么的。

　　像处理小石岛的事情，这个徐剑星根本就不着急，毕竟到手的东西难道还能跑了不成，而这天人合一的状态，可就仅仅只有十分钟那么多。

　　而这个徐剑星之所以没有想着去炼丹，炼器，自然是考虑到天劫方面的因素了，在某些方面来讲，这个徐剑星虽然不是徐剑星的本尊，可也像那斩出的一道不含感情的分身，徐剑星拥有的思想，他是全部拥有。

　　最终事情也确实如这个徐剑星所想，第一次五秒钟结束，他献祭就得到了一枚紫色经验丹，第七次献祭他又得到一枚紫色经验，第十六次同样是如此。几率是高的吓人。

　　就这么天人合一的状态十分钟过去。

　　徐剑星献祭出来的紫色经验丹足有12枚之多，橙色的两颗，至于蓝色的根本就是忽略不计，仅仅就有一颗，白色的则是一颗没有。

　　而像其他的东西，也是每件价值极为惊人，远远超出了徐剑星的想象，这些东西里面，其中下品神器件三件，中品神器七件，而在这里面还有着两件更为惊人的上品神器，一件是水属性的主防御型神器，一件是风属性的主速度类神器，治疗方面的丹药，和这个情况也相差不多。

　　另外的还有着些小机甲，小战舰和一些小玩意之类的物品。

　　在献祭的时候，那个徐剑星不会有着诸多的思想，可一等献祭完，时间到，恢复本源的徐剑星，在看着这诸多献祭出来的物品，那兴奋的心情也不用提了，哪怕现在的徐剑星在虚弱无力都是如此，他还从来没有在献祭的时候，获取到如此丰盛的东西。

　　当然了，那个徐剑星用来献祭的东西也是奢侈十分，用的全部是空间里最顶级的材料，也就是乾坤大圣给徐剑星带过来的那些，要是放在徐剑星的身上，他怎么也不会如此的浪费，可吃下混元丹的徐剑星，在算计一番后，那肯定不会浪费药效了。

　　但是话说回来，要是徐剑星有着神智的话，他肯定也会做出如此的事情来，毕竟，就算神级九品，甚至半圣等级的材料在好，可那也仅仅是一种材料，想要炼制出神丹，还是神器出来，根本就是不可能的事情，至少要高着几十倍以上材料才能炼制出来，何况还牵扯到了成功率等等的事情了。

　　所以总体下来，徐剑星简直就是快赚翻了，而且，徐剑星在这个时候，还明白了一件事情，那就是在天人合一状态下，他去献祭的话，完全能打破神级一品这个瓶颈，直至达到了神级上品的程度，至于还会不会高，就不是徐剑星能预料到的了。

　　而徐剑星手里的天品混元丹，现在还有着41枚之多，要是用来献祭的话，徐剑星实在不能想象那会有多么丰盛的收获。

　　不过徐剑星也不傻，现在利用天品混元丹去献祭，那实在是太奢侈，他就算在浪费，也不会如此的去浪费，而有着两件上品神器的存在，他相信在无边的地下世界，也有了更强大的自保能力，唯一遗憾的就是，没有得到一件火属性的上品防御神器，要不然的话，那真的就是太完美了。

　　徐剑星满脸虚弱无力的傻笑了一会后，等精神力恢复了一些，他才在小灵的搀扶下坐了起来，然后盘坐在地上恢复了小半天后，他睁开眼睛看着小灵好奇的问道，“对了，小灵这些战舰，机甲是什么档次的东西？”

　　小灵轻笑道，“哥哥，这些东西实际上，也是一种法宝，用传统的意义上来讲，就是科技和修炼界结合的法宝，不过这种物品的档次则是非常的高，像下界的那些所谓的宇宙战争巨人啊，战争堡垒啊，在这些东西面前，根本就是没有长大的孩子，一个挥手间就可以令他们完全的崩溃，最为主要的一点，这其中的战舰空间里，就和那阵法没有任何的区别，唯一的差别就是，他可以令诸多的生灵进入其中后，然后在各就各位注入强大的修为能量，令战舰口发出极为惊人的一击，你想想要是百万个仙尊，进入到这里面，然后在聚集修为注入能源口处，会发出多么可怕的威力。”

　　徐剑星闻言好笑不已道，“那能源口中能支撑这么强大能量吗？”

　　“怎么不能。”小灵耸了耸肩膀道，“就好像那地极真火说白了，不就是普通的凡火进化而来的吗，那只要普通的材料凝炼的够坚固自然会引起极限的变化，看着仙界中有着很多高等的材料，有着诸多的生灵，实际上，本源处还是在下界的空间，就好似你本来是一个普通人，可随着时间的发展，慢慢的变成了一个古武高手，然后是修真者，在然后又是仙人，在然后还会一直进化下去，直至进化到实在不能在进化的地步，而万物的道路也和这个道理完全相同，只不过有的是被动改变，有的是后天改变罢了。”

　　“这倒也是。”徐剑星笑呵呵道，不过，徐剑星更清楚的就是，这进化的道路会有多么的困难，就好像他想要把铁融合成一块铁母一般，又岂是随便说说就能做到的，这个说说，当然是消耗的材料太过惊人，依着徐剑星现在的修为水平，还真能凝练出铁母来，当然了，也就是下界的那种铁母。要是上界更高品质的就不是那么简单的事情了。

　　随之，徐剑星又说道，“对了灵儿，这些战舰，机甲之类的东西，你复制一份大概的属性构造，弄到虚拟游戏里面去，说不定等到哪一天还会用到。”

　　“好的，哥哥！”小灵说完之后，就微微扫描了下类似于芥子空间的战舰等等物品，然后给弄到了虚拟游戏里面了，弄完后，小灵紧接笑嘻嘻道，“哥哥，我们去看那个大石头吧，我感觉里面应该有个很可爱的小火娃宝宝。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住笑道，“要是有小宝宝，他恐怕早就跳出来了，我看你啥也不是，就是看葫芦娃看多了。”

　　小灵脸颊一红道，“葫芦玩娃人家早就看完了。”

　　徐剑星大乐道，“那你在后面，还让小宝给你弄出来那么多续集。”

　　“臭哥哥，人家不理你了。”小灵说完之后，身影就消失在了当场。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，身形也消失的无影无踪，他在出现的地方自然是那片放着“小石岛”的沙漠之地中，那小灵自然也是来到这里。

　　看着那散发着无尽热量的小石岛，徐剑星心情多少还有着些激动，毕竟，图谋了这么长时间，不就是为了里面的东西吗。

　　而到了如今，徐剑星明显的从小石岛绽开的石缝中，感知了一种淡淡说不出的复杂气息，这些气息有着欢喜，有着好奇，也又有着些害怕和难过等等情绪。

　　感知到这里，徐剑星则是好笑的道，“小家伙，不要害怕，来到这里或许是你的新生，又会有着一个新的开始，到时候我会帮助你达成更强大的锐变，另外吗，你要是真的舍不得那地下的火焰气息，到时候我完全可以给弄你过来一些吗，只不过，到时候就要你帮忙了。”

　　在徐剑星这话落下的时候，一种奇妙的波动传了过来，随之有着一个怯怯而结巴萌萌声音传到了徐剑星的脑海里，“你……你，你怎么帮助我？”

　　“啊！”徐剑星听到这话，顿时傻眼了，旋即他就问道，“你原来会说话啊？”

　　怯怯声音不解的道，“什么叫做原来会说话？”

　　徐剑星闻言顿时无语了，然后又哭笑不得道，“我们这样就叫做会说话。”

　　徐剑星之所以会哭笑不得，则是因为，这种天生灵物，天生就应该明人言，明事理，怎么到了他这里会说出这么一句，好似还没有长大的话呢，或许，这个天生灵物还真的没有长成，恐怕，就算那幼儿期都没有到。要不然，怎么也应该能化形了。

　　在徐剑星升起一些念头的时候，怯怯声音总算能弄明白了意思，疑惑的道，“你给我说过话吗？”

　　“额！”徐剑星闻言又是一愣，还没有等他想明白什么，小灵就一拍脑门道，“哥哥，我知道了，想来是外界地极真火周边，散发出的火浪气息天大，而你的神识也没有传达过去，所以，他就没有听到你的话了。”

　　“是哦！”徐剑星总算明白了，怯怯声音会说出刚才那样的话，是什么意思了。


第843章 小火

　　紧接徐剑星没有开口，小灵又道，“对了哥哥，那个孙哥哥说等你休息完了记得叫他过来一起看，你看需要通知吗？”

　　“通知吧！”徐剑星呵呵笑道，或许这里面的这个“小火宝”非常的珍惜，但是相信，孙星斗还不至于张口给他要，当然了，要是孙星斗给他要又如何，他相信在这个地下世界里，小火宝肯定不是独一无二的存在，要不然自己的运气也太好了。而像类似于这种的地域，一般能酝酿出的灵物，又怎么可能会只有一个。就好像一句话说的，一方水土养育一方人那样。

　　在小灵通知着孙星斗的时候，徐剑星看着“大石头”又好奇说道，“你能从石头里面出来吗？”

　　“出来？”大石头微微一愣道，“可以啊，不过我要是出来的话，我的火灵气就会外泄，所以我还是不出来的好，还有的就是，你这里一点都不好玩，还没有好好吃的地极真火。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，旋即就满脸好似一个拿着棒棒糖的大叔诱惑小朋友般的表情，道，“难道你一点都不喜欢这里吗？”

　　“恩！”大石头想了想道，“也不是一点都不想，你这里的其他感觉还不错的，至少，我感觉还是蛮舒服的，可是在这里呆的时间太长，我就根本无法拥有自己的身体了，所以我觉得还是回去的好。”

　　说到这里，大石头带着可怜兮兮的语气道，“你能送我回去吗，求求你了。”

　　“我要是能送你回去，我还把你弄进来干嘛。”徐剑星心里嘀咕了一句后，就一脸微笑道，“回去不回去，咱们暂时不要说，我就问你你要是在这里，还有着那地极真火可以吃，你是不是就会选择这里呢？”

　　“恩。恩！”大石头颤抖着说道，“那是肯定的啊，你这里可比我住的那里，舒服多了啊，还有着你们能陪我说会话呢，所以，要是真的有着地极真火可以吃，我很喜欢在这里呆着。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“那我在问你，你能控制住外面岩浆流里面的地极真火吗？”

　　“能啊！”一听到这个，大石头来了兴趣，非常开心的道，“以前，我就拿着他们玩来玩去，还变幻成了各种样子，只不过最后，被弄坏了几个家，我就很少在玩了。”

　　“汗。”徐剑星听到弄坏了几个家，又是大汗不已，还好他进来的时候，这个大石头没有乱玩，要不然的赶上他弄坏“家”的时候，自己岂不是就要遭殃了，在此刻徐剑星也更加清楚了，地下世界中的危险。

　　不过，听到大石头能控制外面的火焰，徐剑星则是暗中大喜不已，想来弄到这里面一些外界的岩浆流问题应该是不大了，至于，自己去弄什么的，徐剑星根本就没有去多想，因为，他弄倒不是弄不到，可绝对会损坏掉神器，你说在无法控制岩浆流在空间里肆虐，还会损坏神器，徐剑星岂能愿意轻易去做。

　　实际上，就算现在得到了小石头的帮助，徐剑星也不会再空间里弄上太多的岩浆流，因为，想要压抑住这岩浆流恐怖的热气散发，还需要防护罩，而这个防护罩，则是会浪费空间里的仙灵之气的。也可以说，徐剑星的空间想真正发展起来，想要在空间里封印住更高等级的强者，那空间里的仙灵之气，必须足够才行，要是不足够，那很有可能就会破坏空间的平衡。而要是徐剑星现在空间里的所有生灵反叛，他要是不杀了，到最后只能是驱逐出很大一部分，要不然的话，空间绝对压制不住。

　　不过，在有了空间戒指所拥有的神奇收复能力中，徐剑星对于反叛不反叛的事情，就不用操心太多了。

　　心里转过一些念头的时候，徐剑星就呵呵笑道，“你看我给你起个名字好不好，这样也方便我们之间的称呼？”

　　想要收复这种灵物，也不是说说就能做到的，至少要用心以待才行，对于这个道理徐剑星还是明白的，不过相对来说，这些“胚胎期”的灵物是最好骗的，但是你也不能太过的欺骗，因为这些灵物是最敏感的，就好像，那孙星斗就有着这个本事，所以，徐剑星从来没有想过欺骗孙星斗，要是欺骗的多了，那真的是连朋友都做不成。

　　不过话说回来，依着徐剑星秉性也从来没有想过去算计身边的人，同样的，他也不喜欢别人算计他。

　　而那大石头一听到徐剑星的话，就满是开心的道，“你要给我起什么名字呢？”

　　“恩！”徐剑星故作沉思了下就道，“你觉得叫小火好呢，还是火儿或者火娃好呢。”

　　大石头闻言顿时有些不满的道，“这些名字也太幼稚了，我又不是小孩子，我怎么也活了几十亿年了。”

　　“晕！”徐剑星大晕不已道，“活的久和你现在的情况根本就是两个概念，就像那天空和大地活的更久，他们还不是叫做天和地，要不我给你弄个什么天火大圣，或者地煞火尊之类的？”

　　大石头干笑不已道，“我看就小火吧，这个名字多少有点符合时宜，也不显得那么幼稚。”

　　徐剑星闻言又是一阵无语，你本来就很幼稚，难道还不能让人说你幼稚，至于，叫大石头小火和蛟龙重名不重名的问题，徐剑星根本就没有考虑，因为，蛟龙的名字早就改了，毕竟，如今的戒指已经成为了一个大世界，蛟龙还被人叫做小火之类的，那多么尴尬啊，所以，对于蛟龙改名字的事情，徐剑星也没有在意，这些年他一般都称呼蛟龙为老蛟，免得在其他妖兽面前，蛟龙不自在，毕竟不管怎么说，这也是算是自己真正收复的第一个强者收下，多少要为对方考虑下。

　　徐剑星的一些念头刚落下的时候，“嗖”的一声，徐剑星身边就闪现出了一道身影，这道身影正是孙星斗了，孙星斗几乎打眼看了下大石头就眼前一亮道，“嗨，你好啊，朋友。”

　　在这之前，孙星斗不是没有感到过这块大石头里面有着奇异的波动，不过，他以为徐剑星已经知道了，也就没有在多说什么，而现在，孙星斗在大石头里面感觉的奇异波动更加明显了，他自然知道里面有着什么灵物存在，在某种意义上来讲，孙星斗和小火，就是同等存在的生灵，皆是有着天地生养。像他们这些异类，虽说有的会找到伴侣，可却是很难会孕育出下一代，就算有着下一代，也会是一块灵石般的存在，然后经过了不知道多少万年后，才会真正的破土而出。

　　一听到孙星斗打的招呼，大石头也急剧的波动了两下，带着些奶声奶气的道，“你也好啊，朋友！”

　　听着这两位对话，徐剑星是哭笑不得，这怎么感觉好像老乡见老乡两眼泪汪汪的意思呢。

　　随之，徐剑星笑了笑，就把自己和孙星斗的名字给小火介绍了一下，在徐剑星述说中，小火则是称徐剑星和孙星斗为大哥。

　　就这么随意不知道聊了多久。

　　小火就可怜兮兮道，“两位大哥，我有点饿了，能不能让我吃点东西。”

　　闻言，徐剑星和孙星斗一阵无语，他们自然很清楚，这个小火想吃的是火焰，但是这玩意里空间里，肯定是没有，就算他们给这小火利用法术弄的话，那种火焰能不能喂饱小火，还真是一个很大的未知数，实际上，要说小火真的饿了也不可能，只不过是一种惯性使然，就好像一个生存在现实世界的人类，在每天吃饭中，那要是瞬间成仙了，在让他一直不吃饭，那短时间里，还真是有点不会适应。

　　想了想，徐剑星就道，“小火，我们要是带你出去，你是不是能保护我们不受到外面的火焰伤害啊。”

　　“包在我身上。”小火大咧咧的说到，那语气听着十分的霸气，就好像是一个什么大人物般。

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“不过，你能不能把你的外壳去掉，要不然这也太大了，就算带你出去，也有点麻烦啊，当然了，你要是会着附身的手段那最好了，但是前提能不伤害到我们。”

　　“这样啊！”小火稍作考虑了一下就道，“那好吧，附身的手段我倒是会，也不会伤害到你们，就是不知道附你们谁的身体好呢。”

　　闻言，徐剑星看了孙星斗一眼，就笑道，“你愿意附谁的身，就附谁的，按照你的心意来就行。”

　　“不错，随着你的心意来就行。”孙星斗也看了徐剑星一眼，就笑呵呵说到。他自然很清楚，徐剑星之所以看他，就是不想他误会什么，毕竟，如此的灵物，要说不想得到那是骗人的。恐怕这种事情放在谁的身上都是如此。哪怕他是神人都一样。或许就算那圣人也会有着些想法吧，毕竟，地下世界不是你想进入就能进来的，肯定有着些法则在保护着，要不然的话，仙界和仙界之上的区域不早就完蛋了。

　　听到两者的话，小火稍微思考了下就道，“那我就上徐哥哥的身吧，虽然孙哥哥你身上的气息，我觉得也比较好闻，但是没有徐哥哥的好闻。”

　　“好！”孙星斗爽朗一笑道，“只要你喜欢就好。”

　　不过要是说起来，孙星斗的心里还略微有点小失望的，毕竟，他不管怎么样，也算是和小火同等的存在，只不过是一个属性火，一个属性土罢了。

　　而徐剑星对于小火的选择，没有太多的意外，因为自家的事情自家最清楚，他相信万般的生物，在作出选择的时候，都会考虑到一种包容的自然气息，而他的身上这种气息也是最浓的，这个除了他是这个空间掌控者的因素之外，还是因为，他修炼的则是“星神诀”，纯正的万般自然大道，在这点上，是孙星斗远远比不上的，哪怕孙星斗在是天生奇灵一族。

　　当然了，就算选择了孙星斗，徐剑星也不会有着遗憾，反正孙星斗有了，和他暂时有了有什么区别，以后，就算碰不到，那也是在一个缘字上面，该是你的终归是，不该是你的终归不是。

　　念头转过一些时候，徐剑星又想起了一个问题，他好奇的看着小火道，“对了小火，在这个地下世界里，还有没有类似于你这样的生灵存在？”

　　小火闻言顿时干笑了起来，“徐大哥，这个我还真不知道什么，因为，我拥有真正的灵智还不到百年。”

　　徐剑星当即又是无语了，你刚才不还说，你已经活了几十亿年呢吗，既然以前没有灵智，你怎么又会有着记忆里，这就算吹牛，也不是这么个吹牛法吧，不过徐剑星也相信，小火可能活了几十亿年之久，要是没有这么长时间的积累，他也不可能拥有灵智，而且，这还小火本身就有着些大造化中，要不然的话，其他的岩浆流为什么就没有产生灵智呢。

　　稍沉思，徐剑星又道，“那你对这里的地形熟悉吗？”

　　小火弱弱的说道，“在我的记忆里，虽然有着一些有关于这方面的东西，但是这些年浑浑噩噩的我又给忘记了，我就知道这不远处几个洞的大概情况，至于更远的地方我就不知道了，反正我呆在进来的地方，感觉蛮舒服的。”

　　“你妹。”徐剑星暗自嘀咕了一声，旋即哭笑不得道，“算了，还是慢慢早出去的路吧。”

　　“咦！”小火好奇的道，“徐大哥，你们不是这片地下区域的生物吗？”

　　“不是，这个以后再告诉你吧，要是没有问题你就附身吧，还有把你的那火气可不要在给我身上胡乱释放，要不然我非要被烤焦了不可。”徐剑星叮嘱道。

　　小火嘿嘿笑道，“怎么会呢。”

　　说完之后，小火这块大石头就轻轻颤抖了起来，随着它的不断轻颤，那周边的石头也“哗啦啦”掉了下来，仅仅片刻的功夫后，小火就露出了真身。


第844章 神奇

　　小火的真身则是一块大约两个西瓜大的火红玉石，唯一不同的就是，周边环绕着一圈又一圈红色的迷蒙晕光，看着极其的迷人，几乎就一眼看过去，徐剑星就知道了，小火的前身肯定是一块火元石转化而成。

　　看着这火元石头名字普普通通，在下界也有，可同样的两者之间还有着巨大的差距，而像小火的这样一块火元石，恐怕，就算拿上一座百万丈高的火元石山都没有谁会愿意去换，而这个所说的还仅仅是在仙界之中，也是那种仙级中极品的火元石，要是下界的那种，无论是拿多少恐怕都没有人愿意多看你哪怕一眼。

　　实际上，不要说是在这两界，就算在神界，这小火也是无上宝物，至少是无数人之中眼中的宝贝，谁让地下世界不是正常强者能来的地方呢，而来到这里能出去的，也可以忽略不计，反正徐剑星是没有在哪个信息玉简里，看到过有关于此类的地下世界信息。

　　当然了，也许在不知道多少万年的岁月里会有人进入到过这里，不过就算能离开的话，恐怕，能带走“火精灵”的还是极少数，至少，在徐剑星看来是如此，毕竟就凭着他的修为，他修炼的功法，还是靠着混元丹才达成这个目的，那其他人想要带走火精灵，又岂是那么容易。

　　小火的真身一露出来之后，他旋即就化为了一道光辉，朝着徐剑星爆射而去，几乎一闪而逝的就附在了徐剑星的手上，徐剑星为之感觉到虎口处，一阵焚烧的剧烈刺痛传来，他倒呼一口气凉气，就朝着虎口处看去，当即发现在这虎口处呈现了一个火形的小纹身。

　　“恩！”徐剑星微微一愣中，就感觉一种吸引之力，从他的虎口处蔓延而开，他体内的星元朝着虎口处汇聚了而去，徐剑星感知到了这里，哭笑不得道，“小火，你也不用一上来就吸收我的修为吧，我现在的修为可还没有恢复呢。”

　　小火闻言顿时干笑着道，“不好意思，徐哥哥情不自禁，谁让你的元气太好闻了呢，我一时之间没有忍住。”

　　徐剑星好笑道，“行了，等出了地下世界后，我供应给你一些。”

　　“那谢谢徐哥哥了。”小火有着些遗憾的说得，他感觉吸收徐剑星的元气，比他在熔浆流里进化的速度回更加的快，而且还好吃。

　　要是知道小火如此的一个“吃货”心理，徐剑星又该无语了，实际上对于修为，徐剑星还真的不是太在乎，要是以后，小火能帮他消化点还真不错，这样不但是小火能进化，能和后者培养出感情，还能卡一下修为的瓶颈。因为，徐剑星相信，他在万年之内，必然能达到仙尊的大圆满程度，这个就起诀于空间的进化速度了。

　　听到小火的回答，徐剑星好笑的摇了摇头，就对孙星斗道，“孙兄，你还跟我出去吗？”

　　“算了，我就不出去了，免得拖你后腿。”孙星斗呵呵笑道，“不过，要是在有了小火这样的存在，你可要记得叫我出去。”

　　“一定！”徐剑星爽朗笑道，说实话，这小火还真不错，至少现在给他的感觉来讲，那炼体也绝对是一大助力，说不定以后，利用小火炼体中，他很快就能突破到半神级的体质上面，至少能给他节省下很多的时间那是肯定的。

　　“恩！”孙星斗笑了笑道，“好了，你出去吧，我也回去了。”

　　“好。”徐剑星应声回答了之后，孙星斗就离开而去。

　　等孙星斗一离开，徐剑星的身形就出现在了外面，刹那间一个淡淡的红色光晕漂浮在了外面，在这光晕里面，徐剑星没有感觉到一丝一毫的热气，徐剑星脸带笑意的说道，“小火，行啊！”

　　“那是。”小火洋洋得意的回了一句后，就道，“徐大哥，要是没有问题，你就跳进地极真火流里面吧，这样我好吃饭。”

　　“啊！”徐剑星顿时一惊，旋即他吞咽了一抹口水，有些顾虑的道，“你确定我跳进去没有问题？”

　　小火好笑不已道，“徐大哥你至于吗，有我在，你尽管放心吧。”

　　“那行，小火你既然这么说，那徐大哥就豁出去了。”听到小火的话，徐剑星也没有在犹豫，洒脱的一笑后，就朝着岩浆流走了过去，他虽然没有给小火这样的灵物真正接触过，但也知道想要取得对方的真心对待，那信任这一关肯定是要过的。

　　“噗通！”来到八米多宽岩浆流的边，徐剑星稍微运转了下功法，就跳跃了下去，在这其中，徐剑星就算轻身功法都没有用，就那么直接的跳了下去。

　　“咦！”徐剑星一进入岩浆流中，就发现神奇的一幕出现了，在徐剑星眼前，那岩浆流一分为二破了开来，而在徐剑星的周深处，还有着淡淡的红光，开始吸收起了这岩浆流的气息，一点点又融入到了徐剑星的手腕处。

　　徐剑星的表情，小火虽然不能看到，可也能感觉到了的，他嘿嘿一笑道，“徐大哥不错吧？”

　　“不错，是不错。”徐剑星呵呵笑道，“对了，小火你这里有没有火元石？”

　　“火元石？”小火疑惑道，“火元石是什么？”

　　徐剑星微笑道，“就是红色的石头，比你本体小点，它还散发着火焰的气息。”

　　“是那种石头啊！”小火嘿嘿笑道，“我倒是遇到过不少，不过都被我吃了。”

　　为此，徐剑星也没有觉得意外，毕竟，小火能发展到至今，那他吞噬的火元石肯定是不少，而这里的火元石，不用想都在仙级上面，对于，这种火元石，徐剑星虽然没有什么太多的贪念，可要说能得到，他还不想要，那就是白痴了，谁让极品的火元石，无论是对领悟法则，还是修炼方面都有着不小的好处呢。

　　当然了，这个好处则是对修炼火系法术之人的效果是最好，要是那水系法术者，用来修炼也可，但能得到的好处几乎是忽略不计，毕竟两者之间是相克的，但要是在价值方面来讲，同等级的火元石，绝对是无属性灵石价值的十倍以上，因为，是个人都明白，吸收同属性的灵气，比着吸收无属性的灵气，要事半功倍很多。更不要说，这火元石还有着一个地域性的问题了，说白了，就是物依稀为贵。

　　想了想，徐剑星又道，“那以后我们要是在找到了，你就不要吃了，这样以来，以后要是在我的空间里你饿了，可以拿着火元石吃着玩，你看可以吗？”

　　“好的，徐大哥！”小火嘻嘻笑道，“对了徐大哥，要不我们现在就去找火元石？”

　　徐剑星笑着道，“还是稍微等等吧，我修为还没有恢复，你看可不可以，从外界给我透漏进来一些火焰的气息，我恢复一下修为？”

　　“好的，徐大哥，那不知道你想要多少呢？”小火疑惑问道。

　　徐剑星稍微算计了一下就道，“那就百分之十的气息吧，这样效果是最好。”

　　实际上，徐剑星这个效果最好不仅仅是为了他自己的修为，还是为了空间的灵物，因为，只要通过他体内利用星神诀转换后，在输入空间里的灵气，就会变成无属性的灵气了。这样以来，虽然对于空间的用处不大，可多少也能缓和一下，而在他本身方面，依着如此的真火炼体，那不但是对身体有好处，对凝练星元方面的好处也是巨大的。

　　至于，让小灵直接吸收这里面的火灵气，徐剑星是想也没有想，因为，那样以来，会破坏掉整个空间里的平衡，要是吸收很多的话，甚至有可能把空间戒指，变的宛如那火焰山般的存在，所以，徐剑星就算会让小灵吸收，那也仅仅会吸收一些，不会太多。除非实在是万不得已的时候，徐剑星才会破釜沉舟的乱来。

　　同时，小火听到了徐剑星的话，就道，“好的徐大哥。”

　　小火在话音落下之后，就放开了些他所掌控的火法则屏障，然后丝丝缕缕的气息透入到了屏障内，在这一刻，徐剑星当即就感到了火焰焚天之感，令他周身热到了十分，好似在火炉子上面炙烤一般，徐剑星现在还会有着这么热的感觉，自然是因为，他仅仅是用身体抵抗者，没有运转哪怕一点的功法，也没有利用什么神器。

　　而在他的身体素质，仅仅就在不到半神器的地步里，有着如此的感觉，非常的正常，甚至，还超出了徐剑星能抵抗的极限，所以，他没有丝毫犹豫的运转了功法后道，“不行，小火，还是太热，把火力在降低三倍。”

　　听到徐剑星的话，小火当即有控制了一下火气的进入，这个时候，徐剑星骤然松了一口气，现在他勉勉强强在不用神器和运转功法中能抗的住火焰的热力，不过，在这分分钟钟里，徐剑星还是好似在给火炉中烤的一般，唯一还好的没有超过他的极限。

　　到了现在，徐剑星才算真正认知清楚，孙悟空在老君八卦炉里面是一个什么样的滋味，那真是很疼，很难受，难受的就不要说了。


第845章 仙尊中期

　　望着徐剑星略微有点抽搐的表情，小火关心的说道，“徐大哥要不要在降低一些？”

　　“不用了。”徐剑星强忍着疼意，呵呵笑道，“这样刚好，要是太低了对我没有什么用处。”

　　“哦，那就好，那就好。”小火说完，又嘻嘻笑道，“不过，徐大哥你太没用了，连我百分之一都不如。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你是在哪里出生的，我是在哪里出生的，要是不服气，哪天我把你扔到一座玄冰山里，你感觉一段时间试一试。”

　　“我服气，我服气。”小火干笑了一声道，“对了，徐大哥那我们现在干什么？”

　　“没事就在这里面转转吧，你感觉哪边的火焰息弱一些就给我指引朝着哪个方向走，要是太热的就换一条路。”徐剑星笑着道。

　　“好的，徐大哥。”小火应了一声后，就开始给徐剑星指引起路来，徐剑星是一边在引路的过程中，慢慢吸收着火焰气息恢复修为，一边时不时在岩浆流中捡着一些漂流而来的矿石，这些被烧的红通通的矿石里面，徐剑星虽然有着大多数，不认识，但是也清楚，这绝对是好东西，要不然的话，这些矿石也不可能不被岩浆流毁坏掉。就算那九品的矿石都不能。

　　可以说，随着徐剑星每次的弯腰，他就拿到了手里了天价的财富，这绝对是其他人永远无法想象的事情，当然了，就算他们能想象的到，也要他们能进去到这里来才行，也要他们能收复掉小火才行，而像小火这种灵物，最困难的地方，就是在乎那颗纯粹的心，而这个纯粹的心，只要是生灵就不大可能做到，除非是那种真正无欲无求的人。

　　就这么过了没有多久。

　　徐剑星心中莫名一动之下，想要通过信仰线联系一下下界，可在此刻，却是无法联系上了，这令徐剑星的脸上，露出了说不出的苦笑，这个鬼地方肯定有着隔绝外界气息的法则存在，要不然不会出现这个局面，要不然也不能称之为他窃得先机的“天罚”了，不过，徐剑星想想倒是也觉得正常，这里要是没有着一些强大的法则保护，恐怕，仙界早就不存在了，毕竟，要是随便来些强者来这里，胡乱来上几下那仙界岂能不出现意外的变化。

　　就好像，徐剑星去到下界的水蓝星的地心中，他胡乱来后，会引起各种灾难的道理一般。

　　随之，徐剑星也没有在多想这个事情，该收集材料收集材料，该恢复伤势恢复伤势，该陪着小火闲聊陪着小火闲聊，倒是也不显得太过寂寞。

　　时间转眼就是过去了半年。

　　在这半年中，徐剑星收集的材料，已经不知道有多少，但是他相信，依着如此多的材料，放到外界，他绝对可以炼制出上千件神器还是没有问题的，谁让这里的神级材料，几乎随便捡取呢，一开始徐剑星对这些东西，还是比较兴奋的，可弄到最后就有点麻木不仁了。

　　就好似，那一个人突然之间被扔到了一座金洞里面，里面遍地都是黄金，可惜就是出不去，也不能吃，那要再多黄金又有着屁用。

　　另外的，徐剑星在这段日里，还得到了几万块火元石，其他的不说，就凭着这些火元石的质量，一块就够一个火系仙尊期的强者，修炼上百年之久。

　　还有的就是，徐剑星的身体素质，在这不长的时间里，也得到了一个比较显著的效果，毕竟，把谁扔到了一个火炉子里炙烤，那烤上半年只要不死，身体强度都会有着很大的进步。

　　按照徐剑星的估计，顶多在过一年的时间，他的身体强度就会达到半神级，不过这里面到底吃了多少苦头，恐怕也只有徐剑星自己知道了。

　　此刻。

　　徐剑星在也支撑不住那火焰无处不在的炙烤了，这无关乎意志不意志的问题，而是这么长时间下来，他的精神在那火炎摧残下都快要崩溃了，而承受的力度，也达到了一种极限。在这么下去，徐剑星真的会怀疑自己要疯掉。

　　徐剑星揉了揉，那灵魂被烤的发胀的脑袋，就对小火道，“小火我们进去缓一缓吧，等过些时间在出来找路。”

　　“好的，徐大哥。”小火笑着说到。

　　随之徐剑星找到了个安全的地方，意念流转下就回到了空间戒指里面。

　　就这么放松的一歇息，就是三个月过去。

　　在这三个月中，徐剑星自然不会仅仅是休息，还利用时间法则献祭了很长的时间，毕竟不管怎么说，这也是一种放松的方式，至少比着在地下火焰中行走，要放松了很多。

　　在总体内外界时间过去了十年后。

　　徐剑星和小火又一次来到了外界，踏上了新一轮的征程，这一波徐剑星足足坚持了外界二年之久。才回到了空间里，那收获比着上一次，丰盛了足足十倍。其中的火元石足达五十来万。能得到如此多的火元石则是因为，这更遥远的地方，没有着小火这般的祸害存在了。

　　在这之中，徐剑星的身体强度自然是突破到了半神级，就算那修为，在如此的火焰磨砺中，也破了仙尊中期这个关口，为此令空间的整体面积，则是达到了30多亿公里，真正可以称得上，地广人稀，至少比着现实的水蓝星的情况确实是如此，毕竟，之前整个水蓝星的面积5亿平方公里，却有着70亿人口，而空间戒指的30亿公里，现在也才百亿罢了。

　　可以说，空间戒指的生灵仅仅才有百亿的数目，自然是少不了，徐剑星暗中下达的一个又一个的规则了，要是没有着诸多的规则，恐怕空间戒指里的生灵，早就破万亿了。

　　而徐剑星之所以，会选择突破，实在是没有办法的事情，因为，他在凝练身体的时候，也总会凝练着星元，那在星元达到一种质变里自然会突破了，何况，徐剑星的身边现在还有了小火这一个“吃货”，总想着法的吞噬他掉的他一些星元，你说徐剑星要是不突破，在依着供应给小火的量，他以后能负担的起吗。

　　实际上，要说起来，这也是徐剑星有意而为之，因为这么一来的话，他和小火的关系，也更加的亲密了，小火不说什么话都会听徐剑星的吧，可也相差不到哪里去，毕竟，在小火看来徐剑星体内的星元，比着火焰气息更加的好吃，也会令他更快的成长起来，谁让，地下世界的法则气息太单调了呢。

　　徐剑星修为突破后，在空间里稳定下基础，又来到了外界，到了这个时候，徐剑星的心情多少有点着急，毕竟，地下世界实在是太大，他不知道什么时候会是个头，要是一直在空间呆着，恐怕万年都难以离开，而就算在大的一个迷宫，都没有这个地下世界“迷”人。

　　一出的戒指空间，小火就给徐剑星指路道，“徐大哥，这边。”

　　徐剑星闻言略微有点苦笑道，“小火，你不会把我引得越来越朝着地下走吧？”

　　徐剑星这话倒不是虚言，因为这么些年过去，具体的地域他是不知道在哪里，可脑海里还深深的记忆着走过的路线，并且回到空间里，还让小宝算计了一下，而得到的结果，他确实朝着地下又深入了三十多公里。

　　小火听到徐剑星的话，干笑着道，“可徐大哥，我感觉这边的火焰气息，就是淡了一些啊。”

　　“是吗？”徐剑星狐疑的道，“你以前每次都说这边的气息淡了一些，可每次跟着你指引的目标，走到一个地方后，倒是会发现很多的火元石，你可不要告诉我你是为了留着以后吃，才这么给我引路的吧？”

　　小火又是干笑道，“怎么会呢，徐大哥，你在相信我一次好不好，我保证不会让你失望。”

　　“希望吧。”徐剑星无奈的摇了摇头，就朝着小火的所指引的方向走去，现在他真的对这个小火有点失望了，这家伙就算不是一个路痴，也好不到哪里去，要是在过一些年后，还没有一点头绪，徐剑星就打算按照自己的方式来，不过徐剑星多少也有点清楚，这里面也不能全怪小火，毕竟，地下世界太复杂，有时候这里的温度降下一些，可走到另外一条路，又会热点了，当走到一定区域，又会有着冰冷异常的巨大洞窟。

　　说起来，在这些洞窟里，徐剑星还获得不少地下世界的奇异材料，有很多材料，到底有着什么作用，就算徐剑星都不知道，不过，他皆是给收了起来，有着一次，徐剑星还差点死在一个墨青色的植物上面，因为，那个材料竟然有着强大的腐蚀灵魂的极其阴寒能力，像其他的危险事情，也发生了不少，比如他们在这见鬼的地下世界，竟然还碰到地下的阴风。那小风一吹，差点把徐剑星的魂给吹走了。

　　要不是徐剑星身上现在穿得是上品的神器，那可就真的没有命了，所以，在徐剑星进入空间里这两次的时间里，那孙星斗还想跟着徐剑星探险，徐剑星就没同意让他在跟着了，毕竟，要是真的碰到什么巨大的危险，他自己只能是自保，哪里还管的了孙星斗。

　　孙星斗是强大，可那仅仅是在地上的世界，在这个地下，他还真没有徐剑星有自保的能力，谁让徐剑星身上不但是有着上品神器，有着小火，修炼的还是星神诀呢，在星神诀发挥的一次次威力中，徐剑星也逃过了好多次劫难，为此令徐剑星的冒险家经验增加了不少，现在马上就快要到四级了。

　　为此，徐剑星都怀疑，他是不是在这个地下世界，一次就会把冒险家的经验给冲击到满级的地步。


第846章 地下海洋

　　随后，在小火的引路中，就这么又过去了一个来月。

　　徐剑星刚转过一个阴冷通道，又碰到股股热浪袭来，这令他无语十分，不过他多少也有点习惯了，因为，在地下世界，两极化的地域实在是太多了，也不像他之前所想象的这地下世界仅仅有着岩浆流之类的东西。

　　这个时候，小火非常无辜的道，“你看徐大哥，我没有骗你吗，我就说我的感觉没有错，可见鬼的，又碰到了这样的地方。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“反正你也不是什么好东西，要不然，我就不相信，你每次挑选的道路，每次都会那么巧的碰到不少的火元石。”

　　小火嘿嘿笑道，“徐大哥，话可不能这么说，难道火元石你就不想要吗？”

　　徐剑星哈哈大笑道，“我还真想要，好了不说废话了，赶紧找路吧，要是在等些年找不到，我就豁出去在这地下世界开洞，朝着上面冲。”

　　还好小火现在还没有化形，要是化形了的话，徐剑星绝对会能看到小火犹如看白痴一样的看着他，不过，徐剑星虽然没有看到的小火的表情，但小火却是夸张说道，“我说徐大哥，你没事吧，这个地下世界的石头到底有多硬难道你不知道？”

　　徐剑星不在乎的耸了耸肩膀道，“我管他呢，反正与其这样转来转去，我还不如给他来个愚公移山，哪怕一天破开一分，我想总有一天我会把这个地下世界给打破。”

　　徐剑星这话一点都不是信口开合，把他逼急了他还真会做出不计较后果的事情，不过吗，在这之前，徐剑星肯定会把修为提升到了一个高度中在说，至少也要达到仙尊后期的水平在说，那样以来，要是出了意外，他还能多一分保命的把握。

　　当然了，徐剑星嘴里的不计较后果，也仅仅是一个说法，就算他能把地下世界弄出来一个通到外面的洞，那对整个仙界的巨大星球来讲，根本就是不值得一提的事情，毕竟，仙界到底又多大，根本就没有知道，就好像一只小蚂蚁，它就算把水蓝星挖出一个直线的洞又能如何，恐怕，等他挖开了一部分之后，那下面的洞就会在底壳变动中，又给弄严实了，所以，徐剑星就算真正去挖出来那样的一条道路，也不可能对仙界造成任何的伤害，就算他达到了神人，圣人的地步都是如此。要不然要是这些强者，随便动点心思，仙界不早就完蛋了。

　　不过，要说让徐剑星去挖洞出去，他还真没有信心，实在是他也不知道自己到底在哪个位置中，离外界又有多么远。另外的话，这地下世界的石头，也坚硬到了一个极点。之前，他没事的时候，就用那把风属性的上品神器试验了下，可惜在他使用出五分的力度中，也仅仅是敲开了一个不到两米的小洞，就这还是徐剑星找了一个比较松软的地方。要是那种比较坚硬的地方，徐剑星实在是不敢想象了。

　　当然了这也在徐剑星没有使用星元的情况中，要是使用的话，效果多少应该会在好点。

　　此刻，小火听到了徐剑星的话后，暗中好笑的了一声，他就嘿嘿笑道，“徐大哥，凭着我的感觉，在东北那个方向，应该有着一处好地方，我们要不要去看看？”

　　徐剑星没好气道，“见鬼的好地方，我看是有着浓郁的火焰之地吧！”

　　“嘿嘿，徐大哥英明，走吧我们去看看，说不定，在哪里会发现好东西呢。”小火嘴里满是诱惑道。

　　“不去。”徐剑星翻了个白眼，嘴里是说着不去，可徐剑星还是朝着东南方向的那个口走了进去，不过一边走，徐剑星还小心的查看着周边的情况，毕竟，在如此的地域里，随便一样东西都又可能是致命的，小心一点总是没有大错。

　　要说这些年来，徐剑星最遗憾的地方，就是没有碰到什么生物，说实话，他对这地下世界会生存着什么生物，还是蛮好奇的，虽说一直没有碰到过，徐剑星相信一定会有。毕竟，小火不就是一个智慧型的生灵吗。

　　随着，徐剑星进入东南的那个斜坡石洞口，越走越里，那洞口的面积也是越来越广，热的气息也是越来越强，不过在这个时候，小火就没有帮助徐剑星遮挡什么热气了，因为，这些热气对于徐剑星来说，已经多少有点习惯了，哪怕他不利用神器保护自己都是如此，毕竟，岩浆流在恐怖，那是岩浆流，这热气离这么远，多少也会消减不少威力。

　　当然了，这也就是指比较普通的热气，要是超于了一定极限，小火还是要出手的。

　　走到了一个地点的时候，徐剑星打眼望去，顿时只见在他所站到的地域下方，几千米处红光大冒，热浪雾气在数百米多高的洞窟中翻腾不已，看着极为惊人。

　　一望到如此的局面，小火兴奋异常道，“徐大哥快点，快点，里面说不定有大鱼呢。”

　　徐剑星闻言好笑不已，看来这些年来，在自己献祭的时候，这小火在空间里还真的学到了不少东西，竟然都知道“大鱼”了，旋即徐剑星也没有多想，就朝着洞中下方那冒着红光之地，快速而去，现在有着小火的护身，一般情况下，徐剑星在火焰之地还真是不担心意外，要是真的会有着意外，小火也会提前通知他的。

　　一路行来，徐剑星发现在这道路的两边竟然还有着不少的岩浆流从一个个大小不小的洞中流了出来，朝着下面汇聚了而去，令这周身四处皆是充斥着浓郁的火焰刺鼻气息，在这个时候，小火也发出了保护着徐剑星的光罩，当然了，在这同时，小火也没有忘记贪婪的吸收着这火焰的气息，对于他来说，这就是修炼，也是他化形必须要走的一步。

　　不过要说，让他在徐剑星和这气息的相比下，他还更愿意吸收徐剑星的星元，因为他感觉徐剑星的星元等级虽然低，但是能让他化形的速度更加的快捷，所以到了现在，小火就没有在想过离开徐剑星了。

　　就这么过了一会，徐剑星就进入到了一个宛如滔滔河流的滚滚岩浆流里面，他打眼看着，这条可怕的岩浆河流竟然有着百米之宽，至于有多深，徐剑星根本就不知道，而这条河流也是到了现在他看到面积最大的一个，要不是有着小火的保护，徐剑星真的是能躲多远，就躲多远，毕竟，他不想找死啊。哪怕他有着上品神器护身，他都不知道自己在如此的河流里会抗多久。至于想在如此的恐怖之地，飞行那消耗的星元，也是惊人无比。

　　在如此的岩浆流里，徐剑星在小火的保护中漂流了十多里，他就知道自己刚才实在是太大惊小怪了，因为，现在的汇聚而成的岩浆流已经达到了数千平方米。

　　看着还在扩大的岩浆流，徐剑星忍不住的吞咽了一抹口水道，“小火，我们还是倒回去吧，我感觉事情有点不对。”

　　他是不怕死，可也没有2B到白白去送死，毕竟，就凭着如此的下流趋势，鬼知道这岩浆流会流到哪里去，要是流到了更炎热的地方，那说不定到时候，小火都自身难保了，毕竟说白了，小火能凝聚的火焰之力也是有着极限的，当超过了某个极限，小火的灵智岂能不回归到本源。

　　实际上到了这个时候，小火也有点担心会发生什么不可预料的事情，它也很清楚自己在这地下世界，根本不可能做到无所畏惧，就好像徐剑星穿越过的一些阴冷石洞，要是没有着徐剑星的护身神器保护，他早就被干掉了。风虽然能助长火势，可也要有着木生，没有着木，它在阴风的吹动下，最后只能是熄灭了灵智。这也是万物之中，一种相生相克的大道。

　　不过就此离开，小火还是有点不甘心，它嘻嘻笑道，“徐大哥，我们在看看吧，要是等一会情况，不对，我就带着你离开。”

　　“希望如此。”徐剑星苦笑的摇了摇头，也就随了小火的心意，要是说起来的话，徐剑星心里也是蛮好奇这岩浆流的尽头会是什么，要是到了一定时候实在不行，他肯定会让小火离开，在玩也不能拿命玩，在冒险，也要有着个尺度，不能一点的把握都没有。

　　随着一人一生灵，在岩浆流里越飘越远，那岩浆流所涉及的面积，也是越来越广了，就这么漂流的不知道过了多少时间，徐剑星在打眼望去，映入眼帘的是一片慢慢无边的炎流海洋，要不是徐剑星有着超强的方向感，要不是没有感觉到这片海洋的热气变得更加强大，徐剑星早就不知道打了几次退堂鼓。

　　但是就算这样，徐剑星的心里，也有着不少的不安，毕竟，这块地域实在无法带给他什么安全感，他相信，在这个地方，要是没有着小火的保护，恐怕，他就算是一个神人，也被这岩浆流给干掉了。


第847章 怪鱼

　　处在这可怕的岩浆海洋中，徐剑星虽然有着些顾虑，但是既然走到了这一步，他也没有想太多了，最为主要的一点就是，他的冒险家经验，现在虽然有着增长，可增长的速度还不算太快，如此以来，也就说明了，他现在还没有处于在一个危局的里面，只要不是危局，那肯定就不会涉及到生命。所以，徐剑星想太多根本就是没有必要的事情。

　　何况，在如此的岩浆流海洋里，徐剑星的收获也是非常不错的，有着不少块矿石，漂浮在岩浆流上面划过，只要是划过的，徐剑星都会在小火的保护下，把这些矿石给收入到了空间里面，现在为了这些东西，徐剑星还专门在空间里，开辟出了一个地方。

　　另外，徐剑星在空间里也给弄出了很多座岩浆小池塘，在这点上徐剑星不仅仅是为了小火，还有着其他方面的用处，其一，利用岩浆小池塘散发出来的热力，制作能量块，发电。利用顶级文明科技，制作出的一块能量块，足够以前的水蓝星全球用电一年之久，另外的吗，徐剑星还可以利用这种能量块，让人布置出阵法弄出伪灵气来，要是按照一个寻常人修炼的需求来讲，那可就是上百年，而空间里，一天生产这种能量块的速度，到了现在足达百万。

　　可以说，就这一项，都远远超过了，岩浆流方面在空间里浪费的防护灵力。

　　其二，就是利用岩浆池塘，弄出了很多座修炼圣地，当然了，也就是火系修炼者修炼的圣地，其他方面稍差，这样一来，又能节省下很多的灵气。

　　并且，徐剑星还有滋有味的让小灵利用几滴岩浆流弄在了寂青蝶所在的山谷下面，搞出了一个温泉池，没事去泡泡简直是安逸到了极点。

　　不过这熔浆流的用处虽然多，可要让徐剑星弄太多也不可能，毕竟，需求总是有着极限的，也不可能让空间的强者，都用能量块转化出来的伪灵气修炼。那样只会留下很多弊端。但是不管怎么样，总算有了一个好的循环。

　　其下随着时间的推移，徐剑星发现这片岩浆流的天地，涉及的范围是越来越广，那周边的岩石壁，在也无法看的清楚，望到这个局面，徐剑星虽然有着心惊，可内心深处，却是有着另一种想法，他的想方就是，在这无法看到的上方，是不是会有着更快找到外面之路的捷径。

　　至于，很快的捷径有没有徐剑星不知道，但是就凭着这无法看到的高度，他就知道这肯定在千丈以上，要是按照他本身打算挖洞上去心思的话，那这么一来，节省的时间，倒是非常可观了，所以到了现在，徐剑星还真不想从这岩浆流出去了，除非遇到了天大的危险。

　　随后就这么一直在岩浆流里飘了大约五天的时间后。

　　小火突然一叫道，“徐大哥！”

　　“恩！”徐剑星微微一愣，然后就停止了收取岩浆海域里面漂浮着的东西，开口问道，“怎么了？”

　　小火兴奋的笑道，“徐大哥我们马上就要到头了，在前方大约二百公里处，有着一个巨大的朝下瀑布。”

　　要说在这个地下世界里，谁能感知到的更远，那不用说就是小火了，至于徐剑星吗，现在顶多也就能感知到百米左右的地域，就算这样，还是经过了这么多年，修炼的结果，这要是搁在以前的话，不要说百米，就算几十米之外，都会非常的困难，至少徐剑星的精神受不了火焰的炙烤。

　　徐剑星听到小火的话，又是一愣之后，就急忙道，“你感觉到了危险没有？”

　　“没有。”小火摇了摇头，道，“不过那个瀑布倒是蛮高的，足有千丈，所以，徐大哥你一会要小心了。”

　　“哦！”徐剑星点头了点头，又问道，“对了现在这片的天地有多高，你还能感知到吗？”

　　“感知不到了。”小火又是摇了摇头道，“我在这片地域，顶多也就感知到二三百公里左右的范围。”

　　“那就好。”听到如此的回答，徐剑星心头高兴不已，不管怎么说，就算二三百公里左右的范围，那也为他能省下不少的功夫，不过吗，却是需要找一个落脚点才行，要是没有一个落脚点，就这么直接飞升去，那会浪费的星元实在是太过的可怕，毕竟，他飞升虚空还要抵抗者地下世界的巨大重力，这个就不是小火能帮忙的了。

　　就这么又过了没有多久的时间，岩浆的流速明显加快，大约过了一个多小时后。

　　小火说的那个岩浆瀑布就近在眼前了，此刻，徐剑星在小火的保护下，在岩浆域中一踏脚步，就虚空飞跃到了岩浆海域的十米之上，然后，徐剑星就顶着一些压力，朝着瀑布飞了过去。

　　几乎没有一会的时间。

　　徐剑星就来到来到了瀑布流的上空，他打眼望去，只见周边的岩浆瀑布场景，在丰沛而浩瀚的火气中，一眼无法看到尽头，无论是下落度，还是左右两边的宽度都是如此，但是，那火流瀑布宛如银河倾倒之势冲下的断崖声，却是“轰隆隆”响亮异常，场面震人心魄，气势无法形容的磅礴。

　　望着如此的场景，徐剑星暗中倒吸了一口凉气，不过，他很清楚这里绝对不是什么地心世界，要不然的话，他能不能走到这里，都会成为一个很大的问题。

　　紧接，徐剑星望了一下周边，就对小火道，“小火你能感知到那边的火气稍微弱一些吗？”

　　“徐大哥，这边好像是弱了那么些！”小火稍微感知了一下百里多外的热流气息就道，虽然他无法真正给徐剑星指路，但是凭着他的本事，在徐剑星的脑海里浮现出一个方向标还是没有问题的。

　　看着小火弄出来的方向标，徐剑星就朝着东南边虚空飞掠而下，徐剑星之所以朝着下面飞，一个是好奇下面会有着什么，找个落脚点，另外也是为了支撑不住的时候，他在进入到岩浆流之中，还能节省一点力气，节省的方式自然是靠着小火，徐剑星倒不是这么一点星元都不舍的浪费，而是特殊时期，要特殊对待，鬼知道在这里会碰到什么意外。

　　就这么朝着下面斜飞行了十多分钟，徐剑星才算看清楚了其下滚滚如潮的可怕岩浆流，虽说他到底飞行了多远，徐剑星是不知道，可按照他的估计，怎么也有一两千来公里。

　　当听到这个数字的时候，就能想象到此地岩浆流涉及的面积，到底有多么可怕了，又有着怎么样的一个惊人场景。

　　徐剑星本来还想着在岩浆海流里，接一下力，可是想象也就算了，因为，那掀起的浪涛实在是太可怕，在如此的浪涛下，那下界海域里的海啸根本就不值得一提。没有怎么考虑，徐剑星再次又朝着正东边飞去……

　　就这么又飞了两个多小时，小火就突然一惊，“徐大哥，你看下面那是什么？”

　　“下面！”徐剑星微微一愣，就急忙朝着近乎千米的下面看去，就这么一看，他看到的也进仅仅只有平定下来很多的火红岩浆流，在岩浆流焚烧出的空间重叠恍惚中，徐剑星并没有发现什么异常的现象，实际上，不是看不出，而是他根本就看不清楚，哪怕他在这里呆了很长时间，都是如此。

　　毕竟，他要是探视的地方太远，那精神感知力肯定是要放射出去，精神力就这么一放，那灵魂肯定就和他在火中烧烤一般，你说在他本身就让小火提供给他炼体的火焰气息中，他在胡乱的放出精神力，不是自找麻烦吗。

　　所以，徐剑星看了一眼后，就满脸茫然的说道，“我什么也没有看到啊！”

　　“嗨，我忘了。”小火回答了一句后，气息就波动而开，瞬间，周边无尽的火色雾气，就被小火推了开来。

　　这个时候，徐剑星的视线虽然还有着很大的阻隔，可却是好了很多，而且，在小火放出气息里，徐剑星也可以正常运用感知力，他就这么朝着下方在这么一看，顿时大惊不已。

　　因为，在他的感知力中，那一望无际的岩浆海域里，时不时竟然有着一头或者几头浑身同红的怪物，在水面上跳跃出，跳跃进的。

　　这些怪物的模样有着点像水蓝星上的尖牙鱼，头大体长身子小，拥有着上下各是四颗的巨大牙齿，而在下面大嘴巴的周边，还多出了六颗小牙齿，说是小牙齿，可看着那近乎五米多的脑袋中，那小牙齿尖锐的个头也有着两公分那么长。要说还和现实尖牙鱼最大不同的地方，一共有着两点，其一，这头鱼拥有着一双宛如大灯泡通红而看着混沌的眼睛，其二，在这头有着两米多长的怪头鱼背上，还有着一排倒钩刺。

　　整个看起来这些大怪头鱼是恶心十分，让正常人看上一眼，就没有心情吃饭了。

　　当然了，这所谓没有心情吃饭的心情，徐剑星自然是不会有了，毕竟他在仙界也混了不少年，什么恶心的东西没有见过。

　　在看第一眼的时候，徐剑星心头大惊，在看第二眼的时候，徐剑星却又是微微一喜，他之所以会喜欢，因为两个因素，第一个因素，这种鱼类既然能在岩浆海里生存，那么显然就是说，这种鱼身上的材料，超越了仙界这一个地步，说不定还达到神级中品，甚至是上品的地步，要不然的话，这种鱼怎么可能在岩浆里生存哪怕他是火属性的怪物都不大可能。

　　不过要挑选的话，徐剑星还真希望，这种鱼身上的材料，品质不要太高，要是太高的话，他想得到明显是不可能的事情，毕竟这种鱼的材料等级要是很高的话，那也就说实力会非常的强，恐怕，还没有等他靠近，这种鱼就会把他干掉了。

　　而徐剑星所喜的第二点就是，他想到了渔业家这个职业，而要是他利用上品神器演化出来的一条鱼钩的话，是不是可以钓上来这种鱼呢，那钓上来又会有着何等的经验呢，徐剑星真的非常想知道。

　　但是徐剑星就算在有着这个心理，他也不敢乱来，现在最为主要的还是找到岸边在说，只要有了岩浆流的岸边，那他在做什么事情，也方便了很多，至少不像这样的无根无萍，万一出了一个意外，掉入到了岩浆流海中，在被这些怪鱼围攻，那可就真的是找死了，哪怕就算有着小火的存在，徐剑星都不敢保证什么，毕竟，这些火系生物也是明显不怕地极真火，谁也不知道会不会有着奇异的本事。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，飞到而来一个更高处，就又问小火道，“小火，是不是应该还朝着东方走？”

　　“是的，徐大哥。”小火应声说道，等小火说完，徐剑星朝着东方再次疾驰而去。

　　快速飞行中，大约又用了三个多小时，徐剑星总算飞到了东方的一个岸边，要不是有着小火防护着，徐剑星十分相信，等他飞到这里的时候，恐怕，也完蛋了。

　　来到东方的巨大岸边，徐剑星打眼看去，顿时双眼放光了，因为，在这宛如现实世界荒芜的岩浆流岸边，他到处可见，那一道道泛起着微弱红光的地方，那些泛着红光的小地方是什么，徐剑星很清楚，不外乎是火元石了。

　　这些火元石到底有多少，徐剑星根本无法看的清楚，因为，这岸边所涉及的地域太大了，一眼望不到尽头，在这一眼望不到尽头的地域里，徐剑星看到的满是红红发光的地方，而且，在这炎流海的岸边，还到处可见那模样不一各种大小石头，大的足有十来米之高，这些石头是什么，徐剑星还是不知道，可在这岩浆流周边，明显不会有着什么垃圾的东西，而要是垃圾的东西，也明显不会存在这岸边。


第848章 宝地

　　“发财了，这次真的是要发财了！”望着如此的局面，徐剑星兴奋到了极点，“哧溜”一下就飞掠到了地面，还没有等他动手去捡取东西，小火就惊呼道，“小心，徐大哥。”

　　在小火话落之后，地面早就钻出了一个巨大的爪子，这爪子足有两米之长，看着就好像那螃蟹的爪子一般，呈现出了青红色。

　　望着如此的爪子出来，徐剑星的心头微惊，他之所以惊讶的就是，竟然到了现在，他都没有感知到这个螃蟹的爪子怎么冒出来的，也没有查知道地下有着什么东西，就这么平白无故的。

　　不过有关于这个问题，徐剑星也没有多想，意念流转间，一把青色的三米长枪，就出现在徐剑星的手中，那长枪的锋尖散发着夺目的青色光辉，这把长枪自然是那件上品风属性神器所化，这把风属性神器，不但是能提升着更快的速度，就算那攻击力也绝对是不凡。

　　在此地，用远程攻击显然不可能，毕竟，其他属性的法术在这里会被火焰气息化解掉，而火系的法术是可以提升威力，但是在提升威力，也总有个限度的，要是一个控制不住的话，徐剑星自己都会来个玩火自焚，谁让他领悟的火系法则之力，在那里放着呢。

　　实际上，就算徐剑星领悟的火属性法则达到了和这里火焰气息的平衡度上，徐剑星也没想去用的，因为，火属性的法术，对付这岩浆流岸边的怪物，不是明显找不在吗，所以徐剑星握住青色的长枪，就是一抖双手，挽出了千道枪花，散发着凌厉的破空气息，就朝着螃蟹一处肢解点，刺了过去。

　　生灵只要是生灵，那就肯定会有着弱点，对于这种攻击就先攻击弱点的方式，徐剑星在虚拟游戏里，就训练到了深入骨髓。

　　要是按照正常来讲，就算徐剑星的实力不如一头怪物，就算相差了还不少，可在徐剑星手持上品神器中，那怪物就算不怕，也会先避开锋芒，可在这个时候，那螃蟹的爪子，根本就没有这个概念，它抓子一出地面，就掀起了一道滚烫的热流之风，呼啸的朝着徐剑星的身上拍了过去，至于，徐剑星手里持有的那杆长枪直接被这头螃蟹的爪子给无视了。

　　结果，那不用说，“锵！”火光四冒中，那螃蟹的爪子，即是被徐剑星的长枪给击打的倒飞了过去，在上面唯留下的也就是丝丝的红色液体，到底是不是血，就算徐剑星看到了他也不知道，因为，这红色的液体实在是太粘稠了一点，甚至比那最纯真的酸奶，还要粘稠十倍。

　　不过此刻，徐剑星也非常的不好受，一次碰撞之下，他的浑身就宛如了散了架子一般，也朝着后面倒飞了出去，同时那十指被震动的发麻不已，甚至在虎口处还被震裂了一个小口子。

　　“这是什么怪物？”徐剑星深呼吸一口气，倒飞的身形在半空中，很快停了下来，眼中也露出丝丝的惊色，因为自家的事情，自家最清楚，他现在虽然没有发挥出自己所拥有的全部实力，可在上品神器在手之中，就算那神人他都能斗上一斗，而现在一枪之下，竟然没有把螃蟹爪子击断，那也就是说，这个螃蟹爪子后面的怪物绝对拥有者神人左右的实力，但是到底达到了那种程度，徐剑星就不知道，毕竟，他也没有见识过真正的神人。

　　另外，徐剑星还得知的一件事情就是，这头怪物，绝对是凶兽类型的，这所谓的凶兽，就是无畏无惧，横冲直撞，说白了就是几乎没有脑子，就算有脑子也是忽略不计，要不然，绝对不会出现这种情况。

　　在徐剑星意念快速转过的时候，地下就传来一巨大的凄厉嘶吼声，徐剑星定眼一看却是发现瞬间从地面钻出了一头，真正就好像是红毛蟹的怪物，只不过，这头怪物的身躯确实庞大了很多。

　　徐剑星看到这头怪物的出现，眼中露出了丝丝兴奋的光芒，刚想冲上去搏杀，小火这个时候又大惊喊道，“徐大哥快跑，走边又钻出来了好多。”

　　“你妹。”徐剑星打眼一看，还真是如此，几乎一眨眼的功夫，在这周边方圆一里之地，就钻出了二十多头，这些螃蟹类怪物的里面，小的宛如磨盘，大的竟然就好像一栋房屋，看着甚是渗人，徐剑星几乎看了一眼，就腾空朝着更高处飞去，飞掠了半天，徐剑星却是发现这些怪物，好像没有追来。

　　这令徐剑星忍不住的摸了摸下巴道，“这些怪物不是不会飞吧？”

　　这种可能性还真不是没有，就好像仙界海域里的那些凶兽，就有着不少有着这个特点，不过上天也是公平的，在赐予了他们强大的身体之中，那少了一些灵智则是非常的正常，而且，有着不少的凶兽，就算那龙族看到也是要退避三舍，实在是他们的防御力不是一般的强。

　　不过，你也不要以为，这种怪物好对付，也不要想着偷工取巧的去干掉，因为，只要是类似于凶兽的怪物，就有着两项天赋，其一万毒不侵，就算毒素进入到了他们的身体里，也是影响不大，谁让他们的神经几乎没有呢。

　　其二，处于他们本身的地域里，你要是利用远程攻击，他们也不会傻呆呆的就让你攻击，还会有着些身体的本能躲避这些攻击，比如海中的凶兽就是下沉，那想来这些类似于螃蟹的怪物，恐怕，也会利用大地的先天条件了。不过既然一群不好对付，那拉开一些距离之后，在慢慢引着对付，就应该没有问题了吧。

　　想是这么想的，但是在此地如此多的材料下，那靠着他自己一个人去收取，那明显是会浪费很长的时间，所以没有怎么琢磨，徐剑星就朝着更远处的岸边之地飞掠而去。

　　空间里仙尊期强者虽然不多，可常驻在其中的还有着三百来位，这里面自然是加上了龙凤两族的强者，而龙凤两族的强者里面，极大多数都修炼有火系的法则，毕竟，龙族有着龙炎，凤凰一族自古一来都有着不死火凤凰的称呼，那自然也是非常精通火系法则了。

　　当然了，凤凰一族里面，真正属于百鸟之王凤凰的族人还是比较稀少的，但是不管怎么样，徐剑星的手里既然有着这么多抗火很高的矿石，那随便炼制一些防护物品，那还不能让这些强者，在这里面呆上一些时间吗，只要这些强者，不要白痴的非要靠岩浆海太近就行。

　　其后，随着徐剑星快速飞行，那离岩浆海越远，温度也是越来越低。

　　徐剑星直至飞了数千公里之外，这边地下区域还是没有尽头。徐剑星感知了下周边的温度，感觉只要是个仙尊就应该能承受下来的地步中，徐剑星才停止下来的身形，缓缓朝着下面落了下去，一边控制着身形朝着下方落，徐剑星也一边打量着下方的情况。

　　他只见在这下方面区域还是几乎一片荒芜，流转着恒古而悠远的气息，虽然也能看到一些未知的生灵，但是凭着感知力来讲，这些生灵的修为却是要低了很多，不过就算在低，徐剑星也感知有着仙尊左右的强度。

　　这令徐剑星忍不住的感慨道，“真是一个可怕的世界啊。”

　　徐剑星虽然幻想过这地下世界里要是有着生灵的话，会很厉害，可也没有想到竟然会如此的厉害，当然了，徐剑星也清楚，要是他朝着更遥远的地方飞去，那要是在有着生灵的话，修为就应该低很多了。毕竟区域决定了所有的一切。

　　随后，徐剑星也没有多想，就落在了地下，在这一刻，突然离他不远处的那个红褐色植物，骨朵放大而开，露出了尖锐的牙齿，朝着他吞噬了过来。

　　徐剑星看着如此的局面，淡淡一笑中，就是一抬手，瞬间一道青色流光飞射而去，“嗖嗖……”青光几下流转，那红褐色植物，就枯萎了下去。

　　不要说用着上品神器，就凭着修为，徐剑星都能轻松把这个变异植物给轻松干掉，毕竟在他的感知力中，这个怪物也仅仅在仙尊的档次上。

　　干掉植物之后，徐剑星也没有客气，上前几步，就利用采集术把这个植物给弄到空间戒指里面，有没有用他不管，只要能提升采集术的熟练度就行。

　　在这地下世界厮混了这三年多，徐剑星的采集术虽然进步不是太大，可也达到了四级的地步，至于挖矿术稍微高了一点，则是在五级，无论能不能出去，徐剑星都打着把这几个职业练满级了在从这里离开。

　　在如此的地下大环境，还真不是那么容易找到如此的好地方。

　　而无论是采集术，还是挖矿术，都对徐剑星有着不少的用处的，比如他用挖矿术可以判定一定地域里的环境，温度，适合孕育出什么矿石来，比如利用采集术，徐剑星在可以得到更多有关于药材方面的知识之外，还能判断出他有没有毒，适合做出什么丹药来的等等情况，另外的吗，同样能判断出一些环境方面的东西。

　　这么以来的话，也有利用他离开地下世界。


第849章 劳动人民最光辉

　　挖完了药材，徐剑星就开始清理起这周边地域中的异变生物来，免得一会他从空间里带出了人后，出现了什么意外。

　　徐剑星清理一会后，不知道想起了什么事情，识海顿时沉积在了空间里面，询问小灵道，“小灵，你说我前些年献祭出来的战舰，能抵御的住这里的温度吗？”

　　小灵稍微收集了下外面的气息就道，“没问题是没有问题，不过时间不能太长，不过要是有着能量，或者有着一些高手在里面，那就会大大延长这个时间。”

　　“是这样啊！”徐剑星稍微琢磨了一下，又是飞身而起，这一去就去到了几万里之外，在这几万里之外的地域上，明显能看到一些绿意了，其中的不少生灵，也多少的有着点正常化，不过仅仅是有着点正常化，在不少的生灵身上，还是带着明显的火焰和浑噩的状态，这些生灵的修为，自然是仙帝期左右了，也有少数的高了一点。

　　徐剑星之所以来到这个区域，除了考虑着战舰的承受能力，也是为了获取一些低级材料和资源了，毕竟，不管怎么样，蚊子在小也是肉，空间里的那些仙帝期强者他也不能一直白养着。

　　当然了，徐剑星所谓得低级资源，那放在外界仙帝期强者的眼里，也是了不得的好东西。

　　随后，徐剑星把这片数百里区域清理了个大概，就闪身进入到了空间，一进入到了空间里，徐剑星就痛快的大呼吸了一口气，说实话，这些年过去，徐剑星对地下世界的气息，闻的还真有点恶心了，里面充斥着一些说不出的怪味，有的地方，甚至还有着腐臭般的毒气，要不是为了寻找回去的路，哪怕在多的材料，徐剑星也不想要了。反正实在不行可以找乾坤大圣来要。

　　不过总体说起来，徐剑星还是比较喜欢自己弄材料的，就好像一句话说的，劳动人民最光辉，在劳动的时候，他还能获得采集和挖矿的熟练度。

　　在空间里稍微放松，徐剑星就对出现在他身边的小灵道，“小灵，把地下世界的信息都给仙帝期或者仙帝期之上的强者，散发出去，愿意来的就让他们来，不愿意来的也不勉强，要是愿意来的他们获取的东西会分给他们一半，另外，紫菁菁就不要通知了，免得出现了什么意外。”

　　徐剑星之所以会把东西分给空间里的强者一半，自然是他不可能让这些强者白得到的这些东西，何况，这些强者住在这里面，他付出的东西也不少，比如什么什么经验丹啊，比如空间本身付出的灵气啊，比如还要给他们炼制一些防身的器具啊，虽然这里面有着些东西，是他别有所图，可东西他毕竟付了出去，何况，要是哪一天这些强者走了，他所图的东西，可就得不到了。而要是这些强者，把所有的东西都要出去，那还不如他自己收取呢。

　　当然了，徐剑星嘴里的这个一半，自然是那些不听命于他的强者，像那些本来就在空间里成长起来的仙帝强者，就不在这个行列中，而像孙星斗那些少数的朋友，那这一半徐剑星也是不会要的，就算当着其他的面前收取了，徐剑星最后也会还过去。反正这点小利对他也不算什么。

　　现在会有着这个一半的说法，就是他要让空间里的强者，知道他的一些规矩。

　　“好的，哥哥。”小灵听到了徐剑星的话，应声回答了一句，就身形化为了万千，朝着空间里的强者方位瞬移了过去，至于，她的本尊则是呆在了徐剑星的身边。

　　徐剑星笑看了她一眼紧接又道，“对了，天星号这空间里的强者，有多少会玩的。”

　　这个所谓的天星号，自然是徐剑星在吃过混元丹，利用天人合一状态献祭出来的战舰。

　　小灵闻言嘻嘻笑道，“大部分应该都会玩了，因为，在太空类型的虚拟游戏里，介绍这个东西的时候，我就让主机在所有虚拟游戏里弄出了三天公告，我想只要人有好奇心，总会进去玩玩看看的，不说全部都弄懂了吧，我想基本的东西应该了解了。”

　　“那就好。”徐剑星微微一笑，实际上就算他，没事的在空间里也倒弄了一些时间，他唯一和其他玩家的不同的就是，他拥有了最高的权限，可以无限的刷兵，刷强者，徐剑星那么做，也没有想着欺负其他的玩家，仅仅是为了试验一下战舰的威力如何。

　　当然了具体数据肯定是无法试验出来，不过，根据百万位仙尊强者的一次攻击来讲，那绝对是毁天灭地的，就算是按照仙界的地域强度来讲，那会牵连的面积，也是按照亿万来计算的，恐怕，就算那什么仙界的几大宗门之地在牛，也绝对顶不住如此的一击，毕竟，那样的攻击力完全超越了仙这个档次。

　　就这么过了没有多久，就开始有着人过来。

　　徐剑星一看到来人笑着点了下头，“龙镇兄，稍等一会。”

　　这个叫做龙镇之人，自然是龙族的了，他听到徐剑星的话急忙就道，“好的，徐大师。”

　　具体的信息，龙镇已经在小灵那里听说，虽然对于徐剑星来到地下世界的事情，有着很大的担心，不过听说外界有着无尽的极品材料中，他心中兴奋的情绪还是居多，而对于龙族的人来讲，恐怕也没有哪个生灵比他们更喜欢收集宝物了。

　　虽说这次会得到的材料仅仅是一半，可在小灵的形容中，这简直就是白得到的东西，他岂能会不满意。至于风险之类的东西，龙镇根本就没有考虑，他们龙族最不怕风险。

　　随着龙镇的赶来，其下来的强者是越来越多。

　　仅仅两个小时后。

　　能来的强者皆是全部赶到，没有来的，不是不想来想等等在说，就是在闭关中或者他族中的强者做出了什么安排。

　　徐剑星眼神微微一扫在场的283个仙尊，八千多的仙帝强者就道，“基本的情况我想你们大家也都知道了，不过在出去之前，你们还要做一件事情，这件事情就是分队在虚拟世界，进行实际情况磨合，也只有这样才能让你们在外面多安全一些，另外的，我刚好趁着这些时间，也给你们制作出一些抗火的器具，我希望到时候大家能一同活着出去，然后在一起活着回来。”

　　“我们明白徐大师。”众强者皆是异口同声道。

　　徐剑星淡淡一笑又道，“我要说的还有两点，第一点，出去后大家互相之间，不能因为一些宝物自相残杀，要是乱来者，那你就离开我们这个大家庭吧，是死是活看你们的本事，第二点，都尽量不要离出去的地方太远，也不要为了一些东西，就不顾风险去拿，要是受了伤势尽快赶回治疗，在这个方面我会做出一些安排，还有的就是，要是谁觉得地下世界比较好玩，想自己出去转转，我也是没有意见的。”

　　“哈哈！”众强者闻言哄堂大笑，地下世界好玩不好玩，他们不知道，可就凭着一些传闻，他们就很清楚，那绝对是要命的，要不然也不会到了如今还没有人听说过，地下世界的一些信息。

　　等众强者的笑声停下，徐剑星又笑着道，“其他的我不多说，我想只要这次出去的强者多努力一点，就足够你们筹备齐一件神器的材料，到时候我可以给大家炼制一件，不过，该是怎么样还是怎么样，你们大家也不要觉得我抠门。”

　　众强者听到这话后，就有着不少接话道。

　　“徐大师，这是应该的，像其他人想找个人炼器，还做不到呢。”

　　“是啊，能有一件神器，都是我们终生的梦想了。”

　　说出这样的话，绝大多数是那仙帝期的强者，对于他们来说，得到一件神器，还真是终生的梦想。

　　徐剑星听到这样的话，笑了笑道，“你们明白就好，好了我也不废话了，下面有着小灵安排你们这些人，磨合半年之后，我们正式去外界。”

　　“好！”众强者同声说到，随后，徐剑星对小灵叮嘱了一些有关于治疗丹药和极品仙器方面的事情，就离开而去，至于神器这类的东西，徐剑星自然是不会放着浪费不用，不过到时候会给的肯定是仙尊期的强者，这样以来，他也能获取到更多的利益，要是有着多余的话，徐剑星也不介意给一些仙帝强者使用。

　　不过这个使用，肯定是要先给自己的亲信，至于其他人就是另外一说了。

　　空间里的半年时光转眼即过。

　　在这半年里，徐剑星整整炼制出了数万套带着不少灵性的装备，这些装备的炼制材料，自然是利用到了地下世界特有的那些矿石，这里有着抗火高的，也有着抗水和其他的属性的，炼制出这么些装备，徐剑星就是为了防止万一。

　　徐剑星之所以在半年时光就炼制出了这么装备，自然是又用到了时间法则。可以说，徐剑星现在虽然无法通过信仰线把他的情况传达出去，可那信仰力的获取还是源源不断的，也是因为这个，徐剑星才没有过多考虑，父母等人会担心什么的。毕竟实在不行，父母完全可以联系星神殿中他们认识的一些人去问问。

　　而徐剑星给父母介绍的那些星神殿之人，自然是在空间里呆过很长时间的强者，这个也是为了在父母有什么麻烦事情的时候，能寻求个帮助。

　　此时此刻。

　　所有的强者已经聚集到了天星号里，天星号到底有多大，根本就无法计算，只不过天星号变化的越大，那防御力也就越低，正常情况下，则是保持在一个小型星球的大小上，不过徐剑星现在给压缩到了占地四十多公里的地步，高有一百米。

　　如今这个战舰里面不但是有着诸多的强者，就算那仙君期和其他等级的高手，也有着很多，这个主要的就是为了让这些高手，做后勤工作，另外的要是出了意外，也可以利用战舰的联合阵法攻击，当然了，这些仙君期的强者，是不能出去的，要是在外界胡乱外出，那很有可能被此处地心世界的重力和热力，给干掉，不过，要是稍微离开一些时间，练练身体还是不错的，至少按照此地的热力和重力来讲确实是如此，在某个方面来讲，这未免不就是另外一个神界。

　　而在准备出去的诸多强者身上，皆是有着徐剑星分发出去的地心石材料套装，并且，还不是一套，至少的都有着两套，主要就是防止意外的情况，另外徐剑星分发出去的还有着些经验丹，有着些疗伤的丹药，还有着一些各等级的仙器，这些仙器的属性皆是不同，在某些时候，未免不能当成一个自爆“炸弹”使用。

　　完全可以说，徐剑星能为这些强者考虑到的都考虑到了。

　　这个时候，突然有着一个仙帝强者站在硕大无比的战舰中心广场里说道，“徐大师，出去后，我们要在外界呆多久呢？”

　　徐剑星呵呵笑道，“具体多长时间我也无法给你们说，不过你们每百天都必须要回到我们的这个聚集里面，稍微休整一下，另外也可以交换一下互相得到的信息，这样我们的安全又会得到一些提高，还可以放松一下，都还有问题吗？”

　　“没有！”众强者同时说道。

　　徐剑星呵呵一乐道，“行，那没有问题我就先出去了，我还要说的一句话就是，大家都多保重，在珍贵的材料，也没有大家的命重要，尽力而为吧。”

　　“好的徐大师。”

　　众强者回答完毕之后，徐剑星微微一笑，就闪身去到了外界空间，来到外界空间的第一件事情，徐剑星还是清理着周边游荡过来的变异生灵，这些生灵对于他来讲是没有什么，可对不少的仙帝强者，还是有着不小威胁的。

　　清理出百公里之地后，徐剑星一挥手之间，就有着一个巨大无比的庞然大物，在虚空中凭空出现，然后缓缓的朝着地面落了下来，这个庞然大物就是那天星号了。

　　与此同时。

　　处于战舰里的诸多强者，俨然也发现了周围场景的变换，这个就是因为天星号本身就有着监控的系统，唯一不同的就是，在此地磁场比较混乱的情况中，可监视的距离，并不能涉及太远，但是勘察一下周边十多公里的景色还是没有问题的。

　　看着周边地域呈现出来的景象，有着不少的强者，心情还是比较激动的，毕竟，他们在某种意义上来讲，他们差不多相当于第一批踏足地下世界的生灵，当然了，最后能不能走出去，他们心里则是非常的没底，谁让仙界从来没有传出过如此的信息。

　　当巨大的天星号，“轰隆”一声巨响，在地面落下之后没有多久，舱门就打了开来，孙星斗是第一个出现到外面，紧接其后的就是暴力牛尊，风圣尊和龙凤两族的两个仙尊后期的超级强者，这两位强者一男一女，男的叫做龙炎啸，本体是一头红龙，属性火，女的叫做凰子仪，那自然是真正凤凰一族的人了，本体则是朱雀，属性是火。

　　这五位，在某种程度上来讲，也是空间里的最强者，至少在适应这里环境方面是如此，当然了，其中的风圣尊稍微差了那么一点，但是在差他也有了仙尊后期的修为，在对付火法则方面也有着属于他的本事，毕竟，风在一些特定的环境里，也是相克着火，而这里就属于那种比较特定的环境，谁让这里并没有什么东西，能帮火助燃的东西呢。

　　而这五位，也是徐剑星暂时会合作的伙伴，主要的就是为了对付那岩浆流海边的螃蟹等强大生物，在这几位的身上，也皆是有着强大的神器，每人都有着至少一件中品神器，这里面的至少，自然是徐剑星给他们的，其中的风圣尊和凰子仪则是两件。

　　凤圣尊两件，是因为他的实力较弱，凰子仪因为是女子，这七件中品神器，则是徐剑星献祭出来的那七件。

　　孙星斗一走出战舰，就对徐剑星满是兴奋道，“徐兄走吧？”

　　徐剑星好笑道，“稍微等等吧，等其他人都散开，稳定下来我们在走，反正也不急在一时。”

　　“那好吧。”孙星斗听到这话，自然很清楚徐剑星是在为其他人的生命考虑着，虽然心情很急切，但是也只能压制了下来。

　　一会后。

　　战舰里能出来的强者，皆是走了出来，同时也各自和自己的队友站到了一起，而这种组队的方式，除了是他们的自我选择之外，也有着小灵的一些安排，小灵的安排就是，根据他们的优缺点分配出的，这样一来，他们不但是能互补，也可以利用一些阵法，把他们各自的修为联合起来进行攻击，这样还是在为他们的安全考虑着。

　　经过了这些事情之后，众强者算是对徐剑星有了一个真正的认知，也知道徐剑星并没有把他们仅仅当成可利用的工具，要不然的话，完全没有必要做这么多。


第850章 战斗

　　这时，徐剑星看着数前位强者笑着道，“该说的话，我都已经说完了，希望你们大家都主意安全，还有的就是，还是那句老话，不要给我看到一些珍稀材料后，互相攻击，或者打什么心思，要不然的话，哪远就给我滚哪里去，另外，看到其他对有难的时候，也都给我伸手帮助一下，要是我知道，哪个队伍看到其他对有着危险不管，那你也给我滚蛋，都明白了吗？”

　　“明白了，徐大师。”众人异口同声道，虽说看着徐剑星一遍又一遍的说出了不要互相攻击的废话，但是在这个时候，多说两遍总是没有坏处的，毕竟，财富有时候真的很动人心，是个生灵都知道，要是获得了一些财富后，他们未来的前途会有么多大。至少，那天劫能度过去的可能性，会是无限大。

　　听到这些人的回答后，徐剑星就淡笑道，“好了，都分开行动吧，在遇到不可抗拒的地域和怪物，你们就后退，朝着相反的方向走，也注意安全。”

　　“徐大师，你也注意安全。”众强者应了一声后，就各自组队分散而开，一部分朝着了南方去，一部分朝着了北方去，还有着一部分朝着东方去，虽然在徐剑星提供的信息里，东方的异变生物应该更弱一些，可要说没有好东西，这些人还是不信的，当然了，这里面还会包含了很大的未知，毕竟，徐剑星对于更遥远的地方，他自己都没有去到，又怎么可能知道。

　　另外的吗也有着些强者朝着了西南或者西北方向赶去，在徐剑星的信息里，虽然这些个地域里的危险性更大一些，但是这些仙尊期的强者，还是有信心保证自己的安全的，要是实在不行，他们也不会大着脑袋超前冲。而要是利益够大的话，也完全可以联合其他队伍。

　　在这些队伍离开没有多久后，就开始响起了轰隆隆的打斗之声，唯一不同的就是，有的打斗之声很快，有的打斗之声则是接连不断的响着，当一听到这种声音，徐剑星就会利用神识稍微查看一下，要是没有问题，他就不会管，要是看到实在是事不可为，他就会选择出手。

　　他现在之所以会帮助，就是想让这些强者，对地下世界的东西先习惯一下，等习惯期过了之后，那就要靠他们自己，徐剑星也没有那么多时间浪费。

　　不但是徐剑星会帮助着这些强者，就算留在战舰周围的八位仙尊，也会主动的去帮助一些妖族之人，这八位仙尊，就是徐剑星留下守护战舰的了，毕竟，这个地方也不是什么安全的场所，有些怪物还会移动的，要是没有强者保护，那战舰出了意外非常的正常，而这些强者，徐剑星到时候自然会给一些东西。

　　就这么大约过了三天后。

　　徐剑星和孙星斗一行，就朝着岩浆海流域快速前行，就算在半路上会碰到什么战斗的情况，他们这些人也几乎就微微看一眼，他们现在主要的任务，就是清理这处海域中的怪物。

　　随着快速的前行，那火焰之力也是越来越猛烈，到了最后徐剑星看着那风圣尊已经有点吃力，他就不动声色对其他笑道，“不行我们就下去走吧，这样实在是太消耗元气了？”

　　“这样也好。”孙星斗当先笑着接话道，他自然知道徐剑星看出来了一点什么，实际上不仅仅是风圣尊，就算他也感觉妖力消耗的有点太快，至于，其他几位的情况，都大致是如此。

　　而要说，消耗最少的就属徐剑星了，因为，现在的徐剑星，不但是把游戏商城里那种附加属性百分比的时装穿上了，就算小金也给附在了身上，这么一来的话，徐剑星的实力，至少有了40％的提高，依着徐剑星的基础实力，那有了百分之40％提高，绝对是无比惊人的，至少在不利用神器方面确实是如此，要是利用了神器，那整体的实力，增加的就比较少了，毕竟，上品神器的威力和他的修为根本就不在一个档次上。

　　六人一落下地面，徐剑星就看到五十多米外的地面一阵颤抖，在此地虽然六人的感知力已经压缩了很低，可比较近距离的一些东西，六人还是能感知到的，虽然不知道这个变异怪物是什么，但是这个怪物的修为，顶多也就在仙尊期的档次上，他们随便一个人上去都能轻松干掉，毕竟这怪物可不会有着什么神器，顶多也就是比他们多了一些稍微奇异的能力。

　　此刻，徐剑星目光流转间，一道青光就随着他的手挥动中激射而去，紧接，一闪而逝就击打到了地面。

　　“嘭！”一声爆响之后，青光就进入到了地面之中，随之地面翻滚，连连的凄厉声传来，仅仅片刻的功夫后，地面就是一片狼藉，在一处坑洞里呈现出来的则是一个宛如毛毛虫般的巨大恶心怪物，此怪物足有三米多长，浑身有着不长的淡红色绒毛，而最恶心的就是，这怪物的头部就和食人花的头一样，呈现菊花状，在里面流转浓稠的红色液体。

　　“这什么东西啊？！”凰子仪一脸厌恶的看着不远处的怪物。

　　“呵呵！”徐剑星把怪物尸体收起来的时候呵呵笑着道，“这个谁能知道，我们大家恐怕都是第一次来到地下世界，下面要是没有问题的话，我和孙兄主攻，炎啸兄，子仪你们护住两翼，牛兄和风兄守护住后面，到时候获得的战利品，大家平分，这没有问题吧。”

　　“没有问题！”其他人应声说到，不过，暴力牛尊的回答多少有点勉强，毕竟他的性格在那里，而这放在后面守护，说白了就差不多像清理战场的，但是他也知道，按照现在修炼的法则和身上的武器来讲，他和凤圣尊呆在最后也最合适的安排。

　　徐剑星笑看了暴力牛尊一眼，就和孙星斗分开百米的距离，开始朝着岩浆流海域推进了起来，依着他们的修为来讲，在这片地域几乎是无敌般的存在，只要是怪物出现，都抵挡不住他们二人的两三下，就算那龙炎啸和凰子仪守护的较远两翼的战斗，也同样是如此，至于，暴力牛尊和风圣尊相对来讲就比较轻松了，只要看到有价值的石头和植物，皆是被二人给收到了空间里面。

　　一开始，暴力牛尊还有着诸多的不爽，不过随着时间的推移，心情就非常不错了，因为他在收取一些矿石的时候，还大力的捏动了几下，发现这些矿石竟然无法被他捏动一点，他的心情岂能错的了，毕竟，这放在外界可都是惊人的宝物，也没有哪个人能如他们这么轻松的得到。

　　但是总体来说，暴力牛尊和风圣尊收揽材料的速度，还是赶不上徐剑星和孙星斗杀怪的速度，所以，等过上一些距离，徐剑星就会和孙星斗停止下来，打扫着战场，以此，徐剑星挖矿和采集的熟练度也有着不小的增长。

　　时间转眼就是过去了接近三个月。

　　在这接近三个月中，徐剑星等人获取的材料，已经是无法用言语计算，不过元气的消耗也是非常大的，自然而然也浪费了诸多恢复元气的丹药，要说这里面消耗最少的，恐怕除了徐剑星之外，还是要数凰子仪了，因为，她所领悟的火法则等级最高，这也是徐剑星为什么加她进来的主要因素，而这里消耗最大的就是风圣尊，毕竟他修炼在是风法则，可在风的力量无法压制住满天火气之中，那他的修为又较低，消耗岂能不大。

　　但是对他来说，也仅仅是消耗大，抗还是能抗住这周边的火焰气息，可那精神力，却是不敢在胡乱的朝着外界释放了，因为，徐剑星当初感受到的灵魂焚烧之感，他同样是感受到了。

　　而对于凰子仪来讲，这火焰气息是恐怖，可多少也让她有种鱼入海中的感觉，谁让她们朱雀一族本来就亲近火焰呢，而且，越厉害的火焰她们还越喜欢，最为主要的就是，在火焰旺盛之地，她们这一族就算受到了很重的伤势，只要是真灵不灭，必然会在火中得到更强大的力量，这就是所谓的凤凰磐涅，浴火重生。

　　当然了，这一次的重生可不像传说里的时间那么短，会非常的漫长。

　　此刻稍作休整，徐剑星就道，“约定的百日马上就要快到了，在等一个星期我们就回去，剩下的一个星期里，大家也要小心了，怪物的实力，我想大家也都看到了。”

　　“恩！”其他人闻言重重点了点头，现在遇到的怪物修为已经超越了正常仙尊期的程度上，而依着他们的修为，在此地能感知的距离几乎是没有，毕竟，想要观察很远的距离，就要放出感知力，一放出感知力，这周边就会有着恐怖的火焰法则之力，在焚烧着他们的灵魂，所以，徐剑星等人现在所能靠的几乎就是本体的力量，至于，修为方面的因素，已经忽略了很多。


第851章 死伤

　　点头之后，暴力牛尊对徐剑星舔着脸笑道，“徐兄弟，你看就剩这一个星期了，你能不能让我玩玩啊？”

　　徐剑星闻言哑然一笑道，“既然，牛兄这么喜欢玩，那就让给你好了，说实话，我还真比较喜欢在后面呆着。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，他还真喜欢比较处于后方，谁让在后方能练习技能熟练度呢，一开始，徐剑星没有想着在后方呆着，其一，是因为暴力牛尊等，是第一次来到地下世界，有些东西不是那么好习惯的，其二，他作为一个东道主，也不能一开始就躲到后面吧。

　　那暴力牛尊听到徐剑星的话，大喜的道，“甚好，甚好，那以后你就呆在后面，我来当先锋好了。”

　　徐剑星哈哈笑道，“那自然是没有问题，刚好闲着没事的时候，我还可以给你们做点吃食。”

　　听徐剑星说做点吃食，这几位的脸上又是一喜，因为，徐剑星做过的饭菜，他们早就已经吃过，那饭菜现在虽然没有了之前能感悟到的东西，可那味道，绝对是他们吃过最好吃的东西。

　　而这个评价，绝对是毫不夸张，毕竟，在下界专研厨道之人，就非常之少，那来到仙界之后，那不用说是更少了，至少比着徐剑星神级的水平来讲，那是非常的少，少到了他们从来没有见到过，少到了他们从来没有吃过那么美味的饭菜。

　　而徐剑星在这个地方，所做的饭菜，不用说则是烤肉，要是其他的也没有办法做，因为，要做其他的东西，他根本就无法照顾到那么多，也只有烤肉可以直接利用此地的天然环境，很快铸就。

　　所以，在接下来的七天里，徐剑星除了看着情况不对会帮下忙之外，就是挖挖矿石，收集下材料，没事的时候，还会拿着几个特意铸就的地心石签子，弄到外面烤着肉，恐怕在这个世间，也没有这么好的烤肉场所了，直接弄到空气中即可。

　　但是不要看着简单，徐剑星在这里面也要耗上不少的功夫，毕竟一个照顾不到肉就烤糊，甚至化为了灰烬，这对于他精神力的掌控方面，也有着不少的好处。

　　现在只要能想到的训练方法，徐剑星都会尽力的去做，不说一定要做到万分之好，可也不能比其他人差。

　　时间很快推移到了七天后。

　　这七天来推进的距离，完全可以说忽略不计，实在是后面怪物的实力越来越强大，强大到就算他上去也无法快速解决掉。

　　在杀掉一直宛如一只蜈蚣模样的怪物后，徐剑星就道，“我们回去吧时间也差不多了。”

　　“好！”其他人应声说到，在这见鬼的地方呆了三个多月，这五位除了都受到了一些伤势外，也承受了很大压力，因为，谁也不知道怪物会从哪里冒出来，又有着怎么样的本事，而依着他们的感知力，现在也无法感知到这些怪物里一部分的隐藏之地，要是用一个词语来形容的话，这里的不少怪物，那就是“刺客”！

　　而且，这些修为更强大的怪物，皆是那种隐藏水平极高的刺客，当然了，也不是这些怪物故意去隐藏的，而这仅仅一种生活在这里环境中的本能。这也是凶兽的一种奇异能力。哪怕是徐剑星在这些怪物不动的时候，他都很难发现，就算能发现，那消耗的精力也会恐怖到了极点，毕竟，这里的环境在这里放着呢。

　　徐剑星等人朝着岩浆流海域方向推进的速度慢，可回来的速度就快了许多，仅仅两个来小时的时间，徐剑星等人就回到了战舰门口不远处，缓缓的落了下来。

　　此刻，防御在战舰门口处两位仙尊，一看到徐剑星等人归来，皆是从那地心石打造的石椅子上，站了起来，对着几人笑道，“徐大师你们回来了。”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点就道，“最近有人回来吗，情况都怎么样？”

　　其中的一位仙尊脸色一正道，“回来的有一些，但是不多，可情况却是不太好，根据这回来的人来说，他们不是遇到了比较强大的怪物，就是碰到什么剧毒之物，死了的高手，至少有着七八十位了，这其中还有一位初期仙尊和一位中期的。”

　　“哦！”徐剑星的听到这话，就是轻轻点了点下头，除了脸色有点沉重之外，就没有太多的情绪了，因为这种情况，他早已经预料到，要不然的话，当初在空间他也不会说出，谁想出来就出来，随意的话语。

　　至于，仙帝期强者死的更多方面，这也是非常正常的事情，毕竟，没有几个仙尊，愿意给其他的仙帝组队，因为那样一来，会获取的东西，不知道会少了多少倍，就算会有，也是那些仙尊的强者要照顾晚辈，比如，炎狼王就是带着他的族人一起出去的。

　　在徐剑星点头之后，那龙炎啸就迫不及待的问道，“我龙族的人呢？”

　　仙尊强者满脸遗憾的道，“也死了两个。”

　　紧接，凰子仪关注的问道，“那我凤凰族的呢？”

　　“现在为止，真正的凤凰族人还没有伤亡的信息传来，像百鸟其他族的，死了大约六七个吧。”仙尊强者道。

　　听到真正凤凰族人没有死，凰子仪安下了一些心，可听到百鸟族的族人死了一些，她的心情多少也有点沉重，毕竟不管怎么样，百鸟也算是她们凤凰一族的族人。

　　这个时候，孙星斗不好意思的看了眼徐剑星，也询问仙尊道，“那九尾狐一族呢？”

　　“死了一个紫狐血脉的强者。”仙尊强者非常遗憾的摊了摊手，对于孙星斗问出这话的原因，他非常的清楚，因为，紫菁菁和孙星斗在一起的事情，整个空间里仙帝期和仙帝期以上的强者，不知道的还真没有几个。徐剑星搞笑的还给两人举办了一场非常盛大的婚礼，孙星斗被徐剑星利用世俗的结婚方式，玩的不轻，至于，紫菁菁则是满意异常，毕竟，没有哪个女子结婚的时候，不想有着诸多的人前来道贺，依着紫菁菁的个性她也十分喜欢热闹的场面。

　　当然了，一般情况下，这仙界的强者会举办婚礼的是那很少的一部分，只要大家看着互相顺眼，又有着感情的基础，就会互相的集合在了一起，不过呢，有的生灵也不是想结合就能结合的，因为这里还会有着些嫌贫爱富的倒灶事情。

　　比如说，紫菁菁要是喜欢一个一无是处的普通妖族，恐怕，她种族的长辈，早就把她关起来了，哪里还会让她在孙星斗身边胡闹，那是想都不要想。


第852章 朋友

　　孙星斗一听到，紫狐一族的强者也死了一位，脸上挂满了一些担忧，他在担忧什么，徐剑星很清楚，他好笑的道，“孙兄，要不然随后就不让紫狐一族的强者出来了？”

　　闻言，孙星斗急忙道，“那哪里行，你这不是开玩笑嘛，要是真的不让紫狐一族的人出来，我看菁菁知道了非要杀了我不行。”

　　“哈哈！”徐剑星看着孙星斗的表情，大笑不已，这种事情，不要说发生在紫狐一族身上，恐怕就是龙凤两族身上都是非常正常的事情，毕竟，这里面到底会获取到多少的利益，是个人都非常的清楚，不要说现在知道的才死了七八十位仙帝强者，就算死了七八百位强者那又能如何。而想增加飞升的几率，那靠的也是资源。

　　何况依着现在的情况，那有了资源可也就等于有了神器啊，你说在这种情况里，岂能会没有着强者动心，也容不得他们不动心。

　　随后，徐剑星和战舰外的两位仙尊又聊了一会，就进入到了战舰内部，走了没有多远，徐剑星就询问孙星斗五人道，“你们几个是打算在外面呆着，还是和我一起去空间里？”

　　其中的暴力牛尊没有考虑就说道，“我就呆在外面了，也免得浪费空间里的灵气。”

　　“我也是。”风圣尊笑了笑就道，空间里现在是一个什么样的情况，他们心里很清楚，与其呆在空间里不能过多修炼熬时间，还不如在外界，而呆在外界，也能过多的感受一下这周边的法则气息，对自己修炼可是有着不少的好处。也能在接下来的战斗中更加适应这里的气息。

　　龙炎啸和凰子仪自然也是不进去的意思，而他们除了考虑修炼方面的因素之外，也想出去看看，看看会不会有着自己的族人遇到了什么危险，这样以来，他们还能帮助一下。

　　听四人说完，徐剑星就看向了孙星斗，孙星斗干笑了一声道，“我还是去空间里吧，这一转眼空间里就是接近200年，我要是在不回去，菁菁恐怕会对我不客气。”

　　“哈哈！”徐剑星等人哄堂大笑，笑了一会，徐剑星呵呵乐道，“要是没有事情吧，我现在就送你进去吧。”

　　“好，好！”孙星斗也顾不得丢人不丢人了，急忙点头道。

　　徐剑星一挥手，就把孙星斗收了进去，随之，徐剑星和暴力牛尊几位说了两句，就分了开来。

　　不大一会的时间，徐剑星就回到了他在战舰的豪华房间，实际上，要说起来，这战舰就和那巨大无比的摩天大楼几乎没有什么两样，要是就住人的话，依着现在的情况，完全能住上个百万。

　　只不过，现在战舰里居住的大多数人，都是空间戒指里生产的生物机器人，这些生物机器的人的本事虽然低，可在操作战舰方面，绝对是一把好手，另外也能打打杂什么的。

　　回到自己豪华的房间，徐剑星也没有在里面多呆，直接闪身进入到了空间戒指里面，现在能不在外界浪费时间，徐剑星就绝对不会去浪费。

　　一进入空间里放松了两天，徐剑星又开始献祭了起来，他如今在空间里主攻的方向，就是献祭，虽说他现在的献祭水平达到了神级的水准，可想要献祭出来什么神器来，还是不大容易的，主要的还是徐剑星用来献祭的材料档次低。

　　至于，下界的材料，徐剑星早已经不用了，因为，他如今在用下界的材料献祭，那经验丹根本就会很难出来，就算人品爆发了，顶多也就会出现一件下品仙器什么的。

　　到了现在，徐剑星自然是明白了，他献祭任何的东西，都必须依着他的修为为基数，要是低过这个基数太多，那效果就会很差，所以，这么以来的话，徐剑星岂能不用仙界的材料来献祭。

　　就这么献祭了一会，徐剑星心中莫名一动，微微一笑，就拿着地心石献祭了起来。

　　当一次献祭完，徐剑星一睁开眼睛，看着手里出现的一把上品仙器，顿时笑了起来，按照这个基数来的话，那献祭出神器是必然的，唯一遗憾的就是，他的献祭等级太低，不可能献祭出下品神器以上的东西来。

　　在这一刻，徐剑星稍微有点犹豫了起来，他之所以犹豫的地方，就是想利用混元丹献祭出一些上品神器来，只不过犹豫了没有两分钟，徐剑星就打定了主意，那就是利用混元丹献祭。毕竟，到了他如今这个地步，想要达到圣人的等级还会很遥远，与其放着混元丹一直不用，还不如现在就用上，反正上品神器，足够他用上很长一段时间了，何况，等到那个时候，他手里不知道会积累多少混元丹了。

　　而要是现在能献祭出较多的上品神器来，那想来无论是离开地下世界，还是获取材料的速度，都会加快很多，另外也能保证自己手下在外的安全。

　　想到这里，徐剑星翻手就取出了一枚混元丹，然后一口就服用了下去，在下一个瞬间，徐剑星的气场就是一变，他目光冷静的就开始取过一块地心石献祭了起来。

　　第一次献祭出现蓝色经验丹，第二次献祭出现一颗恢复类型的丹药，看着品质也就在极品仙级左右，就这么献祭了两次，此刻的徐剑星已经知道了，这地心石的品级，就算高也不会超过神级四品，要不然怎么也不应该出现如此垃圾的东西。

　　所以，徐剑星当即就用乾坤大圣带来的材料献祭起来，挑选的自然还是最高等的。只不过是第一次，就出现一件中品神器。

　　随后的十分钟转眼记过。当药效过去，徐剑星心满意足的看了下，献祭出来的东西，就恢复了起来。

　　七天后，恢复完毕，徐剑星又接着利用混元丹献祭。

　　就这么用了3颗混元丹的时候，徐剑星就不敢在服用了，因为，他每多服用一次混元丹，那需要休息的时间，就会变长，比如他第一次献祭完，休息需要七天，第二天就用了10天，当第三次献祭完的时候，就用了整整20多天。

　　你说在这种状态下，徐剑星怎么敢过多的利用混元丹，他可不想为了得到一些东西中，令自己出现了意外，至于以后，要说不在利用混元丹献祭什么的，徐剑星根本是想也没有想，因为，要是真的会出现问题，早就出现了，他以后就算在不用又能如何，何况，按照以前恢复的时间来讲，和这第一次的献祭也没有太多的差别。如此说来，只要不连续使用混元丹就没有问题了。

　　而在这种三次休息的时候，徐剑星还稍微琢磨下天人合一的状态，虽然他的进步不小，可要真正做到那一步，徐剑星根本就没有敢想，因为，那要断情绝义。你说徐剑星岂能愿意做一个真正看透世情的“大圣人！”

　　在三次利用混元丹的献祭中，徐剑星获得下品神器8件，中品神器19件，上品神器则是5件，比上一次的收获稍微差了不些，不过话说回来，他要是想利用这些东西，去炼制这么多神器的话，累死他也炼制不出来，何况还得到不少的经验丹，丹药和其他的等等东西。

　　而这五件上品神器里面，刚好有着一件火属性的，徐剑星没有丝毫考虑就据为己有了，另外的四件上品神器里，除了三件是正常的属性，剩余的那一件，则是一个莲花坐台模样的上品神器，这件神器不用说则是守护灵魂方面的，根据一些实验，徐剑星得知在里面修炼也更容易让他静心，为此，徐剑星有着一番欣喜。

　　这种灵魂守护方面的神器，要是按照价值来算的话，恐怕二十件普通的上品神器，都难以换哪怕一件，毕竟，这关乎到了更远的前途。

　　忙完这个事情，徐剑星在空间里休息了一些时间，又开始献祭了起来，唯一不同的，徐剑星这次在献祭则是利用起了的地心石，毕竟这样的矿石，这些年来他收集的实在是太多太多，要是就靠他炼器的话，那在加上未来的收获，他累死也用不完，还不如直接献祭完事。

　　空间里转眼又是流转了五年过去。

　　加上徐剑星利用到的时间法则，则是三百多年。

　　在这三百多年里。

　　徐剑星把从在地心世界得到的矿石等等物品，几乎挥霍的一干二净，收获除去经验丹之外，虽然按照价值来讲是赔大了，但是却为他节省下了很多的时间，其中的下品神器这一项，徐剑星获得了一千三百多件。至于极品仙器方面的物品达到了二十多万件，简直是疯狂到了一个极点，可惜的就是，极品仙器在这个地下世界，还真和垃圾差不多。

　　献祭完结束，徐剑星在空间里稍呆了一些时间，就出的了空间，来到了外面战舰的豪华房间里，然后徐剑星就走出了房间，朝着战舰的中心广场而去。

　　当徐剑星来到了中心广场后，就发现回来了很多的强者，不过也少了不少，他几乎一眼看去，就感知到人数少了至少有七百。

　　徐剑星看了一下广场上的时间表，发现还有一个来小时，他就沉积下了心情，静静地等待着，在等待着的同时，徐剑星对那些前来打招呼的强者，也一一回应着，虽然这次死了不少人，但是从这些回来的强者脸上，看到更多的则是兴奋和开心，不用想徐剑星就知道，此次这些强者的收获，绝对异常的丰厚。

　　而在妖界来说，有的时候，生命真的是不值钱，一切都在想法设法的朝着上面爬，而对于这些强者来讲，哪个手里没有几万，甚至更多的“妖命”，实际上不仅仅是在妖界，就算在仙界不同样是如此，要是没有着那么多的生灵性命，他们也不可能修炼到如此的地步。

　　徐剑星现在杀的人虽然不多，可要说真正死到他手里的生命，那则是无法计算，这个就是由于幻想世界的因素了。

　　转眼一个多小时过去，而且还超出了约定时间十多分钟。

　　这段时间，虽然还有妖族的人回来，可也仅仅是三个罢了，到了现在，徐剑星已经知道，那没有回来的妖族之人，十有八九已经死了，为此徐剑星心里多少有点难受，毕竟，他和这些强者也相处了不少时间，但修炼到至今，徐剑星也经历了诸多的风雨，所以，这些负面的心思，他很快就收揽了起来。

　　“呼！”徐剑星平息了一下心情，就看着广场中心下方的强者笑道，“想来这些天，大家也颇为辛苦，其他的废话，我就不多说了，都先进去空间休息一下吧，另外要是谁的材料够的话，可以找小灵兑换神器和一些丹药，不过数目不多，大家没有的也不要失望，我想在过一些时间总会得到的。”

　　徐剑星此话一出，众强者顿时眼前一亮，可有些强者，还对徐剑星略微不满，那就是徐剑星既然还有着神器，为什么不给大家使用，要不然的话，这次的伤亡不会如此之大。

　　这种的心思，徐剑星说话之前他不是没有想到，但有些事情，徐剑星根本不想过多的去解释什么，他只要做到问心无愧就行，何况要不是他，累死这些强者几万年，他们都很难会得到一件神器。

　　话落之后，徐剑星即是一挥手，随着引力的传来，一个接一个强者，皆是进入到了空间之中。

　　当然了，在最后徐剑星还是在外界留下了八位守护这边安全的仙尊，而徐剑星给他们的报酬里，就有着一件神器。至于其他的东西，则是会按照平均获取的材料在给。

　　当然了这个所谓的平均，则是指那些仙尊期强者获取的东西，不过要说给一半那明显是不可能，毕竟，这几位也就是守护罢了。

　　空间戒指里面三天过去后。

　　徐剑星把他小队的人都召集到身边，徐剑星笑看了这些人一眼后，即是一挥手，刹那间，形状不同的四件上品神器，就漂浮在周边的半空上，这些神器自然是徐剑星用不到的，而他身上现在一共有着三件神器，一件火防神器，一件守护灵魂的莲花台，一件攻击的风属性武器。

　　孙星斗几人虽然无法得知这是什么档次的东西，可就凭着这些器具散发出来的灵性来讲，他们就知道非常的不凡。这些人看了下漂浮着的神器，目光就望向了徐剑星。

　　徐剑星微微笑道，“这是我最近利用秘法得到四件上品神器，至于怎么得到的我就无法给你们说了，我想以后你们应该会知道。”

　　听到这是四件上品神器，孙星斗等人的眼睛就瞪得浑圆，一开始他们知道徐剑星身上有着两件上品神器的时候，就惊的不能在惊了，这一转眼的功夫，竟然又出现了四件，这简直就是让他们不敢相信自己的耳朵。

　　可听到徐剑星后面的话，这些人就惊醒了过来，既然徐剑星已经说了无法给他们说，他们自然是不会找自讨没趣。其中的龙炎啸稳定了下情绪就道，“徐兄你拿出这四件神器，不会还有其他的心思吧？”

　　“恭喜你们答对了。”徐剑星呵呵笑道，“我暂时想交给你们使用。”

　　闻言，龙炎啸等人又是一惊，旋即龙炎啸就小心的问道，“徐兄你就不怕我们拿着这神器跑了？”

　　徐剑星一脸不在意的说道，“我这个人从来都不对朋友怀疑，要是你们真的跑了，也只能说我看错了人，认错了朋友，反正在我觉得，用一样东西看出一个人品，那是非常值得的事情。”

　　“哈哈！”孙星斗“啪”的一声拍案而起，爽朗大笑道，“徐兄弟，我就喜欢你这个个性，既然是认定了朋友，还怀疑个狗屁，要是真的做了什么对不起朋友的事，那也是以后了，只要没有做，那就是朋友。”

　　“不错。”徐剑星呵呵笑道，“所以，我现在相信你们大家是我的朋友。”

　　朋友两个字，听到孙星斗和暴力牛尊的耳朵里，所起的心思倒是不大，因为，他们早就把徐剑星当成了朋友，可听到其他几位的耳朵里，就是完全不同了，毕竟，他们知道这里面的分量的如何，一个上品神器又会在整个仙界掀起多么大的风雨，但到了徐剑星这里可好，也就是“朋友”两个字罢了，如此的气魄谁人能敌，如此信任感，让其他三位又岂能不感动。

　　龙炎啸拍案而起道，“徐兄我认你这个朋友了，以后，要是有什么事情尽管开口，只要我能做到的决不推辞。”

　　徐剑星微微笑道，“龙兄你这话差异，我们本来就已经是朋友，既然是朋友，还需要分的那么清楚吗？”

　　“哈哈！”龙炎啸哈哈大笑道，“不错，不错，确实不用分的那么清楚。”

　　徐剑星又笑看了几人一眼道，“各位神器只有四件，恐怕无法分全，你们看该怎么办？”


第853章 积分兑换

　　“怎么办？！”

　　孙星斗闻言洒脱的一挥手道，“这个有什么好怎么办的，我老孙历来皮超肉厚，就不需要这些玩意了，他们四个一人一件即可。”

　　紧接，暴力牛尊也站了起来，瓮声瓮气道，“我老牛，也不比你差，我看就你们四个一人一件吧。”

　　孙星斗眉头一扭，道，“大哥，哪里来的那么多废话，就这么说定了，我的本事你难道还不了解吗？”

　　徐剑星看着暴力牛尊还想说什么，他呵呵一笑就道，“好了，牛兄就依着孙兄的意思吧，我想这种东西未来的某一天，我们肯定会拥有很多很多。”

　　“哈哈！”众位皆是欢快大笑，不过他们心里更加清楚的就是，要想达到很多很多的那个地步，至少要等到他们在神界站住脚才行，而依着现在的情况还差的很远很远。

　　四件上品神器很快分配完毕，徐剑星轻轻一笑又是一挥手，顿时在周边又漂浮出了19件模样不同的中品神器，这些神器有着则是呈现宝塔的模样，有的则是呈现出雨伞的模样，有的则是玉笛的模样，也有刀剑枪模样的。

　　看着如此多的东西一出，孙星斗几位骤然又是大惊，心中情不自禁的冒出了一个念头，“这难道又是上品神器？”

　　看着他们的模样，徐剑星就知道了这几位的心思，他呵呵笑道，“几位千万不要误会，这可不是什么上品神器，而是中品的。”

　　就算是中品的，孙星斗五位还是大惊不已，满脸不可置信的看向了徐剑星，最后，孙星斗实在是忍不住得道，“徐兄，你到底从哪里弄来的这些东西啊？”

　　徐剑星神秘一笑道，“暂时还需要保密，好了，要是没有问题的话，你们看看有没有什么需求，要是有着需求你们就挑选一下吧。”

　　“好。”孙星斗几位应了一声，就站了起来，虽然他们身上也各是有着中等的神器，可和他们身上的属性根本就不符合，既然徐剑星这次拿出来这么多肯定是要换一个比较合适的，那样的话，也能发挥出更强大的实力来。挑选到最后，这19件中品神器，还剩余了12件，不过，这几位又还过来了三件，总体来说，在从新换了神器后，他们的实力至少会有着一到两分的提升，不要看着不多，可在很多时候，哪怕一点增长，都会改变一次战局。

　　实际上，要说增长的最佳办法，就是利用精血认主，只不过，依着现在的情况明显不可能，毕竟这些神器仅仅是徐剑星借给他们用的，要是他们进行了精血认主，那在解除的时候，肯定会受到一些反震之力，所以，他们的认主方式，也就随便弄点血，认了下主，这样虽然可以随时解除，但也很难发挥出神器的威力。

　　当然了，就算他们进行了精血认主，想完全发挥出神器的威力，那也是不可能，因为这里面牵扯到了一个温养的问题，而一件随随便便的下品神器，他们都需要温养几千年，才能达到一定的契合度，那中品神器，上品神器更不要说了。

　　但是不管怎么样，哪怕一件在垃圾的下品神器，哪怕就是随便认主，那拥有的威力，也超越了极品仙器的几倍之上，这也是为什么，会有那么的强者，那么渴望得到一件属于自己的神器了。

　　等孙星斗几人挑选完之后，那龙炎啸笑了笑就翻手取出了一枚戒指递给了徐剑星道，“徐兄这里是我们在外界得到的那些材料，现在放我身上也没有用，你看有什么要用到的地方就用上吧，其他的以后在说。”

　　“行！”徐剑星也没有客气，笑着就接了过来，他们这一组人到底获得了多少材料，徐剑星不说很清楚吧，可也知道一个大概，毕竟，只要这些人已进入到空间戒指里面，那小灵随便扫描下徐剑星岂能不知道有多少，而且该分配的，小灵已经分配完毕，该扣除的自然也扣除了。

　　有些东西徐剑星虽然拉不下脸面，但是有着小灵在，那就没有问题了，或许，这也就是现实找朋友要账难的一个问题，何况，这次去外界还死了那么多强者，要是让徐剑星自己去要，他还真不好意，不过不好意思，归不好意思，他也付出了很多的东西，那他得到那份属于自己应得的一部分，岂不是非常应该。

　　如今的徐剑星，就好像那现实公司里的老总。业务和公司场地他来办理，其他人就是付出劳动，当然了，这里面还会牵扯到了自己的生命，可在贵的生命，按照仙界的情况来讲，也没有那么些材料值钱。

　　所以，龙炎啸给徐剑星的这份材料，则是属于他分配后的，徐剑星可不会不让小灵找他去要。至于，孙星斗等人一看到这个局面，也纷纷翻出了一枚戒指递给了徐剑星道，“徐兄，这里还我的，你也拿去用吧。”

　　龙炎啸等位，之所以给徐剑星这些材料，在某个方面里来讲就是为了看看，徐剑星能不能利用这些材料，多打造一些东西出来，然后在分给下面的人用，这么一来的话，就能减少很多的伤亡，这个道理是个人都非常的清楚。

　　而实际情况根本就不是如此，徐剑星显然也不可能告诉他们。

　　但是不管怎样，徐剑星还是把这些材料给收了过来，毕竟，这些材料，要是用来献祭的话，还真能得到不少的好东西。赔本不赔本，徐剑星不管，现在必须要先把，空间的所有强者都装备起来在说，这么一来的话，不但能提升这些强者的安全，还能让这个情况长久的发展下去，发展到最后，那要是所有的强者都是一套神器，那伤亡肯定会减少，那会得到的材料，也肯定会越来越多。

　　这里面不仅仅是关系到了众强者的利益，也关乎到了徐剑星的利益。

　　随意，和这些人又聊了一会。

　　徐剑星就离开了此地，然后回到了寂青蝶所住的那片山谷里。

　　在一处幽静竹林里一站定，徐剑星就把小灵召唤过来道，“小灵，这几天，资料都全部弄好了吗？”

　　“弄好了。”小灵应声点头道，她自然知道，徐剑星所说的是外界的各种资料。

　　“哦！”徐剑星稍沉思就说道，“有关乎怪物和环境方面的资料，都在虚拟游戏里模拟出来，让空间里的强者可以有个历练的地方，而有关于各种材料方面，也弄出一个积分榜，比如一块拳头大小的地心石材料，积分是1，那要是一个人积攒到了五十万积分，就能兑换一件下品神器，要是他就有着30积分，那就可以兑换一颗白色的天韵丹，120积分则是可兑换一颗绿色的，500积分则是蓝色，紫色的就需要2000积分，至于橙色的就是20000积分。”

　　要是搁在以前，徐剑星绝对不会把橙色的经验丹，放出去，可到了现在，徐剑星就没有打算留着了，因为，他以前献祭出来的橙色经验丹，虽然是橙色的，可经过服用紫色丹药中有着些差异里，徐剑星试验了下，发现以献祭出的橙色经验效果却是比着如今同等级的紫色都要差了，这也就是说，在他低等级献祭出来的橙色经验丹，虽然还会保持着一定的神韵，可却消减了不少，就好像，游戏世界里面，橙色装备虽然都是橙色装备，可在有着等级的差距中，那根本就不会在一个档次上的了。

　　当然了，徐剑星会兑换出的经验丹，不会是那些残次品。残次品，他都让小灵清除出来给自己的手下服用了，多多少少也有着些不错的效果。

　　而现在徐剑星之所以放出橙色经验丹，就是为了提升空间所有强者的实力，这样也能形成一个良好的循环，要说白送什么的徐剑星根本就没有想，毕竟，他献祭也是需要资源的，至于，橙色丹的功效，一颗，就相当于仙帝初期强者修炼八百年，虽然按照利用价值来讲，是没有白色经验丹用的合算，但是不要忘记了，却能节省下很多的时间，毕竟，经验丹一天顶多也就能服用三颗，无论是谁都不能多服用。

　　何况，徐剑星利用地心石献祭出来的几率就是这么大，甚至倒霉的时候，三四万次都不会出现一颗，所以他就打算赔点，可不能赔太大。

　　不过总体说起来，要说徐剑星赔倒也不至于，毕竟，他可以从白色经验丹，蓝色经验丹那里大量赚回来，在徐剑星想法里，这些丹药，也是肯定最畅销的。黑心归黑心，这利益不也是大家互相赚回来的吗。

　　等徐剑星一说完，小灵就有些顾虑道，“哥哥，你要是这么做的话，到时候会不会有着人会多想？”

　　“多想，有什么好多想的。”徐剑星淡淡笑道，“要是有人询问这个事情，你就告诉他们我利用特殊的融合方式弄出来的，很消耗东西，但是胜在速度比较快，至于是什么方式，就不用告诉他们了。”

　　“恩，那我明白了。”小灵点了点头道，“要是有人要换的多，我们的东西不够怎么办？”

　　徐剑星微笑道，“那就先到先得，他们也应该明白，现在就算有太多的材料也没用，还不如都给我，让我来处理，这样以来，他们的安全会得到很大的提升，不过暂时来讲，每个人只能兑换一件神器，兑换过一轮之后，才能兑换下一轮，不出去的生灵则是不能兑换，当然了，其他人想帮他们兑换也可，只要他们不担心自己在外面出了意外就行，而积分也能交易，至于其他方面的小规则你看着办，主要就记住一点，必须符合我们的利益。”

　　“好的，哥哥，那我就不打扰你了。”小灵笑了笑道。

　　“恩！”徐剑星笑着点了下头，等小灵离开之后，徐剑星又开始献祭起来，而经过诸多强者从外界带回来海量东西后，徐剑星现在所拥有的地心石等等材料，简直就是多到了无法计算的地步。

　　随后，当小灵把徐剑星说的信息，散播出去的时候，在空间里当即就引起了诸多的轰动，至于神器不神器的无所谓，因为能兑换到的，早就兑换了，毕竟之前徐剑星就已经说过，材料可以兑换神器，可对于那些没有兑换到的却是又引起了诸多的幻想，因为按照他们的想法，徐剑星手里的神器应该是没有了，但这么一看，根本就不是那么回事。

　　为此，还有着不少人，进入虚拟游戏里面，找到了小灵的分身询问起了情况，得到的结果，自然是徐剑星说的那番话。

　　当得到这个信息后，无论其他强者都有着什么样的心思，可预约定神器的强者，在下一秒就出现了。

　　这位则是一个仙尊期的强者，他看着小灵就翻手取出了一枚戒指道，“小灵姑娘，这里面的东西我要全部兑换掉。”

　　“好的。”小灵笑着回了一句，那强者手中的戒指，就消失的无影无踪了，与此同时消失的，还有强者在现实里的戒指，在这点上，对于小灵实在是不算什么。

　　紧接，小灵探知了下戒指里的材料，就是一挥手，刹那间，积分榜上就出现了这位强者的名字，吕霆，积分897543，看到如此的积分，吕霆兴奋异常，他虽然已经在之前兑换了过了一件神器，可神器这些东西，哪里会有嫌多的，而要是按照这个方式一直下去的话，最后，他能在地下世界会获取多少的神器，他已经不敢想象了，当然了，也要保住的了命，要是没有命的话，说什么都没用。

　　“呼！”吕霆深呼吸一口气，平静下心情就道，“小灵姑娘，神器我什么时候能拿到？”

　　“这个就没有准确的信息了，不过，等神器出来的时候，我会在你的手腕电脑上留言的，要是没有问题的话，你给我回复下，就能得到了。”小灵笑呵呵道。

　　“哦！”吕霆点了点头，旋即又道，“那我现在可以兑换天韵丹了吗？”

　　“当然可以，你自己看吧。”小灵微笑转身做了一个引手之时，后面就出现了一个巨大的界面，在界面上显示出来的各种品级天韵丹后面，不但有着代表剩余的数目，还有着较为详细的介绍，比如一颗白色天韵丹大约能增加眼前这位强者多少的修为，比如一颗白色的能恢复什么样的伤势等等信息。

　　而且，在这个巨大的界面里，不但是有着天韵丹的信息，不但是有着神器，就算那极品仙器，就算那上品仙器，也是现显示的非常清楚，极品仙器的兑换价格则是1000积分，上品的则是100积分，不过依着如今的情况来讲，会想要仙器的强者，几乎是忽略不计，当然了，也不能说，都不会想要，毕竟这些强者的下面，有着不少还有着晚辈，他们就算不用也可以给晚辈啊，这要是放在外界来讲，哪里会有着如此疯狂的事情发生。

　　吕霆大概看了一下信息，就道，“给我来10颗橙色天韵丹，紫色10颗，蓝色百颗，绿色200，白色1000。”

　　吕霆之所以愿意购买橙色的经验丹，实际上在很大的层度上，就在于橙色经验丹的恢复效果上，而在有了十颗如此的丹药中，那在战斗之中，只要不发生巨大的意外伤势，那他完全可以保住命，要是搁在以前，他还不会如此的奢侈，可经历了地下世界的战斗后，他就算不想补奢侈都不行了。

　　不过话要说回来，依着他们小队获取的利益速度来讲，他购买这些东西，还真算不上什么奢侈的事情，但是要放着外界来说，他兑换出去的东西，根本就是吓死人，恐怕，那些顶级的大宗门，都没有他们的身价丰富。要知道这可是几十万份的神级材料啊。

　　小灵在和吕霆做着交易的时候，还在利用其他的分身和其他的强者做着交易。

　　仅仅十分钟的时间，下品神器就预订出了200多件，能有着这个结果非常的正常，因为，在地下世界有的区域里，那类似于地心石的矿石，个头大的都有十多米之高，那这么一换算的话，可就是几万份的材料了啊。要是运气稍微好一点，那他们在之前的百天之中，获取到50万的积分，还真不是什么难事情。

　　由此可以想象到，地下世界的资源到底丰厚到了何等程度。

　　而徐剑星等人，在外获取的材料价值，就算炼制出上千件下品神器都没有问题，当然了，这也仅仅是炼制，要是想献祭出来的话，这个材料的价值，就会缩减十倍，但是胜在简单，不会出现意外，还会获取到经验丹之类的其他物品。

　　至于，地心石结实方面的问题，徐剑星根本就没有考虑，在他有着上品神器的情况中，完全可以破开较大地心石，这要是放在外界还比较困难，可放在空间里，他在利用上空间之力，完全可以轻松做到，这样也有利于徐剑星献祭，毕竟，他总不能拿一块巨大无比的地心石献祭，那样的话，不但是赔本，还会赔大了，而根据标准单位来讲，成人拳头大小的一份刚刚好，多了浪费，少了献祭不出好东西。


第854章 意外

　　就这么过了大约半个多小时后。

　　小灵的分身就迎来了龙炎啸这位意外的访客，一看到小灵，龙炎啸则是尴尬异常，这令小灵好奇的道，“龙大哥你有什么事情吗？”

　　龙炎啸身上到底有没有材料，小灵心里很清楚，如此一来，那就说明了，龙炎啸是来兑换积分的可能性几乎没有。

　　龙炎啸一听到小灵的话，更加的尴尬了，老脸一片通红，不知道该如何的开口。

　　看着他如此的模样，小灵稍微琢磨了一下，就是哑然一笑道，“龙大哥，你不是想要点积分，好给你族中的晚辈换上一些东西。”

　　听到这话，龙炎啸顿时松了一口气，急忙干笑道，“小灵姑娘你真聪明，你真聪明。”

　　小灵呵呵一笑道，“我看这样吧，这个事情我也不用通知我哥哥了，直接按照你所获取的东西计算。”

　　“恩！”小灵稍微沉思了一下就道，“龙大哥，你能得到的积分一共是465万多，你看有什么需要的就兑换吧，不过也不能兑换太多，每种我都给设定了限额，主要就是为了保证大家的利益，等以后东西多了，你就可以随意兑换了。”

　　小灵得出465万多这个数目，自然是组队分成后的一半，至于全额，小灵想都没有想给龙炎啸，毕竟，正常的积分情况，她现在不给徐剑星说，还没有事情，要是全额的话，那肯定就不合适了，反正不管怎么样，小灵是绝对不会想着让徐剑星吃亏就是了。

　　实际上，徐剑星吃亏也等于是她自己吃亏，谁让，徐剑星弄到的好材料越多，她的进化速度也越快呢，在这点上，小灵看的非常清楚。

　　听到积分足有465万之多，龙炎啸情不自禁的吞咽了一抹口水，心脏都快要跳出来了，他怎么也没有想到，仅仅出去了三个多月，就能兑换到9件神器还多，这要是搁在外界，不要说三个月，就是三十万年，三百万年都休想得到这么多的神器。除非去到了什么密地里，而这地下世界的危险程度，和那些密地的危险程度，根本就不成正比。

　　要是一直发展下去，龙炎啸脑海里幻想出的画面，几乎是满天的神器把他砸晕了。想想那种场面，龙炎啸都忍不住的想要傻笑了，不过在深呼吸了一口气之后，他还克制住了那想傻笑的冲动。

　　龙炎啸稳定了下情绪就道，“那不知道都限制了多少？”

　　小灵微笑道，“暂时来讲，神器一件，橙色经验丹顶多20颗，紫色50颗，蓝色1000，绿色和白色皆是2000。”

　　白色经验丹之所以会和绿色的一样，则是徐剑星依着地心石等材料献祭出来的几率，则是几乎达到了一种水平线上，甚至有的时候，绿色出现的几率，比白色的还要高。

　　“哦，是这样啊。”龙炎啸点了点头，刚想说点什么，小灵笑呵呵的道，“不过规矩是死的，人是活的，你要是想给你哪个晚辈买，你完全可以把积分转给你的晚辈，这样一来，你可以多买一份，但是不管怎样，没有出去的高手，他现在没有资格拥有神器，毕竟现在的情况，你也知道，所以，以后就算会放开这个权限，也是出去的强者全部都拥有了神器在说。”

　　“那我明白了。”龙炎啸笑呵呵说道，实际上，他还真没有想给不出去的晚辈购买，毕竟，买了就呆在空间里有什么用，而且，是个人都知道，只要有了强大的资本，那在得到一些东西的时候，也会简单了许多，这么一来，雪球岂能不会越滚越大。这么显然的道理，没有人不会懂。

　　想了想，龙炎啸又小心的问道，“那以后会开放中品神器的兑换吗？”

　　小灵微笑道，“这个我就不知道了，而中品神器，对于我哥哥来讲，也是非常难以获得的好东西。”

　　“哦，是这样！”龙炎啸笑了笑。

　　随后，把龙炎啸要交易的事情全部处理完毕，小灵又说道，“对了，龙大哥你出去的时候，也给孙大哥他们说一声，积分我也直接给他们弄到了积分榜上，要是有着什么需求你让他们来兑换就好了。”

　　“行，我明白了。”龙炎啸应声说到。

　　小灵之所以说，也给孙星斗等人弄到了积分榜上，其一，是为了让积分榜上有着风向标，这么一来的话，后面的强者就有了个追赶的目标，也能激发他们的斗志，其二，则是为了他们万一有着什么需要的话，也不用麻烦徐剑星。

　　依着小灵对徐剑星的了解，她很清楚这种事情就算到了徐剑星身边，徐剑星也会这么处理了，至于私下里是不是按照规矩对待孙星斗几位，那就是另外一说。

　　而在着积分榜出来的时候，可以说，引起了无数的人关注，羡慕者有之，暗暗发誓者有之，还有着不少没有参与到上一次行动的仙帝期强者，也给种族里的长辈，述说着要参加下一次行动的事情，有的种族长辈同意了，有的还是打着缓缓在说的心思，这个就是想等着，神器普及化的时候，他们种族的强者，会更加的安全。

　　如此的心思，徐剑星是不知道，可小灵岂能不知道，对此，小灵仅仅是微微一笑，外界的本尊就出现在了徐剑星的身边，等徐剑星一献祭完，小灵就把信息告诉了徐剑星。

　　徐剑星稍微琢磨了一下，就淡淡笑道，“随他们的心意吧，毕竟他们也是爱护晚辈，这是人之常情，我看下一次就不让仙帝期的强者出去了，免得他们出去出现意外，那些随后会有神器的除外。”

　　“好的，哥哥我明白了。”小灵应了一声后，就把徐剑星说的信息，发布了出去。

　　说句心里话，徐剑星也不想死太多的仙帝期强者，这样不利于空间的长久发展，而先利用强者得到一些资源然后在弄出来诸多的神器，那也更能保证长久的利益。

　　当徐剑星的这个信息放出，得到了不少仙尊强者的赞同，毕竟地下世界是一个怎么样的环境，他们心里非常的清楚，不要说，那些仙帝强者了，就算他们都要步步为营，一个差错，就是全盘皆输。

　　自然而然的，徐剑星也让小灵把仙尊期之下强者手里的，一部分神器给收了回来，主要的就是装备，仙帝期之上的强者，这么一来，到了最后，这些强者简直就是武装到了牙齿，每个人的身上都至少有着两件，完成了真正的滴血认主。

　　这个自然是徐剑星提前预付给他们的积分点了，不管怎么样，先过了初期阶段在说。

　　不过，这类强者，在空间里的数目，还是比较少的，仅仅是300多位，在徐剑星手里掌控者六千多神器中，自然而然的，又朝着下面的强者分出了四千多件，而这些强者，也即是被武装到不能在武装地步。

　　武装完毕后，徐剑星也没有让这些强者再出去，让他们温养起了神器，至于徐剑星吗，还是接着献祭他的，每献祭出一件下品神器，虚拟游戏里的平台上，就会出现一个，不过这些神器，徐剑星就没有在给空间戒指里的强者武装了，要不然的话，这就会让他们没有了斗志，而想要得到更多神器，他们不努力休想在得到。

　　就这么空间里过了五十年后。

　　徐剑星就出现在了诸多强者的面前，而这次又是新一轮出发的日子，在这空间里的五十年之中，徐剑星在献祭的过程中，又利用到了时间法则，不过却是用的不多，毕竟，让谁没日没夜的献祭，谁都承受不了，也枯燥到了极点。

　　但是不管怎么枯燥，徐剑星又献祭出了一千二百多件神器，这些神器根本就没有挂在虚拟网里多少，仅仅就69件，主要就是为了一个物以稀为贵的心思。

　　当然了，徐剑星心里想是这么想的，可他也知道，就凭着他弄出来的诸多神器，想要其他人升起这个念头还真不容易，但是要说，他们会不渴望得到那也根本不可能，这种事情放在谁的身上都一样。

　　此刻。

　　徐剑星看着眼前的上千位强者道，“神器大家身上都有了，不过我希望大家在随后的日子里，更加注意自己的安全，还有的就是，出去后，队伍和队伍之间，我希望距离都拉的稍微近一点，这样对谁都有好处，怎么分配，你们自己看着办，至于其他的我就不说了，毕竟大家都不是小孩，有些东西比我都明白。好了，要是没有什么事情，我们就出去了？”

　　“好的。徐大师。”众强者异口同声道，这次众强者的心情还是比较兴奋的，毕竟在神器加身下，还不是一件两件，岂能不兴奋，恐怕，他们这些人要拿到整个仙界里来讲的话，就算不能横扫天下，恐怕，也差不到哪里去。

　　其下，徐剑星一挥手，“唰唰”的无数的强者，皆是出现到了外界的战舰里面，徐剑星对这些强者，说了一声保重，就和孙星斗五位朝着战舰外走去。

　　孙星斗几人的身上中品神器，徐剑星在这些年里想了想，也让他们进行了真正滴血认主，虽然以后再很长的一段时间，徐剑星不想靠着混元丹获得中品神器，但是到了一定程度，他还是会那么做的，何况这些东西虽然好，可对他来讲，还真的不算什么，这令孙星斗几人又是心生了一番暗自感激。

　　一出的战舰，徐剑星就朝着守护在周边的两位仙尊走了过去，那两位仙尊一看到徐剑星，笑着就急忙迎了过来道，“徐大师！”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，道，“最近一些时间来，这周边有没有什么情况？”

　　“大事情倒是没有，不过，一些异变的生物倒是来了不少，修为高的都达到了仙尊期左右。”一位妖族强者沉声道。

　　闻言，徐剑星微微一皱眉头道，“很多吗？”

　　妖族强者稍沉思道，“多倒是不算很多，但是一天也有几百个修为不同的吧，根据我们几个的推测，很有可能是这些凶兽，跟着我们之前出去那些人留下的气味，追踪过来的，现在看着还没有事情，我就怕遇到了那种群族类型的强大凶兽，要是遇到那种类型的就是不死不休了。”

　　“哦！”徐剑星若有所思的点了下头，就道，“那好我明白了。”

　　说完之后，徐剑星就看着身后走出的诸位强者道，“大家都稍微等等，我去炼制一些阵盘出来，这样也能让大家更好的护住自己的安全，还有的就是，在我进入空间里炼制阵盘的时候，你们大家把这周边万里之内的异兽在好好清理一下，外界十天后，我会在这个点准时出来。”

　　“好的，徐大师。”众强者异口同声道。

　　这些强者说完，徐剑星就进入到了空间戒指里面，凶兽这种凭着气味追踪过来的事情，看着是不大，可要是真的来了什么群体类型的强大异兽，那还真会对着仙尊的强者，造成很大的威胁力，也会对基地造成威胁，而且，那些异兽追过来的可能性是百分之百，因为，这是凶兽的一种本能。

　　空间戒指里就这么过了二十年后。

　　徐剑星又回到了外界，外界自然是过去了十天。

　　在空间里这些年里，徐剑星炼制的阵盘是不计其数，不过总体炼制出来的皆是九级五行阵盘，这样一来，不但是能节省时间，节省材料，也能令阵法发挥出不下于神阵的威力，徐剑星相信，只要不是太过大规模的凶兽，想要破解掉这些阵法，还不是那么容易的事情。

　　至于，幻阵之类的，徐剑星根本就没有炼制，因为越是头脑简单的凶兽，越会无视这种阵法的存在，你说徐剑星岂能愿意炼制这种阵法，而之前，徐剑星没有想过炼制阵法，则是因为，此地的火焰气息实在是太浓郁，就算布置出了阵法，也会慢慢的被这里的火焰气息给破坏掉平衡，而到了现在，徐剑星就不得不布置了，要不然出现了巨大的意外，他真的是后悔都来不及。

　　而在这些诸多的五行阵中，徐剑星皆是用上了极品仙器为阵眼，唯一不同的就是，火阵眼里，徐剑星应用上的则是一件中品仙器，主要是就考虑到了外界火焰气息浓郁的因素，并且还把中品仙器和外界的火焰气息，压制到了一个大致相同的频率水平上，这点本事，徐剑星还是有的。

　　当然了，也就是压制到和这周边地域相同的频率上，像那更遥远的地方，徐剑星却是没有去做了，因为，更遥远的地域，那热气在非常浓郁中，恐怕，他就算利用上神器，都很难达成平衡，尤其是水系的阵眼，谁让水火不相容呢。所以，用不了多久，阵法就会不攻自破。你说没事，徐剑星岂能会做这种事情。

　　另外吗，徐剑星还炼制出了很多自爆形的火系阵盘，这些阵盘虽然攻击的效果不是太大，但是对于能阻挡一下还是没有问题的，唯一还有的弊端就是，在丢出的时候，一定要利用精神力保护好阵盘，要不然被那比较恐怖地域的火焰气息一焚烧，那到时候，阻挡敌人的效果没有达到，反而自己会被砸的元气大损。

　　出的空间外，徐剑星就把这些阵盘皆是分了出去，每位强者手里都拥有的几百个，徐剑星把这里的弊端和需要注意的地方，也解释的清清楚楚，当把这个事情弄好，徐剑星就开始在这方圆千里之内，布置起了阵盘，在徐剑星手印快速的捏动中。

　　一座座五行阵法快速成形，一道道灿烂的光辉也在冲上天际后，一闪而逝，要不是徐剑星布置的是五行叠加大阵，根本就不会引起天地间的一点异常，所以，正常来讲，这五行大阵比较适防守，要是攻击的话，当场就会引起其他人的注目。不过呢，这个也要看徐剑星勾动阵法的速度有多快了。

　　弄好了守护阵法，徐剑星就给了八位守护基地的强者各是一道阵旗，开口说道，“要是碰到了什么不可抵御的怪物，就利用阵法攻击，要是没有问题的话，你们几位就自己动手，尽量不要让怪物浪费阵法里的能量。”

　　“好的，徐大师。”八位强者皆是回道。

　　“恩！”徐剑星点了点头后，即是一挥手，顿时上千道光芒出现，然后一一飞掠到了周边诸位强者的身边，道，“这是阵法进出的玉牌，里面也有着些相关的信息，你们看完之后，在离开吧。”

　　“好的，徐大师。”这些强者也是说道。

　　等这些人说完，徐剑星就对孙星斗几位笑着说道，“我们走吧，这次我们换个方向走，刚好你们也可以熟悉下武器，另外的就是，我们这次分为三先锋，二中间防止意外，一人断后。”


第855章 你是什么东西

　　徐剑星话刚一说完，暴力牛尊即是上前一步抬手嚷嚷道，“这次我要当先锋。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“行，没有问题，这次你们三兄弟做先锋，龙兄和子仪姐在中间，我来断后扫荡，不过，千万不要跑的太快，记得收集下材料。”

　　“好的。”其他几人皆是应声说道，风圣尊在说话的时候，还感激的看了徐剑星一眼，虽然这里面他的修为最低，可也没有几个人愿意一直在后面呆着吃白食，依着风圣尊的至尊心，一次两次还可以，要是多了，恐怕，他自己都过不了自己心理那一关，这也是一个强者，最基本的自尊心。

　　风圣尊的如此眼神，徐剑星自然是看到了，对此他仅仅是会心一笑，就是一挥手，“出发。”

　　随着，徐剑星这次的话声落下，这次的征程又一次开始了，依着他们现在所用的武器装备，那推进的速度，比着上一次明显要快了三分，就算那风圣尊都是竭力而为。而徐剑星跟在这些人的屁股后面是忙得不亦乐乎，不过他收取东西的速度在快，也没有这些人突进的速度快，毕竟，在有着如此的利器中，仙尊中期和仙尊中期之下的怪物，可都是秒杀。而仙尊后期的就算不被秒杀，速度也不会太慢。

　　你说徐剑星就算能在瞬移，也赶不上这几乎直线的大面积快速厮杀啊。

　　不过这个速度，在半个月后，就开始变慢了，因为，现在离那炎流海域是越来越近，怪物的修为也是越来高，看着一些怪物身体里蕴藏的能量仅仅是仙尊后期的程度，可那外壳的硬度，比着那下品神器，都要强大。

　　要是搁在其他的地域，在他们皆是有着上品神器中，也就是三两下的问题，可放在这里，在分神抵抗火焰气息中，孙星斗几人的实力也被压抑了很多，所以，速度慢了下来一些，则是非常的正常。

　　当这个局面一出现的时候，徐剑星，龙炎啸和凰子仪也开始帮忙了，龙炎啸和凰子仪出手的事情不提也罢，毕竟大家都多少有个认知，可在徐剑星快速出手，几乎是一击必杀的效果中，令其他人震惊到了极点，他们是想象过徐剑星的修为很高，可也没有想会高到如此的地步。

　　只不过吗，这些震惊的人中，孙星斗则是除外的，因为，他很清楚徐剑星有着小火的存在中，此地的火焰法则气息，对他根本就没有太大的影响。

　　最终，那暴力牛尊实在是忍不住心里的好奇，就询问徐剑星道，“徐兄，你到底修炼的什么功法啊？”

　　“哈哈！”徐剑星看着暴力牛尊的样子，大笑了两声后，才道，“我不是修炼了什么功法，而是我身上有着一个灵物。”

　　小火虽然是珍惜异常，可看着情况，要和这些人长期合作下去，徐剑星也没有想过去隐瞒什么，何况，孙星斗早就已经知道了，他在过多的去隐瞒也没有什么意义，免得被这些人以后知道了，以为自己不相信他们。

　　暴力牛尊听到徐剑星的话，睁大眼睛问道，“什么灵物？”

　　另外几位也是好奇的看向了徐剑星。

　　徐剑星微微一笑，就对着手腕处道，“小火，出来见见人。”

　　“嘻嘻，好的徐大哥。”小火嘻嘻一笑，就从徐剑星手腕处，跳跃了出来，不过跳跃出来的则是一个虚幻影子，这个影子，还真和一个可爱异常的葫芦娃差不多，双眼大而明亮，肌肤雪白，在头顶上还有个小巧的红葫芦，这个形象，自然是那小灵给恶搞出来的，反正她看着是喜欢异常。

　　如今的小火，在经过了这么多年徐剑星利用星空之气培养下，真正的化形虽然还不能，但是这小小的虚幻手段却是能使用出来了，这也等于是他的精气神所化。

　　一出的徐剑星的手腕处，小火就摇着他那胖乎乎的小手，对众人打着招呼道，“嗨，大家好，我是小火。”

　　感受着小火散发出来的玄奥气息，暴力牛尊双眼一直就道，“你，你是什么东西？”

　　小火一听到这话，顿时不满了，“你才是什么东西呢，我是地极真火化为的本源之火灵。”

　　“啊！”闻言暴力牛尊等人当即又是一番震惊不已，地极真火本源之气化为的火灵，到底有着什么用处，他们是不知道，可他们却是很清楚，那火法则的强者，在徐剑星面前使用火之领域根本就和找死差不多，毕竟，还没有等领域形成就被这火灵给吸的差不多了，当然了，这个还要看小火的修为在哪个地步了，要是超出了一定极限，他照样是承受不了。

　　看着众人的表情，徐剑星好笑的摇了摇头，道，“行了，要是没有问题我们就接着前进吧，说不定在前方的炎流海域中，还有着小火的同类呢，到时候说不定大家都可以找一个小伙伴。”

　　听到这话，其他人顿时眼前又是一亮，这其中龙炎啸和凰子仪最为激动，毕竟他们要是有了这样的一个小伙伴陪在身边，那里面的好处实在是太多了，不过他们也不想想，他们养不养得起，就记得好处了。这些年来，看着徐剑星的消耗不大，可要综合起来，那绝对是惊人的，因为，为了培养这小火，徐剑星消耗的紫色和橙色经验丹都不在少数，还喂养了小火不少珍惜的火属性矿石，更不要说，还要给小火弄一个舒服的家了。

　　当然了，要是真的能得到小火这般的存在，恐怕，就算让龙炎啸和凰子仪几位倾家荡产都愿意，毕竟这可是真正的底蕴啊，比那神器都难以得到。

　　随后，在有着小火的激励中，龙炎啸和暴力牛尊两位就和打了鸡血一般，疯狂十分，凰子仪看着还比较镇定，可却是招招却爆发出了比着当初更强大的威能，要说，还比较稳定的，也就是属孙星斗和风圣尊了。

　　其中的风圣尊心里很清楚，就算会出现“火灵”，跟他的关系也是不大，因为火本身就不太喜欢和风呆在一起，风是能帮火势，可收到了他的体内之后，火哪里有着哪怕一点可以借助的地方，恐怕火没起，风就给吹灭了。

　　所以，万事早已经有着天注定，有些东西强求也强求不得的。

　　不过到了这种地步，就算龙炎啸和暴力牛尊在怎么努力搏杀，速度也不会快到了那里去，毕竟怪物的修为和体质在哪里放着呢。而像这种凶兽生命力也是极其的顽强，只要你不把他的要害彻底破坏掉，他们照样会活蹦乱跳的朝着你攻击，哪怕有的怪物头掉了，哪怕有的被分成两段都一样，何况，有的时候，徐剑星几人还会碰到一些种族类型的怪物，他们在那个时候，只能是边退边引边打，虽然比较辛苦，但是收获也是多多。

　　而像这种非常辛苦的情况，在仙界上面显然不可能发生，但是谁让这里压制他们的气息太严重了呢，要是用火系的法术，又和不起作用没有什么区别呢。

　　近战，徐剑星等人在这里，一直使用的方式就是近战。不过总体说来，无论是暴力牛尊也好，还是龙炎啸和孙星斗也罢，比较喜欢的作战方式还都是近战，要说在这个方面唯一有点弱的也就是，凰子仪了，毕竟，凤凰一族的强者，最擅长的则是火法攻击。可要说，凰子仪一点也不精通也不尽然，一把长枪使用的虎虎生风，和那现实中的穆桂英绝对有着一比。

　　可以说，不但是凰子仪使用的是长枪，就算那龙炎啸，风圣尊和徐剑星使用的也是，因为在这个场所里，枪才是战斗之王，在一个瞬间，就能刺杀到怪物的弱点之中，至于，孙星斗和暴力牛尊不用说，一位则是金色棒子，一位是混铁棍。

　　转眼时间又过去了一个来月。

　　此地离炎流海域，已经不足千里，那满天的热气把整个大地都弄成了焦红色，泛起着浓浓的雾气，雾气虽然很大，可是却不能阻挡徐剑星几人太多的视线，但如此炎热的地方，就算那最精通火法则的凰子仪都有点承受不了，更不要说其他人了。

　　这里面自然也包含了徐剑星，虽说，他身边有着小火的存在，可在不战斗的时候，徐剑星尽量还是会保持着自我，免得以后，在如此的地域中，太过的依赖小火。

　　有的时候，小火也不一定是万能的。毕竟说到底，小火现在还没有真正的化形，也不是这地极真火中的王者。而且在徐剑星的看法中，这小火到底能不能对付那岩浆流中的那些怪物，都是一个未知数。

　　此刻，暴力牛尊忍不住的嘀咕道，“这什么鬼地方，简直比那火焰山禁地，都热了不知道多少倍。”

　　“额！”徐剑星闻言微微一愣，道，“牛兄，妖域还有什么火焰山禁地？”


第856章 跑快点

　　“是啊！不过那里的火焰真的比着差了不少，至少，我在哪里不会热的想跳脚离开。”暴力牛尊一边回着话，一边擦拭着那满头的大汗，他之所以，会有着此番的感受，自然是让护体的神器，没有全部承受这里的热气，要不然的话，那消耗实在是太大。另外吗，也是为了适应这里的环境，免得随后的战斗中出现了意外，神器一破损，他就会被热死在这里。

　　听到暴力牛尊的话，徐剑星则是苦笑的摇了摇头，要不是他知道了这可能是巧合，还真以为，仙界以前真的有着西游记呢。

　　旋即，还没有等徐剑星多想，暴力牛尊的双眼顿时瞪得浑圆，旋即一脸惊喜道，“火元石。”

　　其他几个一听到这话，急忙顺着暴力牛尊的目光望去，果不其然，在不远处的雾气之中，还真有着淡淡的红光，在仔细一看可不就是一块拳头大小的火元石。

　　话落之后，暴力牛尊美滋滋的就小跑了过去，把火元石收入到戒指里面，至于那烫手不烫手什么的，他根本就没有在意，毕竟，此地的大地都已经够烫了，这火元石再烫又能烫到哪里去，何况，火元石还有着一些聚揽火气的妙用。

　　不过，就算火元石在有着聚火气的妙用，暴力牛尊也不会傻乎乎的放到身上，因为那么一来的话，身上的毛都要被烫卷了。

　　而徐剑星看着暴力牛尊如此带点傻笑的模样，则是好笑的说道，“我说牛兄你至于吗，不就是一块火元石吗，我告诉你在岩浆海周边的那十里左右之地，你能看到宛如满天繁星的火元石，那里石头的品质也肯定比这里的高！”

　　徐剑星虽然没有具体探测岩浆海周边的火元石，可这基本的道理还是懂的，就好像，那灵石集聚地，那肯定是越紧接中央的地方，那灵石的品质越好了。

　　闻言，暴力牛尊大喜道，“真的吗？”

　　“当然是真的，好了不说废话了，此地，现在越来越危险，我们还是小心行事的好，免得阴沟里翻了船。”徐剑星微笑道。

　　“恩！”众人皆是点了点头。

　　他们这头一落下，“沙沙……”徐剑星耳朵一动，就听到了轻微的动静之声，徐剑星脸色一正就道，“小心了，有什么东西来了。”

　　要不是徐剑星有着小火护身，他根本不大可能比其他几位听到这动静早，毕竟，孙星斗几位可都是妖族的强者啊，那耳目灵敏是出了名的。

　　其他人一听到徐剑星的话，表情当即就保持在了最高等戒备，如今经历了这么多事情，他们自然知道，此地只要一有生物出现，要是稍微大意下，那可就是致命的，不要看着他们有着神器护体，但是有些生物也不是吃素的，要不然的话，当初徐剑星就不会从岩浆海边逃离了。

　　就这么稍等了一会。

　　徐剑星等人顿时看到一只不大的生物出现在了他们的眼前，这种生物呈现红色，整体的个头大约有成人的拳头那么大，模样类似于寻常人知道的蚂蚁，但是浑身上下却是流转出了股股暴虐的气息，双眼一片通红，好像要吃人一般。

　　一看到这类似于蚂蚁的生物出现，暴力牛尊就吞咽了一抹口水，当随之看到第二只类似蚂蚁的生物出现，还听到那“沙沙……”的动静不断传来，暴力牛尊就大叫一声，“跑啊！”

　　“出溜！”一声暴力牛尊就扭转过了身体，仰首挺胸，朝着东方快速奔去，震动的地面“轰隆隆”直响，就好像一辆重甲坦克，至于那龙炎啸，凤圣尊几位也是带着些许的惊恐的扭头就跑，看到他们如此的模样，徐剑星哪里敢多呆，转身也是狂奔。

　　蚂蚁这种渺小的生物，徐剑星至始至终都没有敢轻视过，更不要说，此地生存着的类似于蚂蚁的生物了，在徐剑星等人转身而逃的时候，那领头“蚂蚁”好像感知到了徐剑星等人的气味，微微一触动双角之后，就双眼泛着血红之光，“沙沙……”朝着徐剑星等人快速追去，那速度比着徐剑星等人都快了两分。

　　实际上要说起来，徐剑星等人的速度，在这个时候，还真的不算有多么快，至少比着在仙界的速度来讲，确实是如此。毕竟，除了徐剑星之外，其他人还要承受着火法则和这里的强大重力场。而这些异变类型的蚂蚁，根本就是在这个世界出生的，那本身的强大就不说了，他们也能更加的适应这片地域，甚至还能借助些火焰之力加速，在某种意义上来讲，和御火飞行没有什么两样。

　　“尼玛！”跑了没有多远，徐剑星就利用感知查看了一下，他当即发现，背后呈现出来的竟然是红压压，密密麻麻的一片，而就凭着那速度，就算他能逃掉，孙星斗几人也必然会陷入到其中，虽说蚂蚁不能撼大象，可那也要蚂蚁不够多，而依着此地蚂蚁的实力，不要说大象，恐怕就是那神龙都要躲避三舍，要不然的话，那龙炎啸就不会跑的那么快了。

　　在此刻徐剑星骤然想到了一个笑话，笑话就是，当一群人遇到一只狮子的时候，谁比谁跑的快的问题，而现在就出现了这个问题，最前方虽然还是暴力牛尊，可看着现在的速度，凰子仪和孙星斗马上就要超过，紧接的龙炎啸和风圣尊的速度，明显也比暴力牛尊快了一线，要是根据这个速度来发展的话，那最后，那必然是暴力牛尊落到最后。

　　徐剑星忍不住的玩味一笑道，“老牛，你要跑快点啊，小心一会落到最后。”

　　“吭哧！”暴力牛尊顿时被这话给噎了一下，差点一口气摔倒在了地面上，都这个时候，他没有想到徐剑星还有心情开玩笑，现在还是逃命要紧，他毫不怀疑，要是最后被这些火蚂蚁之类的怪物给包围上，那绝对是有死无生，他现在虽然不知道后面到底有多少火蚂蚁，但是就凭着后面传来的“沙沙……”动静，就知道火蚂蚁的数目绝对不会下到万之下。

　　而不要看着他们几人的实力，再加上神器在身，那相当于神人的修为，可一个神人在牛B，那被几万个和神人差不多的怪物给包围住，不是死是什么。


第857章 天星2号

　　此刻，孙星斗也安奈不住心情了，一边跑，一边有点烦恼的说道，“这么跑也不是办法啊，一会肯定要被他们追上。”

　　说实话，要是孙星斗自己，他激发了潜能功法后，有把握逃离这里，可暴力牛尊必死无疑，至于风圣尊几位能不能坚持住也是一个很大的问题，毕竟这实在是太消耗元气，至于徐剑星，孙星斗就不考虑了，因为，有着小火存在，徐剑星绝对是速度最快的一个，要不然徐剑星也不会蛋疼的开玩笑了。

　　这个道理，其他人自然也懂。

　　听到孙星斗的话，徐剑星笑着道，“这还不好解决，你们直接进入到我空间里不就完了。”

　　“我草，你不早说，我差点都想利用血魔功爆发修为了。”暴力牛尊当即爆出了粗口。

　　徐剑星哈哈大笑道，“我看你跑的蛮来劲，就没有说。”

　　“我日。”暴力牛尊有点无力吐槽了。

　　随之，徐剑星也没有在说废话，意念流转下，直接发出了戒指空间的吸引之力，“唰唰……”暴力牛尊几位没有抗拒的直接进入到了空间戒指里面，至于，孙星斗却是抗拒掉了戒指的引力，开口说道，“徐兄，你一会打算怎么办？”

　　徐剑星微微一愣后就道，“我当然也进去了。”

　　“不行，这点绝对不行，这些凶兽有着一种强大的本能，有些气息既然露出来了，你根本就无法逃得了他们的追踪，要是你现在也进入到空间戒指里面，最后我们必然被堵在里面出不来，到时候要是一被包围的时间过长，我想后果你也能想象到了。”孙星斗当即道。

　　“后果……”徐剑星转念一想就想到了后果，这个后果就是空间戒指的承受能力了，想到这里，徐剑星看着屁股后面不远处的追兵道，“那怎么办，难道都干掉？”

　　孙星斗苦笑着道，“不想办法干掉也不行，要不然等这些火蚂蚁一直这么转悠下去，肯定会跑到了我们大本营那里，我想到了那个时候，很多的仙尊强者都很难逃过一劫，我之所以这么说，则是你也应该很清楚，看着这些凶兽现在不会飞，而要是到了重力比较小的自然区域，等我们一飞起来，他们也肯定会利用此地的法则气息飞起来，我想这个对他们来讲，并不算多么难的事情。”

　　“恩！”徐剑星闻言点了点头，对于孙星斗的说法，他是相信万分，因为在之前的战斗里，他们就想过利用空中的优势袭击，可根本没有用，因为等他们一飞起来的时候，那些怪物也飞了起来，而他们不飞起来还好，一飞起来的争斗则是更加的吃力，这个就是因为这些怪物暂居着地势的优势了，而他在有着小火的存在中，看着是暂居到了一些上风，可说白了，也就是拉到一个平等对决的局面之下，毕竟，怪物就是在这里生长起来的啊，小火有的抗火能力他们自然有，小火能利用到的火焰之力，他们也能利用到。

　　唯一不同的就是，这些怪物几乎没有什么灵智。

　　徐剑星刚想到这里，小火就骇然说道，“徐大哥，你们不要在聊天了，这些怪物分兵了，有着一部分在雾气的远方，速度非常的快，朝着你们前面跑去了。”

　　“我擦！”徐剑星眼睛一瞪道，“真的假的啊？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成，要是我没有想错的话，恐怕这里面有着什么有灵智的头领怪物。”小火郑重的说道。

　　听到这话，徐剑星微微一喜，不过这个时候，还不是考虑太多的时候，还是赶紧跑出去这片地域在说，但是在逃离之前，徐剑星则是对孙星斗道，“孙兄，你还先进空间里面吧，我手里有着风属性的神器，跑的更快一些。”

　　实际上，就算没有着风属性的神器，徐剑星的速度一样会很快，因为，他有着星空领域的存在，他还不相信在自己有着星神领域中，这些怪物在快还能追上他的速度，当然了，还有更快的东西，那就是筋斗云了，可遗憾的就是，他利用一头低级妖兽实验后，这筋斗云根本就不能在这个地下世界使用，更不要说想要离开这个世界了。

　　为什么会出现这个情况，徐剑星不知道，不过他很清楚，那就是以后筋斗云的用处会越来越少了，但是这也是属于正常，毕竟徐剑星的修为越来越高，要是筋斗云还和当初那般无所不能，恐怕，这筋斗云已经是超越了大道般的存在。简直就是无视任何的规则。而这个地下世界，恐怕也早就不保了。毕竟，那些神人般，圣人般的存在不是想来就来，想走就走，他哪里会得到那么多的好东西。

　　孙星斗一听到徐剑星的话，就点头说道，“好。”

　　孙星斗说完，就被徐剑星一挥手给手到了空间之中，在此刻徐剑星的速度骤然加快，本来那还和孙星斗相当的速度，提升了有着一倍不止，徐剑星之所以会有着如此的速度，则是他非常的清楚，按照这些怪物追踪气息的本事，早晚会追到基地那边，你说这样以来，徐剑星岂能不快点回去做些准备。

　　到了现在，徐剑星也算知道了，原来这蛮荒世界如此的不好混，当然了，要是就徐剑星自己一个人，他也不贪图材料，就没有那么多问题了，可既然是到了这个地方，要说，徐剑星看着这满地的材料而不管，那只能是说他的脑力有毛病了。

　　徐剑星的愿望不大，只要弄出几十万件神器就行。

　　在徐剑星速度一发飙之中，他的背后就传来一声较为尖锐的尖叫，这声尖锐的尖叫，直冲徐剑星而去，可在冲到徐剑星身边的时候，就被火系神器的防护光辉荡漾了开来，并且，还令徐剑星的速度又加快了一些。

　　徐剑星哈哈朗声一笑道，“哥们，我在远处等着你，你快点来吧。”

　　笑完之后，徐剑星的身形哧溜几下，就消失的无影无踪了，还好徐剑星没有看清楚，他背后的火蚂蚁大军有多少，要是看到的话，他就不会如此的淡定。

　　而在火蚂蚁大军中，一只明显大了很多的火蚂蚁，眼中带着嗜血之光的看了徐剑星一眼，就震动了下额前的双触，瞬间这些蚂蚁大军，速度稍微又提快了一些，朝着徐剑星遗留下气味的方向追踪了过去，一路快速爬过，无论是地面上的矿石，还是那火元石，甚至是那没有来得及逃跑的大型怪物，皆是被这恐怕的火蚂蚁大军给吞噬的干干净净。

　　大约大半天后。

　　徐剑星为了防止火蚂蚁来的太快，兜兜转转一大圈，才回到了战舰的周边之地，在此刻徐剑星的心情还是比较激动的，因为，那火蚂蚁看着比较厉害，可也是群体厉害，要是一个两个的并不算什么，当然了，这也仅仅是对他。对其他人来讲，就不是那么一回事了。

　　徐剑星刚一踏到阵法之地外围，就有着一个守护在战舰周边的强者快速飞了过来，这位强者一看到徐剑星，微微愣了一下就道，“徐大师，你怎么回来了？”

　　“有大事要发生，好了，不说废话了，赶紧召集散落在外的那些人归来，马上。”徐剑星应声就道。

　　“好，好！”强者没有任何犹豫就说道，说完他就朝着战舰之地飞了过去，不一会，一道冲天而起的光波，就在万丈高空中荡漾而开，流转不息，可以说，这个就是徐剑星所说的联系方式，这也是在此地唯一能联系的方式，像那什么信息玉符之类的联系方式，在这里根本就不能使用。

　　而徐剑星也不是没有想过，不让那些在外的仙尊强者回来，免得碰到了什么意外的情况，但是要不让他们回来，那要是被这火蚂蚁大军给撞到，或者他们发现基地发生意外的时候，在回来那可就是麻烦大了。

　　在看到冲天光波荡漾而开的时候，徐剑星走到阵法外的一个空旷之地，意念即是一动，即是进入了空间，然后就对小灵吩咐道，“马上安排所有大罗金仙期之上的强者，进入到天星2号里面每一个能量汇聚地，让他们熟悉一下内部情况，能安排多少人就安排多少人。”

　　“好的，哥哥！”小灵自然知道时间紧迫，她随之又道，“那哥哥你看用不用，在弄些机器人填充能量块。”

　　“这个你看着安排吧，只要能更大的发挥天星二号的实力即可，安排好了你叫我。”徐剑星紧接道，这个所谓的天星二号，自然是徐剑星献祭出来的另一个超级战舰了。实际上，要说超级战舰，还不如用变形金刚来形容的合适，因为，这种战舰能千变万化，只不过个头有点大而已。

　　而要是在某种意义上来讲，这类的战舰，和下界那种战争堡垒根本就没有两样，强大到了一种极致。


第858章 造型不错

　　“好！”小灵回答徐剑星的话后，就是身化万千开始忙碌了起来，至于徐剑星则是意念一动，利用时间法则，就开始制作起了阵盘，现在能多弄点后备力量，总是不会错的。

　　徐剑星在阵盘里忙碌了两个月后，小灵就出现在了他的眼前，道，“哥哥，都已经准备好了。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就停止了手下的事情，然后一挥手就是驱散了周边时间结界，紧接徐剑星稍微感知了下空间里天星2号所处的地方，身形就出现在了一个七八十平米的空间里。

　　此空间布置的非常的简单，除了中央之地有着一套座椅之外，周边布满了各种仪器，在一块大屏幕的最前方，还有着两个宛如航空机长那样的座椅，并且，在座椅的两边还有着两个金属银色头盔，这两个头盔就是传感仪器了，也是整个战舰的控制中心。

　　一坐到战舰中心，徐剑星稍微感知了下，孙星斗的所在地，然后，就把他拉扯了过来。

　　场景瞬间一变后，孙星斗微微一愣，然后一看到徐剑星就急忙说道，“外面的情况怎么样？”

　　“现在的情况怎么样我真不知道，不过现在绝对不能让那批蚂蚁过来，要不然的话，那些还没有回来的妖族强者肯定要出意外，所以，我才召集了这么多人，打算利用战舰的力量去抵抗下，看看到底能不能杀的完。”徐剑星笑着道。

　　孙星斗苦笑不已道，“想杀的完又岂是那么简单的事情，因为在妖域来说，像这种群体的存在，一般只要一出动就是百万，千万甚至是上亿，在加上他们繁殖的速度极快，根本就杀之不绝，要不然的话，我大哥不会跑的那么快，因为之前他就吃过这样的亏。”

　　徐剑星吞咽了一抹口水道，“孙兄你就不要瞎扯了，这里又不是外界，要是按照你说的，那玩意要是有个上亿还让不让人活了。”

　　孙星斗耸了耸肩肩膀道，“让不让人活我不知道，可你想想这个世界是什么样的世界，又存在了多久，就应该想象到点什么了。”

　　一听这话，徐剑星顿时无语了，要是搁在一个现实世界，按照无节制发展的话，那这种生物不用说是最可怕的，因为谁也抵挡不了他们的繁殖速度快，恐怕，要是真的如孙星斗所讲，那他在这里想要获取很大的利益，不过了火蚂蚁这一关，那是想也不想了，说不定，要是一个意外下，他们都死在这里都有可能。

　　当然了，想是这么想的，徐剑星知道事情，不会这么严重，实在不行，他在退到其他的地方就完了，可要说，让徐剑星真的放弃这里所有的东西，徐剑星心里还真的有点舍不得。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口，平静下心情就道，“好了，现在不管那么多，尽力而为就行，实在不行撤退。”

　　“那到时候也只能是这么办了。”孙星斗无奈的说道。

　　徐剑星笑看了孙星斗一眼道，“要是没有问题我们就出去吧，你暂时做我的副手，要是等我支撑不住的时候，你上。”

　　“行，没有问题。”孙星斗笑呵呵的说道，由于这些年他没有怎么修炼的缘故，可以说，他玩空间里的这些虚拟游戏是精通到了一个极点，那对于天星号，自然也是熟悉异常，同时，他也知道，这天星号也不是那么好玩的，因为，这里面需要超强的掌控能力，要是掌控能力不强，根本就无法控制住其他强者利用修为或者机器人利用能量块，传送过来的能量洪流。

　　不过孙星斗相信，徐剑星至少能抗一些时间还是没有问题的，因为他们两个在虚拟世界就非常暴力的对抗过，还打了不少场，算是各有千秋吧。

　　徐剑星的千秋则是在于精神力比较大，孙星斗的千秋，则是在于技巧非凡，不要看徐剑星每时每刻都在训练着自己，可要说真的比搏杀方面的技巧，他还需要给孙星斗学习，毕竟，孙星斗整体比他经历的事情多不说，还是一个为战而生的超级强者一族，几乎一生都在战斗力渡过。

　　随后，徐剑星就和孙星斗，在屏幕前的位置坐下了，然后各是带上了传感仪器，唯一不同的则是，孙星斗的是第二视角，徐剑星的是本人视角。

　　一戴上传感头盔，徐剑星的精神力就宛如海水一般倾泻而出，几乎一个眨眼间，徐剑星的念头就流转到了战舰中的每个部位，在之后，徐剑星要做的却是不多了，他只需要掌控大局就行，小局则是会有着机器人处理，而要是战舰的能量低于标准线，那其他各部就会开始充能。

　　这些充能的人物里面，有着机器人，也有着妖兽一族。而经过，空间里的发展，这战舰的能量也在制高点上，只要徐剑星不是太夸张的使用，依着他的修为标准来讲，支撑个几天是没有问题的，可以说，这种超级武器，完全可以令一个普通人变成一个神，只要他的精神力，能控制的了战舰。

　　当徐剑星的意念流转过整个战舰的时候，那几乎上千公里的战舰身体，就瞬间大变，宛如一个变形金刚一般，发出了“咔咔”的轻微响声，徐剑星所在的控制中心，那视线无限的开始拉高，五百米，千米，万米，直至最后的十万多米，战舰的身体才算平定了下来。

　　现在看着已经不是一个战舰，而是一个无比巨大的超级机甲，那一只脚看着都占地足有几公里，可紧接这个机甲又快速降低，不过片刻的功夫后，就落到百米左右的高度。

　　这机甲现在不是不能在降低，可在降低的话，会浪费更多的能量，徐剑星的精神力也会消耗的越快，因为，整个机甲内部空间，则是有着一个个空间阵法衔接而成，要是一在压缩这里面的东西变大变小，都是需要原动力的，而这个原动力就是徐剑星的精神力。

　　而从整个机甲的外貌看去，这和徐剑星完全没有两样，只不过高大了很多，这当然也是这机甲的特有能力了，实际上要是说起来，这就是一件巨大的法宝，法宝可以令无数人的修为结合起来罢了。

　　此刻，徐剑星一伸手，就是一道光华闪现在了他巨大的手掌之中，当这道光华一平定，孙星斗当即傻眼了，因为，这完全就是一个苍蝇拍子形的金属物体，这个苍蝇拍子，长有五十米，宽十五米左右。

　　徐剑星虽然现在无法看到孙星斗的样貌，但是还能感觉出来的，他嘿嘿一笑道，“孙兄这造型不错吧？”

　　“不错，是不错！”孙星斗好笑的摇了摇头，这要说起来，这东西还真是灭虫的利器，到底能灭多少就是个未知数了，而徐剑星手里的苍蝇拍，则是有他的风属性神器转变出来的，不管怎么样，上品神器灭杀那些火蚂蚁，总是要方便一些。

　　徐剑星之所以没有变太大，主要就是考虑到了灵活度和威力的因素，而要是没有灵活度和威力，神器就算变得再大，那又能如何。

　　其下，徐剑星就是一步踏出，不要看机甲足有百米之高，可却没有引起周边的一点震动，这个主要的就是因为，在这个机甲里面，还有着类似于反动力方面的漂浮阵法了，所以，机甲里面存在的生灵，自然也不会感觉到任何的变化，哪怕是外面打的在激烈他们都不会感觉到一丝一毫的变化，他们随后要做的就是无限补充能量，当能量不足的时候，恐怕也就是这整个机甲恢复原来模样的那一刻，也差不多是完蛋的那一刻。

　　当然了，也要其他生灵能破坏掉机甲本身拥有的防御力才行。而这个防御力，到底对火蚂蚁有没有难度，徐剑星是一点都不知道，反正根据他的测试，要是他利用上品神器，而不用修为的情况中，则是无法对机甲造成什么太大伤害。

　　其下，徐剑星稍微熟悉了一下机甲在现实中的各种性能，就对孙星斗道，“我出去了。”

　　“恩。”孙星斗点了点头。

　　“嗖！”的一声，徐剑星就带着机甲里的万千人，直接瞬移到了外面，外面的几个强者，一看到突然冒出了一个超大号的徐剑星，顿时一惊，徐剑星看着他们的表情，淡淡一笑道，“不要多想，这个是利用天星2号转换出来的。”

　　说完之后，徐剑星就看着一个仙尊中期的男子说道，“龙力，你们都回来了啊！”

　　“恩！”那叫龙力的男子，听到徐剑星的话，应声就到，“徐大师，我们离这里本身就不远，所以一看到信号，我们就赶紧回来了，到底发生了事情？”

　　“什么事情，我现在就不给你们多说了，你们既然回来了也进来出一份力吧。”徐剑星笑着说完的时候，在他那巨大的脚处就露出了一个门。

　　龙力和他们身边的几位强者，没有怎么多想，直接就进入到了门中，徐剑星意念流转下，就让一位机器人安排他们的去处了，弄好这个事情，徐剑星对着一位护卫道，“一会等其他人回来的时候，让他们进入天星1号里面不要动，无论发生什么事情都是如此，只要做好防御就行。”

　　“好的徐大师。”护卫急忙道。

　　“恩！”徐剑星点了点头，就扭转了巨大的身躯，朝着之前回来的路线，急速而去，大约奔行了万里足有之地，徐剑星就停止下来的身形，依着他之前根据火蚂蚁的速度算计，想来它们会来到的时间，应该是很快了。

　　在这一刻，徐剑星又是一道道阵盘，接连甩出，在有着诸多强者修为能量支撑下，徐剑星布置阵法的速度明显又快捷到了十分，不管怎么样，现在还是要按照最稳妥的方式来，凭着他在阵法里来去自如的本事，想来就算出现万一，他也能多一些把握。

　　就这么大约过去了不到二十分钟。

　　徐剑星就听到几百里之外传来了“沙沙……”的动静，空气之中蔓延着一种说不出的压抑气息，好像有什么暴风雨要来了一样，令人有着些许的心慌。

　　在此地，徐剑星自然不用担心精神意识不能放出的弊端了，当他精神意识一放出，徐剑星当即就傻眼了，因为在他的意识感知力之中，只见远处地面下方，有着一张密密麻麻的红色海潮，急速朝着他这边袭来，这海潮的尽头徐剑星这一时之间还没有感知到完全，你说在这种局面里，徐剑星岂能不傻眼了，虽然他已经从孙星斗那里听到了这种较小的生物会很多，但是也没有想到会如此的多。

　　“尼玛，这到底有多少啊。”徐剑星脸色有点发白的吞咽了一抹口水，望着第二视角里传过里的图案，孙星斗急忙问道，“徐兄弟，怎么样了？”

　　徐剑星稳定下心情道，“好多，太他妈多了，红压压数十里，要是这些火蚂蚁类的生物，哪怕就有着仙尊期的修为，我看我们就要望风而逃了。”

　　听到这话，孙星斗也是大惊不已，旋即嘴角掀起一抹苦笑道，“仙尊不仙尊倒是无所谓，凶兽毕竟是凶兽，我相信就算那个拥有灵智的火蚂蚁在厉害，可想掌控这么多的部队也是不容易的，到时候我们完全可以个个击破，我最担心他们还有着其他奇异的能力，要是那样的话，我看我们只能是跑了。”

　　“恩。”徐剑星应了一声道，“好了，我也不给你说，我先去试验一下，看看这些见鬼的东西，都有着什么本事。”

　　“那你小心。”孙星斗急忙叮嘱道。

　　“我心里有数的，你就放心吧。”徐剑星话落之后，就是踏出了阵盘的所在地，然后朝着火蚂蚁潮又前进了十多里，等这火蚂蚁朝他靠近了些，徐剑星即是手掌一抬，瞬间无边的天地火元素朝着他疯狂凝聚过来，不过眨眼间的功夫，一个近乎百米直径的巨大火球，就出现在徐剑星的手中，而且，这颗大火球看着好非常的不稳定，劈劈啪啪闪烁个不停。


第859章 水

　　徐剑星没有任何考虑，他就直接把火球丢了出去，巨大火球冒着凌厉的火焰气息，依着极限的速度，朝着火蚂蚁群飞了过去，可惜雷声大，雨点几乎没有，当巨大火球还没有落到火蚂蚁群中，那巨大火球就在一种奇异波动下，快速缩小下去，直至化为了虚无。

　　对于出现的这个局面，徐剑星并没有太过的意外，毕竟，这火蚂蚁既然敢在岩浆流的不远处爬行，那自然是不怕火焰之力，当然了，这里面也肯定有着极限的，要不然的话，这火蚂蚁完全可以在靠近海域的方向吞噬那些炎海边的生物，还可以吞噬掉，那周边满地都是的火元石，徐剑星相信那火元石，对于这火蚂蚁绝对是大补之物，如此说来，岂能不能证明火蚂蚁的抗火能力有着一定的极限。

　　徐剑星平息一下心情，翻手又是一个巨大的水球快速出现，然后又朝着火蚂蚁，砸了过去，这次徐剑星却是发现了，火蚂蚁在面临到这水球之时，明显有点慌乱，有几只竟然要飞起逃开，可随之不知道为什么的又稳定了下来。

　　虽然最后，水球还是被这火蚂蚁的热气给蒸发掉了，但徐剑星又怎么可能看不出，这火蚂蚁最终还是怕水的，还是那种非常的怕。

　　为此，徐剑星仅仅是淡淡一笑，毕竟，他和其他强者联合在一起的修为是强大，可也终究有个极限，在没有探测出火蚂蚁其他的本事之外，徐剑星还不敢轻举妄动的，他可不想白浪费功夫。

　　随之，徐剑星又接连的利用其他的法术也各是试验了一变，发现风也有着点效果，土也有点，但是总体说起来，还是水的作用大一些，不过在这里面的消耗也大，因为此地离那火海域实在是太近了。想到这里，徐剑星若有所思的点了点头。

　　“恩！”徐剑星感知力微微一动之下，就是哑然一笑，因为，他在地下也感知到了一些较快的异动，想来这些异动是那个拥有灵智的火蚂蚁搞出来的鬼，想要偷袭他什么的。

　　徐剑星为之玩味的一笑，朝着后面退了退，等退到了阵法中，那些地下的异动又靠近了一些的时候，徐剑星抬手之间，一条小水龙骤然出现在了他的手掌之上，然后在徐剑星挥手下，那小水龙飞到虚空瞬间变大，直至达到了百米左右，这条的水龙，在发出了一声咆哮后，就朝着地面而下。

　　“轰隆！”一声惊天的炸响，水龙身躯在摆动中就轰进了地面，虽然此地的地面非常的结实，可到了徐剑星这种修为，在加上这次还有着机甲和星神领域附加的强大能力，这一击完全就超越了正常神人的攻击强度。

　　如此一来，那地面顿时被掀出了几十米大坑，尘土飞扬，烟尘大起，在那被徐剑星控制住的水系法则之下，那钻入地面的数百只火蚂蚁，瞬间都被困在水龙里面，开始剧烈的挣扎了起来，如此的局面，令徐剑星有着丝丝的震惊，因为，他使用出的水法则到底有着多么大的力度，没有谁比徐剑星清楚了。

　　这种力度，就算那仙尊大圆满，恐怕都一命呜呼了，哪里还会有着喘息的时间，何况里面还是着属性相克的因素。

　　到了现在，徐剑星算是真正认知到，这些普通火蚂蚁的修为，至少都会在半神期左右，强者说不定还达到了神级，至少那防御力度是如此，要不然绝对不会出现如此的局面。

　　与此同时。

　　那火蚂蚁群体之中，也荡漾起了奇异的波动，顿时道道嗜血的目光朝着徐剑星看来，里面酝酿着一种说不出的阴寒杀机，只不过这种阴寒的杀机，根本就对徐剑星没有任何效果，毕竟，外面这个大个头并不是他的身体，则是属于一种相当于上品神器的超级攻击武器。

　　当然了，也仅仅是攻击方面，在防御力方面就差了不少，但是就算如此，也不是这些火蚂蚁的杀戮气息所能干扰到的，哪怕这种阴寒的气息，在怪异，在厉害。

　　“哼！”

　　感受到外面散发出来的无形杀气，徐剑星一声冷哼，心中即是一发狠，瞬间他的星元倾泻而出，水元素法则转变成无比冷的玄冰，几乎两个眨眼间，被包含在冰块里的火蚂蚁，气息就几乎断绝了。

　　而在这似断非断的刹那间，徐剑星意念连动，一道道白光朝着这白色蚂蚁甩了过去，这些道白光自然是驯兽术了。

　　按照徐剑星的理解，只要这驯兽术能起作用，那他要是在杀这些火蚂蚁的话，就应该简单了很多，毕竟，驯兽术的法则在那里，在这个世间只能一只留在外界，而其他的必然死亡，这么一来的话，他不但可以弄个卧底进去捣乱，其他的还可以简单干掉。

　　可在徐剑星的目光中，这些驯兽术的光芒，仅仅在火蚂蚁身上转悠了一个圈，就被抗拒在了外面，对此徐剑星虽然失望，但也没有太出乎他的意外，毕竟，这想要收复宠物，还有着一定等级的限定，从这方面看来，火蚂蚁的基础修为则是在他的上面不少。

　　此办法不行，徐剑星意识微转，又是三道精神锁链丢了出去，这次倒是也成功了，但这个还不是让徐剑星最兴奋的事情，他最兴奋的事情，这三个火蚂蚁，仅仅只浪费了他一点点的精神力，这和他当初想象的完全不同。

　　按照徐剑星的想法，这些火蚂蚁的修为，既然很高，那也就是说明了，他想控制住这些火蚂蚁，需要很多的精神力，这么以来的话，徐剑星岂能不喜，岂能不意外，不过紧接，徐剑星就明白过了，因为，这些火蚂蚁既然是凶兽，那就说明了他们的智商，低的吓人，如此一来，精神的抗拒力自然是不行了。

　　收复归收复了，可这会徐剑星浪费的精神力，也是海量，因为，他凝聚出精神枷锁之前，就知道，这些凶兽的意念是最难改变的，而想要镇压住他们那宛如疯子的意志力，徐剑星要是不全部而为，又怎么可能。

　　但是不管怎么样总算有了一个好的开始，徐剑星意念一转间，就在机甲的内部翻手取出了一枚橙色经验丹服用了下去，瞬间，这经验丹化为滚滚热流，温润着徐剑星四肢百脉，也恢复着他那有些空虚的精神力。

　　此刻，徐剑星不敢在外面，多呆下去，因为，那疯狂的蚁群已经冲了过来，所以，徐剑星身形一闪就退到了阵法的深处。

　　随之，奇妙的事情发生了，那些火蚂蚁群一来到他们同伴被冰冻住的地方，竟然催动出了狂热的火焰气息，朝着那寒冰块扑了过去，几乎两个眨眼间，那好似亿万年玄冰所化的冰块就被融化掉了，并且，这些火蚂蚁还对那些奄奄一息的释放出了丝丝缕缕的火焰气息，好像在帮它们回复元气一般。

　　徐剑星利用一只被精神枷锁控制蚂蚁的视角，观察着这发生的一切，为之一乐，不用想，他就知道这种事情，肯定是那个拥有灵智的火蚂蚁在控制着，恐怕那只火蚂蚁，也是这个火蚂蚁军团的蚁后。

　　同时，有着一小部分火蚂蚁，在帮助那数百只蚂蚁回复元气，也有着一大部分，踏入了阵法里面，刹那间在徐剑星的控制住中，阵法世界风云巨变，雷电交加，紧接满天的倾盆大雨哗啦啦就从天际上朝着地面落了下去，虽说，这些雨滴的冰寒度无法对这些火蚂蚁，造成什么多大伤害，但是在本能的基因里，却是令他们慌乱异常，吱吱乱叫着到处爬，根本就没有一个头绪。

　　至于，外界的那个拥有灵智的蚁后，则是没有发现阵法中的异常现象，毕竟说到底，它也仅仅有着那么一点灵智，要说对阵法之类的有着了解，那才是见鬼了。不过，它多多少少也感觉了一些不对，因为，它竟然无法感知到前方进入到阵法里的那些火蚂蚁了。

　　依着它那些许的灵智一转，蚁后就令火蚂蚁群停止下了动作，朝着后面的后退了，这也是一种趋吉避凶的本能，对于未知的事情，蚁后也有些顾虑的，毕竟，它又不是真正的凶兽。

　　在火蚂蚁群停下来，并且朝着后面的退的时候，徐剑星为之又是呵呵一乐，实际上，他还真担心这些火蚂蚁群，无知无畏的朝着前面冲，因为这五行阵法虽然是厉害，可也有着一定的极限，当超过极限后，那阵法也就是破了。

　　不过，要是这些火蚂蚁能很快的破阵，徐剑星是一万个不信，就好像让一个傻子强者，进入到了一个迷魂阵中，要是他一直不使用强大武力破坏，那就算过去百万年，他也休想离开五行阵法。毕竟，五行阵法里也包含了迷宫阵法。更不要说，这些没有灵智的火蚂蚁，明显是惧怕雨水，惧怕到了一个极点，恨不得找一个洞钻进去，哪里会想到利用武力破坏阵法。

　　当然了，要说一直无法破坏，那也不可能，这个就是因为，这阵法里的无数只火蚂蚁，还在催动着火焰抵挡着雨水的侵袭，那长久下去，当阵法的能量一用尽，也就是阵法被破的时候。但这也是无可奈何的事情，谁让这周边的地域中，火之元素占有的比例太高了呢，也不能和外界一般，自动吸收外界的其他元素补充阵法里的缺点。


第860章 一物降一物

　　此刻。

　　徐剑星看着在阵法广阔之地，急的团团转的数万火蚂蚁，脑海里微微一动，就摸了摸下巴，嘿嘿乐了起来，在乐的时候，徐剑星就是连连挥动了几下双手。

　　“嗖嗖……”刹那间，就有着近乎万只火蚂蚁，被收进了戒指空间，看到如此的局面，徐剑星大乐不已，他没有想到这个方法还真的可行，可要说，徐剑星非常的意外，那也不尽然，因为，按照他的理解，这火蚂蚁现在就宛如那被在热油上烫，看着就好像无路可走了一般，那如此一来，岂能不能抓住一个救命的稻草。

　　而它们所不知道的稻草，则是致命的，当这些火蚂蚁一进入到戒指空间，徐剑星意念一转，即是分出了一分神识，进入了空间戒指里面，一进入空间戒指里面，徐剑星就对小灵吩咐道，“小灵，镇压住这所有火蚂蚁的灵智。”

　　“好的哥哥！”小灵兴奋的一笑，就启动了空间里的恐怖威压力量，直接朝着火蚂蚁的识海空间压破进去，要是放在外界，不要说小灵，就算徐剑星想要镇压住这些火蚂蚁的灵智，简直就是做梦，可在这个空间里根本就不算一个什么大事。

　　几乎一个瞬间，这些火蚂蚁的灵智就被压迫住了，在这时，徐剑星一挥手即是数千道心灵锁链，在虚空中出现，然后，这些心灵枷锁一闪而逝的就进入到了这些火蚂蚁的灵魂深处，紧接盘旋了一下，这些心灵锁链就消失的无影无踪。

　　虽然，徐剑星在这一刻，还没有感觉到自己的精神力量不足，但是徐剑星也知道，就凭着如此的控制力度，那想这些火蚂蚁万般听到的他话，根本就不可能，在这点上，徐剑星早就从海中的凶兽那里得到了一些经验，所以，徐剑星也没有想过，让这些火蚂蚁一直呆在空间里，免得他一不控制，这些火蚂蚁就毫无约束的乱来，到时候的话，这空间肯定会被这些火蚂蚁搞得一团糟。

　　当然了，放养一些也是必然的，虽然会浪费一定的空间灵力，可到时候利用祭坛融合的时候，完全能用上，想来效果也非常不错，实在不行，还可以把这些火蚂蚁直接利用空间之力干掉，然后制作一些器具或者转化成灵气。

　　不过有关于这个方面，徐剑星也没有想太多，现在主要的还是快点把外面的局面解决掉为好，所以，意念流转下，徐剑星很快就控制住了接近一万只火蚂蚁，而到了这个地步，徐剑星也无法再控制下去，因为，他感觉到了精神力已经有点不足，无法控制太多的火蚂蚁了，要是勉强在控制下去，精神力绝对会有点混乱。

　　控制完这一万来只火蚂蚁后，徐剑星就收回神识，开口对孙星斗道，“孙兄，你会一些控制他人心神的手段吗？”

　　“会啊！”孙星都诧异的道，“怎么了有什么事情吗？”

　　“我想送你份大礼。”徐剑星呵呵一乐道，“要是没有问题，你就先进入我空间里吧？”

　　“恩！”孙星斗虽然不解，还是点了点头，现在对于外面的形势，他也不是太担心什么了，依着这些火蚂蚁如此怕水的程度，他相信徐剑星，完全能用阵法无限时间的拖延下去，当然了，也要阵盘够多。

　　在孙星斗一点头后，徐剑星就把他收到了空间里，在这个时候，徐剑星的一份心神又跟着孙星斗进入了空间中，他们两个人所来到的地方自然是那火蚂蚁被困住之地。

　　看到这里的火蚂蚁，孙星斗也没有什么好奇，因为徐剑星在外所做的事情，他看的是清清楚楚，就宛如和看电影没有什么区别。

　　一来到此地，孙星斗就疑惑问道，“徐兄你带我来这里干嘛？”

　　徐剑星微微一笑道，“我就是想要你利用法术控制住这些火蚂蚁，要是可以的话，我们以后，完全可以利用这些火蚂蚁开路做出很多的事情，甚至一会要是无法对付外面的火蚂蚁群，我们还可以利用这些蚂蚁反攻。”

　　“额！”孙星斗微微一愣，然后就苦笑道，“这玩意我能控制的住吗，何况就算我控制的住，这些小东西也不会听话的，你要知道，这些凶兽，智商可是非常的低，几乎到了没有的程度。”

　　徐剑星好笑道，“徐兄你就不要管了，先控制一只看看。”

　　“哦！”孙星斗点了点头，然后法印一动，一道金光就朝着一只火蚂蚁识海袭击而去，等金光一进入到蚂蚁的识海，这道金光就化为了一只虚幻金色猴子的模样，然后消失的无影无踪。

　　“咦！”如此就能控制住一只火蚂蚁，孙星斗还是比较好奇的，因为，这些凶兽看着灵智比较简单，但是想真正攻入他们的识海，根本不是那么简单的事情，毕竟，凶兽最大的特点就是排斥一切外来的气息，想要利用一些分神控制法术侵入到如此凶兽的识海里，那肯定会遭受到疯狂的反扑之力，实在不行，他们还会自爆，可现在，没有想到竟然会是如此的简单。

　　随之，孙星斗想想也就释然了下来，谁让徐剑星是这片空间的主宰者呢，恐怕，也只有如此小世界才能有着如此的威能吧。

　　想到这里，孙星斗就是兴奋的一笑道，“徐兄这个方法不错啊，我想这下子，那些火蚂蚁，在也休想对我们有着哪怕一丝的威胁力了。”

　　徐剑星呵呵一笑，旋即就好奇道，“对了孙兄，依着你的本事，大概能控制住多少只火蚂蚁？”

　　“嗯！”孙星斗稍作沉思了一下，就道，“我想几十万多只还没有问题的，你也不要觉得有什么好奇怪的，第一，我本身的血脉就在这火蚂蚁之上，第二，这些火蚂蚁的灵智实在是太低，不过，我想这个时间，也不能控制的太长，太长的话，这些火蚂蚁拥有的那疯狂心智，就会把我的控制法术元气，给吞噬掉。”

　　听到前面的话，徐剑星还是大惊不已，尼玛这都超过自己几十倍了，可听到后面的话，徐剑星又释然下来，也确实是如此，有的时候，在妖兽一族里面，那血脉还真是高于了一切。

　　而等孙星斗一说完，徐剑星就笑道，“到时候少控制一些就是了，不管怎么样到时候，我们在去一些险地之中，带着些火蚂蚁多少也安全了很多不是。”

　　“这倒也是。”孙星斗笑呵呵说到。

　　等孙星斗说完，徐剑星就召唤过来的小灵道，“小灵，一会出去后，我会把那仙帝强者送回来一些，你一会也让他们各是控制下火蚂蚁试一试，要是不能控制的，你就传他们一些顶级的控制心法，在试一试。”

　　“好的，哥哥。”小灵应声道。

　　小灵说完，徐剑星和孙星斗说了两句，两人的瞬间又回到了巨型机甲里面。

　　在此刻。

　　徐剑星看着已经朝着后面要退的庞大火蚂蚁群，脸上露出了一丝玩味的笑容，这时的情形，孙星斗也发现了，他急忙说道，“徐兄事不宜迟，赶紧动手，要是让这些小东西，在回到那岩浆海域那边，我们可就真的拿他们没有办法了。”

　　孙星斗这话倒不是虚言，要是这些火蚂蚁在回到，那巨热无比的地方，徐剑星想在用五行阵法，困住他们根本就是不可能的事情，因为，那周边的恐怖炎热之气，都会把这阵法给破坏掉，除非徐剑星的阵法水平真正超越了神级才有可能保持此地的情况。

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“你就瞧好吧。”

　　话落之后，徐剑星又是一道道阵盘朝着遥远的天际丢了出去，这些阵盘，也不是什么五行阵法了，仅仅是水系的极冰大阵，这种九品阵法，可攻可守，守的时候，那坚硬度宛如万年寒冰，攻击的时候，则是如那冰山雪海之地深处的玄冰般，冷到了彻骨。

　　徐剑星之所以会炼制出如此的阵盘，倒不是他未卜先知，而是这地下世界炎热的地方实在是太多，要是万一出了意外，这阵盘也能保护下他的安全，至少拖延些时间还是没有问题的。所以，徐剑星手里不但是有着极冰阵盘，还非常的多。

　　当这极冰阵盘一绽放出万道光辉朝着地下落的时候，下面的蚁后就感觉到了巨大的不安，疯狂的嘶叫了起来，可就算它在嘶叫，火蚂蚁群退的速度在快，又哪里有阵盘落下的速度快，何况如此庞大的蚂蚁群，也不是想退就能很快退走的。

　　当在阵盘一道道落下之后，这些火蚂蚁群就被分割成了一个个小块，徐剑星之所以这么做，就是为了防止那个拥有灵智的蚁后，很快有了什么对策。也是防止一个阵盘里的火蚂蚁太多，会令阵盘很快破碎。

　　徐剑星虽然想着蚁后会有着对策，可也没有想到会这么快，极冰大阵仅仅落在地面，不到三十秒钟的功夫，就被那满天的火焰给烧的咔嚓一声破碎了。

　　看到阵盘这么快速的破坏，徐剑星是有点意外，但是也令他露出了一些笑意，嘴里哼哼道，“哼，你不是藏吗，这下子不就把你给找出来了吗。”

　　虽说，徐剑星还没有找到蚁后的真身，但是凭着一处地域很快就显露出来的因素，他要是不知道蚁后，就在这处火蚂蚁群里才怪了。

　　没有丝毫犹豫，徐剑星又是一道阵盘丢出，这道阵盘就不是什么极冰阵法了，而是五行阵法里的土阵，以困为主，徐剑星这么做，说白了就是拖延时间，只有时间拖延的越久，情况才会越对他有利，毕竟，在其他火蚂蚁如此惧怕极冰阵法里，他完全可以在用之前的方式，把这火蚂蚁全部给收到空间之中。

　　但是，徐剑星可没有在想着把这所有的火蚂蚁都给收服了，因为，火蚂蚁的数目太多，要是出了什么意外，那空间里的万物，就会破坏的很严重，毕竟，这些火蚂蚁的单个就算没有小火厉害，可要是多了的话，那完全就会超越小火的火焰之力。那么一来，空间岂能不危险。

　　所以，徐剑星心神主要三分，一分控制住，蚁后所在的区域，不让它出现，只要一出现就是一道阵盘丢出去，一分控制住其他阵盘里面会发生的意外情况等等，而最后一分自然是连连收起那些被下破胆了的火蚂蚁。要不是火蚂蚁如此忌讳水之力，徐剑星还真拿他们没有办法，这真的就好像现实世界所说的一物降一物，无论是多么牛的生物，总会有着弱点。

　　在徐剑星疯狂收取这些火蚂蚁的时候，小灵在空间里也是忙碌异常，只要进入空间里的火蚂蚁，除了留下的一部分，剩余的皆是被她利用空间之力给压爆了灵魂，身体则是保存的好好的，为的就是可以当成材料用。要不是，这些火蚂蚁凶兽，没有着什么神智，小灵想轻松压爆这些灵魂也不是那么容易的事情，毕竟，火蚂蚁的修为，在哪里放着呢，而这些火蚂蚁的修为，也是有高有低，低的攻击力有着仙尊大圆满的水平，半神的程度，高的则是完全超越了半神这一档次，或许是神人，或许更高了一些，至少他们的防御力度是如此。

　　不过，这些火蚂蚁有着如此厉害程度，倒是也属于正常，毕竟，此地的环境实在是太恶劣了，在徐剑星的理解中，恐怕，这里就算不是神界，也差不到哪里去。

　　火蚂蚁的数目，随着徐剑星每一次的挥手之中，就会少上很多，但是挥手到最后，那数目减少的速度，却是非常的慢，在徐剑星的猜想中，这里面剩余的几万只火蚂蚁的修为应该更强，多多少少也有着他们的一些神智，要不然绝对不会出现这个情况，而且这些火蚂蚁也明显的比普通火蚂蚁大了很多，最大的则是相当于普通火蚂蚁的三倍，有着一个小西瓜那么大。

　　另外，这些火蚂蚁好像也习惯了些阵法里的环境，竟然知道散发出恐怖的火焰气息知道破阵了，并且，速度还非常之快，至于蚁后那方面的情况，也是大致如此，而速度也更加的快了诸多，几乎徐剑星丢下去一个阵盘，在下几秒就破碎了。


第861章 音

　　看到如此不利的局面，徐剑星干脆就整体全部合二为一，直接扔着一道道极冰阵盘，把所有剩余的蚂蚁，都困在了其中，反正依着现在的情况，这些见鬼的火蚂蚁就算破阵的速度在快，也快不到哪里去了，只要把他们困住就行，当然了徐剑星还连连发动着戒指的吸引之力，他希望能通过如此的干扰之力，能有意外的收获，这样一来就算随后会面临到大战的时候，也能减少一份压力。

　　稍后，徐剑星沉思了一下，就对孙星斗道，“孙兄，你看能不能下去试探下剩余火蚂蚁的实力，要是不能力敌，我在想办法。”

　　“行，没有问题！”孙星斗有些兴奋的点了点头道，心中的热血在此刻真正沸腾了起来，打不打的过是另外一说，和如此强大的怪物战斗，他已经期待许久了。

　　翻手之间，徐剑星就取出了一个巴掌大小的机甲，交给了孙星斗道，“孙兄这个你穿上，不管怎么样，也能减少一些伤害什么的。”

　　这个机甲自然还是徐剑星利用混元丹的效果，献祭出来的，主要依着防御力度为主，在某个方面来讲，就等于一个强者又穿了一件中品神器，那攻击的强大度，也会有着一个明显的提高。

　　看到徐剑星递过来的机甲，孙星斗也没有拒绝，因为他很清楚这次根本就不是在仙界那种档次的战斗，而是和这恐怖异常的地下世界生物在战斗。

　　等孙星斗接过机甲后，徐剑星就叮嘱道，“出去后小心，实在不行，就脱离这边。”

　　“放心吧，这个我心里有数。”孙星斗笑了笑道，“放我出去吧。”

　　“恩。”徐剑星微微一笑，就利用周边的空间传送门，送孙星斗去到了阵法外面，一来到阵法外面，孙星斗也没有穿机甲，兴奋的拿着棒子就朝着一只被徐剑星驱除到阵法外的火蚂蚁当头敲了下去。

　　这只火蚂蚁无论到底是不是凶兽，可做为一个强大的存在，本身就有着对危险的预知，它一感知到上方传来的巨大威压，它身形一闪，在千钧一发之刻，宛如鬼魅般就错到了一边。

　　“轰隆！”一声巨响，孙星斗的棒子，就轰到了在地面上，顿时地面爆裂而开，烟尘四起。

　　依着如此的攻击力度，要是放在仙界来讲，恐怕，就算一个仙门的护山大阵都能砸的稀巴烂，可放在此地，也就把这片的地域轰出了十多米的深坑，又裂开了一些就完事了。

　　当孙星斗急速把棒子收回来的时候，他就感知到他的棒子上面好像趴着了一个什么东西，紧接孙星斗急忙看去的时候，只见那只宛如小西瓜般大小的火蚂蚁，张开凌厉的牙齿，一口就朝着棒子咬了下去，随之就发出“嘎吱”的刺耳之声。

　　虽说，这只火蚂蚁并没有把天神针一口咬断或者什么的，可心神紧紧和天神针联系在一起的孙星斗，却是听到了器灵发出了一声凄厉的哀嚎，好似碰到了什么可怕的东西。

　　如此的声音，令孙星斗骇然到了极点，这到底是什么怪物，看着样子竟然令中品的神器，都感觉到了害怕，这要是放在仙界，根本就没是不可能发生的事情。

　　当然了，孙星斗也很清楚，中品神器害怕的地方，则是在于这火蚂蚁的吞噬力度和腐蚀能力，但是就算这样，已经是一件非常了不得的事情。

　　随之，孙星斗没有敢多想，意念流转，天神针就瞬间变细，随着天神针变细，那天神针也是越发的结实，毕竟本身，这天神针就是一根细小的金针，它的原始状态下，也是最坚硬的，不过，一般情况下，孙星斗为了顺手，从来没有把天神针变得太细战斗，可现在不变细实在是不行了。

　　随着天神针的变细，孙星斗的身形也在急速变小，几乎一个眨眼间，他变得就宛如一只寻常蚂蚁那般的大小。

　　一个甩手之间，细到极点的天神针，就被孙星斗从火蚂蚁的嘴里给抽了出来，此刻的火蚂蚁站到孙星斗的面前，真的好像一个巨大无比的怪物，至少有着他百倍之高。

　　一直观察着这个局面的徐剑星，看到如此的场景，顿时忍不住的一乐，这还真成了七十二变，对于孙星斗以此的战斗方式，徐剑星还是比较赞同的，毕竟，就好像让一个正常人拿着棍子攻击蚂蚁那般，岂是那么好打中的，但是反过来的话，就完全的不同了。

　　只不过，这里也有着一个弊端，那就是，随着身形的变小，那本身的能力，也会成倍的翻着往下掉，依着孙星斗现在变小的程度，他现在顶多能发挥出十分之一修为，这也是自然大道中存在的一种规则，但你要是依着一个巨大无比的身体去战斗，虽说会有着些提升，可并没有多少，毕竟你根本的实力在那里放着，所以正常状态下，没有人愿意变大或者变小。

　　而对于很多强者来讲，这变大变小，变化基本模样的手段，可以说是简单不能在简单的事情，但要说真正能千变万化的强者，则是根本没有几个，因为，那要对天地中的自然大道，领悟到一个至高的程度，就算徐剑星有着星空识海，现在都不能做到那种程度。而要是有了千变万化的手段，那在对敌的时候，也会增加很多的获胜机会，比如一个人强者是火属性的，他完全可以转化成水属性，比如一头妖族强者的本体是蛇，他完全可以转换成鹰。

　　在某种方面来讲，这千变万化的手段，比着那大道之体，都要令人惊人，所以，孙星斗也不像传说的孙悟空那般会着什么七十二变，顶多也就能虚化成一个真实的影像。

　　当孙星斗的身形一变小，瞬间他就把机甲给传到了身上，到了现在，他可不敢在有一点大意了，通过仅仅那么一下的接触，他就知道，这只火蚂蚁的修为，绝对是超出了他许多，唯一还好的地方，就是这个家伙的脑子不好使，要不然的话，这一场战斗就不用打了。

　　孙星斗一穿上机甲，那火蚂蚁就迅疾的扑了过去，速度是快到了一个极点，几乎一闪而逝，就出现到了孙星斗的面前，有些修为上的差距，根本就不是利用神器就能弥补的，因为这里面还牵扯到了，眼力，反应力等等基础的条件，要不然的话，孙星斗就不会对这头火蚂蚁如此郑重对待了，毕竟，不管怎么说，他身上不是中品神器，可就是上品神器啊。

　　火蚂蚁一扑之下，孙星斗就感知到了那骇然火浪当头而来，没有任何考虑，孙星斗就是一抬手中的天神针，意念微微一转，天神针就瞬间变长了百倍有余，紧接，孙星斗站稳脚步，手腕快速旋转起来，那天神针被他转到了一种无法用眼睛看到的程度，发出了凌厉的“呼呼”之声，朝着前方火蚂蚁的下颚柔软处狂猛刺去。

　　“哧溜！”就这么一下子，天神针就直直扎进了火蚂蚁下颚柔软之处，要是普通的兵器，普通的刺杀手段也就算了，可在孙星斗疯狂的旋转中，那伤口无限放大，不过，在此刻，孙星斗由于还抓着天神针，那在被火蚂蚁的前冲之力带动下，他嗖的一下，就被那拉扯的弯曲的天神阵，给弹飞了出去，朝着无限的天空无限高飞。

　　望着如此的局面，徐剑星久久无语，好半天之后，才哑然失声笑了出来，这也太搞笑了。

　　不过，徐剑星心里也清楚，孙星斗在刺进去的时候，之所以没有松手或者没有让开身形，在很大程度上来讲，就是担心无法对这只火蚂蚁造成一击必杀的效果。

　　但是就算这样，那火蚂蚁，还是活蹦乱跳个不停，可听着那凄厉的惨叫声，和看着那伤口显然是活不了多久。

　　徐剑星之所以能观察的这么清楚，自然是利用上了，天星2号里的放大功能，要不然的话，他想看清孙星斗的动作，都是件不容易的事情，可不管怎么样，徐剑星都非常清楚的知道，孙星斗那么一下子的话，肯定也受到了些的伤势。

　　果不其然，等孙星斗落在极远处的对面，徐剑星看着他那肿胀的下巴，难看的脸色和有点卷曲的金毛，徐剑星就知道自己果然是猜对了。他急忙关心问道，“孙兄你没事吧。”

　　“没，没事！”孙星斗有点支吾不清的说到，说着没事，那双手还连连揉动着下巴。一副非常滑稽的样子。

　　“哈哈……”徐剑星忍不住的哈哈大笑了起来，由于徐剑星根本就没有关对外的声音，自然而然的，那巨大无比的机甲“徐剑星”，也是发出了大笑之声，声音震动的周边，颤颤发抖不已。

　　闻听到如此的笑声，孙星斗没有好气的朗声道，“笑，你笑个屁，赶紧想办法，对付那些混蛋，靠着我杀根本就不大可能，尼玛，这些混蛋的皮实在是太硬了，我刚才要不是使用出了全部的力气，都差点没有刺进去，还有这混蛋自然散发出来的热力，都差点把我烤糊了。”

　　孙星斗现在会说尼玛，两个字，自然是和徐剑星学到的陋习了。

　　而徐剑星听到孙星斗的话，苦笑不已道，“办法，还能有什么办法，一会不行只能是硬拼了，我现在手里的阵盘也不多了。”

　　“恩！”说到这里，徐剑星不知道想起了什么，顿时微微一了楞，旋即脸上就露出了大喜之色，急忙对孙星斗道，“孙兄快上来，我可能想到了办法。”

　　“哦！”孙星斗眼前一亮道，“好的。”

　　孙星斗看了眼那还在垂死挣扎的火蚂蚁，然后一挥手召唤过来了天神针，就朝着徐剑星飞了过去，等他一飞到徐剑星不远处，徐剑星控制着巨大的机甲一抬手，就有一道淡淡的白光出现，在这白光引力之下，孙星斗不过片刻的功夫，就出现在主控制室里面。

　　他一看着徐剑星，就道，“什么办法？”

　　“音或者说吼也行。”徐剑星有些激动的说道，“你现在先不要问了，等会你一看就明白了。”

　　“哦，哦！”孙星斗当即点了点头，实际上就算徐剑星没有完全说明白，他也有点猜想出来了，徐剑星所想利用的方式大概是利用音波的攻击。这种攻击，要是正常状态下对这些凶兽的效果几乎没有，可依着众人的合力，在经过天星2号里的阵法传播，那音的高度，绝对会达到惊天动地的地步。

　　另外，徐剑星完全还可以在外界，在建造出一个放大音量的阵法，那这么一来的话，最后的威力到底是如何，孙星斗已经不敢想象了，恐怕，到时候这些凶兽就算不被震死，也相差不到哪里去。到时候，还完全可以趁着这些怪物晕眩的时候，在利用空间戒指之力，把外面的怪物收进去诸多。

　　果不其然，正如孙星斗猜想的，徐剑星还真一边控制住远处的火蚂蚁残留分子，还一边在外界开始布置起了一个放大音量的阵法，如此的阵法，对于徐剑星来讲是一件简单不能在简单的事情，毕竟这种阵法的功效十分的简单，其中会牵扯的东西也比较少。

　　几乎用了不到三分钟。

　　一个能放音量百倍的阵法就成型了，不过最后能不能支撑的住，他利用天星2号放大出去的音量，那就是一个未知数了，谁让天星2号本身发出的音之攻击，就达到了一种无法估计的地步呢。至于如此的音量，会不会对这片地域造成很大的伤害，徐剑星虽然也想到了，可也没有顾虑太多，他相信依着此地，至少大了仙界千倍以上的重力，就算会有着些伤害，那也是忽略不计的，更不要说，把这方地域震塌的可能性了。

　　而在某种方面来讲，徐剑星现在的总体实力，就好像一个下界的飞升之人，刚飞升到仙界一般，你说依着他们的修为，在重力不同下，岂能造成什么很恐怖的事件来。


第862章 狮子吼

　　扩音阵法一布置好。

　　徐剑星“唰唰……”在残留火蚂蚁周边之地，瞬间丢下了十来个阵盘，然后，他撤到了扩音阵法的中心之地，意念流转下，就是一道道命令下达出去。

　　这道命令就是让所有的强者，在三十秒后依着最大的声音给喊出来，要是搁在正常情况下的话，这些人类和妖族强者利用修为发出最大的咆哮之声，那徐剑星作为一个聚拢点和转折点，他就不算不死也重伤，毕竟，这种百万强者会发出的声音，已经到了无法估算的地步，可在天星2号拥有的卸力功能之下，那徐剑星顶多也就会有着点伤势罢了，要说什么必死的局面则是绝对不会出现。因为，天星2号，还有着保护掌控者的一些功能，至少在内部之生灵发出的什么东西里，那掌控者不会有着巨大意外的事情发生。

　　当二十九秒达到的那一刻。

　　百米之高的巨大机甲徐剑星，一弯腰身，宛如气吞山河，一口气吸出，把周边方圆几十里之地的气息都给搅动了，仅仅下一秒的时候，徐剑星的脸色骤然涨红，出现了一丝不正常的白色，这不正常的来处，自然是其他强者发出的音了攻击也和他汇合到了一起，耗费了他不少的精神力控制着，不过，徐剑星还是死死憋出这口气，不让他发出去。并且，还在疯狂调动着星元凝聚在丹田之处。

　　到了现在，徐剑星很清楚，此次也是对火蚂蚁群几乎相当于最后的一击，要是无法产生巨大的结果的话，那他只能是带着其他强者暂时离开这里了，不过要说什么放弃的话，那依着徐剑星的个性根本就不可能，他不说一定要把火蚂蚁灭族，但是也绝对不会让他们好过。

　　而按照实际上来讲，徐剑星并不是报复心切，则是他图谋着火蚂蚁的老窝，其他的不说，就凭着他对常识上的一些了解，也知道类似于蚂蚁这种生物，肯定会储存着大量的物质，那些物质对他可是有着不小的诱惑力，说不定还会有着他所不知道的更珍惜东西。

　　当然了，这样的话，也等于是小小的冒险，为了冒险的家的经验，为了宝库，徐剑星什么都干的出来。

　　就这么又过了几秒后。

　　徐剑星整个身形就宛如一个放大了气球，看着都好似要爆炸了一般，看的孙星斗是担心不已，但他也知道现在不是说话的时候。

　　要是在根本上说起来，要不是徐剑星有着星空识海，恐怕，他早就成为了一个死人。

　　此时此刻。

　　包围着诸多更强大火蚂蚁的阵法，全部破碎，徐剑星又是憋了一口气后，就张开了嘴巴，瞬间无法形容的恐怖气流，从徐剑星嘴里宛如实质般喷射而出，在那无尽的虚空之上，一头万丈之高的白色巨虎突然出现，扬天就发出了一声惊天的巨吼，“嗷呜～～”

　　这铺天盖地的惊人声波一出，徐剑星布置在前方的扩音阵，“咔嚓”一声，瞬间破碎，可以说起着的效果几乎是没用，因为，这无论什么样的阵法都有着一定的极限，当超越了一定极限后，哪里还会起着什么效果。

　　扩音阵法一破碎，首当其中的就是那坚硬无比的大地，在这骇然的气浪中，“轰隆隆……”上百米深的地面当即就被掀扯了起来，好似来到了什么末日，又好像地下有着什么可怕的东西，令无尽的大地，泛起了宛如海啸般的惊天浪潮，席卷而开。

　　其他涉及范围较小的地面，也是爆裂而开，无数道大地裂缝，朝着更远处席卷而去。

　　与此同时。

　　徐剑星的精神力枯竭到了一个极点，脸色也苍白到了一个极点，嘴角还渗出了丝丝鲜血，甚至，那庞大无比的身形看着也是摇摇欲坠。

　　机甲庞大身形摇摇欲坠的情况，孙星斗看不到，可徐剑星的精神状况，他则是看看的清清楚楚，他当即满脸担心道，“徐兄，你没事吧。”

　　“我没事。”徐剑星舒缓一口气，压下那混乱不堪的精神海，翻手就取出了一枚天品返命丹吞到了口中，这丹药入口即化，快速的温润着徐剑星那枯竭的星元之力，同时，也在修复着徐剑星那有点破损的经脉。

　　不过，徐剑星也知道现在留给他的时间无多，要不然绝对会出现一些意外的变局，所以他一服下丹药，即是对孙星斗道，“孙兄天星号交给你了，要是碰到还没有死，或者有着什么异动的生灵，你全部给我杀掉，我去外面处理。”

　　说完之后，徐剑星没有等孙星斗回答，直接利用他的权限，在天星二号之中，通过特殊的通道瞬间出现在外面，一出现到外面，徐剑星的感知力就当即放射而开。

　　一感知到某处还有着生命气息的波动，徐剑星当即就“嗖”的一下，就移动了过去，挥手之间，就利用空间戒指给收了进去，不能收进去的，徐剑星则是没有在理会，现在时间远远高过了一切，他没有时间浪费到这些还有抗拒之力的火蚂蚁身上。

　　而且徐剑星还相信这些火蚂蚁，就算还活着，那也肯定受到了不小的音波攻击，至于受到了什么样的伤势，就不是徐剑星能知晓的了，他也没有时间关注，但是在这一刻，徐剑星对这些剩余火蚂蚁的强大之处，又有了一个新的认知。

　　在他估计中，这些火蚂蚁的防御强度，怎么也会在神级中品的程度上，要不然怎么也不可能出现这个结果。

　　徐剑星在疯狂的移动着，而在天星2号上的孙星斗，则是坐在主驾驶位置上，启动了天星2号，只要是一搜索到有着生命气息的地方，他就用着巨大的天星号身形，拿着他利用天神针转化出来的几十米之大的金属拍子，使劲的朝着地面砸着，简直就是疯狂十分，直至感觉到下面没有了生命气息，孙星斗才会寻找下一个。

　　只不过，他的效率比着徐剑星来讲，却是慢了不知道多少倍，等徐剑星灭杀了，上千只强大火蚂蚁，孙星斗也才拍死了一只。


第863章 万剑随身

　　在当孙星斗寻找第二只火蚂蚁的时候，徐剑星那边就出现了变故，一只宛如小狼狗般大小的火蚂蚁，拖着个大肚子，在远方千米处，朝着徐剑星疯狂冲了过来，而这只火蚂蚁也就是那蚁后了。

　　之前徐剑星没有找到它的身形，则是这只拥有着灵智的火蚂蚁，一般处在火蚂蚁群里，会变小身形，但是现在在受到了一些伤势后，身形就恢复了正常，它对于徐剑星的恨也达到了一种极点，因为，它很清楚，自己的那些“属下”，有着很多的一大份则是被徐剑星杀掉了。这个就是因为，它和自己的属下，有着一种心灵的联系，哪个地方死了一个或者被什么生灵给杀死了，它都非常的清楚，也能从一些气息中感觉到一些什么。

　　不要看，徐剑星真正杀死的火蚂蚁数量几乎没有，但是可不要忘记了，小灵杀死的也就等于是他杀死的，谁让小灵就属于他身体的一部分呢，那会流露出来的一些杀戮气息，自然会呈现到徐剑星的身上。

　　一望到冲击过来的蚁后，徐剑星就运转功法。身形瞬间变小，大虽然更能发挥出实力，但是攻击目标是实在太大，而小的话，就比较躲闪了，就好像，一只大象，他想踩死一只蚂蚁又岂是那么容易的事情，而大象要是踩死一个人就比较简单了。所以在这点上，徐剑星不会看不清楚。

　　当然了，这里面也有着徐剑星学习孙星斗的成分。

　　蚁后一看到徐剑星骤然缩小，微微就是一愣，旋即它没有多想，眼中露出血红之色的即是冲击了上去，但是在浑身上下却是冒出了宛如地狱犬般的可怕实质火焰气息，狂暴十分，在如此的气息下，那地面被烧的劈劈啪啪直响，爆裂出了一道道裂纹。

　　随着，蚁后绝尘而来，那地面也爆出了一个个深坑。

　　看着那好似百丈之高，宛如大象一般的身形朝着自己压来，徐剑星的神情戒备十分，意念流转间，就是万道光华在周边陡然出现，这万道光华，就好像那利剑一般从满天中朝着蚁后压了过去，有着一番攻城时候的箭雨场景。

　　这些利剑，自然是那些仙品的仙器所化，每一把都是徐剑星亲手锻造，为的就是免去会浪费的温养时间。

　　实际上，徐剑星如此做派，倒没有想过这些仙器会对蚁后造成什么伤害，毕竟，蚁后那些手下的身体强度，都到了一个无法形容的高度，那它本身肯定是更加厉害异常。那这些仙器岂能会对蚁后造成什么伤害，而徐剑星这么做的主要目的，就是为了分散蚁后的一些注意力。

　　当这万剑齐发，“嗖嗖……”射出之时，徐剑星脚下爆踏地面，也冲击了上去，在这一刻的场景，能用那万剑随身来形容，无数的利剑里面，也夹杂着徐剑星的身影，看着极其的壮观。

　　当然了，这要用一个拉小的视角的来看才会如此。

　　可最终遗憾的就是，那见鬼的蚁后，竟然对那些利剑无视掉了，目光就对准了徐剑星，来到一个近处，那蚁后张嘴就吐出了一团恐怖火气。

　　“哧，哧……”那些个利剑，在徐剑星身前不远处，一个个皆是在瞬间被气化掉了，森然的火焰气息，几乎在下一秒就对上徐剑星。

　　迎面扑来的巨大火浪，令徐剑星震惊到了一个极点，他没有想到，蚁后散发出来的热力竟然是如此的恐怖，甚至比那岩浆流域里的都要高了数分，要不然的话，在小火的保护之中，他控制神器的消耗不会这么大。

　　但是到了这个时候，多想根本就没有用，徐剑星手拿一根青色长枪，脚下一踏地面，就冲着火蚂蚁冲击了过去，可刚冲击到火蚂蚁那巨大的身形前，徐剑星就见眼前一道虚光一闪，“啪！”的一声，徐剑星就被什么东西击飞了出去，口中的鲜血好似不要钱一般，狂喷而出，浑身的骨骼在这一刻，都好像给打成了粉末一般。

　　不要说徐剑星没有看清楚，那道虚光是什么，就算孙星斗都是同样如此，等那虚光定下来的时候，他才知道，那道虚光竟然是火蚁后的一只前爪子。

　　在如此的极限速度下，不但是孙星斗知道了不能力敌，就算在随之掉落在地面的上徐剑星，也同样知道，这根本就不是一个档次上的战斗，而要是徐剑星身上没有着上品神器护身，恐怕，就这么一击之下，徐剑星就丧命了。

　　“尼玛，这只怪物的修为到底达到了什么档次。”徐剑星强忍住浑身无处不在的巨疼，擦拭了一下嘴角渗出的鲜血，暗中道。

　　随之翻手，徐剑星又是一颗天品返命丹，扔到了嘴里，在这个时候，节省丹药，就是找死，望着又冲击过来的火蚁后，徐剑星刚朝着后面退了没有多远。

　　那孙星斗就控制着机甲轰隆隆冲了上来，一看到这种局面，徐剑星就大喊道，“孙兄，不行快退。”

　　可惜徐剑星喊出这话的时候，已经晚了，那孙星斗控制住的天星2号，刚一靠近火蚁后，就是一道光华闪现，等徐剑星定眼一看的时候，却是发现那火蚁后已经趴在了天星2号的胸膛上，然后一嘴就咬了下去，顿时就是一道机甲护身的光华闪现出来。

　　天星2号是拥有着无匹的护身光罩，可那也要看对什么生物，在对上火蚁后之中，徐剑星发现那光华依着极限的速度，快速被火蚂蚁吞入到了腹，那火蚁后刚才受到的一些伤势，在此刻，也依着眼光可见的速度，快速的恢复了起来。

　　对于这个情况，孙星斗知道的清清楚楚，他大急之下，控制着机甲的大手，就“轰隆隆”朝着胸膛拍了下去。

　　但无论孙星斗怎么去拍，速度怎么快，都无法拍到火蚁后的身形，而且这还不是关键之处，关键之处，这火蚁后还吱吱叫了起来，在它的呼喊声中，那本来还有着些的火蚂蚁，在此刻也强稳住受伤的身形，朝着机甲飞了过去。

　　不要看着这剩余的数百只火蚂蚁已经受到了很重的伤势，可这飞起来还是没有问题的，徐剑星本想上去帮助，不过他心里非常清楚，他就算在怎么想上去帮忙也是没用，因为他和火蚁后的基本实力差距太大了，大到了就算利用神器，都弥补不了，而基础的实力，也根本不是神器能弥补的了的。

　　随之，徐剑星一挥手之间，就是上万只普通火蚂蚁出现，意念流转中，这些火蚂蚁就腾空而起，朝着天星2号上面的火蚂蚁袭击而去。

　　一开始感知到自己的子民，又出现了诸多，火蚁后还是满心的大喜，可在下一秒，这火蚁后就怒了，这些混蛋竟然敢袭击它，火蚂蚁反身之间，一只火蚂蚁就被它咬断了头，但是这还不算完，它的身边还有着几百只朝着它拥挤了过来，只要是一靠近它的火蚂蚁，张嘴就是咬。

　　看到如此的局面，火蚁后就知道，这种事情，肯定是远处那个“怪物”搞得鬼了，而徐剑星在它眼里也就是一个怪物，因为，这火蚂蚁属于这地下世界的异变生灵，根本就没有着先天传承那么一说，它现在拥有的一些灵智，也是亿万年来，在这地下世界经历的很多事情中，变异出来的。

　　所以，一发现了这个情况之后，蚁后浑身散发出了浓郁的火焰，它身边的火蚂蚁，几乎没有怎么抵抗力的就被焚烧掉了，说白了，这些火蚂蚁极大多数的都是它繁殖出来的，也只有着一小部分，是上一代蚁后留下的，那如此一来，这些火蚂蚁想在它面前，拥有着太强的抵抗力，根本就不大可能，毕竟，说白了，这些火蚂蚁的所有一切，都是传承于她。

　　一烧掉身边的这些火蚂蚁，火蚁后就朝着徐剑星扑了过去，可等还没有等它刚一有动作，徐剑星嘿嘿一笑，旋即又是挥了下手，当即又是上千只火蚂蚁凭空而现，虽说，空间里现在遗留的火蚂蚁不是太多，可也有个上百万，留着这些火蚂蚁，徐剑星本来还打着让空间的强者都利用法术控制住一些，好外出收集物资。可按照现在的情况，明显不大可能，只能是应付过了现在这个场面在说。

　　望着又出现的上千只火蚂蚁，火蚁后的灵智多少有点短路，紧接，她脑海微微一转，就发动了蚁后特有的命令波动。

　　在此刻，这上千只火蚂蚁的灵魂，剧烈波动了起来，好像要挣扎什么枷锁一般。如此的挣扎，徐剑星自然是感觉到了，这令他露出了一些惊色，不过，徐剑星却没有注入灵魂之力去压制什么，反而是退的更加远了。

　　他如此做，就是想试验一下，这灵魂枷锁的技能到底能不能在蚁后的控制力之下，被这些火蚂蚁破解而开，要是破解开的话，那他就要从长计议了，要是没有问题的话，那就是另外一番景象。

　　至于孙星斗那方面的安危，徐剑星现在是一点都不担心，因为，在他之前释放出的诸多火蚂蚁中，那剩余的不听话火蚂蚁全部给咬死了，如此说来，现在的火蚁后就是一个光杆司令。

　　不要看是光杆司令，可也是一个非常难啃的骨头，至于最后能不能啃掉，徐剑星是一点把握都没有，但是就算今天不行，徐剑星相信早晚有一天，也必然会把这块骨头给啃掉。

　　在退到一个远处的时候，徐剑星抬手对孙星斗挥了挥手，孙星斗当即就明白了徐剑星的意思，徐剑星的意思是让他撤离这边。

　　在孙星斗快速离开的之时，那火蚁后明显发现了孙星斗的异动，不过它还在给火蚂蚁进行着心灵沟通着就没有理会了，反正在它的心里，只要是它盯上的猎物，就休想逃得它的追踪。虽然一下子死了这么多火蚂蚁，它多少有点心疼，可也没有太过在意，因为，凭着它的本事，这火蚂蚁不说要多少就有多少，但也相差不到哪里去，唯一的区别就是，想要繁殖出如此多的火蚂蚁，会浪费不少的元气和很多的火属性资源罢了。

　　而在这个地方，偏偏最不缺少的就是火属性的资源，而这种资源还是天然的，这个天然之处，就是那岩浆流海域了。所以，火蚁后需要那么在乎吗。

　　就这么沟通了好大一会。

　　火蚁后还是没有和火蚂蚁群沟通好，它就知道这些火蚂蚁不会再受自己控制了，一恼火之下，火蚁后又是泛起了满天的火焰，直接把这些火蚂蚁给烧死了。

　　看到如此的局面，徐剑星是惊喜异常，他真的担心这火蚁后会把这火蚂蚁给控制住了，要是那样的话，以后要想算计火蚁后，还真是一件不容易的事情，而对此，徐剑星还是有些意外的。

　　因为，在他的想法里这火蚂蚁根本就不是他力敌的存在，那后者能控制住这些普通火蚂蚁，好像也不算很难的事情，但是想想徐剑星就释然了下来，在他的想法里，肯定是这火蚂蚁的灵智实在是太低，精神力也太低，才造成了这么个后果。

　　不过，这个时候，徐剑星也没有多想，随手又是召唤出了上千只火蚂蚁，阻挡在了自己渺小的身体前，那一开始被他召唤出来的火蚂蚁，也朝着火蚁后围了过来。

　　对于这个情形，火蚁后是恼火到了一个极点，可无可奈何，最后，只能是一次又一次的焚烧着这些火蚂蚁，等它焚烧掉了这一批后，刚朝着徐剑星靠近一些，又是下一批出现了。

　　随着，火蚁后每次焚烧着这些火蚂蚁，徐剑星还明显的发现了，那火蚁后散发出来的火焰气息，也在慢慢的减弱，为此徐剑星心里露出了不少的喜色，心中暗自嘀咕道，“小样，我看你坚持多久。”

　　生灵只要是生灵，哪怕他拥有着逆天的实力，可体内的元气总会是有限，在这点谁都不例外，而依着火蚂蚁这么大的身形，徐剑星还真不相信，它能一直发出如此恐怖的火焰气息。


第864章 早晚要你好看

　　事情的结果，也确实如徐剑星所想，当火蚂蚁烧死了十多万只火蚂蚁之后，它到底是无能为力了，就算那外表的模样，也显得无精打采了一些，显然是体内的火元素不足了。

　　在这中间，徐剑星也受到了几次火蚁后的快速攻击，但是在他有着神器护身下，根本就没有产生什么致命的伤势，而只要是不死，他的周边就会出现上千只火蚂蚁，然后就是一颗天品返命丹服用了下去，简直就是一个不死的小强。

　　此刻，火蚁后恨恨的看了眼，躲在火蚂蚁群里的徐剑星，就快速离开而去，对这个怪物，它是真心无奈了，要是在这么长久下去，它自己都会非常危险，你说它岂能不离开。

　　看着火蚁后转眼消失的背影，徐剑星只能望之兴叹，依着他的实力，要不是藏的够严实，有着返命丹，恐怕早就被这火蚁后给干掉了，他哪里还有追的资本，但嘴里徐剑星却是发狠道，“早晚要你好看。”

　　说完之后，徐剑星就收起身边的火蚂蚁，快速朝着天星一号的所在地赶了过去。

　　大约半个多小时后。

　　徐剑星就回到了天星一号的不远处，同时，那等在外围的不少强者，一看到徐剑星就急忙迎了过来，其中的孙星斗开口就道，“怎么样，怎么样？”

　　徐剑星苦笑一声道，“那家伙由于体内元力不足逃跑了，不过这个地方也不能多呆，毕竟我们谁也不知道，那家伙的老巢里会不会有着更多的火蚂蚁，要是那些大军来了，它在有着些准备当中，我们肯定没有好果子吃。”

　　“那现在怎么办，难道我们要离开这里？”孙星斗有些不甘心道。

　　“离开倒是不至于，你们都进入空间吧，下面的事情我来想办法。”徐剑星笑着道。

　　孙星斗担心道，“你一个人能行吗？”

　　“没有问题的，你就放心吧。”徐剑星呵呵笑道，“我就算在没有把握，逃开还是没有问题的。”

　　“那只能是这样了。”孙星斗无奈说道。

　　随后，徐剑星也没有在和孙星斗等人多言，直接把外面的强者，全部给收到了空间之中，处理好所有的事情，徐剑星就朝着东边急飞而去。按照这里的整个情况来讲，也只有东方更加的安全一些，因为，东方的火焰气息低了很多，依着火蚂蚁一族的情况来讲，它们肯定不会太适应比较自然的地域。毕竟，它们的根源则是火，离开了火元充足之地，它们肯定不能坚持太久。

　　大约飞行了一天。

　　徐剑星还没有飞到这个地下世界的尽头，这令徐剑星心里有着不少的震撼，依着他的速度来讲，恐怕，百亿公里的距离都已经超过了，在这之中，徐剑星还有着不少喜悦的地方，其一他竟然发现了真正的海域，这海里面的温度虽然比着外界高了不少，可也是正常的海啊，要说还有什么不同的地方，那就是这海域里的生物，什么模样的都有，那修为，也没有岩浆流海域那边恐怖。

　　其二，真正拥有灵智的生物出现了，那其中的有着些，怪模怪样的倒是和地精有着些相似，青色的皮肤，长长的耳朵和鼻子，另外还有着些类似于黑暗精灵的地下生物，要不是，徐剑星知道这是地下世界，他还以为自己穿越到了魔法世界里了。

　　对于这些生物，徐剑星暂时也没有想去理会，他就是想知道这个地下世界，到底有多远，可惜又飞行了一个星期后，徐剑星还没有飞到这个世界的尽头，他只能是放弃了，对此，徐剑星真的有着点怀疑，他到底能不能离开这个地下世界了，不管能不能离开，现在考虑这么多也是没用。

　　此刻。

　　徐剑星飞到了一个密林的高空处，就落了身形，看了下周边的枯黄色环境，然后感应了下空间里的情况，就把孙星斗等强者召唤了出来，随之把这里大概的事情给他们说了一下。

　　听完之后，孙星斗也是苦笑着说道，“你觉得我们还能离开这里吗？”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“这个谁也不知道，不过我只知道事在人为。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“好了不用想那么多，要是没有问题的话，孙兄你们几位能不能帮我看护一下外面，我想给空间补充一下灵气，另外也想在弄点阵盘出来。”

　　“没有问题。”孙星斗应声说道。

　　徐剑星笑了笑，翻手就给这几位，一人递过去了一个宛如玩具般的机甲道，“这玩意你们拿着吧，虽然经过我的观察这周边百万里之内，不会有什么危险，但是小心一点总无大错。”

　　“恩！”众人当即点了点头。

　　紧接，徐剑星身形一闪就进入到了空间里，他出现的地点则融合祭坛的山谷中，一站稳脚步，徐剑星就对出现在他身边的小灵道，“小灵，开始吸收灵气吧，也记得观察下外面的情况，有什么事情对我说。”

　　“好的，哥哥！”小灵笑呵呵道。

　　随之，徐剑星挥手一招，即是一只宛如皮球般大的蚂蚁出现在蓝色祭坛上，这只蚂蚁自然是徐剑星最早时期收的那个宠物蚁后，只不过这个蚁后和外界的火蚁后，根本就不能相提并论，这只蚁后在空间里呆了不知道多少万年后，修为也仅仅才在大乘期的程度上。

　　其一，是因为徐剑星很少在给这只蚁后融合，其二，这只蚁后的修炼资质也实在是太低，虽然徐剑星一直没有灭杀掉这只蚁后，但是也随他自生自灭了，在某种程度上来讲，徐剑星就差不多把他遗忘了。

　　当然了，要说徐剑星真正把这只蚁后遗忘了，也不可能，毕竟这只蚁后还占据着他一个宠物的名额，要不是徐剑星想等着看看会不会有着奇迹发生，他还真不会留着这只蚁后。另外的吗，由于和这只蚁后的心灵连接到一起的时间太长，让徐剑星真正动手杀了它，徐剑星还真的做不到，毕竟，到了蚁后这种程度，它化形已经没有问题了。

　　而随着外界的火蚁后一出现，徐剑星就生出了另外一个心思，这个心思就是，他可不可以把这只蚁后，进化成外面那只火蚁后的存在，就算最后不能达到那种程度想来也不会差上很多。

　　徐剑星打算利用融合的另一种生物自然是那火蚂蚁了，而且，还是那些抵抗到最后的火蚂蚁。

　　在徐剑星心思一动之下，一只强壮的火蚂蚁就出现在了红色祭坛上，紧接他意念微微一动，“融合！”

　　紧接，在下一秒，就爆出了一道红光，看到红光的出现，徐剑星的暗骂一声，“尼玛，这么高等级的怪物也会融合失败。”

　　等五秒钟后，徐剑星发现那火蚂蚁也消失的无影无终了，对于这个情况，徐剑星虽然觉得有点意外，但是想想也觉得正常。

　　徐剑星之所以觉得正常，那就是在他的心里，这火蚂蚁并不是什么神兽档次之类的怪物，自然会消失了，在某种意义上来讲，这火蚂蚁就是大白菜的货色，唯一不同的就是，这颗大白菜超越了仙界极限。

　　此次的失败，徐剑星还觉得正常，可接连的失败，让他蛋疼不已，这几率怎么和他的想的不一样啊，不管怎么样，这火蚂蚁也是个超级的存在啊，最后，想了想，徐剑星就把这祭坛的融合成功率，归算到了血脉上的问题了。要不然，绝对不会出现一连的失败。

　　为此，徐剑星又是有着小小的苦恼，毕竟，火蚂蚁就这么多，要是一直不成功下去，他也浪费不起啊，但是不管怎么样，徐剑星还是耐着性子，融合了下去。

　　足足融合了五百多个火蚂蚁，这红蓝祭坛上才传来的一道蓝色的光辉。

　　看到这里，徐剑星自然知道成功了，此刻，徐剑星的心情还有着些激动，就是不知道这融合之后，以后会有着什么样的改变，是不是会继承火蚂蚁一部分的能力。

　　转眼五秒过去后。

　　徐剑星就发现，蚁后的模样还真的有着些改变，最大的改变处，蚁后的身上出现了丝丝的红色花纹，不用想徐剑星就知道这代表了火焰的元素，另外的，蚁后的修为，在这次融合成功后，不但血脉进化了一些，就算那修为，在这一举之中，也提升到仙尊中期的程度。

　　如此大的跨度，放在其他生物身上，想想都不可能，让徐剑星有点遗憾的就是这种事情，也只能用在他的宠物身上。

　　而要是用在普通生物身上，除了是爆体而亡，还是爆体而亡，在这个事情上，徐剑星已经试验了好几次。这令徐剑星情不自禁的感叹道，“要是宠物的名额是无数该多好啊！”

　　相是这么想，可徐剑星也知道这根本是不可能实现的事情，要不然的话，他依着抓到的火蚂蚁连连融合，那还不很快就打造出一个蚂蚁仙尊级军团来。

　　在此刻，徐剑星蓦然之间，就动了一番心思，按照游戏里的设定来讲，宠物不能高过玩家的等级五级左右，那如此一来，他现在的修为既然在仙尊中期，那就算按照游戏里设定说，仅仅是四级，那在这四级之上在加一个五，可就是九了。

　　要是他修炼到六级，也就是仙尊中后期的话，那是不是就可以说，这头蚁后直接就会进化到神人的地步了，虽然徐剑星知道，按照融合的方式来算计的话，这种成功的几率非常小，可谁也不敢说，不能成功，要是成功了的话，那宠物的实力，在附加到他的身上，那会令他的修为，提升至少十倍以上，毕竟，神人和仙人根本就是两个概念。要是真算起来的话，亿万个仙人都不会是一个神人的对手，因为，神人已经是另一种超脱的境界了，就好像修真者和仙人的概念是完全的一样。

　　而要是，到了那种地步，他在使用上品神器的话，他能发挥出来的威力，也必然超过以前十倍，到了那种程度不说，一定能胜过火蚁后的话，但也不会如现在差距那么大。

　　想到了妙处，徐剑星兴奋的笑了起来，既然有了解决的办法，他不修炼还等待何时，意念流转下，徐剑星就布置下了一个时间结界，当即就服下了一颗橙色经验丹，至于什么不良的效果会有没有，徐剑星根本就没有考虑，毕竟，他现在修为离那仙尊中后期本就不算太远。何况以前用经验丹都修炼了那么长时间，如今在担心又有屁用。

　　时间转眼在时间结界里，就过去了一百多年，在这里面，徐剑星不但是用上了些橙色经验丹，就算其他能提升修为的丹药和乾坤大圣带来的上界药材，徐剑星也用上了不少，最终徐剑星的修为则是提升到了仙尊中后期的地步。按照游戏里来讲，这怎么也有了六级之数。

　　提升完修为，徐剑星稍微歇息两天，又开始忙给升蚁后融合了起来，现在蚁后的用处显然更大，徐剑星自然会先融合蚁后了。

　　时间转眼又过去了五个月。

　　可令徐剑星遗憾的就是，在这五个月中，火蚂蚁的数量直至消耗的还剩余一千多只，才又融合成功了两次，蚁后的修为，则是达到了仙尊大圆满的地步，看着情况想要真正达成突破，不在融合成功个几十次是不大可能。

　　虽然没有真正达到，但徐剑星也没有太在意，毕竟如此的局面他多少已经有点想想到了，而无论是修为的提升，还是蚁后修为的提升，总体来说，都对他有着好处，他修为的提升，能在此地更好的生存下去，蚁后修为的提升，那就是后者现在真正有了一些天赋手段，这种手段就是，它能干扰到了火蚂蚁一族的行动，至少按照空间里这些火蚂蚁的情况来讲，确实是如此。

　　忙完这个事情，外界也仅仅才过了两天多。依着小灵吸收外界灵气的速度，现在明显还不可能吸收够，所以，徐剑星又开始制作起了阵盘，每当制作一些时间的时候，徐剑星又会献祭一些时间，依着现在的情况来讲，这丹药以后肯定是不会少消耗。


第865章 伤不起

　　就这么又过了三百多年。

　　徐剑星才总算出关，一出的关来，徐剑星有种从见天日之感，到了现在他无论对献祭也好，还是制作阵盘也好，他都有了不小的厌恶感，可无论在有着怎么样的厌恶感，这些东西，他不做也不行，不努力也不行，毕竟，八十万年后会怎么样，他自己都不知道。现在只要能有着其他方面提升修为的地方，徐剑星就会去做。

　　随后，徐剑星在空间里的各地到处看看，放松了几天心情，就出的了空间戒指。

　　此刻的空间戒指外，浓郁的灵气满天密布，朝着他的周身处袭来，在不远处，孙星斗则是盘坐在一块大石头上，当徐剑星一出来，孙星斗就睁开了双眼，然后站起笑着道，“忙完了？”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“对了，这周边的情况怎么样，有没有什么强大的怪物来袭。”

　　孙星斗微笑道，“倒是有着些，不过都被老龙他们给杀了，至于那些修为低下的，则是被老龙他们散发出来的气息给吓走了，不管怎么样，上天都有好生之德，像那些弱小的生灵，能杀少一些还是好的。”

　　“这点我赞同。”徐剑星呵呵一笑后，翻手就取出了两个酒壶，一个扔给了孙星斗道，“其下的时间里，我看要是没有问题的话，你们就住在这边吧，量力而行的收集点材料就行。”

　　“你呢？”孙星斗刚想喝上一口酒的动作骤然停止，他看着徐剑星疑惑道。

　　“我这个人没有完成的事情，就想去完成，我打算去那个火蚂蚁的老巢看看，说不定在里面还能得到什么好东西。”徐剑星抿了一口小酒，轻笑道。蚂蚁的老巢徐剑星是不知道，但是他相信，空间里剩余的火蚂蚁必然知道。

　　“什么？！”孙星斗闻言骤然大惊道，“你自己去多危险啊！”

　　徐剑星微笑道，“有什么危险的，我又不是傻子，我开始只会在边上转悠，而只要那个火蚁后出来，我赶紧跑就是了。”

　　孙星斗有点无语的看了徐剑星一眼，道，“你能跑的过它吗？”

　　徐剑星哈哈大笑道，“跑可能是跑不过，可在我拥有着世界珠的情况下，再坏的情况顶多是身体被破坏掉，我还不信他一直能堵着我不让我出来，何况在我有着那么多密药的情况下，我想问题应该是不大了。”

　　稍沉思，孙星斗道，“要不我陪你一起去吧，这样两个人还能分担一些危险？”

　　“不用了，我感觉这样就好，这样我无论是跑，还是怎么的都简单一些，毕竟，你可没有什么世界珠。”徐剑星笑着道。

　　看着徐剑星心意也诀，孙星斗只能是无奈的说道，“那你一定要注意安全，虽然我这个人比较爱斗气，可我们和那个火蚁根本就没有资格斗气，毕竟，我们就不在一个水平线上，要是用一句话来讲，那就是伤不起。”

　　“哈哈哈！”徐剑星哈哈大笑的举着酒壶道，“为你这句伤不起，我们需要痛饮一大口。”

　　“没有问题。”孙星斗也是哈哈大笑着虚空一抬酒壶，就喝了一大口。

　　随后，徐剑星和孙星斗又闲聊了一会，把酒喝完，徐剑星就开口说道，“我看现在就准备一下，也免得我走的时候，在忙来忙去的。”

　　“恩！”孙星斗当即点了点头道，“有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　徐剑星微笑道，“不用我自己来吧，速度还能快点。”

　　说话间，徐剑星的精神力，就放了开来，瞬间笼罩住了这数百里之地，然后通知了一声，守护在这边之地的龙炎啸等人，让他们离远点后，徐剑星的精神力微微一转，顿时这周边地域里的所有东西，就全部被徐剑星收入到了空间之中。

　　徐剑星直至收揽了周边数百公里之地的所有东西，他才停下了手，然后徐剑星的意识就进入到空间里，对小灵说道，“小灵，让之前那些进入天星一号的所有人，现在马上进入天星一号里面，告诉他们，未来很久的一段时间，他们将会在外界生活，还有的就是，另外在挑选出一部分资质中等左右的仙人到仙君期的生灵，让他们进入到天星2号里面，他们同样会在外界生活一段时间，也不要忘记，贮备一些必须的物质和弄入一些机器人，在天星1号和2号里面。”

　　“好的，哥哥。”小灵应声说道，说完之后，小灵又是身化万千开始挑选起人来，与此同时，天星一号和天星二号，也转化成了巨大城池的模样，这个主要的就是方便其他人走动了，而在两个巨大城池的上空，则是流转着淡淡的透明光罩，要是不仔细看的话，还以为没有任何的东西存在。

　　徐剑星在外界等待了十多分钟。

　　脑海里就传来了小灵的声音，“哥哥都准备好了。”

　　“恩。”徐剑星微不可查的点了点头，随之天星一号，就凭空出现在外界，缓缓朝着地面落了下来，这天星一号总体占地足有百里之巨，平均高度则是百米左右。在城池的各个边角上，还有着不同的武器，这些武器的制造手段，皆是法宝和修真结合，主要供应的能量点，则是能量块和仙石等等，当然了，一些强者朝着里面输入的修为，一样能转化成能量。

　　这里面还有值得一提的就是，在这天星1号和2号里面，还各是有着一个小岩浆池，为的就是转化能量，凭着正常的生活来讲，这城池里的生灵就算有着百万，也足够他们用上几亿年，甚至更长的时间，而不会缺电。

　　当然了，电的方面都是小事，这岩浆流的主要作用，就是天星一号和二号充能，有着这两个池子的存在，哪怕有着什么仙尊期的怪物来袭击，那来了都是炮灰，要不然的话，徐剑星也不敢就这么大咧咧的把如此多的生灵，就扔到外界。

　　至于会出现意外的情况，徐剑星不是没有考虑到，可在孙星斗几位都在的情况中，要是还真的出现了意外，那也是命数的问题，何况，孙星斗还有着乾坤大圣的毫毛陪在身边，又岂是那么容易出现意外的。

　　徐剑星在之前的战斗中，不是没有想过，利用下那根毫毛，但是想想就算了，毕竟，那边的情况，灵魂体实在是不太适合出现，更不要说，那毫毛也不是他想叫出来就能出来的。而身边的那个低级毫毛，徐剑星就没有想着去用了，因为，这里连那筋斗云和信仰之力，都没有着联系外界的效果，这低级的毫毛，想来也是没有什么用处。


第866章 异族来客

　　当天星1号和2号，都缓缓落在地面之后。

　　徐剑星就对孙星斗道，“孙兄以后这边的事情就靠你了。”

　　“你放心吧，管理方面不行，但是保护下这里的安全还是没有问题的。”孙星斗爽朗一笑道。

　　“这就可以了。”徐剑星微微又是一笑道，“东西你让他们该收集的收集，该磨砺的磨砺，反正就是一句话，空间里绝对不养无用的人，大家既然想在空间里呆着，都必须要出力，到时候，我也绝对不会亏待他们就是了。”

　　“哼！”孙星斗一声冷哼道，“亏不亏待是一回事情，要是真的一点用处没有，他们又何谈修仙，又凭什么修仙，只要是有着那种废物，我直接就会把他们丢的远远的。”

　　“行，你看着处理吧！”徐剑星呵呵笑道，有的时候，不严厉一点真的不行，到了他现在这种地步，对于生命真的看的很淡了，依着他的情况，他也实在无法看的太重。毕竟，空间的生命每时每刻，出现或者消失的实在是太多了，多到了依着数十万甚至百万计算。

　　其下就这么过了没有多久。

　　徐剑星虽然一直让小灵对外吸收着灵气，但也没有敢让小灵对外的吸力太大，仅仅相当于正常情况下的万分之一还不到，主要的因素有着两点，其一，此地的灵气，火气和土气太重，没有自然世界的仙灵之气纯粹，要是吸收太多的话，肯定会引起一些变故来，其二，要是吸收的太厉害，而惊动了一些什么强大的异变生物，那就是和自己找麻烦了，实际上，要说真的会有着什么麻烦，徐剑星也不大相信，因为，此地的灵气实在是太浓郁，尤其是其中的火灵气，浓厚到了一个极点，毕竟，此地，离那岩浆流域并不算太远。

　　按照现在的情况来讲，这里的火灵气浓厚度，至少是仙界的百倍之上，如此说，这数万里的灵气度，足够小灵万分之一的吸收之力了。

　　当三天过去后。

　　徐剑星直接让小灵停止了吸收灵气的动作，反正依着空间里现存的生灵来讲，完全能达成了一种平衡甚至还会多出来不少。所以完全没有必要吸收着这还带着阴火气息的地下世界灵气，哪怕这些灵气的气息比着仙界在浓郁。

　　在随后的日子里。

　　徐剑星过的还比较轻松，每天不是陪着孙星斗几个人喝喝酒，就是在这周边四处逛逛熟悉下，闲来没事的还会在这不远处的大海边，钓上几条鱼玩玩，只不过说是玩，实际上，徐剑星还是为了增加一些渔业家经验，虽然总体说起来，这地下世界的海边，鱼类比较怪模怪样，但是论到珍惜度，那绝对是外界无法赶得上的，要是用一句话来讲，那就是实在是太接近地气了，不但在炼体上面有着巨大的好处。甚至还能治愈灵魂上受到了一些伤害，温养之气十足。

　　可以说，这些日子里，徐剑星不但是钓了很多鱼，而且，还孤身下海，不知道收了多少的鱼类资源，不知道收了多少此地的海水，这令空间的诸多的生灵，又有了一个新提升的方式，只要修为达到渡劫期标准的每家每户，都品尝到了这海中的美味，反正对于徐剑星来讲，想要收取这海里的资源，也仅仅是动动念头罢了，其他还有的地方就是，在这海底世界里面，还有各种修炼方面的资源和炼器的材料，在某种方面来讲，就是一个惊人的大宝库。简直是用之不完，收之不绝。

　　但是这种简单的情况，也仅仅是对徐剑星这样等级的强者，对其他的生灵来讲，还是有着很大的威胁力的，因为，在这片海底之中，那仙帝等级的海兽不说到处可见，但也相差不大，至于，那仙尊期的强者，时不时也可以碰到，要是在倒霉一点的话，甚至更厉害的海兽，都可以撞上，所以一般情况下，其他等级的生灵，没事的时候，也就敢在海域周边收集下资源。

　　而既然有发展，那自然是要扩大基地的面积，自然也要在外面走动，所以没有多久，基地中的生灵就和其他智慧生灵撞上了。

　　而这个事情，因为一些变故，下面的生灵经过层层汇报，也传到了徐剑星耳朵中。

　　此时此刻，在天星一号的巨大城主府中，也就是总控制中心里面，只不过这个控制中心变大了无数倍罢了。

　　徐剑星这时满脸不可置信的看着眼前的一位人类强者道，“你说，这暗夜一族的人，会说人族的语言？”

　　“是的城主大人。”人类强者急忙道，“我和另外几个人碰上的时候，还以为要起什么争端，谁知道我一开口，他们竟然还会说我们的话，还问我是不是上界的人类，就这么聊了很久他们那几位才离开。”

　　闻言，徐剑星当即无语了，徐剑星身边的孙星斗道，“徐兄，我看这地下世界肯定有外界的人类来到过，要不然绝对不会发生这个事情，你看我们要不要去打探一些消息？”

　　“是要去打探一下。”徐剑星点了点头，刚一站起来，他就又坐了下来笑着道，“不过，我们去就算了，我想那暗夜一族要不了多久，肯定要派人来，与其我们在跑一趟，甚至还有能错过，不如就在家里等吧。”

　　“这样也好！”孙星斗笑呵呵道，实际上，要是不发生这个事情，他对这些地下的种族，还真是不大感兴趣，毕竟，他在外面什么种族没有见过，而这个所谓的暗夜一族，说白了，和那地魔一族人的模样，根本没有太大的区别，皆是有着发青的皮肤，有点泛红的双眼，唯一不同的就是，就是个子稍微低了一些，或许这是地下世界土元素和火元素太重的缘故。

　　孙星斗能知道这个情况，自然是给徐剑星汇报情况的人类强者，带回来的影像玉简里看到的。

　　就这么过了大约三个小时后。

　　一位妖族的强者就来到来到了徐剑星和孙星斗等人的面前，恭敬说道，“启禀各位前辈，暗夜一族三长老夜浩城，带人过来前来拜访，如今正在城门外。”

　　“恩！”徐剑星笑了笑道，“前面带路吧，我们去迎接下。”

　　这个迎接下，徐剑星自然是对身边的孙星斗，龙炎啸等人说了的，这也是基本的待客之道。

　　龙炎啸等人闻言皆是点了点头道，“好。”

　　随之，一行六人就朝着外面走了过去，等来到天星一号城门口不远处，徐剑星打眼望去，就看到一行三人正站到城池外面，正前方的那位面色比较苍老之人，想来就是那位三长老夜浩城了。而夜浩城的模样，给徐剑星在信息玉简里看到的暗夜一族的模样，没有太大的区别，个头不高，仅仅在一米五六左右，脸色有点发青，眼睛有点稍微泛红。

　　虽然看着比较怪异，但是徐剑星也没有太过的好奇，毕竟，他空间里就生存着各种各样的生灵，比这不好看的他都不知道见了多少种。

　　但在稍微感知了下，这几位的修为之时，徐剑星顿时有点惊了，因为，这三位没有一个弱者，强到了他一个都看之不透，不但是徐剑星惊了，就算孙星斗几人也同样是如此，这些人在震惊的时候，心里也有着了些防备的心理。

　　稳定住情绪，徐剑星就走到了苍老之人的面前，笑呵呵的一抱拳道，“想来这位就是，暗夜族的三长老夜浩城朋友了吧？”

　　“呵呵，在下正是！”夜浩城笑着说完，就一脸好奇的看着徐剑星道，“请问你是？”

　　“我徐剑星，算是这两座城池的城主。”徐剑星笑着说完，又给夜浩城介绍了下身边的孙星斗等人，孙星斗等人的名义，也是城主，只不过是副城主，对此孙星斗等人没有任何的异议，毕竟，这不过是一个对外的称号。

　　一番简单的介绍后，徐剑星就做了个引手，“夜长老，我们进去谈吧。”

　　“好！”夜浩城当即点了点头，一边跟随着徐剑星的脚步，观察着城里的建筑情况，他还一边好奇的问道，“对了徐城主，你们真的是上面的人吗？”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，道，“这个我想就算我想骗你也不大可能，凭着夜长老的本事，也应该感觉到了你我之间气息的不同之处。”

　　“也是，也是。”夜浩城哈哈一声大笑道，“徐城主真是快人快语。”

　　“客气，客气。”徐剑星微微一笑，旋即就好奇道，“那不知道，夜长老的修为，达到了哪种地步，这个可以说说吗？”

　　“这个有什么不可以说的。”夜浩城轻笑道，“我的修为，要是按照你们外界的评价讲，那应该是到了神人的地步，在我们这里也是称之为神级，只不过是神级二品罢了，相当于神人中期。”

　　闻言，徐剑星等人当即是满脸的无语和震惊，虽然，他们刚才已经朝着这方面想了一下，可真正听到夜浩城的话，他们又怎么可能不震惊，毕竟，说到底，这可还是仙界啊。

　　看着徐剑星几人的表情，夜浩城就知道他们在想着些什么，夜浩城轻叹息了一口气道，“神级归神级，可由于地域的不同，我们这里的神人，就算修为在高，也有着一定的生命极限的，恐怕，要是真的算起来，一个神人的寿命，顶多也就能活一万年左右，像我顶多在有几百年，也差不多活到头。”

　　“啊！”徐剑星等人又是一惊，旋即徐剑星就道，“为什么会这样？”

　　夜浩城苦涩的笑道，“因为这地下世界资源虽然丰富，但是五行元素却是极度的不平衡，所以这身体里难免会留下诸多的后患，与其说我们修炼的到神级，不如说被这片天地的气息，给强制提升到了神级的地步，当然了，这里面也肯定要刻苦的修炼，我这么说也就是一个形容词，要是搁在很久很久以前，我那些长辈，对这个还茫然无知，但是自从这地下世界进来过你们外来的人，我们算是对这方面知道的非常清楚了。”

　　听到夜浩城前面的话，徐剑星倒是没有了太多的意外，毕竟，还真如夜浩城所说的，在那些特殊的区域里，有些生物提升的速度是快，但是在天地元素比较单一下，那越是修炼到最后，也是越难以提升，因为这里面牵扯到了的五行平衡之道。

　　而一听到夜浩城后面的话，徐剑星就好奇的问道，“以前这块地域来到了外来人多吗？”

　　“恩！”夜浩城稍作沉思道，“这个还真无法计算，因为这块地域存在的实在是太久了，不过，按照一些记载统计，平均下来二三百万年左右，怎么也会来上一位吧，你们可是我们这里最最珍贵的客人，但是这一次明显来的实在是太多了。”

　　夜浩城看着城池里来来往往的各种生灵还有人类，不可置信的摇了摇头。

　　听到是这里最珍贵的客人，徐剑星多少有点无语，不过徐剑星想想也明白了，夜浩城的意思，不外乎是他们这些外来者，能给这里带来诸多的外界资料，凭着一些资料或者一些无形的东西，都会令他们收获颇丰。毕竟说到底，体系的不同在交错之下，岂能没有着收获。

　　随之，徐剑星又问道，“对了，这片区域到底有多么大你知道吗？”

　　“知道。”夜浩城微笑道，“这个也是每个外来者必然会问的一件事情，要说详细的数字，我无法给你说出来，但按照那些外来者的话来讲，我们这片区域，相当于你们那外界的一个中等仙域那么大，要是凭着我的修为飞行，至少要两年左右，才能飞过一圈来，当然了，要是直线距离就比较近了，我三个月左右，就差不多了，不过这里面还有着不少危险的区域，想要过去也不是那么简单的事情。”

　　“哦！”徐剑星点了点头，有些关注道，“那这片区域有着出去的路吗？”


第867章 天地囚笼

　　听徐剑星问出的有没有出去的路。

　　夜浩城摇了摇头道，“据我所知没有，以前那些外来者，在我们的帮助下，还妄想从这里挖个洞出去，可挖了几千年，几万年，也没有挖出去到外面的路，倒不是完全挖不出去，而是每当挖了一些年后，随着底壳的变动，那些洞口就会堵住了，并且，在挖通道的时候，还会遇到诸多的危险，比如什么岩浆突然从上方露了下来，比如一些可怕的毒气，突然流转了出来，还比如一些可怕的灵物，会在某个小空洞里爬出，令那些挖洞者，直接丧命了，反正在我看来，想要从这里离开，真的比登天还难，实在是这地下世界的情况，太复杂了。”

　　听到这话，徐剑星心情也复杂了，他实在没有想到会是这样的一个局面，就算孙星斗几人的脸色，也不是太好看。

　　此刻，那龙炎啸平息下了心情问道，“那有没有强者通过什么渡劫的手段，直接飞升出去的？”

　　“渡劫？！”夜浩城苦笑不已道，“在这个地下世界根本就没有天劫那么一说，要不然的话，按照外面的情况来讲，我不是早就不用在这里呆着了，要是用你们的那些先辈的话来讲，这个地下世界，就是一个纯天然的天地囚笼，你想飞也飞也不出去，无论你有多么惊人的本事，那到了最后，只能是老死在这里，根本就没有其的办法。”

　　闻言，徐剑星不死心的道，“难道，就真的没有一个人离开吗？”

　　“没有！”夜浩城摇了摇头道，“一个都没有，反正在资料里记载，那里面的人都是死在这里，有的是自然是死亡，有的是不听劝冒险而行，或许你们刚来到这里，还觉得没有什么，等你们来的时间长了，就会发现地下世界的阴火之气，会慢慢入侵到你们的骨髓里，会慢慢腐蚀着你们的资质，到了那个时候，你们也一样会丧失，那在外界所拥有的长远生命。”

　　在听到这话，众人心头骇然万千，他们万万没有想到这个世界竟然是如此的恐怖，紧接，孙星斗几人的目光就看向了徐剑星，在他们的眼里，徐剑星是害人精的同时，也是他们的救命稻草，这个就是因为，世界珠的因素了。

　　至于在他们的眼里，徐剑星的空间戒指，就是世界珠的存在。

　　而徐剑星也没有想到，这次真的是玩大了，一玩就把自己玩的掉到了一个大坑里。

　　徐剑星苦笑的看了孙星斗等人一眼，就对夜浩城道，“那按照你所说，此地要是炼制什么神器之类的，也不会有着天劫降下了？”

　　“神器？！”夜浩城微微一愣，旋即不解道，“难道你还会炼制神器？”

　　“会一点吧。”徐剑星淡淡笑道。

　　“会一点。”听到这话，夜浩城无语了，这年头炼制神器，还有会一点的，旋即他就急忙道，“你说的神器是外界的那种，还是我们这里的那种？”

　　徐剑星好笑道，“当然是外界的那种啊，你们这里神器难道还有什么不同吗？”

　　“不同，简直不同大了。”夜浩城听到徐剑星会炼制外界的神器，激动异常道，“像我们这里的神器，与其说是神器，不如说是，它拥有的本质材料太好，而在根本上来讲，恐怕比一些仙器都不如，我能知道这个情况，则是因为你那些前辈们，来到这里的时候，身上也有着神器，唯一可惜的就是，那些神器处在这个空间很多年后，逐渐的丧失了很多灵性。”

　　听到这话，众人心头又是一惊，孙星斗开口就道，“还有这种事情？”

　　“确实有着这种事情，这个世界的情况就是如此。”夜浩城苦笑道。

　　徐剑星此刻也是蛋疼不已，不要看着他的混元丹还有着很多，可要是一直出不去的话，没有在线的礼包，他想要弄出下品以上的神器根本就不可能，要是没有着上品神器，那以后不用想会更加的难混了，而现在唯一能解决的办法，就是赶紧快点把副职业的瓶颈打破，那样一来，才会拥有者更强大的实力。

　　在徐剑星想着一些东西的时候，夜浩城还有着些激动的看了他一眼道，“徐城主，你真的会炼制神器吗？”

　　“恩！”徐剑星当即收回了心思，苦笑着点了点头，道，“不过，也就能炼制下品的神器。”

　　“这就够了，这就够了。”夜浩城压抑住激动的心情道，“那你看看能不能帮我们炼制出一些神器来，你放心绝对不会亏待你。”

　　徐剑星闻言又是苦笑不已，在这种屁地方，就算不会亏待又能如何，不过，这神器徐剑星肯定还会炼制的，毕竟，他还要冲击炼器的等级，这炼制下品神器对他来讲，冲击的熟练度虽说会比以前低了很多，但是也肯定会有着些隐形的增长。

　　徐剑星想了想就道，“等过一些时间在说吧，这段时间我们也是刚来到了这里，我实在是没有心情炼制神器。”

　　“那好吧！”夜浩城无奈的说道，不过对于徐剑星不想炼制的心情也能理解，毕竟，谁要是知道了在这里不能出去的情况中，哪里会想着炼器。

　　随之，夜浩城又有些好奇道，“那徐城主，你们怎么来到这里的？”

　　徐剑星也懒得去糊弄，开口就道，“事情的根本原因则是在于我，而我来到这个地域后，发现了很多的好东西，就把一直住在我神器空间里的朋友，给带了出来。”

　　徐剑星之所以没有想过糊弄，则是因为这次出来的生灵实在是太多，想隐瞒也不大隐瞒的住，而按照未来会发展下去的趋势，徐剑星也必然会接连不断的在放出一些人来，毕竟，现在对徐剑星最重要的地方，就是保证空间戒指里的平衡，而要是空间里的生灵一打破这种平衡，徐剑星哪里会让他们在呆在空间里面，因为说白了，现在的戒指空间，则是唯一的安全所在地。

　　虽然到了那个时候，有着些残忍，可在残忍，也没有大局来的重要。

　　而夜浩城听到徐剑星的话，在有着些震惊中，“哦”了一声，就没有在多问了，因为他心里也很清楚，有些东西实在是不能多问，问的太多的话，就难免会让人怀疑他的动机不良了，虽说，他是有着些心思，可在大的心思，也显然没有徐剑星会炼制神器来的重要。

　　就这么一边走一边又聊了一会，徐剑星看着不远处的一座酒楼，突然心中莫名一动，不知道想到了什么东西，就笑呵呵说道，“夜长老，我看我们就不用去城主府了，就在这个酒店里坐坐吧，刚好夜长老你也可以品尝一下外面的美味。”

　　“好，好！”夜浩城大喜的连连说道，情不自禁的还吞咽了一抹口水，这外界的东西，还真的对他有着不小的诱惑力，根据那些典籍上记载，这外界的生灵，绝对都是美味异常，最为重要的就是五行平衡，拥有着大自然的最纯粹的气息，而在地下世界，想吃到那种美食，几乎就是不可能的事情，至少，他是从来没有吃到过，也仅仅根据一些前辈留下典籍的里的描述，才知道了这里面的一些内情。

　　而他的那些前辈能知道，自然是仙界中的强者，无意间流落到这里后，从空间戒指里面拿出来的了。而且据传说，多吃一些外界的东西，对他们本身也有着巨大的好处，要是吃的足够多的话，好像还能延长寿命，至少根据那些典籍里的记载，确实是如此。

　　看着夜浩城那带出的一些馋样，徐剑星暗自好笑的摇了摇头，当先就朝着路边的一个巨大酒楼走了进去。

　　一进入九楼高的古朴酒楼，门前的两位清秀女子，就满是恭敬的道，“欢迎城主大人您光临。”

　　“恩！”徐剑星微笑的点了点头，道，“带我们去九楼。”

　　“是，城主大人你们请这边。”其中的一位女子笑盈盈的就在前方引着路，走在后面的夜浩城，看着这位女子，是直皱眉头，因为，他一点都看不透女子的修为，甚至还感觉不出女子的生机。

　　他之所以感觉不到，自然是因为这位女子是生物机器人了，可以说，无论是天星一号，还是二号城里和空间戒指里面，这生物的人数目都是最多的，主要的还是徐剑星觉得这生物人不但是好管理，还不会浪费空间的灵气，只需要一些能量就行，另外的吗，像什么药材之类的东西，让这些生物人照看，也是最方便的。

　　片刻后。

　　徐剑星一行人就来到了敞开式九楼中，在外面微风吹拂中，那四周的白色纱帘，也在轻轻飘动着，站在高处望去，下面的风景整体还算迷人，不远处就有着一个小湖泊，在微微的荡漾着。

　　但是不要看着风景不错，九楼的面积也很大，足有五百多平米，可吃饭的人是一个都没有，其一，凡是城中的每个生灵身边都有着一位生物机器人，他们要是想吃饭的话，完全可以在家里自己做，其二，在这酒店来吃饭，他们也是要付费的，每次的消费虽然不大，但是也不便宜，比如一道普通的回锅肉，徐剑星的要价，就是十八积分。

　　而每一个积分的兑换价值，自然是拳头大的地心石，像其他的物品，小熊猫在空间里，也早就经过算计定好了价格，实际上，弄出这些东西，徐剑星倒不是针对城里的生灵，主要的还是，在他发现了这片地域有着生灵后，就知道以后肯定会开展一些贸易，那贸易的计算货币，自然就是积分点了。

　　要是按照仙界的物品价值来讲，徐剑星是黑到了极点，可谁让这里不是仙界呢，谁又让这里的地心石等等惊人材料太多了呢，就好似那仙界中极品灵石的价值一样。

　　而且，这还不是最黑的地方，徐剑星最黑的地方就是，这些用来做菜的材料，皆是通过机器饲养出来的，饲养的地方，就是在于天星一号和二号城池里。

　　不要看这城池是不大，但在每个地方都用到了空间阵法之中，那要是整体算起来，天星一号和天行二号的面积，都远远超过了水蓝星，算的上人少地广，那自然而然的，依着超现代的化的饲养手段，完全可以供应起，数百万生灵的消耗，并且，还会远远的超出。而最为方便的一点，就是徐剑星不用再这方面费上一点的心思，也不用他从空间里弄出什么生物，供应这里消耗。而要总体算起来的话，这天星一号和二号，完全都是缩小版的空间戒指。

　　一坐定，徐剑星就拿着桌面的上菜单，递给了夜浩城笑呵呵道，“夜长老你看看有什么喜欢吃的吗，要是有着什么喜欢吃的尽管点。”

　　夜浩城打开菜单干笑着看了一眼后，就道，“徐城主，还是你来点吧，我对这方面不熟悉。”

　　他是不熟悉，还不熟悉到了极点，因为他根本就没有吃过外面的东西。

　　徐剑星呵呵一笑道，“那行，我就随便点几个，聊天为主。”

　　“好，好。”夜浩城急忙说道。

　　旋即，徐剑星笑看了他一眼，就对服务员道，“来一份油炸花生米，一份炒白菜，一份炒鸡蛋，一份辣子鸡丁，一份红烧肉……”

　　徐剑星直至点了八道菜在加上一道汤才算停下了口，对服务员道，“好了，就这么多，先去做吧，要是不够等会在说。”

　　“好的，城主大人。”服务员微笑说了一声，就离开而去。

　　徐剑星之所以没有点什么山珍海味，没有从空间里弄出行什么纯天然的野生食材，就是不想把夜浩城嘴养叼了，要不然以后他们族人过来做什么交易，在吃饭的话，岂能感觉不出这里面的差距。

　　等服务员一离开，徐剑星就好奇道，“夜长老，像你这样的神级高手，在这个周边地域里多吗？”


第868章 很好吃

　　夜浩城微笑道，“说多不多，说少也不少，几百万个应该还是有的，当然了，我说的则是仅仅拥有灵智的一族，像那些没有灵智的凶兽，强者的数目更加多，简直是不计其数，只不过，那些没有灵智的凶兽，一般都存在着比较特殊的地域，要不然的话，真的没有我们这些生灵好生活的地方了，但是就算这样，偶尔也会有着些冲突，每次都会令不少的灵智一族损失惨重。”

　　听到几百万数字，徐剑星心里又是一番小小震惊，尼玛这和神界有什么区别啊，这也太恐怖了，但是要说，徐剑星害怕了也不尽然，毕竟，他的手段实在是太多了，之前，他既然能从那火蚁后手中逃生，那在面对这些明显不敢在那边区域呆的灵智一族，更没有什么好怕的。

　　稍沉思，徐剑星又问道，“那在这个大区域里，灵智一族的种类多吗？”

　　“恩！”夜浩城稍沉思道，“大约有着三百多个种族吧，相对强大的也就是我们暗夜一族，还有其他四个种族，我相信那些种族肯定会在不久后，就派人来到你这里，不过，你也不用太过的担心什么，没有必要期间他们绝对不会对你不利的，更不要说，徐城主你还能炼制神器，像那样的东西，我们这个地方是最缺的。”

　　徐剑星好奇道，“难道这么多年过去，你们这些族群里，就没有会炼制神器的生灵存在，毕竟，你们的修为都这么高了。”

　　夜浩城苦笑不已道，“高是高了，可你也应该知道，像我们这些地下一族，又哪里那么容易领悟到真正的大自然，既然无法达成一种平衡，想要给神器注入灵魂，根本就是痴心妄想，所以，不要说神器了，就算普通的仙器，对于很多人来讲，都很难炼制而成，唯一还好的，我们这里的材料比较坚硬，在某种程度上来讲，要是加工一下，倒也算的上一把利器。”

　　听到加工一下，徐剑星顿时又无语了，这是又回到了原始时代吗。

　　徐剑星有着些好笑的摇了摇头，旋即又道，“我在这片地域里也呆了一些时间，看到修为几乎就没有低于，大罗金仙期之下的，是不是你们这里的生灵一出生，就有着大罗金仙期左右的修为。”

　　“恩！”夜浩城笑了笑道，“就算不是也差不多，因为此地的重力在那里放着呢，而像那些凶兽种族说起来更加的夸张，有的一出生就有着相当于外界仙尊档次的修为，还好的就是，那些凶兽的灵智比较低，我们只要应对妥当，就没有什么太大的问题。”

　　“这点我倒是相信。”徐剑星呵呵笑道，凭着他的一些经历，他又岂能不相信，而要是之前的那火蚂蚁一族都有着灵智的话，恐怕，他不要说杀了，早有多远跑多远了。

　　就这么又聊了一会。

　　服务员就把饭菜一一端了上来，等饭菜一放好，徐剑星挥手让服务员离开后，就对夜浩城做了一个引手，笑着道，“夜长老，尝尝这饭菜的味道如何，要是吃不惯，我们在换。”

　　“好，好！”夜浩城闻着饭菜散发出来的清香气息，情不自禁的吞咽了一抹口水，搓着手道，“那我就不客气了。”

　　“你随意。”徐剑星笑了笑，虽说，这饭菜的材料，是利用天星一号上的光影仪器，在瓜果园里加速培养出来的，可是那本身的味道，还是没有太多的改变的，要是顶多有点的差距，也就是口感和那营养成分的不同。

　　这种光影加速植物成长的仪器，倒也不是天星一号本身拥有的，则是小灵附加进去的，用到的自然是那顶级文明的技术。而像那肉类动物方面，也是用了和这差不多的技术，说白了就是一句话，万物在顶级文明的科技下，那成长起来的速度都会加快一倍，两倍甚至是更多倍。

　　当然了，就算在快，也没有徐剑星空间植物生产的速度快，像那麦子，当外界过去一天，空间里都收了七八波了，虽然这里面也会浪费些灵气，可植物也会反哺过来一些，另外的就是，这些植物也能转换空间里的一些不良气息，比如，徐剑星把这地下世界的灵气吸收进去后，那经过这些自然植物的改变，那也会被慢慢的同化掉。

　　唯一的前提就是，这不良的气息不能太多，多了只会污染整个空间里的灵气度。这也是徐剑星之前，为什么没有让小灵吸收此地灵气太多的一个缘故，等以后，消耗掉，他完全还可以吸收一点，然后在转换，以此来回的重复。

　　随之，徐剑星怕夜浩城不好意思，也拿起了一双筷子，加了一块青菜，还对孙星斗几人道，“大家都不要客气，都下筷子吧，免得我们看着夜长老吃，他一个人不自在。”

　　“哈哈！”孙星斗几人一声哈哈大笑道，“好！”

　　孙星斗几人吃不吃不是重点，此类的东西，他们也不是没有品尝过，虽说觉得不错，可吃起来还是那纯自然的好吃，而夜浩城一口吃下去，那感受却是完全的不同了。

　　他当即就是瞪直了眼，他感觉自己被一种无法形容的清香之感给包围住了，这个是他在地下世界从来没有感受到的，好吃的东西，他在地下世界他不是没有吃过，而且还吃了很多，可要说起来，这地下世界的东西在好吃，还是缺少了一些说不出的韵味，而这个韵味，他则是在这道菜里面找到了。

　　何况，地下世界的各种调味品，也是缺乏到了一个极点，就算在好吃的东西，也难以弄出什么美味来。

　　要不是徐剑星等人就在身边，他真的想喊出一声，“实在是太好吃了。”

　　这么形容虽然有点夸张，可这就是他心里的感受，另外也不要看这些食材是利用光影技术培养出来的，你就会觉得丧失了一份自然的气息，实际上要是说起来，则不然，毕竟说到底，植物的种子是纯天然的，哪怕他经过多少次的改良，可他的根在那里放着呢。就好像，徐剑星现在已经成为了仙，那你就说他不是人了吗，这明显是不可能的事情。

　　此刻，徐剑星看着夜浩城激动的神色，他微微一笑道，“还可以吧。”

　　“好吃，真的很好吃。”夜浩城双手有点颤抖着的说道，他之所以会这么激动，则是因为凭着感受，以后要是有了如此的食物一直吃下去，那他们一族，甚至是更多的地下一族，就有可能打破神级万年左右会死的这个屏障，你说如此的大事，他又岂能不激动。


第869章 百年之内

　　听到夜浩城好吃之言，徐剑星微笑道，“既然好吃，那夜长老就多吃点。”

　　“行，那我真的不客气了。”夜浩城深呼吸一口气，平息下了心情道。

　　徐剑星哈哈笑道，“我这个人最怕人客气，所以你越不客气我越喜欢。”

　　看到夜浩城如此的模样，徐剑星心里也略微有点喜意，因为他已经想象到，凭着他手里掌控的东西，未来会得到怎么样多的材料，而依着如此的材料，又会献祭出多少的神器。

　　是，地下世界是没有人出去过，可徐剑星还不相信，在他有着无法计算的神器中，还破不开这个该死的屏障。

　　当然了，要是真的破不开，徐剑星也是无可奈何，但是他不能现在就完全丧失了斗志，要是那样的话，可就真的完蛋了，而徐剑星现在最大的信念，就是脱离这该是的地方，火蚂蚁一族，徐剑星也必然要去。

　　徐剑星之所以，还没有放弃去火蚂蚁一族的心思，在某种意义上来讲，也是为了找到回家的路，因为，他只要控制住了火蚂蚁一族，那他完全可以利用无数的火蚂蚁，为他在前方开路，那样比他自己的速度，不知道要快上多少倍。

　　不过呢，再去火蚂蚁一族之前，肯定是要先处理好这边的事情，而既然这里没有着神劫，徐剑星也打算开始大量的炼制神器出来，这样在制作阵盘的时候，完全可以利用神器作为阵眼，要是那样的话，也可以令阵盘的威力在提升数十倍都不止，如此一来，自己的安全问题就解决了。

　　想到美好的前景，徐剑星心头又了些许的喜意，不管怎么样，哪怕是消耗几十万年的时间，他一定要离开这个地下世界。一定。

　　当这顿饭吃完的时候。

　　徐剑星看着那光洁的盘子，暗中好笑不已，这简直比洗过的还干净吗，虽然，夜浩城无法得知徐剑星等人的心思，他还是有着些不好意思。

　　紧接，夜浩城稳定下情绪，就道，“徐城主，请问你手里有着外界那些生物种子之类的东西吗？”

　　“有的。”徐剑星微笑道，“夜长老是想要上一些吗？”

　　夜浩城略微有点尴尬的道，“要是可以的话，那样是最好。”

　　徐剑星意念流转了下空间之中，随手就翻出了一枚储物戒指，呵呵笑道，“这里面种子的类型虽然是不多，但也有五百多种，这点就算是我给夜长老第一次见面的礼物吧，以后，要是还想要的话，你可以去城中随便找一个智能问路标牌子询问，到时候，牌子会为你指路的。”

　　徐剑星还没有说明的就是，就算夜浩城找到了地头，那些贩卖种子的商店，则是会收费的，既然是打算弄点材料，徐剑星岂能是不收费。

　　徐剑星的这个心思，夜浩城猜想不到，也没有时间猜想，因为他一听到牌子，就是微楞了下就道，“什么是智能牌子？”

　　不要看，以前有着不少的外界之人，沦落到此地，可要说，真正会把外界科技情况说起来的，则是少之又少，毕竟，在他们看来，那都是无关紧要的东西，何况，就算说起了，那也都是非常久远的事情了，一般的典籍上记录的这些信息，则是根本很难找到。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“就是一种科技能类的智能技术，这个你要是想全面的了解，可以抽空来这里住上些时间，就能了解到了。”

　　“哦！”夜浩城点了点头，旋即又有点不好意思说道，“对了，徐城主能问下你这两座城市，是怎么回事吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“这两座城市也没有什么，就是修真和科技技术结合出来的产物，不但是有着较强的防护功能，还能令人感受不到外界的重力，算的上一件非常珍惜的宝物。”

　　“是这样啊！”夜浩城微微一笑道，“那不知道徐城主，能不能带我在这个城池里转转？”

　　“当然没有问题。”徐剑星笑着就站了起来道，“我们走吧。”

　　“好。”夜浩城紧接也站了起来。

　　随后，一行人就朝着外界走去，当先徐剑星带着夜浩城所来到的地方，就是一家大酒店，其中的装修设置，自然是又引起了夜浩城一番的震撼连连，这里面的装修材料虽然普通，可那独具匠心的豪华装修，还有那超现代化的技术，还是让夜浩城看的眼花缭乱。

　　紧接，徐剑星在带着夜浩城去到的地方，就是贸易市场了，说白了这个贸易市场，就是一个个交易大厅，里面有着菜类交易厅，有着果实类交易厅，还有着肉类交易厅，并且还有着丹药交易大厅，药材交易大厅和矿石与仙器等等的交易大厅，里面是无所不览，无所不包括。

　　要说这里面人最多的地方，就不无外乎是矿石和材料的大厅了，因为现在谁都知道，这里面可以兑换积分，而积分就是神器，像那些仙人档次的生灵，在此地虽然不能杀怪兽，但是总可以如寻常人一般，外出捡捡垃圾，毕竟此地，就算地心石那种档次的材料不多，但在仙界比较稀有类型的物品，还是不少的，像这些东西，材料大厅一样是收购，只不过积分会低很多，按照0.0000几的积分来算的。

　　至于，徐剑星带夜浩城所来这里的目的，就是显而易见了，为的就是想让后者熟悉下这里的环境，然后为以后的交易做着准备。

　　而那夜浩城看着贸易市场的各种物质是眼馋到了万分，甚至还想动手打劫了，可是想了想，就只能是安奈下了心思，因为，他很清楚的知道，徐剑星等人虽然看着比他弱了很多，就凭着徐剑星会打造神器这一点上，他就算在有着什么心思，也只能是压下来，何况，要是徐剑星等人没有着一些手段，又岂能敢大摇大摆的带着他在这里到处转。

　　另外的还有的，他还在孙星斗，龙炎啸，凰子仪等人的身上，感觉到了一种说不出的威压，这种威压说不清道不明，但是他很清楚，这几个绝对是不凡，而这种威压说白了，就是神兽一族对低级生灵的心灵压迫感，无论是谁，都会多多少少感受到这一点。这里面自然也包括了人族，要不然的话，水蓝星的图腾，怎么会是龙这一种生物呢。

　　徐剑星陪着夜浩城逛了许久之后，夜浩城就深呼吸一口气道，“徐兄弟，我就不打扰你了，大概我的情况我也知道了，等两天要是没事我就带着人过来。”

　　“行，那你慢走，不过这两天我可能有些事情，要是你在来的话，我要是不在你可以找龙兄他们几个。”徐剑星笑呵呵道。

　　“好，那我知道了。”说到这里，夜浩城哈哈笑道，“不过要是等我找你炼制神器的时候，你可不能推脱啊。”

　　“没有问题。”徐剑星爽声应道，炼制可以炼制，但也要看代价有多大，至少按照内部的价格，肯定是不行，毕竟，此地的高等材料太多，就算累死他，他也炼制不完。

　　随后，又说了几句，夜浩城三人就离开而去。

　　一出得城来，夜浩城身边一个身形较为矮小的人就有着些兴奋的说道，“三长老我刚才趁机看了看他们贩卖东西的价格表，没有想到那么便宜。”

　　夜浩城淡淡一笑道，“是便宜，不过，那仅仅是相对来说，根据典籍里记载的一些信息来讲，他们这个价格已经很高了，说实话，我真的有点怀疑，他们是不是知道我们要来，而特意弄出的这个价格，最为关键的神器价格，则是没有，我看这个事情，就有点值得研究了！”

　　“好像也是哦。”矮小之人说道，“你说他们会不会打算黑我们？”

　　“黑，就黑吧，谁让我们确实需要神器呢，再者说了，他们就算在能黑又能黑多少，反正依着我们这里的情况来讲，哪怕他在黑心，我还不信他能把所有的材料，都给黑完。”夜浩城不在意的说道。

　　矮小之人哈哈大笑道，“二长老说的是。”

　　他虽然不是很清楚，炼制一件神器需要多少的材料，但是多多少少也知道一些的，其他的不多说，哪怕炼制一个神器需要外界分量的百倍，千倍，甚至万倍，他们在很短的时间里，就能弄出很多来，尤其是，在他看到贸易市场地心石材料那一项视频的时候，差点失声笑出来，这不是他们用来盖房子的石头吗，就算他们家的床，还有凳子等等都是依着这种石头磨出来的。

　　要是按照这个情况来讲，在按照一件极品仙器5000积分来算，他们对于仙器不是想要多少就有多少，这个是他以前根本就无法想象到的事情。

　　而在这里，也不要看仙器的等级低，就不能发挥出什么威力来，要是那样想的话，你就大错特错了，因为，就好像一句话说的，那修为到了一定程度，就算拿着一根稻草，都会发挥出无上的威力来，更不要说极品仙器了，在很多的时候，这些拥有灵性的极品仙器，可比他们的利用高等材料磨出来的利器，用处都要大上三分，甚至是更多。谁让，极品仙器拥有着灵性呢，超控起来也能更加的随心。

　　在夜浩城三人离开之后。

　　龙炎啸看着徐剑星不解的道，“徐兄弟，你之前为什么给他们粮食的种子，要是万一他们种植出来了呢？”

　　徐剑星呵呵笑道，“在这种地方不要说，他们不可能种植出来，就算经过试验种植出来，那也要几年以后的事情了，几年以后说不定我们就要离开了，你说还需要管那些事情吗？”

　　“还真是。”龙炎啸笑呵呵说完，旋即就颇为关注的道，“那徐兄不知道你打算什么时候，从这片地域离开？”

　　“百年之内吧，这是最迟的时间，要是等的时间太长恐怕对我们谁都没有什么好处，所以我们要趁着这百年的时间，尽快收集资源，能收集多少就算多少，这样无论是我们想离开这里也好，还是回到外界都好，都会有着不少的好处。”徐剑星微笑道。

　　他之所以会推迟这么长的时间，其一，自然是为了材料，其二就是把采集，挖矿和渔业家这几个职业，赶紧升到满级，而在这里，比着外界升级的速度，肯定要快上无数倍，有着这么一个捷径，徐剑星怎么可能不利用上。

　　至于，仙界和下界的情况，徐剑星就没有过多的去考虑了，依着现在的情形，他考虑也是明显没有用。

　　随后，徐剑星想了想就道，“对了，龙兄最近一段时间城里的事情，你们就看着处理吧，我打算进入空间多炼制一些神器出来，要是有人想要炼制神器，你们先拖着探低价，要是还有什么其他要紧的事情，你们就去城主府的书房外召唤我。”

　　“好的。”龙炎啸几人应声道。

　　紧接，徐剑星和龙炎啸等人又闲聊了一会，就回到了城主府中的书房里，然后布置上一个防护阵法，他又进入到了空间戒指里面，开始炼制起神器来，这次徐剑星炼制神器，为的就是想看一下，他处于空间戒指里面，会不会有着神劫的出现。

　　就这么过了不知道多久后。

　　“轰隆隆……”接连的闷响后，天空之上就是阴云密布。

　　一看这种情况，徐剑星就是惊喜莫名，因为，他很清楚神器劫来了，还是那种正常的神器劫，并不是那种变异过的。

　　说实话，对于空间里还有着正常的神器劫出现，徐剑星的心情还是比较兴奋的，毕竟，空间里既然会有着神器劫，那也说明了，他从此地肯定能离开地下世界，当然了，还会有着另外一个情况，那就是，空间本身就属于一片天地，有着属于自己的规则，但是徐剑星想了想这种又觉得不大可能，毕竟，他可是空间的掌控者，要是这神器劫真的属于空间里的，那他不可能不知道，如此说来，就是这地下世界，还是和外界的一些规则有着牵连。

　　想到这里，徐剑星召唤过来了小灵，道，“小灵外界有没有异常的情况出现？”

　　“没有哥哥！”小灵应声说道。

　　听到这话，徐剑星琢磨了两下，就暗中嘀咕道，“不会空间里和地下世界规则不同，才会令天道产生了神劫吧？而在地下世界里，炼制的神器，也很难会让神器产生很大的灵性吧？”

　　越想，徐剑星越觉得这个可能性越大，不过现在显然不是关注这个事情的时候，现在需要关注的事情，就是渡过这个神器劫。

　　不过神器劫的前几次，徐剑星自然是不会动手了，毕竟那关乎到了神器的品质。

　　而当第五次神器劫来临的时候，徐剑星一看神器支撑不住了，徐剑星瞬间就是动了，依着他现在所拥有的资本，徐剑星完全可以一击就打碎神器劫，谁让他手里有着上品神器呢，但徐剑星并没有那么做，而是依着本质的情况直接引击上了神器的雷劫。

　　虽然此举，会令他难受异常，可无论是对空间，还是对他都有着好处，对他有着好处的地方，自然还是能凝练身体和星元，看着凝练星元不会令他的修为，有着很大的提升，但长久以往这么下去，他拥有星元量，完全可以超越常人的无数倍，爆发力也会惊人异常，那到了一定程度，凭着他的各种底蕴，战胜神人等级或者在高一些的强者，根本就不是梦。

　　而对着空间有着好处的地方，则是他把这些雷电力量抵抗掉后，那它们就会化为最纯正的力量，供应空间的发展。

　　所以，徐剑星把这次的神器劫渡过之后，稍微休息了一些时间，又开始炼制起了下一件，在每炼制完一次神器之后，徐剑星有的则是按照空间里流转的时间恢复，有的则是会进入到时间结界里恢复，那总体一算的话，徐剑星每天至少会炼制出一件神器出来。

　　要是这么一平均，那也就是说，外界一天徐剑星就会炼制出，700件神器之多，这其中的恐怖，简直就是无法用言语来形容的。

　　随着，这极度的压榨自己，徐剑星的身体强度，也在日益的改变着，改变到了最后，虽然离那神级还遥遥无期，但是又前进了一大步。

　　神级之所有那么困难，就好像一个普通人，让他去承受火焰的能力一般，哪里是接触个一段时间里就能适应下来的，适应下来归适应不下来。但徐剑星利用一些功法，算是真正有了对抗神器劫的资本。他相信在经历个几十次或者几百次次这样的大历练，神级总会有到来的那一天。

　　这总共消耗的空间时间，则是三十年，外界的时间则是半个月，而徐剑星经历的雷劫次数，则是达到了万次之巨，里面到底经历了多少苦难，也只有徐剑星自己知道。

　　“呼！”此时此刻。徐剑星深呼吸一口气，脸上露出了一些轻松的笑容，到了现在总算达到了一个基础目标，下面的路虽然还很长，可饭总要一口一口的吃。


第870章 没完没了

　　随之，徐剑星没有在空间里多待，直接闪身来到了外界，他的意识微微一流转，脸上就挂满了笑意，因为，如今的天星一号城池里，已经是一番非常繁荣的景象，车水马龙，人来人往，这其中的极大一部分人明显不是空间里的生灵，徐剑星从一些气息中，就能感觉出来。

　　当然了，徐剑星也没有太过的去仔细观察什么，因为，这里面有着不少生灵的修为超过了他，要是他太过仔细的感知，那肯定会引起这些生灵的不满，这也算是一种不敬的手段，至少，在仙界来讲是如此，不过，微微扫描一下还是没有关系的，毕竟，这也是一种习惯性的动作。

　　徐剑星最为关注的地方，贸易市场和各大酒店，也是住满了各种的不同的生灵，看着生意是十分的忙碌。

　　感知到这所有的情况，徐剑星脸上挂满了浓浓的笑意，想来这十多天过去，收获应该不小。

　　至于收获多少，徐剑星虽然是不知道，但是，有着小熊猫的存在，那就能知道城中的收获到底如何了，意念流转间，徐剑星的手腕上就出现了一块腕表，这块腕表，自然是小熊猫，现在徐剑星没有带小熊猫，主要的还是渡劫的时候带着小熊猫就是自找麻烦。

　　腕表一出现在手腕处，徐剑星就呵呵笑道，“小宝，连接下这里的主脑，看看最近的收获如何！”

　　“好的。”小熊猫笑嘻嘻应了一声，旋即就连接主脑系统，就这么稍微一查询，小熊猫虚拟的形象，就是眼前一亮道，“主人，实在是太惊人了，仅仅这么些天过去，天星一号和二号的总收入，就超过五百二十亿的积分点。”

　　五百二十亿积分点代表着什么，徐剑星心里很清楚，也知道这是一笔多么大的庞大财富，这令徐剑星的心情有着不少的激动，不要看，他当初和孙星斗几人获取了2000多万的积分点，可整个空间里，像他们那样的战力队伍，根本是无出左右的，更不要说他们当初消耗的时间，可是整整三个月啊，而现在外界也仅仅才过去了半个月罢了。

　　这两者之间，根本就不能形成对比，最为主要的就是，他所兑换出去的东西，根本就是廉价到了极点，像神器之类的物品，他可就没有在天星一号和二号城里放过，要说唯一还有的，也就是一些强者的身上有。

　　随之，徐剑星稳定了一下情绪又道，“那其他方面的情况都如何？”

　　小熊猫又稍微查询了一会就道，“现在大致的情况有着四点，第一点，食材方面的消耗是最大，简直就是供不应求，我想顶多在支撑三个月就会出现亏空的情况了，实在是那些混蛋都太能吃，吃起来没完没了，还一连的要大份。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的哈哈大笑道，“大份有什么不好，这样我们才有钱赚吗，好了你说你第二点吧。”

　　“恩！”小熊猫笑了笑就道，“第二点，城池的人数已经达到了最高点，这个倒不是不能在放人进来，而是随着城池的变大，那抵御力就会变小，我想这个，主人你应该很清楚。”

　　对于这个情况，徐剑星又岂能不清楚，他之前之所以没有让城池变得更大，就是不想在外界的重力或者攻击下，令城池很快出现危机，所以徐剑星点了点头道，“你接着说。”

　　小熊猫紧接道，“第三点，城里的强者太多，实在不好管理，经常会出现一些意外的事情，而第三点就是，我们外出的不少生灵，失踪不回的情况，也多了很多，按照主脑的意思，暂时停止了派人外出获取资源。”

　　听到第三种情况，徐剑星心中也颇为无奈，毕竟这是一个强者的世界，有着冲突实在是太正常了，恐怕想管理都不好管理，而听到第四点，徐剑星的脸色骤然变冷，但随之徐剑星的脸上又挂满了苦笑，毕竟他们这些外来者在是珍贵的客人，可这个珍贵的客人太多的话，那也必然变的不珍贵了，要说这里面没有打着其他试探心思的，徐剑星是一点都不相信。

　　但是不管怎么样，徐剑星都相信，只要他能炼制神器的话，那这地下世界的生灵，还不敢做的太过分，至少按照现在的情况来讲是如此。

　　想了想，徐剑星就道，“通知下孙星斗几位，让他们来书房一趟。”

　　“好的，主人。”小熊猫应声说道。

　　过了大概二十多分钟时后。

　　孙星斗当先赶来，他一看到徐剑星就满脸不爽的抱怨道，“这些地下世界的怪物，真是欠揍，每天不搞出一些事情来，就心里不舒服，这些天我被他们搞的头都大了几圈。”

　　徐剑星微笑道，“不管怎么样也有了开头，我想当事情形成了一定的规则后，问题就应该不大了。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“对了，现在要炼制神器的人多吗？”

　　“多吗？！”孙星斗夸张的说道，“不但是多的，还多的吓死人了，根据一些网络上登记的信息来讲，现在的数目已经超过了五千万，我看要是你真的想炼制完的话，没有个百八十年都不可能。”

　　孙星斗所说的，自然还是按照空间对外界的时间，要是搁在现实里的话，不要说百年，恐怕，就算一天炼制五件，徐剑星都需要一千万个日日夜夜。到了那个程度，徐剑星就算不累死也差不到哪里去。

　　听到五千万的数字，徐剑星一惊道，“有那么多吗？”

　　孙星斗呵呵笑道，“至于到底是不是那么多，我是不知道，不过根据网上登录的信息来讲，确实是如此，而且根据这些天来，这些人总共兑换出来的积分来算的话，以后说不定还真会有着这么多人炼制，毕竟这半个月来，来的仅仅是极少数的一部分，还有着很多人，排了数百里之遥的距离，在城池外等着进来的，黑压压的一片，而且，到了现在每天会来的人，还在不断的增多，场面十分的混乱，谁让这里的事情，他们这一辈子恐怕也就不能遇到一次呢。”

　　“这倒也是。”徐剑星呵呵笑道，就好像，当初他在水蓝星上，卖异星球怪物肉的时候，不一样是达到了万人空巷的地步吗。他也相信，这里发生的事情，地下世界的生灵就没有不好奇的，比他水蓝星的人会更加好奇。

　　紧接，孙星斗又皱眉道，“徐兄外面的情况，现在还是比较乱的，而进来的这些人又不想出去，你看这么下去可怎么办啊？”

　　徐剑星稍作考虑道，“这两天我会让小灵把空间里的另外六艘天星号，也整理好，然后在弄出来，我想多少也会改变一些局面吧。”

　　这话，徐剑星说的多少有点不自信，因为，按照最高标准来讲，一个城池里，顶多就能放下一千万的标准生灵，要是超过这个数字，就要变大城池，而一变大，不但是消耗的能量会翻倍，就算那抵御这片区域重力和一受到外界攻击的抵抗力，也会降低，你说，在没有必要的其间，徐剑星岂能敢乱来，而要是一出现意外的话，那肯定会令城池里的机器人瞬间崩溃掉，因为说到底，这些机器人也仅仅是下界水平的产物，放在这里根本就没有太强的防御力，那么一来的话，岂能不乱套，毕竟，这些机器人可是运转着这城池里所有的一切，人类和妖族也仅仅是起了个辅助的作用。

　　听到徐剑星的话，孙星斗当即就点了点头道，“这样也好。”

　　紧接，孙星斗又好奇问道，“对了，你这段时间在空间里的收获如何？”

　　“还可以吧。”徐剑星笑了笑道，“神器炼制了一万一千零六件，其中的500件，我依着普通五行为根基，炼制出了百道五行普通神阵盘，我相信有着这百道神级阵盘在手，就算这些地下种族想对我们不利也休想讨得好去。”

　　闻言，孙星斗咂舌不已道，“你也太变态了，这么些时间就弄出来这么多的东西。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“你以前不是说习惯了就好了吗？”

　　孙星斗好笑道，“问题这种事情，还真不好习惯。”

　　徐剑星微微一笑，旋即又问道，“对了，神器方面的你们定出来了积分的价格了吗？”

　　“没有。”孙星斗摇了下头，嘿嘿笑道，“实际上，按照我们几个合计的想法来讲，我们觉得拍卖效果应该更大一些。”

　　徐剑星哑然一笑道，“这么多怎么拍卖啊？”

　　孙星斗意味深长道，“我们不用在拍卖场拍卖啊，可以，直接弄到网络上拍卖，谁想要就直接弄出积分购买就行，到时候，我们完全可以送货上门，这样也免得我们麻烦。”

　　徐剑星稍作沉思道，“办法是不错，但一定要有个底价，免得这些种族的强者直接分配好了算计我们。”

　　“恩，这个我们也想到，经过了老龙这些日子，和一些人接触，他们心理的低价，我想一百万积分还是没有问题的，至少按照现在的情况来是如此。”

　　对于这个价格徐剑星自然有着些震惊，就算他献祭的几率在低，献祭个二三万次，怎么也能出来一件神器了，当然了，这个则是需要神级的材料才行。


第871章 你真黑

　　利益看着是非常大，但徐剑星还是摇了摇头道，“价格有点高，毕竟我们做的不是一锤子的买卖，神器的数量也超过了这些人的想象，我看就二十万积分吧，这样我们好，他们也好，免得最后他们感觉自己被骗了什么的。”

　　“也行。”孙星斗不是太在意的点了点头，就算二十万的积分，他也相信他们肯定是赚翻了，只不过辛苦了徐剑星一个人，实际上，要说起来，徐剑星辛苦一点也是应该的，说白了，这些材料到了最后，还是徐剑星的，他们就算会用又能用多少。

　　随之，孙星斗又问道，“那你看第一次拍卖扔出几件好？”

　　“五件，等我安排好时间就开始，以后外界每过一个小时就拍卖出五件，至于什么时候停止，则是未知，说不定是明天，也说不定是一百年后，这个则是我们说了算。”徐剑星淡淡笑道。按照现在这个频率来算，一天则是120件，凭着他如今的炼制水平，在依着空间的时间算，他完全能供应的上。

　　“这个办法好。”孙星斗哈哈笑道，一切都是未知，才好赚钱。

　　说说笑笑又聊了一会，龙炎啸等人就赶了过来。

　　就这么又说一些事情，徐剑星就翻手递给了负责城防方面的龙炎啸一枚戒指道，“龙兄这里面一共有着五十道神级阵盘，以后要是在有什么人捣乱，你就让你龙族的那些强者，拿着这些个阵盘对付他们，不过不到必要其间也不要杀人，毕竟，我们在这里主要的就是为了求财，能不伤人就不要伤人，但是要太过得寸进尺，也不用顾忌那么多，大不了我们就离开此地，从长计议。”

　　“行，这个我明白。”龙炎啸应声点了下头。

　　其下徐剑星又给了其他五位每位九道阵盘，不管怎么样，这几位现在也在负责城内安全方面的问题，只不过没有龙炎啸的任务重罢了。至于剩余的五道，徐剑星没有送出去，则是他还有其他的打算，这个打算，就是在下面要进行的事情中，看看有没有什么出头鸟，要是有的话，他不介意给这地下世界的某种族领头人一个警告，警告所有的人，他不是那么好欺负，也不要以为修为高，就不把这天星城看到眼里。

　　等商讨好一些事情后，徐剑星就从椅子上站了起来道，“行了，大概的情况就是这样，你们要是没有其他问题的话，我们就分头行动吧。”

　　“好。”其他五人说完之后，就各自离开而去。

　　龙炎啸自然还是负责他的城防工作，孙星斗三兄弟所负责的是城池内部安全，而凰子仪负责的就是后勤，这个里面自然也包括了接收各种资源的安全工作。

　　第一件事情，凰子仪就带着徐剑星来到了宝库，而这个宝库就是在城主府内的一处禁地里，像这种禁地，在城主府了也不止一处，足足有着三十六处之多，有的是真的禁地，有的则是弄出的幌子。

　　但是不管怎么样，只要是没有她凤凰一族的彩羽令，胆敢进入这些禁地的生灵，就是杀无赦，不过一般人还真进不来，因为，在城主府的周边，本身就遍布着各种的阵法和机关，就算一位神级的强者来了，想要突破这些阵法和机关都不是那么简单的事情，更不要说，这城主府周边还有着各种的监视仪器了。

　　经过几道小关口，徐剑星就和凰子仪来到了一处地下空间阵法前，这个空间阵法对于其他人来讲，不要说找不到门路，就算找到了，想要进入都是难以登天，可对徐剑星和凰子仪来讲，随随便便就进入了其中，因为他们的身上都有着这处空间阵法的玉牌。

　　一进入其中，徐剑星的眼前就豁然开朗，看着外界是虚无一片，可这处空间阵法里的面积，足有上百平方公里。算的上又是一个小世界。而像这种类似的小世界，在天星一号城池里，是数不胜数，要不然的话，这么一个小小的城池，又怎么可能放的下上千万的外来生灵，又怎么可能放下，本身就处于这座城里的诸多生灵和无数的机器人呢。

　　只不过，这些小世界空间，徐剑星大多都关闭了，因为，开着太多的小世界，也需要能量支撑。而开着的那么些个，大多数则是什么养殖场，屠宰场之类的地方。

　　此刻，凰子仪看着徐剑星忍不住的调笑道，“剑星，我给你说，我看着那些材料，都差点想要直接卷走离开了。”

　　“卷走就卷走了呗，这玩意又不是什么值钱的东西。”徐剑星呵呵笑道，在他眼里，这些东西还真不算什么，就好像那黄金，当一个人拥有了很多后，那在外人的眼里就算在值钱，可在拥有者的眼里，根本和一文不值没有任何的区别。

　　要不是徐剑星为了炼器的熟练度，为了空间的一些生灵考虑着，他现在根本就懒得收这么多的材料，毕竟，神器在不错，那一个人也只能是用几件罢了。

　　而凰子仪听到徐剑星的话，好笑的摇了摇道，“对了，剑星你看一会，你是不是应该在去那些牧场等地方在放上一些普通的家禽啊，要不然依着现在这个消耗速度，这城里的酒店，饭店之类的地方，可真支撑不了太久。”

　　“行！”徐剑星笑了笑道，“我等下会多放上一些，像空间里特有的什么罐头之类的，我也会弄出来一部分，价格方面，我会让小灵都按照现在的情况标好，另外的就是，空间里的家禽和那些菜的价格，到时候在提高五层，对外就说是精品就行，愿意吃哪个就让他们吃哪个，要是还有什么欠缺的地方，你也尽管给我说。”

　　“好！”凰子仪忍俊不禁道，“不过，你还真够黑的，那些东西，你竟然要卖出这么高的价格。”

　　徐剑星轻笑道，“这个也不能说黑吧，你说要是让你呆在这里这么多年，然后让你用几块这里比较常见的石头，换上一顿你从来没有吃过的美食，你难道不愿意的换吗？”


第872章 邀请函

　　听到徐剑星的话，凰子仪咯咯笑道，“算了，我说不过你，你说的都对，但是话说回来，要是搁在我身上，就算在贵十倍我都愿意付。”

　　“这不就得了。”徐剑星摊了摊手道。外面的东西在垃圾，那也要看地方，就好像那香蕉盛产的地方，难道那价格会和那不产香蕉的地方是一样的吗。

　　其下，徐剑星把这里宝库的东西很快就全部给收了起来，几乎一挥手的情况就搞定了，这个自然是因为，凰子仪把所有的东西都收集到了空间戒指里面，依着徐剑星能力，那每个炼制出来的空间戒指，可都有着上百平方公里，想放什么东西，还放不下。

　　那自然而然的，徐剑星在弄出一些菜之类的东西之时，也是利用空间戒指交易的，为此，徐剑星几乎把他空间里的很大一片区域菜都给弄空了。

　　至于，家禽和普通的动物方面，徐剑星弄的则是更加的简单了，因为，他把这些动物，全部给弄到了一个下品空间神器里面，这个空间神器的名字，则是叫做万兽塔。此宝塔一共有着九层，每层的面积都有数千平方公里，像万兽塔的九层，甚至连那神人级的妖兽，都能收取，只不过，被徐剑星利用到了这个地方上面。

　　这要是被外界的人知道了，还不要疯了，这实在是太奢侈了。

　　当然了，虽然万兽塔能收取神人级的妖兽，但是也需要徐剑星的修为达到标准点，要是达不到的话，想收取根本就不可能，而依着徐剑星现在的修为，这万兽塔顶多也就能收取仙尊期的普通妖兽。

　　而这个万兽塔的来处，则是徐剑星通过献祭得到的，这也可以说是他，这些年来，通过献祭得到的一件比较珍惜的宝物，毕竟，空间类的神器，无论在什么地方，都是同等级神器的百倍价值以上，也是最难炼制的一种神器。凭着徐剑星的炼器水平炼制，那成功率也是非常低，只不过，他现在就算想炼制也不大可能，因为，他根本就没有炼制空间神器的材料。

　　等把这后勤方面的事情，全部处理完毕之后。

　　徐剑星就和凰子仪回到了城主府的一处巨大花园里面。

　　徐剑星一挥手之间，就是上千套红木桌椅出现，每个桌子的上面有着几盘瓜果和一些酒水等物，这其中的瓜果虽然是下界普通的水果，但是经过空间无数年的滋养下，那也不是凡品了。

　　徐剑星紧接在一挥手之间，即是千个生物女子出现，这些女子徐剑星则是打着让她们来做服务员来用，所服务的对象，则是徐剑星在下面会邀请来的客人，这些客人不用说，是地下世界各种族的长老或者族长之类的人物了。

　　准备好这个事情，徐剑星就对小熊猫道，“小宝，通知主脑让他对各大种族来到这里的领头人，发出城主府邀请函，名额4000，综合实力排名靠前的优先邀请。”

　　“好的，主人！”小熊猫应声道。

　　就这么过了不久之后。

　　各个种族的强者，皆是收到了一份生物人送去的邀请函，邀请函的外表则是一片星空的模样，其内书写着的城主徐剑星五个大字，简单异常。

　　然后这些强者，在生物人的引领下，一个个朝着城主府快速赶来……

　　大约十分钟后。

　　第一个种族的领头人就出现在了后花园中，此人身高在一米九左右，看着十分的强壮，中年模样，暗红的头发和肌肤，模样和人类有着很大的相似之处，几乎打眼一看，徐剑星就通过小熊猫知道了，这乃是火灵一族的强者，这个火灵一族的强者，算的上这片地域里的五大种族之一，徐剑星自然还是看不透修为。

　　另外，徐剑星也知道，这个所谓的火灵一族，和小火根本就没有什么的关系，只不过名字起的多少有点相似罢了。

　　徐剑星一看到这位火灵族的人，就微笑道，“我是徐剑星。”

　　“徐城主你好。”中年人微笑道，“我是火灵一族的族长，火开山。”

　　“开山兄，请坐下稍等。”徐剑星轻笑着做了一个引手。

　　“恩。”火开山看了眼周边的环境就了坐下来，那呼吸明显是稍微有点力度大，这个是因为，他在这花园之地，闻到了最纯正的自然气息，那城中的其他地方，虽然也有着类似于这般的风景区，但是，火开山觉得，这里的自然气息最让他舒服，也令他陶醉。要不然，他也不会从一开始来，就一直呆着城里没有在离开了。这个也是进入城中大多数生灵的通病。因此也就造就了孙星斗所说的，城外黑压压的一片人。

　　大约又过了五六分钟。

　　这被生物人带来的地下一族强者也是越来越多，徐剑星虽然没有一一打着招呼，可也点头示意笑着。而每一个生灵的模样，则是记在了他的脑海里，凭着他如今的记忆力，这不算什么难事。

　　转眼又是半个多小过去。

　　4000位强者皆是到来，看着下面皆是自己看不透修为的强者，徐剑星暗中苦笑一声，“这见鬼的地下世界真的太变态了，要是这些人全部去到外界，还有其他强者的活路吗！”

　　想是这么想，不过徐剑星心里也清楚，由于地域环境的不同，这些强者，想要适应上面的战斗也不是那么容易的事情，但是话要是说过来，就凭此地这般的恶劣环境，那这些人要是适应了外界的情形，那绝对是战力不凡。

　　等所有人坐定之后，徐剑星就微笑道，“这次把大家邀请过来，我想说的一共有着两点，第一点，这些日子我不在城中，多有怠慢，请海涵，第二点就是，无规矩不成方圆，我也希望各位能约束好自己的手下，按照天星城的规矩来办，这么一来不但是对我，对你们也好，毕竟，要是把天星城的规矩都破坏掉，到时候各种产业只能是停止下来。”

　　这个时候，有着一位灰色皮肤的老者，微笑道，“徐城主，要是有人破坏了规矩你会怎么做呢，当然了，你也不要误会，我就好奇的询问一下，这样大家也能心里有底气。”

　　徐剑星看着老者那温和的笑容，就知道他没有什么恶意，徐剑星笑着回应了下，就脸色一正道，“破坏了规矩，我会按照规矩来办，我另外还要告诉他们的就是我还是一个神阵师，要是到了那……”

　　“什么！”徐剑星到了那个时候，还没有说出来，在场的不少人，就是一番惊呼，神阵师代表了什么他们心里很清楚，按照那些外来者曾经说过的话来讲，那在仙界几乎就是无敌般的存在，不要看他们这些人的修为都超过了徐剑星，可要是徐剑星真的是神阵师，那在他有着准备的时候，到底鹿死谁手，可就真的是未知数了，而且这个还不是关键，关键之处，要是徐剑星在他们种族的根基所在地，在弄上一些杀阵，那场面他们也能完全想象的到。

　　你说这么一来，岂能不让他们震惊，而那些不知道这里面的内情的不少生灵，则是询问了一下身边的人，当听到其他人的解释后，最终也知道了神阵师代表了什么。

　　大约闹哄哄了几分钟后。

　　其中的一位强者，就站了起来道，“既然徐城主你说，你是神阵师，可你又能拿什么证明呢？”

　　徐剑星呵呵笑道，“这个我早就准备好了。”

　　说到这里，徐剑星即是一挥手，刹那间一道白光闪现在百米外的空地上空，在徐剑星手印一捏之中，这道白光瞬间融入到了地面里，虽说徐剑星的速度很快，但是在场的人皆是看的清清楚楚，毕竟他们的修为在这里放着呢，他们所看到的是一个散发着玄奥气息的玉盘了。

　　徐剑星手势一落下，就对在场的人做了一个引手，微笑道，“哪位先来试一试，这五行阵的威力如何，不过大家请放心，我会控制住这个阵法不进行攻击，你们只需要试探一下防御力就行。”

　　在场的众多人听到这话，面面相觑了两眼后，一位肌肤有点发青，长相有点丑陋的男子就站了起来，道，“我来吧。”

　　“请！”徐剑星笑着做了一个引手，随之丑陋男子就进入到了阵法之中，在这个瞬间，诸多在场之人之间眼前一花，男子就消失的无影无终了，任凭他们怎么查找，都无法找到男子的一点踪迹，要说唯一还感觉到的，也就是在男子消失的地方，他们感觉到了淡淡的空间气息波动。

　　这个时候，徐剑星看着在场的人又笑着说到，“哪些个朋友还想进去玩玩，我感觉要是他自己的话，百年都休想突破我这道五行阵法。”

　　徐剑星的话，虽然说的很淡然，可嘴里却是透露出一种强大的自傲，而这种自傲，自然是徐剑星表现出来给这些人看的，因为徐剑星心里很清楚，在这个强者为尊的世界中，要是他表现的太过亲和，那只会让其他人得罪进尺。

　　望着徐剑星带出的那种略微不屑神色，在场的不少人心中，皆是生出了一些反感，实际上，他们对徐剑星反感，徐剑星对这些强者，又哪里有什么好感，要不是这里面的很多人，放纵自己的族人，那些人又岂敢在天星城中乱来，又岂敢随意截杀天星城出去的人，要不是现在不想引起太大的冲突，徐剑星对有些种族早就不客气了。

　　要是经过了今天的事情后，还有人胆敢，暗中对天星城的人下杀手，那就不要怪他不客气了，要是放在以前徐剑星还没有这个自信，可在弄出神级阵盘后，徐剑星还真是不担心发生什么不可收场的事情，他之前没有制作神级阵盘，主要的还是没有必要，也担心制作成神级阵盘的时候，会引来什么此地的天地劫难，毕竟这也是神器的一种。

　　而之前从夜浩城听到了一些事情后，徐剑星还有什么好顾虑的，不管怎么样，只要不牵动此地的天劫就好。

　　在徐剑星不屑做派一出后，随之就有人站了起来，冷声冷语道，“我倒是想要试上一试。”

　　“还有我。”

　　“还有我……”

　　呼啦啦随着第一个站了起来后，紧接又站起了八位。

　　徐剑星看之淡淡一笑道，“各位请吧。”

　　在这些人皆是进入到阵法之中，徐剑星看着在场的诸多人轻笑道，“面子是人给的，也是我们大家互相捧得，所以有些时候，做人千万记得留一线，我知道你们这里很多人并没有对我天星城做出什么不利的事情，但是我希望以后也是如此，不到万不得已我真的不想撕破脸，毕竟对于你们来讲，我最终会是一位过客，无论以后会怎么样这里我一定会离开的，哪怕他在艰辛，所以，我希望我们在这里的一段时间里，我们大家能和平相处，当然了，谁要是在下面是使用阴招，我会奉陪到底。”

　　徐剑星的话，虽然说的平静十分，可在这个时候，却没有一个人敢轻视了，因为，这么长时间过去，阵法那个未知里根本就没有丝毫的动静，如此说来，刚才进入的八位，皆是被困在了里面。

　　这个时候，其中的一位男子道，“请问徐城主，你们这里说有神器可卖，不知道是真是假？”

　　“当然是真的！”徐剑星微微一笑后，就是一挥手，瞬间，在徐剑星的周边浮现了数百道光华，等众人定眼一看，却是发现这些光华是一把把形状各异的武器，有着刀剑，有着棍锤，也有着其他的模样的。

　　依着在场诸多人的修为来讲，他们几乎微微感应了下就发现这些武器的不凡，也感应到了其中的玄妙灵性，这令他们的呼吸略微有些急促起了，要不是场合不对，恐怕他们真的会动手抢。因为，他们心里都很清楚，如此有灵性的武器会在他们手里发挥出何等的威力，又会令他们的修为提升多少。


第873章 你真坏

　　望着不少人眼中的贪婪之色，徐剑星笑了笑道，“我想这样的武器，大家都很想要，所以我也不说废话了，只要是来到这里的皆是可以买到一件，一件的价格是20万积分点，也是内部价，要是有谁愿意要的，而又有积分点的现在就可以购买。”

　　听到这话，在场的诸多人微微一愣，因为，在他们眼里这20万实在是太便宜，至少按照徐剑星这里的积分点来算却是如此，但是在便宜，那他们只要没有毛病，都不会兑换上20万积分放在天星城的积分卡里。毕竟，谁也不知道，哪天这天星城会不会出现意外。

　　但现在却是完全不一样了，几乎在徐剑星一说出这番话的时候，就有人反应了过来，“噌”的一下就从椅子上站了起来，然后转身就朝着外面跑去。

　　随着此人的离开，就好像起了连锁反应一般，呼啦啦全都站起，朝外面跑了出去，有的一看门口挤不下了，直接翻墙出去了。

　　看着这些人的动作，徐剑星哭笑不得，恐怕，在仙界绝对看不到如此场面，至少依着一些心性很高的强者来讲，他们就不会这么不淡定。

　　徐剑星等了大约半个小时后。

　　第一个地下强者就赶了回来，他一看到徐剑星就带着些恭维的笑容道，“徐城主，你看现在可以交易了吗？”

　　“当然。”徐剑星微微一笑道，“网上交易积分点现在会吗？”

　　“会，会，这些天我已经买了不少东西。”地下强者急忙道。

　　“那就好，你直接把积分汇到1号卡上面就行。”徐剑星应声说道，这个所谓的一号卡，自然是他的卡号了，实际上，凭着他对整个城池的掌控力，他意念动动就可以让小熊猫把眼前这人的积分给转出来，只不过吗，事情不是这么做的，一切都要按照规矩来。

　　随之，地下强者很快利用积分卡里拥有的电脑芯片功能，完成了积分的交易，徐剑星一看到积分转了过来，翻手就是上百个神器，凭空出现在了他周边，徐剑星呵呵笑道，“你随便挑选吧。”

　　看着如此多的神器出现，地下强者吞咽一抹口水道，“徐城主，你看我可以买两把吗？”

　　“不能。”徐剑星微笑道，“我手里也就这么多，不过，在等些时间后，网络上就会出现神器的竞拍，具体的详情我就不给你说了，你到时候一看即知，起拍价是20万积分点。”

　　“好，好，到时候我一定捧场！”地下强者急忙道，到了现在他岂能不知道，徐剑星不是不能卖出更高价格，而是没有去卖，这么做多少也算给了他们一番恩惠，最为主要的就是，徐剑星手里拥有的神器实在是太惊人了，惊人到了他们从来没有想象过的地步，他甚至还怀疑以前知道的信息是不是错了，但是不管怎么样，他现在算是真正认知到了徐剑星所拥有的底蕴。

　　他还有所没有想到的一点就是，徐剑星未免不是包藏着一些祸心，这个祸心就是，如此多的神器放出去，要说没有人动哪怕一点的异样心思，徐剑星一点都不相信，当然了，这个祸心也不是徐剑星真的布置下的，而是他之前就已经想象到的事情。

　　至于他自己吗，他相信在他有着神器师和神阵师这两个身份下，其他人就算在会打什么心思，也会暂时安奈下来，而以后会怎么样，徐剑星根本就没有过多考虑，只要是没有必要，就先让所有人呆在城里就行，能不参于到地下世界的纷争，徐剑星就一点不想参与，毕竟这不属于他们的世界，他们也必然要有离去的一天。

　　转眼五个小时过去。

　　在这五个小时之中。

　　所有的地下强者皆是购买了一件神器，就算那被困在阵法里的强者，徐剑星同样也放了出来，让他们去兑换下积分购买了一件，那个时候，那八位自信也被打下去了不少，根据他们在阵法中的一些体验，他们想要打破五行阵法，没有个几十年的时间，根本就无法做到，这也是仙级阵法和神阵的最大区别之处。

　　实际上，他们还是有点自以为是了，不要看他们的修为达到了神人中期的地步，可要在徐剑星完全控制阵法运行中，给他们一百年能不能破阵都是个很大的问题，而要是徐剑星一下杀手的话，他们根本就无法保命，依着他们的修为，想在神阵里保命也根本不可能做到。

　　此时此刻。

　　徐剑星看着脸上皆是露出一番喜意的众强者，淡笑道，“今天我该说的话，全部说完，我没有什么要求，只求天星城保持中立，也希望各位朋友给你们的族人都说下，在城中不要做太让我难看的事情，要不然，到了那个时候，对大家都没有什么好处。”

　　“好，好。”

　　“一定，一定。”

　　要是放在之前徐剑星没有展现出一点实力的时候，这些人就算会这么说，虚假的成分也会大一些，可现在说出这番话的时候，却是诚意十足了。

　　听到众人大致相同的话语，徐剑星就轻轻笑道，“行了，我也没有什么话想说了，大家要是愿意在这里把酒言欢的，我奉陪到底，想回去炼化神器的，你们也可以随意离开，另外的就是，随后不久的网络拍卖会，也希望大家都捧场。”

　　“好。”众人闻言当即就笑着说道。

　　为此，离开的虽然有着一部分，可却是不多，极大多数都留了下来，因为，这些人想给徐剑星在私下里沟通一下，但看着现在的局面知道是落空了。

　　等那些安奈不住想炼化神器的一些人离开后，就有一个拿起酒杯站了起来道，“徐城主，我敬你一杯，希望我们大家未来能拥有一份天长地久的友谊。”

　　“好说的好，为这份我们未来会拥有的友谊，大家都来干一杯。”徐剑星哈哈一笑道。

　　众人闻言也是哈哈大笑着应声而起道，“徐城主，我们敬你。”

　　“大家请！”徐剑星笑着就一饮而尽。

　　其下说说聊聊，场面倒是还颇为热切，各种的饭菜也朝着上面一一端了上来，那些生物女子是忙的不亦乐乎，还好的就是，这在场的人已经吃过不少外界的饭菜，要不然的话，今天还不知道是一个什么情况。

　　就这么过了半个来小时后。

　　突然就有一人对着徐剑星开口道，“徐城主，不知道你炼制一件神器大约需要多长时间？”

　　徐剑星呵呵笑道，“正常情况下，我怎么也要几个月的时间才能炼制一把，不过这里在我运用上了时间法则方面的原因里，我一天能炼制百来件吧。”

　　“啊！”众人听到这个信息，当即是傻眼了，变态这也实在是太变态了，虽然他们对于炼器方面的东西不是太了解，但也知道，那绝对是一件非常浪费精气神的事情，可到了徐剑星这里倒好，怎么感觉好像给喝水似的，简单到不能再简单的地步。

　　望着众人的表情，徐剑星微微一笑道，“这里面的内情实在是太多，我就不给你们一一说了，等哪天有机会的时候，在详谈吧。”

　　“好，好！”众人闻言当即醒悟了过来，不过他们更加清楚的就是，这个详谈恐怕会遥遥无期。

　　随后，直至过了四五个小时。

　　这在场的所有人才一一散开而去，本来还有几个人想最后走，磨磨唧唧，可徐剑星看到这种情况，暗中好笑的摇了摇头，当先说了一声，还有事情要忙，就离开而去。这令那几个墨迹之人，无奈之下只能是离开了。

　　但是他们这些人一离开，回头又是送上了名帖，希望能和徐剑星私下里谈谈，这里面也包括了之前就和徐剑星有着接触的夜浩城。

　　要说这里面的人，一个也不见，那肯定是不大合适，毕竟，徐剑星要在这里呆的时间，还不会太短，打好交道是必然的，不过，要全部见，那也不可能，这个就是因为，人实在是太多，几千口子他一一见去，恐怕没有个一年的时间都下不来。

　　所有，徐剑星有选择性的挑选了十人，又安排好了时间，才开始一一见了起来，当先见得人就是夜浩城。

　　两人一再客厅里坐定，徐剑星就开门见山的道，“我想夜长老这次来，是为了神器的事情吧？”

　　夜浩城干笑一声道，“徐城主一如既往的快人快语，事情确实是如此，另外我还想在私下里购买一些极品仙器和上品的仙器，不知道可不可以？”

　　夜浩城之所以会想着购买极品仙器和下品仙器，则是因为，在贸易市场中，这种档次的仙器，每天还有着一定的数量，超越了一定数量后，就不会卖了，毕竟，徐剑星要为长期做打算，在另一个方面来讲，也算是一种营销的手段吧。

　　这种手段，当然不是为了贩卖仙器，还是为了其他方面的等等效应，比如你进来了想要买仙器，那肯定是要等待吧，在这牌号的等待中，又岂能不在城市里消费，这么一消费的话，可不就是利益，还是非常惊天的那种。

　　闻言，徐剑星微笑道，“那我也不给夜长老拐弯抹角了，每年我可以多给你五十件神器，一千件极品仙器和一万件上品仙器，这也是我的底线，而这些东西，你可以现在就提货，还有其他的问题吗？”

　　“没有了，没有了！”夜浩城大喜异常的说道。

　　徐剑星所给的他的仙器里面，有着极大一部分，也不是徐剑星通过献祭或者炼制出来的，而是空间里现在本身就有着这方面的人才，极品仙器的炼器师虽然不多，可也有了几十多位，至于上品的炼器师，那更是依着千位计算的，空间里能有这么多的炼器师，自然是少不了，徐剑星利用大量资源培养的了。

　　而夜浩城没有开口说丹药方面的问题，则是因为，他们在这个地域中，本身就拥有着诸多的疗伤手段，这贸易市场的丹药有的是不错，可也没有他们所用的秘方来的效果的好，出现这个问题的主要原因，则是徐剑星根本就没有放出太好的丹药，反正依着现在的情况，一个炼器也足够他吞下这份巨大无比的利益了，以后，就算没有了这份利益，他所拥有的资源，也足够他不知道献祭或者炼器多少年。

　　所以，能减少一份麻烦，徐剑星岂能不愿意减少。

　　其下，徐剑星和夜浩城又聊了一会，很快在夜浩城出去一趟又回来后，就完成了交易，随之用了不长时间，徐剑星和剩余的那九位也接触了一些时间，这些人目的自然也是为了神器和仙器等等的物品，最终同样做了些交易，又聊了一些时间，徐剑星才把这些人给彻底打发走。

　　把这些一处理完，徐剑星就对客厅外的生物机器人保姆道，“以后，在有人登门拜访之类的，你告诉他们我闭关炼器了，没有一段时间出不来。”

　　“好的，老板。”保姆应声说道。

　　说完这个事情，徐剑星就翻手取出一枚专门装神器的特殊戒指，递给了一直陪在他身边的凰子仪道，“子仪姐。这里面还有着五千件神器，专门应付网络上那些订购的人，要是等到快没有的时候，你给我说就行。”

　　“恩！我知道了。”凰子仪点了点头道，“那个在网上可以订购的信息，你看什么时候发合适。”

　　徐剑星抬手看了一下智能腕表道，“一会你就发吧，拍卖的时间定在五个小时后，具体的事情你看着操作。”

　　说到这里，徐剑星又嘿嘿坏笑道，“要是价格太低了，你让人私底抬下价格，怎么也要达到五十万以上才停手，要是达不到，我们大不了不卖，不过，也千万不要做的太过分，太露骨。”

　　“明白，明白！”凰子仪嘻嘻笑道，她看着徐剑星的眼神，就好像在说，你真坏三个字。


第874章 火爆

　　看着凰子仪好似在说他坏的表情，徐剑星好笑的摇了摇头，就这么又聊了一会，两人就分了开来，徐剑星则是易容出的城主府，然后在城里逛游了起来……

　　自从闭关出来，他还没有在城里真实的到处看看过，现在忙完了事情，徐剑星岂能不到处看看，其他的不说，见识下各个种族，也算丰富下自己的人生阅历。

　　就这么一转，徐剑星才算真正认知到，现在天星城中到底火爆了到什么程度上，几乎，每条街上都是人来人往的人群，几乎每家店中都忙忙碌碌，徐剑星甚至还跑到一家酒店里询问了下，酒店里有没有客房，结果被告知，不要说客房了，就算那酒店里本身拥有的临时包房里，都注满了赖着不走的客人。

　　得知这个信息，徐剑星是哭笑不得，但是总体说来，还是乐的成分更大一些，毕竟，是人都没有嫌钱多的。

　　不过这里面还有着些不太雅观的地方，这个地方就是在城池中的一些自然景区里，有着很多席地而坐的人，就算这样还不算，那本来的一些草坪地上，竟然出现了坑坑洼洼的情况，不用说这肯定被什么人给偷偷摸摸挖走了。

　　为此徐剑星是苦笑不已，但现在也只能是这样了，想来等那些种族强者把信息都传出去，就不会在发生这样的情况。

　　大概转悠了三个小时，徐剑星又跑到城门口看了一眼，当即就发现城门口的大门紧紧关闭，徐剑星通过手腕电脑联系了一下龙炎啸，才算登上了百米之高的城门楼，他打眼一看，入目皆是黑压压的人群，一眼看不到尽头，而且周边树木的已经被看砍伐的差不多干净，就算还留的少数树木上，也是呆满了人。

　　看到这个情况，徐剑星一阵无语的，他身边的龙炎啸则是苦笑道，“你现在知道我的头有多大了吧，我告诉你，这还不算什么，最烦的时候，还会有人时不时的捣乱起哄，你说要是管吧，那起哄的人跟着会更多，依着他们的修为来讲，真的是想管也管不了，我现在算是又感受到了修为低的滋味是什么了，也难怪仙界的不少人不愿意飞升神界，想来飞升到神界，也是要受到这样的窝囊气啊。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的哈哈大笑了起来，这顿时惹来了龙炎啸的白眼，“你还好意思笑呢，看你给我安排的破活，早知道这样，我真不如去做后勤工作。”

　　徐剑星乐不可支道，“这个你要怪我吗，不是你们抽签决定的吗，我听说，当初孙星斗他们想给你换一下守城的工作，你还不乐意呢。”

　　龙炎啸蛋疼不已道，“要是知道是这个情况，我就给他换了，这守城看着是轻松了点，可闹心的事情，比城里的更多，不管怎么样，那些进来的人，就算有的时候，过分了点，但也不敢太乱来，可外面的一些混蛋，根本就是毫无顾忌，惹他们不爽了还破开大骂，你说那个夜浩城之前怎么就好意思说，我们这些人是他们这里最尊贵的客人什么的，我来这里这么久，是一点都没有体会到。”

　　徐剑星好笑道，“就好像我们家乡的大熊猫，因为他的稀有，才会被称之为国宝，你说像我们这宛如蚂蚁般一样的来到这里，那就算在想珍贵也珍贵不起啊，好了你也不用多想了，慢慢来就行，还有的就是，明天我就会把那六个城池弄出来，不过你也不要先告诉他们，免得又惹出什么乱子来，到时候，那六个城池的入口，就安排在这里吧，等晚些的时候，我会弄几个大型的传送阵出来，要是万一那边有什么事情发生，你们也可以很快的去支援，当然了，你还必须调出一些人手，分别去另外的六个城池，不管怎么样，那边也总要有着一些守城的人。”

　　“哦，我的天啊！”龙炎啸一声惊呼道，“你是要把我折磨疯了吗，现在的人手都不够，你还要分到另外六个城池一些？”

　　徐剑星呵呵笑道，“困难时期吗，大家坚持一下就好了，我这个人你应该也清楚，以后绝对亏待不了大家，不说保证些什么，至少神器一人两三套是必须的，另外我也不会做甩手掌柜，第一，一会我回去后，就会多弄出些阵盘，不说其他的，我肯定会保证下面人的安全，第二，外面的事情实际上也好办，你在这周边扔上几个阵盘就完事了，不过说话的时候，稍微婉转一些，免得这些人做出什么过激的事情，毕竟不管怎么样，我们先站稳了脚跟在说，到时候，该谁进来的，你也不用在开门或者小心翼翼的把人接进来，完全可以让那个人进入阵法中，你在派人领进来，那么以来你不就省事了？”

　　“对啊，我怎么没有想到。”龙炎啸一拍脑门道。

　　“呵呵！”徐剑星微笑道，“不是你没有想到，是你根本就没有朝着这个方面想，好了，我就不给你瞎聊了，我回去忙我的事情了。”

　　“行，那你去忙吧！”龙炎啸当即就说道。

　　当徐剑星一离开，龙炎啸就找来一个比较圆滑的妖族强者，让他处理起城门外阵盘的事情来，要是让他自己去弄，他还真拉不开那个颜面，毕竟，自古以来，龙就是一个高傲的种族，要是说外面的这些地下世界强者，真的有什么可取或者惊人之处。

　　他说上两句软话，倒也无可厚非，可这些地下种族的大多数强者，在他眼里，根本就不值得一提。唯一还有的，就是出生在了一个这么特殊的环境中，才有了这么高的修为，要是放在外界的话，不要说神级，恐怕就凭着他们的个人素质与心境，仙帝的境界都能累死他们。和那些有着好出身的垃圾货色，根本就没有什么两样。

　　而徐剑星一回到城主府的豪华书房中，就进入到了空间戒指里面。一站定，徐剑星就召唤过来小灵道，“把另外六艘战舰按照天星一号的标准配置起来，不过这次依着机器人为主，另外在派去一些有管理天赋的人类，这些人类的修为低得，这些天在空间赶紧帮他们提升起来点，能达到哪种程度就达到哪种程度，就算元婴期都无所谓，反正到时候他们只要不出城池就没有事。”

　　“好的，哥哥！”小灵脆生生说道。


第875章 奉陪不起

　　等小灵离开之后，徐剑星则是开启了时间法则结界，制作起了阵盘……

　　忙忙碌碌，制作了六百多个五行阵盘，徐剑星又开始献祭起来，虽说献祭的效率，没有直接炼制神器快，但是这里面还有着其他的物品出现，另外吗，徐剑星对于炼器，现在多少有点恶心，还是想缓缓心情在说。

　　不过，在缓徐剑星也缓不到哪里去，毕竟，凭着他现在的情况，无论是献祭也好，还是炼器也好，都算是一种比较磨人的事情，谁让他每次只要献祭或者炼器的时间都会按照百年来计算呢，但是磨人归磨人，这种比较枯燥的事情，还在磨砺着徐剑星的心智，他每一次都会按照自己最大能坚持的时间去坚持，除非到了时间坚持不住的时候，才会停下手来。

　　转眼时间结界里就是一百一十多年过去，由于之前的三十来年徐剑星一直在制作阵盘，所以剩余的八十多年才是徐剑星献祭的时间，而在这八十多年里，徐剑星又是献祭出了数千件的神器，还算的上比较轻松。

　　忙完这个事情，徐剑星即是回到了寂青蝶的所住的那片山谷中，然后来到温泉之地，脱去衣服泡了几个小时后，吃了一顿机器人做的丰盛饭菜，才出的空间。

　　一出空间，徐剑星就对小熊猫道，“小宝，网上的神器卖的怎么样？”

　　小宝嘿嘿笑道，“主人，火爆简直火爆极了，到了现在为止，每件神器的价格都超过了一百五十万的基数，最高的一件则是达到了二百六十多万，而凰子仪进行的是虚拟世界现场拍卖，每件神器会进行的时间是十分钟，只要是进去拍卖的生灵，皆是会隐藏真面目，当然了，视频观看拍卖也是没有问题的。”

　　徐剑星呵呵笑道，“子仪姐安排人抬价了吗？”

　　“当然抬了，不过，抬的次数不多，每次到了一百万关口，就会停止下来，多少也是因为这些抬价的人员，价格才会炒的这么高。”

　　徐剑星微笑道，“还不错。”

　　虽说，徐剑星当初不想太过分，可知道了龙炎啸说的一些事情，在加上在风景区看到的一些情况后，他也懒得在给这些人面子了。反正对于这些人来讲，想获取这积分并不算多么的困难。顶多也就是辛苦一些，就算里面会死人，也死的不是自己的人，徐剑星才懒得管那么多。

　　询问了小熊猫一些事情后，徐剑星又分别赶到了孙星斗，龙炎啸和凰子仪几人所在的地方，把这些新献祭出来的神器，则是分给了这些人，这样以来也能增强城池的防护力量，不过，徐剑星也给龙炎啸等人说了几句，这几句则是在没有必要其间，尽量让守卫人员，少展露神器，免得有人会图谋什么东西。

　　最后，徐剑星所在的地方自然是城门上了，和龙炎啸说完了一些事情，徐剑星就道，“龙兄，你先呆着吧，我去检测中心，把传送阵法先布置好。”

　　“好，你去忙吧。”龙炎啸笑呵呵道。

　　这个所谓的检测中心，就是城外生灵必然要经过的一个关口，自然是为了清理他们身上的污垢，依着超现代化的技术，也非常的简单，只要从一条巨大的通道里走过即可，但要是被检测出身上带有不洁净的东西，那就需要特殊的仪器清理了，这个也是没有办法的事情，毕竟，地下世界的一些生灵身上，会不会带着较为厉害的病菌生物谁也不知道。

　　而这种情况也比较正常，就算仙界的每个城池里都有着诸如检测类型的阵法，这个就是为了保护仙城的环境了。谁让每个进入仙城里面的人都是风尘仆仆呢。

　　来到检测中心通道中，徐剑星闪身就进入了坐落在周边的一个巨大房间里，开始布置起了传送阵法来，用了十多分钟，在这里布置好一座，徐剑星又跑到另外一个房间开始布置，依着如此的速度，一个多小时后，徐剑星就把传送阵，完全布置好，给处于这周边的护卫说了一些话，徐剑星就离开了此地。

　　不久后，徐剑星就通过特殊通道来到了二号城池的大后方，稍微观察了一下周边的情况，徐剑星就是一道道阵法布置而出，这个就是免得有着什么强者，听到动静后，朝着这边赶来，引出不必要的麻烦。

　　徐剑星来到这里的目的，自然是为了放出小灵已经准备好的另外六座天星城了。

　　依着阵盘，徐剑星仅仅十多分钟，就在这方圆千里之地，布置出了上百道的阵法，他相信依着此地的防御能力，以后，就算有什么人想攻城也要考虑一些后果如何，何况凭着他的本事，那只要是有着人来，他完全能更加快速的弄出更多的阵盘来，要是放在以前徐剑星还无法做到的这点，但是现在却完全不同了，毕竟在这短短的时间里，他获取的资源，已经无法用数量计算，要是都从空间戒指取出，放入到小灵的空间中，恐怕，万里之地都不是那么容易放下的。

　　你说在有着如此恐怖资源的支撑下，徐剑星要是还没有这个自信，那才是见鬼了。

　　在外围弄好阵法的事情。徐剑星就把阵法包围之地的树木各种东西，全部给收入到了空间中，这些物质，现在的用处虽然不大，可放在仙界来讲，也是不错的好东西，至少，让空间里的一些低级修炼者，练练手，还是可以的。

　　但是要说起来的，这种事情也是比较奢侈的，因为，这些东西的档次，再次的都有着仙级五六品的层度，在某种意义上来讲，这地下世界的好东西，简直就是遍地。按照仙界的情况来讲，就是这样。

　　处理好千里之地的各种东西，徐剑星挥手之间，就是一座城占地百里的城池缓缓落下，然后在这个城池周边又布置出了传送阵，几道迷雾和防御类型的阵法，才弄起了下一座城池，以此重复，直至六座城池全部弄好，徐剑星才松了一口气，至于，其他的事情，就不用他多管了，小灵早已经安排好。

　　要说这六座城池里，唯一还差点的也就是守卫的力量有点弱，比着地下世界强者的实力，是弱到了一种极点。

　　通过八号城池里的传送阵，徐剑星瞬间回到了一号天星城，紧接就找到了龙炎啸，一看到龙炎啸徐剑星就说道，“事情全部搞定了，你马上分配人手进入吧。”

　　“好！”虽然龙炎啸虽然知道，这个城池的力量相对此地的情况都有点弱，但是也无可奈何了，按照现在的形势来讲，这也算的上一个不得不做的事情，毕竟，谁也不知道这么下去，外面的那些人会不会急眼。谁让，这种事情对他们来讲，实在是太重要了，能多体验一分外界的自然东西，那他们的修为，说不定还会因此精进，那说不定还会延长自己的寿命，你说，在一些寿命将近的强者眼里，既然自己一直进不去，他们岂能不闹事，所以，这也算徐剑星给他们的一份希望。

　　回答完之后，龙炎啸不知道想起了什么，眼前一亮问道，“对了，徐兄，那个火蚂蚁你手里的还多吗？”

　　听到这话，徐剑星就知道他想干什么了，不外乎想让一些人控制住点火蚂蚁，作为防御的力量，徐剑星苦笑了一声道，“没有多少了，我几乎全部用来融合宠物了。”

　　“啊！”闻言，龙炎啸心头一片失望，他自然知道融合代表了什么意义，也知道徐剑星身边有着几头非常惊人的宠物，失望归失望他还是问道，“大概还有多少？”

　　“还有一千来只吧。”徐剑星正色道，“虽然还有着些，不过这种东西最好少使用，毕竟要是万一一个控制不住，那在城池里出现了意外，引起的动静可就大了。”

　　“这倒也是。”龙炎啸若有所思点了点头，旋即就道，“那没什么事情我就去安排人手了。”

　　“恩，去吧，我去城外的阵法边，和那些外面的人交流下。”徐剑星笑着到。

　　“好。”龙炎啸回了一句后，两人就分开行动了起来。

　　徐剑星之所以要去到城外和其他人进行交流，不外乎是安排那些人进入其他六座城中的事情，而他去到外界除了想小小威慑一下，也算是给外面的人一些面子，希望大家到时候能安分守己，做出他不想看到的事情。

　　一来到城外阵法之中，徐剑星就看到无数的人老老实实的呆在了外面，想来不少人品尝到了阵法的厉害之处，也或许他们各种族的强者已经叮嘱过了他们什么，看到这种情况徐剑星安心不少。

　　此刻，他走出阵法外，看着周边三十米开外的黑压压人头，朗声一笑道，“大家好，我是本城的城主徐剑星，大家能这么喜欢天星城，本人感激不尽。”

　　在徐剑星一出现的时候，就有着很多人站了起来，等徐剑星一说完，就有人高声道，“徐城主你好，不过感激不感激的就不要说了，现在最为主要的问题，你赶紧把我们的事情解决一下，要不然，老呆在城外等着也不是个事情啊！”

　　他的话声一落下，就有人调笑道，“程京，你要是不想呆着也可以走啊，又没有人拦着你。”

　　闻言，徐剑星心头好笑不已，而这个叫程京男子没好气眼道，“我说魏哲你能不能不要老给我做对，我不是给大家出头说事的吗，要走你走，我的事情不用你管。”

　　魏哲嘿嘿一笑道，“我是不想管，可不是看你等的不耐烦了吗，所以就提醒你一下。”

　　程京翻了个白眼道，“懒得理你。”

　　说完之后，他就看着徐剑星道，“对了，徐城主你要说什么，接着说。”

　　“我要说的就是八个小时，将会开启另外六座城市，我希望……”

　　“什么？！”徐剑星的话，还没有说完，在场的不少人就是一声惊呼，朝着前面走了两步，看着徐剑星的目光中烁烁生辉，就好像在看什么绝世美女一般，望着此时的场景，徐剑星好笑十分道，“你们没有听错，八个小时后，就是会开启另外六座城池，不过每座城池里还是只能放下一千万人，我希望你们进入到其中后，能根据城卫给你们信息玉简里的规则行事，要是有人触犯了里面的规则，就不要怪我们驱除你们离开城池，或许你们觉得我手下的修为低，拿你们没有办法，那你就不要怪我们利用阵法对付你们，要是顽固不灵者，那我就会亲手利用阵法对付你们的种族，要是你们不信的话，就可以试一试看，但是你们也不要误会什么，我这么做，主要的还是想我们能和平相处，各自能获取到自己想得到的东西。”

　　虽说，有的人对徐剑星的话，有些不满，可也知道要是城池里面没有规则的话，那早晚会大乱，何况，要是让他们没有了进去的希望，他们可是一万个不愿意，所以这些人几乎没有怎么考虑的就纷纷道。

　　“徐城主你放心，要是有人特意捣乱的话，就算你不对付他们，我也会下手的。”

　　“还有我。”

　　“我也是。”

　　“谢谢大家，谢谢大家。”徐剑星微微一笑道，“以后凡是第一次来我天星各城的朋友，我徐剑星都会送上一百的积分点，请你们吃上一顿，当然了，我自己就不能奉陪了，这么多人我也实在奉陪不起。”

　　“哈哈……”无数人当场大笑了起来，就凭着在场无法计算的人，要是让徐剑星各个都作陪的话，恐怕，一百年他也陪不过来。

　　等众人的笑声落下之后，徐剑星就笑道，“好了，各位我就不打扰你们了，等会安排好，你们就可以进城了。”

　　“哎哎，徐城主……”徐剑星刚想转身离开，就有一人喊道。


第876章 自投罗网

　　听到喊声，徐剑星回过身来，疑惑道，“还有什么事情吗？”

　　此人当即就说道，“徐城主，你看这么多人一会该怎么进去啊？”

　　徐剑星苦笑不已道，“这种事情你让我怎么办，你说，我要说让你晚些在进去你愿意吗？”

　　“呵呵！”此人连连干笑，他都等了那么长时间，哪里会愿意就这么一直等下去，那不是扯淡的事情吗。

　　看着此人的表情，徐剑星嘴角带着一丝笑意道，“那现在还用我在多说什么吗？”

　　“不用了。”此人说完之后，旋即脸色影城不定了一会，即是深呼吸了一口气，然后就脚下一点地面，朝着徐剑星的方向爆射而来。

　　徐剑星虽然暗惊，可却没有动，因为这人的身形并没正对着他来，徐剑星也没有感觉到这个人运转太大的真元之类的气息。

　　在徐剑星的目光注视里，此人几乎身形一闪，就进入到了阵法禁地之中。

　　“我日！”徐剑星急速回身看到这样的场面，当即傻眼了，不但是他傻眼了，就算他这周边的无数人也傻了，但是紧接，就有人的脸上露出了一番明悟，当这些人醒悟过来的时候，他们在微微一咬牙之中。

　　徐剑星当即就看到，“嗖嗖嗖……”一道又一道流光，从他身边一闪而过，然后这些人最终进入的地方，则是阵法处，旋即消失的无影无踪。

　　他们之所以会消失的无影无踪。自然是因为，阵法空间自成一界，可以大到无极致，小吗，就算在小，也会包揽所有进去的人，让他们会迷失在茫茫无边的独立世界里，这也是阵法的最可怕之处。当然了要是困的超级强者足够多的话，那他们合力，还会在一击之下打破阵法困局。不过，这也要很多人能心连心才行，要是无法达成一致的攻击，那他们的攻击力量，就会被阵法空间之力给转换出去。甚至一些厉害的阵法，还能利用他们的力量进行反击。

　　而这种阵法的力量，虽说有着极限，但也不是几十个人的攻击就能打破的，说白了，阵法就是以一敌百的超级作弊器，而处于阵法等级之下的强者，进入阵法中完全就是送肉，说让你生，你就生，说让你死，你是必死无疑。

　　虽然，徐剑星一开始没有想清楚，这些人为什么会这个疯狂的“自投罗网”，可转念想了想，徐剑星就明白了，心里是说不出的想哭想笑，因为，按照他的心思来讲，这些人提早进入阵法空间，为的就是进入城中的一个优先权。

　　说实话，对于这些人的心思，徐剑星真有点琢磨不透，难道他们就不担心，自己会对他们不利吗，不过想想徐剑星也觉得自己不会做出对他们不利事情，而这种几率无论放在谁的身上，都几乎是忽略不计的，因为，他那么一做的话，就等于是给这地下世界的所有强者为敌，那他的城池，也休想在开下去，如此一来，也就说这些人根本是有恃无恐。

　　念头转过的时候，徐剑星看着越来越多，宛如潮水一般，朝着阵法之中激射而去的人，他哭笑不得的急忙开口道，“哎，哎你们不要在进去了，就算进去了一会也进去不了那么多人啊！”

　　可惜，徐剑星现在的呼喊声音在大，此刻，也没有几个人理会他，都宛如疯了一般，朝着阵法中急速而去，汹涌澎湃，人流滚动，而那些还没有想清楚这里面猫腻的人，则是没有受到天大的干扰，因为，这些强者那一个不会飞行，想进入阵法之中，肯定要走天空的捷径。

　　望着天空中“嗖嗖……”进入阵法里的人，徐剑星就知道，没有办法了，索性他就进入了阵法之中，他意念微微流转间，本来自动攻击的阵法顿时停止了下来，他意念再次流转间，那所有的进入阵法空间的人，皆是处于在了一个风和日丽的大草原中。

　　在微风的吹拂下。这些强者一时之间皆是陶醉了，满脸露出了舒畅的神色，这令徐剑星又是好笑的摇了摇头，随之，徐剑星也懒得在理会，那些还在疯狂进来的诸多人了，就算他们进入这里又怎么样，仅仅是从一个起点，又跑到了另一个起点中罢了，另外吗，要是有着很多人都进入到了阵法中，那外面的情况，显然也会缓解很多。

　　控制好阵法的运转之后，徐剑星就出的了阵法，回到了城中，依着他在城中的权限，那城中的防护罩自然不会对他有着任何的阻挡。

　　站到城门楼里呆了一会。

　　一位龙族守城的统领就走了过来，他看着徐剑星好奇道，“徐大师，刚才外面发生了什么事情，我怎么看那些白痴，宛如疯了一般朝着阵法里冲。”

　　徐剑星打眼一看就知道此龙族之人叫做龙士平，徐剑星哈哈大笑道，“因为，他们就是疯了呗。”

　　龙士平有些无语道，“那也总要有个理由吧。”

　　徐剑星呵呵笑道，“实际上，也没有什么，那些家伙就是想获取进入城池的优先权。”

　　“还真是疯了。”龙士平不可思议的摇了摇头，道，“难道优先权对他们来讲，就那么重要吗？”

　　徐剑星轻笑道，“或许重要，也或许不重要，不过根据我的猜测来讲，这外界的东西，还真有可能对他们有着什么特殊的效果，你想想要是这些食物对他们身体有好处的话，是早点吃的好，还是晚点的好？”

　　“当然是越早越好了。”龙士平毫不犹豫的道，“就好像那下界修真者的根基一般，哪里有说越晚越好的。”

　　“那不就得了，或许外界的食物，对他们来讲说不定就是根基，要不然这一天天的那些人，怎么就呆在饭店里吃个没完没了呢。”徐剑星微微笑道。

　　“好像也是。”龙士平一乐道，“徐大师，那你看看我们用不用把价格在提升一些？”

　　“算了就这样吧。”徐剑星话语一转道，“对了，另外六个城的事情，你老大都派人去了吗？”

　　徐剑星嘴里的老大自然是龙炎啸了，龙士平闻言就急忙道，“我老大已经带人过去了，之前，他就安排好了这个事情，每个城市里皆是派去了我龙族的几位强者，副手后勤则是有着凤凰一族的人，其他的城内事物，则是有着其他种族的一些强者打理。”

　　“哦！”徐剑星点了点头，就笑着说道，“把你们领来这里怪我吗？”

　　“怪？！”龙士平呵呵笑道，“这个有什么好怪的，就好像一句话说的，万事早已经有了定数，我们既然跟着你来到这里也是一种定数，何况，跟着你这么长时间来，我们到底获取了什么东西，我们这些人又岂能不知道，这在以前想来根本就是不可能的事情，但是不管怎么样，我相信只要我们能够离开这里，我们龙族和还有其他种族飞升的几率必然是大升，说不定还能达到百分百的程度，这在以前想来，根本就是不可能的事情，所以，只要是心态放平的那些妖族之人，不说不应该怪你，还要感谢你呢，至少，我是这么想的。”

　　“谢谢你的理解。”徐剑星呵呵笑道。说实话，能听到龙士平这么说，徐剑星心里有着些许的小疙瘩也飘然而去，毕竟，不管怎么样都是他把这所有人带到了一个如此的困境当中。

　　随后，徐剑星一挥手，城门楼里的座椅上面，就出现了一些吃食，徐剑星笑着道，“我们坐下聊吧，刚好我还要等着你老大回来。”

　　“好，那我就不客气了徐大师。”龙士平满是喜意的说道，他之所以会有着喜意，则是他看出来，徐剑星所拿出来的吃食，一看就很有可能是徐剑星做的，因为，这种饭菜实在是太精致了，和那最精美的艺术品没有什么两样，当然了他能认出来，自然也是吃过。

　　徐剑星就这么和龙士平闲聊了三个来多小时，龙炎啸也赶了回来，他一回来看着桌面的吃食，眼前一亮的抱怨道，“我说你们两个还真行，我累死累活的忙了半天，你们倒好，在这里享受呢。”

　　说完的时候，他拿起了一块晶莹剔透的点心就放入到了口中。

　　徐剑星看着他的模样笑道，“能者多劳吗，对了你那边的情况如何了？”

　　“一切都搞定了，虽然不敢保证一定的安全，但是想来问题是不大，不过，话说回来，这个还真不是我们能决定的。”龙炎啸呵呵笑道。

　　“这倒也是。”徐剑星点了点头道，从空间里出来的这些强者，是修为都不错，也有着神器，可在根基有些差距中，有些东西也不是想改变就能改变呢。

　　徐剑星话落之后，龙炎啸好奇就道，“那城外的情况如何了？事情你都给他们说了吗？”

　　徐剑星微笑道，“说了，有着不少都进入阵法中，据我的这么估计，这么长时间，怎么也有个上千万人吧。”

　　“我日！”龙炎啸一惊道，“怎么回事？”


第877章 神级

　　听到龙炎啸的问话，徐剑星当即就把外面的事情，给龙炎啸说了一遍，听完之后，龙炎啸久久无语。

　　看着他那有点搞笑的样子，徐剑星呵呵笑道，“行了，没有问题你就去把下面的事情搞一下吧，我去其他的城里先盯着，免得发生了什么意外，对了阵法中的那些人，你先放他们进入三号城吧。”

　　“行，我明白了。”龙炎啸当即点了点头。

　　随后，徐剑星就离开而去，然后乘坐传送阵就来到了三号城池的巨大广场中心，而三号直至八号城池的传送阵，徐剑星也就设置在了广场的正中心，主要的就是方便行事，这个不仅仅是方便即将进来者，也方便各个城市之间的快速支援和监视。

　　而此刻在广场中心周边则是布满了各种的交通工具，也有诸多等着的接待人员。

　　这些接待人员一看到徐剑星，皆是微微点了点下头，就没有在多言了，在这点上，自然是徐剑星早就安排过的，要不然的话，这一个个看到他都以礼对待，徐剑星天天还不忙死。

　　徐剑星扫视了一下周边的情况，就朝着不远处的一座摩天大楼般的酒店，疾驰而去。

　　片刻后，徐剑星就入住了此酒店的一间豪华套房，依着他的修为，要是这周边发生了什么事情，想知道并不算那么难的事情，徐剑星这次之所以，会比较关注地下世界强者会进来这里的事情，还是因为，这几个城池的力量实在是太薄弱的缘故，总之一句话就是，小心无大错。刚好也可以乘着这段时间，稍微放松一下。

　　不久之后。

　　天星三城广场中，就开始进人了，第一批进入的则是一百人，这也是徐剑星布置传送阵的最大传送人数，当然了，依着徐剑星现在的本事，也不仅仅就能布置出如此的传送阵，而是有意为之，就是不想一次性传送的人太多，而造成什么乱局。

　　实际上，徐剑星不是没有想过，利用混元丹献祭，在献祭出一些超级战舰来，但是想想也就放弃了这个念头，因为缺人啊。

　　至于，放大这些城池的念头，徐剑星也不是没有想过，可是为了安全期间和好管理，也给放弃了，反正对于他来讲，现在获取的利益的速度，已经足够他使用了，恐怕，要是在过一些时间，就算他献祭百万年，材料他都不一定能消耗的完，你说没事，他扩大城池有什么用。

　　可以说，到了这一步，徐剑星也非常奢侈的让，空间里的那些炼器师，利用神级的材料炼制起了法宝，如今什么档次的不重要，关键是能让他们积累经验，以后，就算成功率非常的低，也多少能减轻他的一些负担。何况，经验也是一种天大的财富啊。

　　随后的日子就这么一天天过去。

　　每当一个城池住满一千万人，徐剑星就会再换上一个城池，小住一些时间，天天不是没事，在城里游玩下，就是在虚拟世界里和这地下世界的一些强者厮混着，切磋几下，当然了，徐剑星在这之中是隐藏着样貌的。

　　唯一还值得一提的事情就是，不要看现在每天都会卖出120件神器，可那价格现在不但没有底，反而是越来越高，到了现在竟然突破了三百万积分点的大关，因为，谁也不知道，徐剑星什么时候会没了心情炼器，谁也不知道未来会怎么样，所以还是把握现在的最好。

　　为此，那海量的资源，源源不断的朝着徐剑星手中汇集而来。

　　而随着时间慢慢的推移，八个城市的人口也开始流通了起来，毕竟就算一个人身上的资源在多，也总会有着用完的那一天，谁让在城市里，干什么都要钱呢。

　　等所有的事情都归于到了正途，徐剑星又一次回到空间戒指里面，闭关了起来，他所谓的闭关，自然是炼器，献祭和炼制阵法。

　　这一次，徐剑星的目标则是打着利用神器劫之力，把身体的强度彻底突破到神级，这样以来，在去火蚂蚁那边的话，至少能安全了许多。

　　日子在这漫长无边中一晃而过，转眼间，外界就已经过去了三年。

　　“轰隆隆……”

　　随着此刻的雷劫渡过，徐剑星身光洁如玉的肌肤上，露出了异样的玄奥金色光辉，靠近这么一看，好似还带着丝丝的光晕。

　　“总算达到了。”徐剑星的心头是颇为兴奋，这次到底在空间里呆了多少年，他真的是不记得，因为，他时不时总会用到时间的法则，此次为了突破神级，可以说，徐剑星几乎就没有怎么出过空间，不过也不能说完全没有，毕竟，徐剑星总要出去收揽材料，他总要出去，稍微放松一下心情等等。

　　而且，在这些岁月里，不但是他的身体强度突破了，就算是那修为也达到了仙尊后期，这也是无可奈何的事情，毕竟，每当他经历一次雷劫，那星元就会提纯一分，无论徐剑星在怎么压制都是没用。

　　至于，这些年来，他到底炼制出了多少神器，献祭出了多少神器，徐剑星自己也是不记得了，因为实在是太多，太多，多到了数目则是按照百万来计算。城中的每位守护强者身上，也至少有着两件神器。

　　“呼！”此刻徐剑星轻呼一口气，然后跑到了寂青蝶那个山谷温泉之地，他又开始泡起了小澡，这也是他这些年来，最爱做的一件事情，其一，是这岩浆流弄出的温泉，洗上那么一次，浑身无处不舒坦，要是放在寻常的温泉之地，他根本就很难体会到，毕竟徐剑星修为在这里放着呢，其二，他也十分想念着家人，想念着寂青蝶几女，来到这里未免不是想找回一份，非常遥远的记忆，免得在这不知道年月的修炼中，把自己的家人，都给遗忘到了某个角落中。

　　偶尔的时候，徐剑星这些年来，还会去看看穆沐，只不过每次见面徐剑星都不知道说什么好，但是不管怎么样，穆沐的修为经历了这么多年后，则是达到了仙君期，浑身上下则是有着四件神器，除了攻防神器之外，还有着灵魂方面守护的神器。

　　这也是，徐剑星唯一能对穆沐对他付出感情的回报。

　　处在山谷里呆了三天。

　　徐剑星就闪身出的了空间，他现在所呆的地方，则是在天星一号城，城主府中的卧室里。

　　一出的卧室，徐剑星就朝着门外走去，一边走徐剑星一边对小熊猫道，“小宝，通知下，孙星斗他们几人过来一趟。”

　　“好的，主人。”小熊猫应声说道。

　　就这么又过了没有多久。

　　凰子仪这次当先到来，她看着徐剑星笑道，“怎么样突破了吗？”

　　徐剑星闭关为了什么，他们这些人都是非常清楚，所以，凰子仪问出这话一点都不奇怪。

　　凰子仪在说话的时候，也在打量着徐剑星，自然是发现了徐剑星一些改变，至少在气质方面来讲，更加的内敛了，就好似和这一片天地完全融合到了一起，整个人也变得比以前沉稳了很多，倒不是徐剑星以前在她面前不沉稳，而是现在则是更加的沉稳，有种厚重如山的感觉。

　　徐剑星闻言轻笑道，“突破了，子仪姐这些年辛苦你们了。”

　　“你给我们还客气什么。”凰子仪嘴角挂起了一抹微笑道，“何况话说回来，你这么刻苦的修炼，不也是想要带我们一起回家吗！”

　　“是啊，回家。”徐剑星说到家的时候，有着些许的感慨，这晃眼一过，真是岁月如梳，要是按照所有的时间来算，他的年龄已经超过了万岁，唯一和其他修仙者不同的地方，他经历的事情，算是非常的少了，他大多数的时间，不是在修炼，就是练习十二种副职业。

　　虽然在这之中，他失去了很多乐趣，但是却能给家人创造出一个更加美好的未来，徐剑星觉得还是非常值得的。

　　同时。

　　凰子仪看着徐剑星的感慨神色，怕触动了他的什么难受心事，急忙就话语一转道，“对了剑星，你这次出关是不是，就要去火蚂蚁的老窝了？”

　　“不错。”徐剑星笑了笑道，“另外，还有点其他的事情要处理，不过我想在长也不会超过一年不回来。”

　　“那就好，那就好！”凰子仪安下了心来，经过这些年的相处，凰子仪不但是对徐剑星有着不小的好感，也有点把徐剑星当成了主心骨，她能有着如此的改变，在某种程度上来讲，就是空间之力的作用，不但是她就算其他人也是同样如此，要不然依着孙星斗等人在外界傲桀不驯的个性，又怎么可能愿意做一个城防军首领，为徐剑星处理着这狗屁倒灶的事情。

　　要是搁在以前，在孙星斗看来，这就是狗屁倒灶的事情，而在孙星斗的理念中是，逍遥自在任我行，繁琐之时，他皆是会抛之脑后。

　　随之，又过了没有多久。

　　孙星斗四人也一一到来，他们这些人自然也看出了徐剑星变化，就这么一问，自然是问出了凰子仪的那个结果。


第878章 土豪

　　听到结果，孙星斗就故作不满道，“徐兄你太不够意思了，你什么时候也安排我突破一下啊。”

　　徐剑星呵呵笑道，“放心吧，跑不了你的，不但是你，在场的人都算上，等我彻底忙过这一段时间，我就会接大家，分别在空间里呆上一些时间，保证让你们达成所愿。”

　　“好，这可是你说的，我可记下了。”孙星斗哈哈大笑道，他这话，说的还不是虚言，毕竟，无论是谁，找到这么一个好的提升方法，要说自己不想提升那真是骗人的，也可以说，这神器劫也是一个人修炼到更高层次的捷径，可遗憾的就是，自古以来，还真没有什么人，能依着如此疯狂的速度炼制神器。就算有人炼制了，渡上那么一两次根本不管什么作用。

　　而在这点上，对于未来要渡过的神劫，也必然会有着诸多的好处，要不然的话，为什么每次有人渡劫的时候，都会有着很多人想要去观看呢。

　　闻言，徐剑星笑了笑，就翻手取出了五枚戒指，一一递给了五人道，“这里面有着一些丹药，有着一些阵盘，还有着一些神器，你们各自看着处理吧，东西不多，也算我的一点心意，也是因为有了你们，我才能安心的修炼。”

　　“哈哈！”孙星斗爽朗一笑的接过戒指，道，“知道你是土豪，我们就不客气了。”

　　听到土豪两个字，徐剑星好笑的摇了摇头，孙星斗在空间戒指里面呆了那么长的时间，会上一些网络语，徐剑星也没有任何可奇怪的地方。

　　看着几人把戒指收了起来，徐剑星就道，“我在等一个星期，就会离开这里，以后，这里的事情就要靠你们多费心了。”

　　“放心吧，我保证没事。”孙星斗大咧咧的说道，他这话倒不是乱说，其一他的本事在那里，其二徐剑星还给了他那么多利器，其三，就是这些年来，他和一些地下世界的交情还不错，甚至，还邀请了一些地下世界的强者，成为了天星城的客卿长老了，寻常时间不但养着这些人白吃白喝，有时候也会分出一些利益。

　　在这点上，孙星斗自然是想不到，他也没有时间去想，而能有着这个局面，就是风圣尊的功劳了，这个事情，风圣尊也给徐剑星说过，当场就得到了徐剑星的同意，有的时候，利益是好事，可要全部拿到手里，早晚会引起一些人的不满，而分摊出去一些，就会得到很多的同盟，为了安全其间，徐剑星岂能不同意，何况分出去的那些利益，对于来讲，根本就是不值一提的事情，顶多让空间里的生物人多养几头猪也就够了。

　　时间转眼就到了一个星期后。

　　徐剑星和孙星斗告别之后，就离开了城池，踏上了属于他自己一个人的征途。

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星就回到了当初基地的故地，观察了一下周边的情况，徐剑星也没有多停留，朝着那岩浆海域再次前行，搁在之前，徐剑星靠着自己的实力，对抗那岩浆流的气息，还非常的吃力，可这次在来到，就轻松了许多。

　　一路行来。

　　徐剑星只要是看到的珍惜矿石，还是会挖掘一下的，毕竟，他现在的挖矿经验，还欠缺不少，不过依着此地的情况来讲，徐剑星相信顶多半年，他就会把挖矿等级，炼制到至高的九级，当然了，这个至高则是指仙界。

　　很快徐剑星就碰到了一种比较强悍的怪物，可在徐剑星随手间，放出百只火蚂蚁之后，这头修为在神人档次上的怪物，就宛如那受了惊吓的小鹿一般，疯狂的就逃离而开了。

　　“呵呵！”徐剑星看到这种情况，好笑的摇了摇头，没有想到这些凶兽，竟然还会有着害怕一说，不过想想，徐剑星也觉得正常，毕竟只要是生物，都会有着一些与生俱来的动物本能，就好像，老鼠会怕猫一般。

　　在另一个方面来讲，也说明了，这火蚂蚁在这地下世界有着什么样的威慑力。而这个威慑力，不在于他们的修为，而是他们的数量太可怕了。

　　徐剑星念头流转后，旋即就对这百只火蚂蚁发出了心灵之音，“全速回老巢。”

　　在徐剑星的心灵之音落下之后，这百只蚂蚁微微触动了一下触角，就开始急速前行，这速度，比着现实世界的飞机都要快了十倍以上。

　　搁在如此的重力之地，哪怕徐剑星的身体强度已经达到了神级，要是没有着小火帮他驱散的一些压力，他想一直这么跟着，还真的有点困难，可在有了小火中，就是一件比较轻松的事情了。

　　在跟着这些火蚂蚁快速奔行中，徐剑星也让小火放开了一些保护之力，他慢慢的吸收着这周边的火法则之气，免得到时候无法适应环境。

　　就这么时间过去有半个月。

　　徐剑星才看到了那么一片希望，这片希望自然是他看到了一只不属于他团队的火蚂蚁，爬行在漫漫无边的焦土大地上，这只火蚂蚁一看到他，也不管他的同类，双眼当即透漏着血红的光芒，脚下一弹，朝着他飞掠而来。

　　“你妹还想咬我。”徐剑星呵呵一乐，就是一巴掌拍了过了，“嘭”的一声，这只较小的火蚂蚁，即是被徐剑星一掌死死的拍在了地面上，令地面裂出了一道不大的缝隙，之所以会发生这种事情，则是因为此地的火焰气息更加的爆裂，地面的硬度也好似顽石。

　　不要看徐剑星这一巴掌使用出了九分力气，可并没有令这只火蚂蚁完全的丧失生机，徐剑星在手掌下，感觉到了丝丝较为火热的气息，就知道了这点。

　　“小东西，还挺顽强吗。”徐剑星说话的时候，手掌“轰隆隆……”连连拍个不停，要是放在现实里，就算一座山都被徐剑星拍碎了，可这只小小的火蚂蚁，足足用了徐剑星七八掌，才被拍的奄奄一息，甩手徐剑星就给丢到了空间里。

　　徐剑星再次一挥手之间，一只小小的红色花纹蚂蚁，就出现在了徐剑星的手中，而这只蚂蚁就是徐剑星融合的蚁后了，现在蚁后的虽然不算很强，但是也有了仙尊后期的修为，最为主要的就是，蚁后的抗火能力，现在是非常的强，在徐剑星的试验中，它和普通的火蚂蚁生活在一起，完全的无压力。另外的吗，蚁后还有着和其他火蚂蚁沟通的能力，甚至还能命令做普通火蚂蚁，做出一些事情来。

　　而这种命令当初还有些牵强，现在经过了空间无数年后，算得上轻甲熟路，而其他还有的是，如今蚁后繁殖出来的下一代，也明显有点火元素化的状态，各个不但力大无穷，身体里还能释放出一定的火法攻击，修为个个也都在仙人层次上，强者甚至在仙君的程度上，算的上非常的可怕，并且，他们的火焰之力，对空间根本不会有着哪怕一丝的破坏性，好似他们本来就和空间一体。

　　为此，徐剑星还特意为他们打造出来了一个属于他们的安乐窝，这个安乐窝的名字，则是叫做火焰山，满山看去皆是浓郁的火焰气息，满山望去，皆是暗红色的焦土。

　　打造这个火焰山的物质，徐剑星一部分是从天星几号城池里获取的，也有着一部分则是，让小灵吸收了诸多这片天地的火焰气息融入到了里面的，这点控制的小手段，无论是对小灵还是对徐剑星，都是一件轻松到极点的事情。

　　至于，岩浆的方面，徐剑星也让蚁后的后代，试验了一下，不过，这些空间里的蚂蚁，一进入其中，就被焚化掉了，像蚁后，也经过了一些试验，但是，蚁后顶多也就能在岩浆流的边生存，而进入什么岩浆里面的话，还为时过早。

　　当得知那个情况的时候，徐剑星就得知了蚁后的融合度，实在是太低，还需要强化，徐剑星此次来寻找火蚂蚁窝的主要因素，就是给蚁后无限融合，他要融合出属于空间自己的火蚂蚁，这样不但是，更好指挥，也不担心这种火蚂蚁，在危害到空间。

　　不过，那个火蚁后徐剑星也没有打算放过，因为，火蚁后，在徐剑星看来，则是改造空间蚁后的最佳融合物，要不然的话，就靠着他利用普通火蚂蚁融合，鬼知道，要融合到什么时候。

　　变小的蚁后，一出现在地面，腹部微微一动，就发出了人言，“主人！”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“小依，你命令这些火蚂蚁去引诱这方圆千里之内的其他火蚂蚁过来，尽量让他们多引点在回来。”

　　这个小依自然是徐剑星给蚁后起的名字，算是一种谐音，转化成人型后，那小摸样也是非常不错，但要说徐剑星有着什么心思，徐剑星则是一点都没有，毕竟，正常的蚁后一生只需要进行一次交配，却是终生受用，你说在这种情况里，徐剑星怎么可能动着心思。

　　更不要说，如今的小依因为环境的改变，还改变了这个习气，每过个几十年，还要洞房一次呢。这么久下来，小依到底有多少面首，徐剑星自己都不知道，不过，这些是蚁族的一种自然本能，徐剑星自然不会用异样的眼神对待小依。

　　要不然的话，他也不会给蚁后取了个淑女范的名字。


第879章 拉客

　　此刻，蚁后听道徐剑星的话，急忙道，“好的，主人。”

　　腹部发出的声音落下之后，蚁后即是摆动起了双触，一会后，上百只火蚂蚁就分头行动而开，徐剑星则是一挥手之间，即是一道五行神阵盘出现，至于，什么极冰阵法之类的单一阵法，徐剑星根本就没有敢使用。

　　因为，在如此火焰气息浓郁之地使用的话，那就是给自己自找麻烦，虽说，这神阵不会很快出现意外，但是比着寻常之地会扛着的时间，要少上无数倍，谁让两地之间的气息冲突太大了呢，所以想弄出什么阵法来，也要考虑地域方面的因素。

　　阵法一布置完成，徐剑星就和蚁后躲到在了里面，这阵法占地的面积虽然不大，可也笼罩住了数百米之地，他相信就算没有着蚁后和他的引导，那些火蚂蚁也不会迷路。

　　进入阵法中的独立巨大空间，徐剑星对蚁后安排了一些事情，让它呆在阵法的一个边缘处，徐剑星自己就进入到了空间之中，开始献祭了起来。

　　徐剑星这么做，主要的就是考虑到，一直等待也不是办法，谁知道，一会引来的是一只还是两只，趁着这些时间，还不如多献祭一会，也可以让火蚂蚁多引一些在说，反正外面有着小依在。依着小依现在的修为，控制阵法，实在是一件非常简单的事情，毕竟，她已经脱离了凡胎。

　　而这么一来，他不但能得到技能的隐藏熟练度，也能献祭出一些有用的东西，可以说到了现在，徐剑星也在全力准备着各种的物质，其中的经验丹一项尤为重要，按照，徐剑星的思路来讲，他在飞升上神级的时候，也必然让空间的里诸多强者也能达到飞升的程度，那么一来的话，就算想做什么事情，也会方便许多。

　　何况，他还要为家人和朋友准备上一些东西，要是万一等到一些时间，大地有着变动，那还可以让他们急速修炼。至于以后，到底会走到哪一步，徐剑星就没有多想了。有些事情，也是早已经注定。

　　修炼这么多年，徐剑星不可能连这一点都看不开。

　　空间里过了小半年，也就是外界六个小时的时间。

　　小灵就对刚献祭完一次的徐剑星柔声，道，“哥哥，小依让我告诉你，现在外界的阵法中进入的火蚂蚁足有一万多只了。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，身形一闪他即是出得了空间，他神识微微一扫，即是发现那上万只火蚂蚁，正处于一片大草原之中，整体显得还比较乖巧，因为，在他们前方的位置，则是有着小依的存在。

　　此刻，小依好似还在和他们沟通着什么，感知到这里，徐剑星微微一笑，旋即就出现了小依的不远处，徐剑星几乎一出现，当场就引起了诸多火蚂蚁的哗然大动，一看到这种情况，小依就全力的给这些火蚂蚁进行起了沟通。

　　在徐剑星的关注中，好半天过去，他也仅仅发现这些蚂蚁眼神露出的凶光少了一些，看着他的目光，还是非常的额不友善，到了现在徐剑星则是知道了，小依毕竟不是他们的母皇，虽说会给点面子，恐怕，也是因为蚂蚁和他们有着些源远流长的血脉，在加上小依有着一些他们气息的缘故，而想要把这些火蚂蚁真心收到手下，根本不是靠着小依简单就能完成的事情。

　　索性，徐剑星意念流转中，此地空间当即是风雨大作，狂风暴雨来临，随之而下，在这几乎瞬间就落下的冰冷到极致的豆大雨滴中，令诸多火蚂蚁则是疯狂的逃窜了起来，属于自己一方的虽说也非常的不安分，不过，都被徐剑星和小依安抚了下来，另外，徐剑星也利用空间之力保护着它们。

　　就么过了不大一会。

　　徐剑星就是连连挥手，有的火蚂蚁，在这看似走投无路之下，直接进到了空间戒指里面被控制了起来，有的则是还有些顽强意志的抵抗着，但是这种抵抗之力，随着进入空间戒指里面的火蚂蚁越来越多，那抵抗力也是越来越少。

　　用了大约半个多小时。

　　万只火蚂蚁即是被徐剑星给收入到了空间戒指里面，没有被收进去的两只，徐剑星直接暴力的给干掉了。

　　弄完这些，徐剑星闪身进入空间，来到火蚂蚁群的位置，在小灵利用空间之力的压迫下，片刻的功夫后，徐剑星就把这些火蚂蚁收复了。

　　徐剑星现在发现，以前他收复一万只火蚂蚁还多少有点吃力，可现在不但没有感觉到一点的吃力，还反而是比较的轻松，跟着自己如今的修为来算计，徐剑星觉得自己现在至少能收服三万只都是至少的。

　　这令徐剑星心头又是一番欣喜，他相信火蚂蚁的大军在多，也绝对不够自己消耗的，此次，徐剑星就算不把火蚂蚁灭族，也必然要融合掉火蚁后。

　　随后，徐剑星令这万只火蚂蚁给小依接触了几个月的时间，紧接就放出这些火蚂蚁，开始外出又“拉客”了，在第二次拉来的客人中，徐剑星就收复够了三万只的火蚂蚁，依着这三万只火蚂蚁为根基，徐剑星开始派遣大军无限“诱敌。”

　　平均每次火蚂蚁大军外出，就能拉来近乎十万左右的“客人”，这些客人只要一归来，就会被徐剑星“迎接”到空间戒指里面给小依进行融合。

　　现在小依的进阶事情，在徐剑星看来也是最重要的，毕竟，随着小依每次的进阶，那她会和火蚂蚁一族的沟通能力也就越强，那他想收复这些火蚂蚁，也会更加的容易一些，另外的，等小依强大到一种地步后，那也完全可以生出无数的火蚂蚁来，这对于他能否走出这片空间，是件至关重要的事情。

　　第一批十万只火蚂蚁融合后，没有成功，徐剑星让小依再次命令我方三万只火蚂蚁诱敌。他是接着进入空间戒指里面献祭。

　　第二批火蚂蚁还没有成功，接着诱敌，他再次进入空间献祭。以此来回的重复。

　　当第二十五批，火蚂蚁进来的时候。蓝色的一道光辉在祭坛上空闪亮，看着如此的光辉，徐剑星心头一片兴奋，可遗憾的就是，当光辉落下的时候，小依则是带着些沮丧道，“主人，我还没有突破。”

　　徐剑星闻言有些失望的道，“那你能感觉到还要多久吗？”

　　“不知道。”小依茫然的摇了摇头道，“我就感觉还有着一纸之隔，可他就过不了。”

　　“没事，慢慢来，我想总会有一天要突破的。”徐剑星安慰道，实际上，徐剑星的心里岂能不清楚，神级是一个怎么样的概念，又岂是那么容易就能突破的，这种事情，急显然也是急不来。不过，徐剑星却是相信，百次之内的必然会成功，毕竟任何的事情，都有着一种极限，在某种方面来讲，小伊未免不是利用着融合祭坛的力量，好像在吃什么丹药一般，要是在百次还不能突破，徐剑星只能是放弃了。

　　随着时间的推移，徐剑星所行进的路线也越来越靠近，火蚂蚁的老巢，实在是因为，每天下来可就是上百万火蚂蚁丧命啊，你说在一片地域中，怎么可能有着那么多的火蚂蚁，供应小依融合。

　　唯一还好的就是，发生了如此的事情，好像一直没有惊动到火蚁后，要不然的话，它还不早带着大军杀过来了，要是数目太多的话，徐剑星也只能是退避三舍了，毕竟，他身上的神级阵盘也就那么些，还是小心一点为上。

　　而随着越来越靠近，火蚂蚁的老巢，那周边的火焰气息，也是越来浓郁，唯一遗憾的就是，这火蚂蚁周边之地，是荒凉一片，连一块矿石都看不到，更不要说，什么药材之类的东西。不过话说回来，徐剑星想在这里看到什么药材还真不容易，毕竟，有着这么多的凶兽中，想要看到一颗在这里天地原酿许久的药材又岂是那么简单的事情。

　　但是徐剑星相信，在这漫漫无边的地下世界里，肯定有着极其惊人的宝物，就看有没有运气得到了。

　　一年外界转眼整整一年过去。

　　徐剑星虽然给小依又融合成功了十五次，可那神级还没有到来，不用想，还是能量不够的因素，徐剑星也不止一次的问过小依什么时候会突破，有没有感觉，可得到的答案都是不知道，她自己也说不清楚，索性，徐剑星就懒得在问了，就好像他有时候，突破不是一样自然而然的，想要刻意突破的时候，又变得困难了一些。

　　由于出来之前，就已经和凰子仪等人约定好的一年要回去，所以徐剑星也没有在多呆，直接离开了此地，至于遗留下来到气息之类的东西，徐剑星根本就没有多想，因为，火蚂蚁一族就想追踪他的话，也总会有个尽头，像那脱离火焰气息很远之地，这些火蚂蚁就不敢追踪了，谁让那更遥远的地方有着真正的大海呢。

　　而到了如今徐剑星不回去也不行了，因为，从他来的时候，城池的消耗都非常的大。尤其是食物方面，要是他真的在外面呆个几年，恐怕，八个城市也会真正粮绝了。

　　来的时候，徐剑星还要小心一点，可回去的时候，在几万只火蚂蚁引路中，徐剑星的速度却是快了诸多，仅仅六天的时间，他就出得了火焰区域，在耗费三天的时间，他就回到了天星一号城中。

　　第一件事情，自然是找到来了孙星斗几人，在这里面也没有什么好说的，就是询问下这段时间来，城里发生没有发生事情。

　　紧接第二件事情，徐剑星就是把这一段时间来，献祭出来的神器，又交给了孙星斗几人，这令孙星斗等几人咂舌不已，因为，神器的数量，又是数万件。

　　其下聊了一会天，徐剑星就询问凰子仪道，“最近城里的资源还够吗？”

　　凰子仪自然知道徐剑星问什么，开口苦笑道，“不够，远远不够，要不是我们限制数量，可能都会坐吃山空，实在是那些家伙太能吃，而且，有的种族一来就是大批量的购买，然后在买回去，给他们的晚辈吃。”

　　徐剑星呵呵笑道，“难道那些种族，自己买回去种子，一直没有种植出来什么结果？”

　　“我听说，有的倒是出结果了，可浪费的资源，远远超出了我们的想象，而且，有很多种族，想要够买我们城的愿望，是越来越大了，最高的已经开价是8万亿积分点。”凰子仪正色道，“要不是你的神器师和神阵师身份在这里放着，恐怕，他们真的会不客气。”

　　“呵呵！”徐剑星冷冷笑道，“不用管他们，就一直拖着，要是他们真的想做什么的话，阵盘就给我无限扔，不过到时候，你们一定要做好城里的工作。”

　　“放心吧，我们心里有数的。”凰子仪点了点头，她确实心里有数，因为，八座城里的主控电脑，有他们五人和另外的三人掌控着，凭着他们掌控的能力，完全可以瞬间利用空间之力把很多人挪移到外界，只要他们的修为，不要太高，有着防备，一切都会做的自然而然。

　　你说在内部没有着巨大意外的情况中，他们还用担心什么。

　　随后，几人又商讨了一些事情，就分散而开，徐剑星则是和凰子仪一起离开的，为的自然是储备各种资源了，到了现在徐剑星储备资源的方式更加的简单，这个就是因为，徐剑星在这些年来，献祭出来的各种空间神器至少有着十多件，这些空间虽然垃圾了点，可每个的面积也都有了上千平方公里，大的甚至上万，养殖一些东西还是没有问题的。

　　把十多个空间神器交给凰子仪，徐剑星然后又把宝库里的东西收起来，两人聊了一会后，就分了开来。

　　大约在天星一号城里，又呆了五六天，徐剑星又启程了，这次会离开的时间则是三年，虽说回来一趟，并不算什么难事，可徐剑星也不想把时间浪费路途上太多。在这点上徐剑星自然给凰子仪等人说了下。

　　随之，又用了八九天的时间，徐剑星则是又来到了，火蚂蚁会出没的地方，按照老办法，徐剑星则是派出了三万只火蚂蚁，又开始诱敌起来。

　　日子就这么一天天过去。

　　徐剑星该献祭献祭，该融合融合，偶尔也会在空间里放松一下，生活是充实到了一个极点。

　　转眼时间则是外界的五年过去。

　　在空间戒指里的祭坛之地。

　　徐剑星正不在意的给小依融合着，突然之间又是一道蓝色的亮光闪现而出，对于这蓝色光亮，徐剑星毫不陌生，自然知道成功了，还知道，这是这些年来给小依总共融合成功的第四十三次，为了这四十三次的融合，徐剑星耗费的时间，则是按照千年计算，这里自然是算到了空间里和外界的时间差，由此可以看出徐剑星在小依的身上，到底投入了多大的心力。

　　而在融合的过程中，也是一次比一次难，一开始，十年还能看到一次希望，可随着时间的推移，则是按照百年，甚至几百年才会成功那么一次。

　　这次的融合成功，浪费的时间则是七百年。

　　当然了，这里面徐剑星自然会有着休息的时间，要不他早就疯了，恐怕，在好玩的事情，经历了这么长时间后，也会变得腻歪。

　　其他还值得一说的就是，此地，离那火蚂蚁的大本营已经不远了，徐剑星只要一出的阵法，就可以望到不远处的一座座火红的山头上，爬来爬来的蚂蚁，不过，这些个火蚂蚁，显然比着徐剑星刚来的时候，要少了很多很多。

　　徐剑星当初偷偷摸摸来到了这里的时候，那无边的满山中，都是忙碌的红压压火蚂蚁，可现在看去，却是稀少了好几倍都不止，毕竟，徐剑星的消耗实在是太大了，要是按照数目算，至少上十亿。

　　发生了这个情况，那火蚁后自然来探查过，可在徐剑星所利用的隐匿阵法中，皆是被他躲避了过去，到了神级阵盘这种程度，那真是可大可小，小到会转换成一粒尘埃那么小，大到可以把一座仙城，都包揽在其中。

　　徐剑星之所以没有给火蚁后发生冲突，主要的还是想让后者接连不断的繁殖出来火蚂蚁来，毕竟，就算抓住它给小依融合，那也不一定成功的，要是不成功，他想利用火蚂蚁出去的计划，又怎么可能完成。

　　此时此刻。

　　蓝色光辉先出五秒之后，徐剑星就见小依那娇小的身体，在微微的颤抖着，对此徐剑星也没有太多的情绪，谁让这是每只宠物融合后，必然会出现的一种情况呢。

　　但是，徐剑星在稍微一感受，徐剑星的脸上就出现了巨大的惊喜之色，因为，他感觉到了小依的气息不同了，这种气息不能用言语来描述，可徐剑星就是感觉和以前完全的不同了。


第880章 玩一次大的

　　感受到完全不同的情况后，徐剑星就一脸惊喜道，“小依，你突破了？”

　　“恩！”小依有气无力的点了点头，可从她的眼神里，徐剑星却是能看出，那说不出的开心之意。

　　实际上，徐剑星哪里知道，小依更为开心的就是，这些年能一直陪在主人的身边，这也是她以前最渴望得到的事情，可偏偏徐剑星会理会她的时间太少了，少到了几乎忽略不计，顶多也就有时候，会给她几颗丹药或者帮她融合一次。

　　她以前是没有着太多的灵智，可只要是正常的生灵，都会有着一份属于她的敏感心灵。也有着对自己主人的依赖，就好像一户家人养的小狗一般，你说在受到冷落的时候，岂能不会委屈的旺旺叫上两声，可惜，小依以前连叫的资格都没有。

　　而自从化形之后，小依的心灵也更加敏感，也有着不少的伤感，其一是主人的很少理睬，其二，也是因为，在她的内心处有着一份使命，这份使命就是为徐剑星效力。

　　可以说，这也是无数只被徐剑星收复过宠物的最大愿望。它们的生命，也会一直围绕着徐剑星运转，哪怕受到再多的委屈，也不会有着哪怕一丝的怨言。

　　有关于这一点，徐剑星以前不是没有感受到过，可他哪里能顾虑到很多东西，他自己的时间天天都不够用，所以一般情况下，也都是小灵帮着照看着诸多的宠物。而对于，小依的照顾算的上最少的，但是不管怎么样，徐剑星也帮助她改变了生命的本质，直至现在达到了惊人的神人档次。

　　同时。

　　徐剑星听到小依的回答，心中的兴奋劲头不要提了，实际上，小依突破不突破他倒是不太看重，他看重的地方则是，能依着小依找到回家的路，现在徐剑星最想做的一件事情，就是回家。他万分的想念。而更加想念的则是自己的家人，毕竟，他整体所度过的时间加起来，那根本就已经不知道是多少年了，要不是，他每次闭完关的时候，都会拿出家人的照片或者拍出的视频看看，他都怀疑，自己会不会把家人已经遗忘掉。

　　“呼！”徐剑星稳定一下情绪，就关心的对小依道，“小依，感觉还好吗？”

　　“还好，主人。”小依回答了一句话，身形一闪就出现在了徐剑星的眼前不远处，而此刻小依闪现出来的则是人形，总体评价起来，那模样也是国色天仙级的，不但是显得成熟，还大方十分，就是脸色非常苍白。

　　但是不管怎么样，徐剑星都绝对不会对她升起任何的念头，谁让徐剑星对小依了解的太多了呢，谁让他又知道小依的本体是什么呢。

　　一站定，小依就好奇道，“主人，我们下面，该怎么办？”

　　徐剑星稍作考虑道，“你先休息一段时间在说吧。”

　　“谢谢主人。”小依笑着说道。

　　“恩！”徐剑星点了点头，道，“要是没有事情，我就送你回去吧，好好稳定下，要是有着什么事情，招呼小灵或者我都可以。”

　　“好。”小依应声说道。

　　随之，徐剑星一挥手之间，就送小灵离开了这里，他自己则是又回到了，寂青蝶的那个山谷，泡起了温泉，这里也是恢复精力的一个最佳地方，也是徐剑星最喜欢的地方，也只有在这里，他才能忘却所有的琐碎事情，尽情享受着那无处不在的暖意。

　　大约就这么过了三个来月后。

　　小依再次依着人形的模样，出现在了徐剑星的面前，她一看到徐剑星就说道，“主人，我已经恢复好了，下面我要在做些什么？”

　　徐剑星笑着道，“这次我们则是要玩一次大的。”

　　“怎么玩？”小依眼前一亮道。

　　“一会我送你出去后，你化为本体，直接带着戒指化为的灰尘开始在火蚂蚁老巢的周边转悠，到时候我会扔出一些阵盘，然后我们就开始对付火蚁后，怎么做你听我吩咐即可。”徐剑星笑着道。

　　“那我明白了主人。”小依道。

　　紧接，徐剑星就把小依送出了空间，在徐剑星在空间里微微发出感知力之下，小依就把徐剑星化为的灰尘，给吸到了她的额头处，然后迅速的围绕着整个火蚂蚁的老巢，开始急行起来。

　　这火蚂蚁的老巢，与其说是老巢，不如用几座巨大的山峰来形容，在这座座山峰周边，时不时能看到成群结队的火蚂蚁，快速而出，快速而回，忙忙碌碌，快速而出的身上没有带着任何的东西，快速而回的，那身上皆是有着不少的物品，比如一头巨大的未知怪兽，比如一些火元石之类的东西。

　　就随着这个效率进出，徐剑星已经不敢想象，这火蚂蚁的老巢里到底会有着怎么样的财富，不过，就算这个财富在惊人，徐剑星也不太看到眼里了，毕竟这些年来，他到底在地下世界获取了多少的东西，他自己又岂能不明白。

　　要是按照现在还储存的物质来讲，那占地的面积，比着一个水蓝星都不会小到哪里去，就算这样还是徐剑星给了不少手下练手，要是不练手的话，那财富会更加的惊人。

　　而这些物质，徐剑星则是放置到了一个个空间戒指里面，至于全能神戒指里，徐剑星却是没有放太多从地下世界得到的东西了，因为，实在是太碍事，哪怕如今的全能神戒指的面积，超越了35亿公里这个大关，徐剑星都觉得碍事。

　　在小依的快速带领中，徐剑星每到一个偏僻的地方即是会扔出一个阵盘，然后，让小依给弄到了地下，徐剑星之所以现在没有启动，则是不想发生了什么意外的事情，令那只火蚁后在逃跑了，而它也是徐剑星必然要抓住的，因为，在徐剑星的想法里，这火蚁后既然能有着灵智，还是一个王者，说不定，会帮助小依更近一步。

　　当然了，就算没有进一步，徐剑星也没有什么损失，反而还会赚上一笔，毕竟，这火蚂蚁的巢穴里，怎么也会有点宝贝。要不然，这火蚂蚁在这片土地上生存了那么多年，不是白生存了。


第881章 滥竽充数

　　很快。

　　小依就围绕着这方圆万里之地，转悠了一个大圈，当真正形成一个包围圈的时候，徐剑星身形一闪即是出现在了外界。

　　手法微微一动中，“嘭，嘭……”接连不断的轻响后，一道道阵法在无边的地域中骤然形成，可从外界来看一切都发生的无声无息，当然了，也不是真正的无声无息，像那些爬到阵法里的火蚂蚁，却是感觉到了一些不对，但是依着他们的智商来讲，他们对于环境的略微变化，根本就有着丝毫的多想。因为，徐剑星完全是根据这周边环境模拟出来的一个景象，说他是虚拟的不尽然，因为无论是气味，还是什么的都真实无比，可要说完全是真的也不对，毕竟，这仅仅是一个阵法的空间，有着五行之力而形成。

　　当阵法一形成，徐剑星直接进入到了阵法空间里，挥手之间就是三万多只火蚂蚁出现，这些火蚂蚁一出现，徐剑星就发出了命令道，“前行，找寻到火蚁后直接攻击。”

　　徐剑星在说着的时候，小依在一边还动着双触，发出了完全一样的命令，在某个方面来说，小依就是徐剑星的同步翻译，虽然徐剑星也能控制住火蚂蚁，但是，让这些火蚂蚁真正理解他的意思，还是有点困难的，而在有着小依的帮助下，这个问题就迅速解决了。

　　当这三万只火蚂蚁离开阵法空间的时候，阵法空间当即又是狂雷爆鸣，风雨大作，而处于空间的敌方火蚂蚁，又开始惊慌失措的逃窜了起来，至于，徐剑星则开始又是连连挥动了起了手臂，这一次，凡是被他收入空间里的火蚂蚁，徐剑星却是没有在动了，仅仅是让小灵把这些火蚂蚁，困在了戒指里的“火焰山”之中。

　　这个就是为了，留着储备资源了，所要储备的对象就是火蚁后，他要用这不知道数目的火蚂蚁，活活耗死火蚁后。

　　亲自动手，徐剑星不是没有想过，可在和火蚁后差距那么大，还是它的老巢中，徐剑星亲自动手，就是自找麻烦，徐剑星没有那么白痴，现在还是按照着妥当方法来好。

　　就这么不知道过了多久。

　　徐剑星就感知到，识海深处，有着略微的阵阵刺疼，一感知到如此的刺疼，徐剑星就知道，他派去的那些火蚂蚁，完蛋了不少，要不然他不会有着如此的感受，这也是灵魂枷锁的特征。谁让，他想要控制住这些火蚂蚁，需要种出一些精神的种子呢。

　　而这灵魂枷锁最厉害的一点，就是他会随着被种植着的灵魂变强，逐渐的变强，不过，这个枷锁变强，还有着一些极限的，当打破这个极限的时候，那被控制住的生灵，就会挣脱徐剑星所下的灵魂枷锁。

　　至于徐剑星自己的精神力方面，却是不会受到什么伤害，顶多也就如现在稍微刺痛下。

　　在这点上，绝对是其他控制功法所没有的。

　　随后，徐剑星根本没有多想，意念微转间，分神就进入到了空间戒指里面，然后，转念一动，又是数万只火蚂蚁被他控制住，然后丢到了外界又是命令道，“前行，找寻到火蚁后直接攻击……”

　　以此来回循环了五次之后。

　　徐剑星就看到一处地面上，宛如潮水一般的火蚂蚁蜂拥而来，红压压一片，铺天盖地，看到如此的局面，徐剑星微微一愣，旋即就明白了，那个火蚁后很有可能知道自己的来了，要不然绝对不会是这个场景。

　　“呵呵！”徐剑星玩味的一笑道，“知道我来了又能如何，难道你以为，我还是上次的那个我吗？”

　　说话间，徐剑星面不改色，静静等待着，当蚂蚁大军离他还有三百米的时候，徐剑星抬手即是数百道阵盘丢了出去，徐剑星之所以扔这么多，主要的还是别因为，这火蚂蚁的数目根本就无法计算，比着上次的规模，看着还要大。

　　说实话，徐剑星还真的没有想到，这火蚂蚁一族还有着这么多的后力，由此徐剑星也联想到了，火蚂蚁一族的老巢说不定就在哪做山峰的下面，要不然的话，怎么突然之间，又冒出了这么多火蚂蚁。

　　不过，现在显然不是想这个事情的时候，徐剑星在扔出上百道阵盘之时，手印也连连捏动，几乎在一个瞬间，徐剑星的手印，就转换了数万次。

　　紧接，这周边的天地顿时大变，本来满山遍野的火蚂蚁，皆是消失的无影无踪，全部都被锁定到了各个阵法空间之中，此刻，徐剑星没有丝毫犹豫，手势在次连连转换，几乎又是两个眨眼间，各个空间里又是狂风暴雨大作，其中的一处阵法中，当即就有了较为明显的动作。

　　一感知到这个情况徐剑星瞬间就锁定了火蚁后的所在地，他为此冷冷道，“还想和上一次一样轻松破阵，你简直就是白日做梦。”

　　话是这么说，但徐剑星也没有过多的去理会火蚁后，现在它已经是瓮中鳖的想跑都跑不掉，当先要对付的还是那数目众多的火蚂蚁，这些火蚂蚁看着比着以前的个头要小了些，修为感觉也比较低，但是，整体发挥起来的威力，绝对超越了火蚁后，到了这个时候，徐剑星可不想在引起意外的变故。

　　“嗖嗖……”

　　徐剑星在上百个阵法急速穿梭中，那手掌也是连连的舞动，随着他每一次的舞动，那火蚂蚁也是成千上万的被徐剑星收入到了空间之中。

　　感知到这个情况，徐剑星略微有点意外，因为这比上一次好收取多了，抵抗的力量，也明显的少了很多，转念一想，徐剑星就知道了，或许这些是什么所谓的工蚁，而上一次的急行军，则是兵蚁，其中虽然也可能有着工蚁，但是数量肯定没有这么多。

　　“滥竽充数吗！”徐剑星心中一声暗笑，与此同时，徐剑星动作没有停下来，手也没有停下来，“哗哗……”成片的火蚂蚁被徐剑星给收入到了空间之中，他仅仅转悠了两三圈，那火蚂蚁的数量，就消减了数百倍。

　　处于空间里小灵也是忙得不亦乐乎，成片成片的火蚂蚁，被她利用空间之力，压迫而脑死亡，身体则是保存的好好的。

　　不要看这些火蚂蚁的身体小，可那外面鳞甲做成的器具，就算不炼制，大多数也能达到下品神器的程度，抗火的属性非常之强。唯一遗憾的就是，火蚂蚁实在是太小，要数百只，甚至上千只才能炼制出一件来，不过依着徐剑星获取的火蚂蚁数量来讲，那制作出个几百万件，还是没有问题的。

　　仅仅五六分钟过去。

　　现在还存在阵法里的火蚂蚁，是百万不足一，剩余的在徐剑星的想法里，肯定是类似于那种护卫级的精兵，数目则是有接近十万之多。

　　这些精英的抵抗力度是大，但是在大又能如何，凭着这些毫无智商的家伙，想要破阵简直就是白日做梦，至少不超过神人这个档次肯定不行，而在这里面，要说唯一能超越神人这一个地步的，恐怕也就是火蚁后了，唯一遗憾的就是，这家伙好像所会的法术并不多，要不然的话，上一次为什么没有见他的使用过，实际上不仅仅是火蚁后，就算这里的原著生灵，一样是会的不多。

　　要是话说起来，不是他们不会，而是在很多地方使用了效果也不大，主要是这里的生灵，个个体质都非常的强大，再加上特殊的环境，造就他们很少使用法术。免得一个不好，在某种地域里，引起了功法反噬。

　　“呵呵！”徐剑星看着剩余的火蚂蚁淡淡一笑，即是加大了阵法的力度，随之，他就开始放起被控制的上万只火蚂蚁，攻击起了火蚂后，免得它很快把阵法给破坏掉，实际上，要说起来，这火蚁后真想破开这个阵法，依着它现在的力度没有个十天半月的时间都不行，还要它疯狂全力的攻击，可那么个攻击法，徐剑星都怀疑当它打破了阵法后，还有没有力气对他攻击了。

　　而要不是所处的地域十分特殊，徐剑星相信就算给火蚁后，十年的时间，它都想破阵，因为，像这种五行阵法，最忌讳的就是暴力破阵，应用的则是一种技巧，可对火蚁后来说，它哪里有着什么技巧，从它的所作所为上，徐剑星就能看的出来。至于想用什么吞噬之力，吸收阵法的能量，它想也是不要想，因为，现在的五行阵法主水。只要它吸收，那就是找死。

　　而如今在有着其他火蚂蚁的攻击，那火蚁后，想破阵，简直就是做梦。

　　徐剑星不但是分出了一些火蚂蚁攻击火蚁后，也令小依控制着上万只攻击着其他的火蚂蚁。

　　在这种以敌对敌的状态中，那剩余的火蚂蚁，在很快的时间内，就被其他的弱小火蚂蚁给咬死了，会发生这种事情，主要的还是其他的火蚂蚁没有想着同伴会攻击，那在突然被咬上一口，两口，无数口，恐怕在强大的火蚂蚁也受不了，谁让他们的智商几乎没有，根本不会防御着同伴。

　　仅仅二十分钟过去，就剩余火蚁后孤身作战，现在的火蚁后，情况也是非常不好，毕竟，它一边要抵抗着还在下的冰冷雨水，还要面临着一波又一波的火蚂蚁，遭受着两面受敌的情况。

　　现在徐剑星就可以说，在游戏里打BOSS一般，他拥有了无尽的火蚂蚁子弹，而在BOSS又攻击不到他的情形里，你说到了最后还能出现什么结果，不外乎是，火蚁后被磨的实在无力对敌了。

　　当这个情况一出现，徐剑星即是连连挥手，可挥手了半天，这火蚁后，还是不进入空间里面，徐剑星一声冷哼，在次派出了几百只火蚂蚁，慢慢磨起了火蚁后，至于自己出面什么的，徐剑星根本没有去想，因为他知道要是自己出面，恐怕场面更不好收场了，毕竟，想要妖兽一族的生灵，真正对于一个人屈服还真不是那么容易的事情。

　　更不要说这种有着凶兽进化而来的灵物了。

　　一天两天三天过去。

　　这火蚁后的灵智，明显已经看着模糊不清，更不要说在释放火元素的攻击了，至于那满天的雨水，滴在它的身上发出了刺啦啦的响声。

　　此刻，徐剑星在一挥手，那火蚁后就被收入到了空间之中。为了防止夜长梦多，火蚁后进入空间搞破坏，紧接徐剑星即是用意念把火蚁后锁定在了红色的祭坛上，看着火蚁后在祭坛不能挣扎哪怕一分。

　　“呼！”徐剑星骤然松了一口气，初始的目标现在暂时算是达成，徐剑星现在就希望，下面要是进行融合的时候，千万不要出差错，现在徐剑星最担心的就是一次融合后，火蚁后就消失了，要是那样的话，凭着小依如今的本事，想要生出较为厉害的火蚂蚁，还是有着不小的差距。

　　而成功了，就算比着火蚁后还差点，可那多少也要好上许多，而在这点上，也关乎到了徐剑星走出这个地下世界的关键钥匙，徐剑星岂能没有着紧张。

　　在有些紧张中，徐剑星带着小依，则是闪身进入到空间戒指里面，看着几乎快要奄奄一息的火蚁后，用着怒视和有些震惊的目光看着他，徐剑星仅仅是淡淡一笑，他心里很清楚，火蚁后眼里的震惊，除了是因为空间之外，未免还不是因为，这神秘的祭坛。

　　挥手之间，小依即是上了蓝色祭坛。

　　当即，徐剑星心中就默念道，“融合！”

　　徐剑星之所以没有给火蚁后有着任何的交流，在他看来则是完全的没有必要，毕竟，火蚁后在他眼里，早就已经是必死的生物，和它说那么多干嘛，其一是浪费口舌，其二说的多了，在弄出一些感情什么的，不是陡乱心情吗。

　　随着徐剑星的话声落下，两座祭坛上即是各飘散出了一道光团，蓝色祭坛上自然是蓝色的，红色祭坛自然是红色的，这两团光芒汇聚在一起后，就开始剧烈交错起来，蓝色中有着红色，红色中又有着蓝色。

　　也从来没有哪一刻，徐剑星的心情是那么的紧张，他的心脏在此时，也是“咚咚……”跳动个不停，谁让这次成功与否，关系到了他回家的路呢，虽然失败了，火蚁后也消失了，他也不一定回不到家，可那其中却是会难上很多，在这点上，徐剑星非常清楚。

　　五秒之后。

　　“嘭！”一声轻微的震响后，两座祭坛的中间虚空上，即是飘荡出了红色光芒。

　　“失败了！”徐剑星的呼吸局促十分，等两团光芒各自飘回所属的祭坛之时，他急忙打眼看去。

　　当看到那完好无损的火蚁后还呆在祭坛上，徐剑星心在这一刻，当即就放了下来。脸上露出了巨大的喜色。

　　如此说来，这火蚁后也算的上天地的灵物了，既然是天地的灵物，那也就是说，只要是不成功，那就不会失败，如此一来，徐剑星还有什么不放心呢，他又怎么可能不放心。

　　“融合，融合……”每过五秒钟，徐剑星心里就会默念到融合，一开始火蚁后对这种情况，还比较惊讶和心慌，可慢慢的心情就放松了下来，但是不知道为什么的，它的内心深处，还是感觉到了不少的不安，这种不安的情绪，则是来至于一种预感。

　　仅仅过去了三天后，它看向徐剑星的目光，则是有点可怜兮兮，求饶的意思，不过，徐剑星对此，则是全部无视掉的，只要是能出的了这个见鬼的世界，不要说一只小火蚁后，就算这地下世界的所有生灵，徐剑星都敢斩杀，无论是谁都不能阻止他出去的路。

　　转眼时间过了半个月。

　　突然之间，祭坛上就出现了一道蓝光，一看到这道蓝光，徐剑星心里就大喜十分，虽然他已经预料到，早晚会有成功的那一天，可也没有想到来的如此之快。

　　当两团光芒消失后，徐剑星当先朝着火蚁后所在红色祭坛看去，结果毫不例外的后者消失了。说实话，如此的奇物就这么消失掉，徐剑星多少有着那么些遗憾，要不是空间现在实在无法放养这种档次的异兽，徐剑星怎么也不会做出如此暴殄天物的事情。

　　随之，徐剑星就收起了心头的遗憾，做就做了，他从来不会再为做过的事情缅怀些什么，何况，要说奇物，那能生存在这个地下世界的所有生灵，哪个又不是奇物。

　　其下徐剑星注视的目光，自然是看到了小依的身上，此刻，徐剑星发现，小依的模样也是大变了不少，那本来有着些黑色的花纹，在这一刻，差不多完全转换成了红色，在红色之中，还有着些淡淡的金色光晕，看着非常的神奇。

　　看到这种情况，徐剑星微微的一笑，虽然小依现在的模样，和火蚁后有着些不相似，但是他相信，小依绝对是不凡，毕竟，一路走来，小依可是融合了不少生灵的血脉，那些生灵纵然普通，可万物不都是从普通化为神奇的吗。


第882章 进入

　　等小依舒缓了下痛苦的情绪，徐剑星就一脸关心道，“小依，怎么样好点了吗？”

　　“好多了，主人。”小依带着些牵强的一笑，不过，这种牵强徐剑星则是看不出来，因为，小依现在保持的则是本体，但是，小依的本体也不难看，一双大大的圆圆眼睛里面，有种说不出的灵性，看着非常的招人喜欢。

　　听到小依的话，徐剑星就轻笑道，“你先去休息一些时间吧，等你休息好了，我们在说其他的事情。”

　　“恩，主人。”小依应了声道。

　　送小依离开，徐剑星则是回到了外界，现在外界之中，可还有着些火蚂蚁，在进进出出，他可不想留着诸多的五行阵盘，在这里消耗阵盘的能量。

　　把阵盘收揽到剩余一个的时候，徐剑星就停止了下来，之所以留下一个，徐剑星自然是想保护全能神戒指，会化为的灰尘。

　　在这种天地的火法则里，要是小灵不受到什么保护，一直处于外界中，那等到一天必然会受到一些损伤。

　　弄好阵盘的事情，徐剑星即是进入空间里，没事的在各大城池里悠闲的逛游了起来，这些年一直忙着火蚂蚁的事情，他好长时间没有在空间里转转了，要是到时候，发现了什么问题，他还可以改善一下，而主要的吗，就是放松心情。

　　就这么悠闲自在的在空间里游荡了三个月。

　　徐剑星才把小依又召唤了过来，他微笑着道，“怎么样，感觉好多了吗？”

　　“我都好了，主人。”小依转化成了人形道。

　　“那就好，要是没有问题，就给我出去一下吧。”徐剑星笑呵呵道。

　　“恩。”小依急忙点了点头。

　　随之，一人一宠物，就离开了空间，一来到外界，徐剑星就对小依说道，“小依，你去看看能不能让外面的那些火蚂蚁听从你的命令。”

　　“好的，主人。”说完之后，小依就离开了阵法中，在此刻，她也没有在转化成什么蚁族的形态，就用着人身，反正对于她来讲，无论用着什么身体都一样，那些火蚂蚁，要是会听从她的命令，就算她变成一块石头一样会听。

　　来到阵法外的十米处，一站定，小依即是对着一只火蚂蚁，发出了蚁后特有的气息，当即她就发现那些火蚂蚁，流露出了淡淡的敬畏情绪，这顿时令小依的眼前一亮，旋即，她就发出了来自于心灵的磁场命令。

　　这道命令即是，令这只火蚂蚁，来到她的身边，在她的命令一落下的时候，那只火蚂蚁，就飞快的爬了过来。

　　看到这种情况，不但是小依知道了，这些火蚂蚁会听从她的命令，就算徐剑星也知道了，毕竟，他有眼睛，通过观察，就能发现一点的倪端。

　　随后，小依又是经过了许多次的试验，完全就确定下来了，这些火蚂蚁还真的会听从她的吩咐。

　　她当即回到阵法中看着徐剑星，惊喜异常道，“主人，没有问题。”

　　“没有问题就好。”徐剑星微微一笑，旋即稍沉思，徐剑星又道，“走吧，我们先进蚂蚁的老巢里去看看。”

　　“好的，主人。”小依应声道。

　　在徐剑星一离开阵法的时候，那些火蚂蚁，看着他的目光还颇为不善，但是，在小依又发出了命令后，这些火蚂蚁，就老老实实的爬走了。

　　在这里，小依还做出了一些其他的命令，这个命令就是，见徐剑星如见她，不过，到底能不能起作用，小依就不知道了，因为，这些火蚂蚁的智商实在是太低。

　　徐剑星看着这个情况笑了下，就把阵盘给收了起来，随之，他和小依，就朝着火蚂蚁的老巢之地走去，当真正进入火蚂蚁的地下老巢之时，徐剑星还是有着不少的震撼的，因为，在火蚂蚁的老巢之下，还有着一条巨大无比的岩浆河流，在岩浆河流周边的个个深洞之中，密布着说不清的蚂蚁卵，好像来到了什么蜘蛛的巢穴一般，错综复杂。

　　徐剑星足足用了两个小时，还没有把整个火蚂蚁的巢穴给转悠过来，由此可以想象到，这火蚂蚁的老巢到底有多么广了，而在这其中，徐剑星还发现了诸多的火元石和一些拥有着强烈火属性的材料等等物品，像那什么地心石之类的矿物，这整个巨大的石洞都是，就算那隐藏着火蚂蚁洞的百丈山峰，也是地心石。

　　在这里面，矿物最多的地方，非火蚁后所处的那个洞穴里为最，虽然珍惜的东西徐剑星看到了不少，但是他一点都没有去动，毕竟，小依既然在这里要培养火蚂蚁卵，那自然是需要材料了。就算以后会拿走，那也是真正离开此地的时候。

　　探看了个大概，徐剑星对小依微笑道，“以后，你和我就暂居在这里吧，你想办法赶紧孵化出一些能适应这里环境的蚁卵来，至于怎么做你看着办，我呢，则是居住在这个蚁后的老巢里面，你去其他的地方，等一会你离开的时候把这里面的东西收走，我也会在这里布置上一个阵法，当你孵化出真正能适应此地环境的火蚂蚁，你只需在阵法边触动一下即可，在那个时候，我会接你进入空间里面。”

　　徐剑星之所以说，在那个时候，会接小依进入空间，主要的还是考虑到，在空间里出生的生灵，会受到空间里的法则压制，那无论它有着什么样的修为，都无法对空间产生威胁，在这点上，徐剑星早已经知道了。

　　而他之所以说，他要住在这个近乎十多公里的蚁后巢穴里，主要的就是看上了这里的天然环境，这个环境就是可以让他用来挖矿，他相信在此地，顶多三个月，他的挖矿技能就能达到突破，毕竟，用仙级的挖矿技能，来挖神级的材料，那提升的熟练度，肯定是惊人的。

　　听到徐剑星的话，小依急忙道，“我知道了，主人。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“好了没事你就去忙你的事情吧，要是无聊了可以过来找我。”

　　“好的，主人。”小依说完话之后，把洞中的东西收起来，就离开而去，在出的火蚁后巢穴的时候，她的指端还流转出了一丝淡淡的红色液体，则是抹在了周边的石壁上，这个红色液体，就是属于她的气息，她相信在有着如此气息中，寻常的火蚂蚁一族肯定不敢来犯。


第883章 成功

　　在小依离开后，一人一宠物各自开始忙碌起了自己的事情。

　　徐剑星所忙的自然是在蚁后巢穴里，布置上一个阵法，然后又弄出一个安逸的移动小巢，在里面安逸的呆了一会，就开始做起了苦逼十分的矿工来，当然了，要说徐剑星很苦逼也不尽然，毕竟，他实在觉得枯燥了，还可以回到空间里呆上一些时间。

　　而小依所忙的第一件事情，就是清除异己了，如今在这个不知道有多么大的蚁巢里，还有着不少不听从她命令的火蚂蚁，你说不把这些火蚂蚁干掉，她岂能安心，这个干掉的方式，自然还是利用其他弱小的火蚂蚁去做了，那种体格较小的火蚂蚁，也是最好控制的。

　　而像他们进入蚂蚁巢穴的时候，就已经做了不少那样的事情。

　　转眼时间即是过去了四年多。

　　在这四年里。

　　徐剑星的挖矿技能早就达到了满级，他现在除了离开一次回了天星城一趟，就没有在离开了，为的还是等待着小依繁殖出能适应此地情况的火蚂蚁来。另外的吗，也是想多练习下挖矿的潜在隐藏熟练度。

　　像这种宝地，要是回到外界，那肯定是找不到，你说徐剑星岂能不珍惜，在这里所呆的时间，不过要说，让徐剑星在这里呆上一辈子，他肯定是不愿意。

　　此时此刻。

　　徐剑星正在拿着一把特意炼制而成的挖矿神器，“咣咣……”的在周边的石壁上敲打着，就感知到了周边的阵法，微微颤抖了一下，不用想，徐剑星就知道，九层九是小依来了。这四年来，每隔四五个月，小依总会来上那么一次。

　　徐剑星感知到这个情况，当即就把阵法打开了一个缺口，随之，小依的身形就走了进来，她一看到徐剑星就惊喜的说道，“主人我成功了。”

　　实际上，纵然小依不说这话，徐剑星都已经知道了，因为，在小依的手掌中，有着诸多的红色卵状物体，在这些物体里面，明显有着生命的特征，徐剑星对此岂能不知道。

　　不过，当听到小依的话时，徐剑星还是颇为开心的道，“成功了就好，成功了就好，要是没有问题我带你进入空间吧？”

　　“好，好。”小依连连点了点头，旋即她不知道又想起了什么，紧接道，“对了，主人你看要不要收集一些这里的东西，免得空间里面和这外面的温度有着什么差池？”

　　“这样也好。”徐剑星笑着道。

　　紧接一人一宠物，就离开了蚁后巢穴，朝着外面走去，徐剑星当先去到的一处地方则是，地下的岩浆流域，想要培养出真正的强者火蚁族，这岩浆流的气息肯定是少不了，到了现在，不要说靠着小火，就算徐剑星自己都能赤手的弄进空间戒指里面诸多的岩浆，要不然，他的神体强度不少白突破了，所以，这个分分钟钟就搞定了。

　　但是徐剑星也没有敢弄太多，毕竟，这些东西，在空间里则是会非常消耗空间之力，就算在发电，在让其他人修炼，也有着极限的，超越了极限，肯定没有着什么好处。

　　其下，一人一宠物又去到的地方，则是小依现在所居住的一个巨大洞里面，而这里面也有着诸多的各种珍惜火系矿石，这个也是这些年来小依的收藏，也算的上她的食物，多吞噬一些这类的东西，虽然受着徐剑星的限制，她的修为无法提升，可血脉却是改变了很多，越来越接近火蚂蚁一族。

　　忙忙碌碌小半天，一人一宠才又回到了蚁后巢穴，然后徐剑星就带着小依进入到了空间之中，至于，小依在蚁巢中繁殖出来的蚂蚁卵，徐剑星就没有让她带了，毕竟，这不属于，在空间里出生的生灵，以后要是这些蚂蚁卵出来，肯定不会受着空间法则气息的影响，既然不受影响，那修为高了，并不是什么好事情。谁让，像这种生灵的智商都比较低呢。

　　进入空间里，把小依安排在火焰山安心繁殖，徐剑星则是在这不远处的一个地方献祭，为的就是等待着看看，小依会繁殖出来的蚁族会有着怎么样的修为，会有着怎么的天赋。

　　时间兜兜转转，空间里二十多年过去。

　　这么长时间，倒不是小依没有繁殖出蚂蚁卵来，而是到了小依这种程度，那它的后代，想真正破壳而出，也不是那么简单的事情，就好像一些神兽的蛋，那没有个几万年都做不到。

　　当徐剑星一听小灵说，第一只蚂蚁卵孵化而出的时候，他心情有些小激动的意念一动，就出现在了小依的面前，他当即就看到小依蹲在地面，正在眨巴着眼睛，看着地下的一只小小红蚂蚁。

　　说实话，看到这种局面，徐剑星多少还是有点无语的，无语的地方，则是小依是这头小蚂蚁的母亲，不过，这个事情不是重点，重点则是在于，这个红蚂蚁的抵抗力如何，修为又如何。

　　徐剑星一开口就道，“小依，具体的情况是什么？”

　　虽说，徐剑星能感应出来一些，但是，他怎么感应，也肯定没有小依知道的情况多。

　　小依闻言就急忙站了起来，带着些沮丧的说道，“主人，修为好像有点低，顶多也就相当于，仙君中期的程度，不过抗火的能力倒是还可以。”

　　徐剑星当即哑然一笑道，“行了，已经非常不错了，我知道你在意你孵化出来的后代，没有那个火蚁后孵化出来的高，可总体说起来，也不算多差啊，想来多吞噬一些外界的资源，就没有问题了。”

　　而之前那头火蚁后孵化出来的火蚂蚁修为，则是在仙帝中后期不等的程度，这个则是小依从蚁巢的蚂蚁卵孵化出来后，得知的信息，自然徐剑星也知道。

　　要是算起来，也就差了一个档次，但是话说回来来，一个档次之差就是天地之差了，不过，事情就是这样，徐剑星也不可能改变些什么，他也相信，随着以后他在给小依融合，那她的未来，超越火蚁后是必然的。

　　听到徐剑星的话，小依顿时安下了一些心，随之她又有着些担心的说道，“主人你说它能适应外界的环境吗？”

　　“应该没有问题吧。”徐剑星有些不自信的说道，虽然他在这里已经完全模拟出了外界的情况，但是具体如何他也不知道，不过，试验一番那就知道答案了。

　　其下，经过一些试验，那小红蚂蚁，出现在外界，虽说徐剑星看着他非常的不适应，好似还有着些难受，可最终却是没有丧失掉生命的气息，看到这个情况徐剑星顿时安下了心。

　　在随后紧接的一些年头里，外界的每刻每分过去，都有着成千上万的红蚂蚁出现在外界，然后这些火蚂蚁稍微大了一些，又成群结队的在这无边的地下区域里，开始快速的吞噬着各种的物质，缓缓成长起来。

　　当然了，徐剑星也不可能一直把小依困在空间戒指里，不让她出去，毕竟，小依还要吸收外界的火炎气息，支撑着她繁殖小蚂蚁，这样以来，也能让这些破卵而出的小蚂蚁更能适应外界的环境。

　　几乎小依每到外界吞噬一次火焰气息，在回到空间没有多久后，那就是数十万的蚂蚁卵出现，而依着空间和外界的时间差。

　　仅仅又是外界的六年过去。

　　那属于空间里出生火蚂蚁的数目，则是超越了100亿的数字，虽然徐剑星觉得还是有点少，可他也不想在这个方面浪费太多的时间，因为，他还有好多的事情没有做，比如，渔业家的技能熟练度，比如采集的技能熟练度。

　　所以，徐剑星则是把小依召唤过来道，“小依我还有着事情要办，等下我就离开了，在我离开的这些年里，你该怎么做，就怎么做，另外，你一定要做的事情还有着一点，这一点就是，让你的后代，寻找看看这周边的地域中有没有一个尽头，要是有着尽头的话，你就开始让他们挖掘朝着上方而去的通道，像这类的苦力活，你让本来就存在这片地域里的火蚂蚁去做，你所拥有的火蚂蚁，现在主要的就是提升实力，你知道了吗？”

　　“我知道了，主人。”小依看着徐剑星依依不舍道，“那主人你什么时候会回来？”

　　“十年我必然会回来一次，你就放心吧。”徐剑星呵呵笑道，“好了，我就不给你说了，你自己多保证重，没有什么事情，也不要离开这里，免得碰到了什么危险。”

　　火蚂蚁一族是这里的一个霸主，但是任何的霸主，都有着属于他自己的天敌，就好像这个世界上永远不会有着不落的皇朝一般，世界万物，也总会有着毁灭和开始的那一天。而这个也是徐剑星相信乾坤大圣所说的八十万年后，整个下界要破落的一个因素。

　　叮嘱完一些事情后，徐剑星就在小依不舍目光中离开而去。


第884章 没有在开玩笑

　　徐剑星出的蚂蚁巢穴，一路行来，那些看到徐剑星的火蚂蚁有的则是退避三舍，有的则是一副想上来亲近的模样，想上来亲近的徐剑星皆是挥了挥手，让他们让到一边了。

　　之所以的会有着这个情况，自然是因为，这些火蚂蚁本身就出生在空间之中，对徐剑星有着与生俱来的亲近感，徐剑星在某种意义上来讲和它们的母亲，和那大自然根本没有什么两样。

　　至于，那些退避三舍的，则是前任蚁后的后代，现在它们会这么的敬畏徐剑星，主要的就是徐剑星身上，有着一块，利用小依分泌出来的液体，凝练出的一块红色玉牌了。

　　这种玉牌不但是，能令火蚂蚁退却，还能威慑住不少的怪物，毕竟，怪物和怪物之间，就是几乎通过气味感知对方是什么生物的。另外，还有的就是，这个玉牌也有着强大的辟火功能，不过，显然这个对徐剑星没有太大的效果了。

　　出的巨大无比的蚂蚁巢穴，徐剑星就急速朝着天星城赶去，这么一别又是接近了三年的时间，在回城的路上，徐剑星还碰到了不少的怪兽，有的则是被玉佩散发出来的淡淡气息给惊走了，有的则是朝着徐剑星扑了过来，但是那下场完全能想象到，依着徐剑星现在的修为，就算让他碰到超越神级档次的怪物，他也没有着哪怕一点的敬畏。

　　其一，他的身体强度在那里放着，其二，他身上的上品神器，其三，上千万只小依生繁殖出来的火蚂蚁在空间之中，而且还经过了小灵大力培养。

　　其四，就是他的终极武器阵盘了，这些年来，他在这个上面，也是耗费了不少功夫，唯一遗憾的就是，地下世界能炼制神级阵盘的材料实在是太少了，而他这些年能一直炼制阵盘，很大一部分则是起决于，乾坤大圣给他带下来的材料和诸多的极品神石，要是没有着这些东西，他想要炼制出神阵盘来，简直就是做梦，毕竟，材料是神阵盘的根基，神器则是阵盘的导航标，而神石就是能量了，要是没有着这些极品神石，他就用仙石的话，恐怕，那根本不能支持几分钟时间。

　　这次回到天星城，徐剑星所用的时间，则是一个星期不到。

　　众人见面在所难免的又是一番喜悦，说了一些无关紧要的话之后，凰子依的话就有些郑重的道，“剑星，这些年来，那些地下种族的家伙们，是越来越不安分了，想要购买一座城池的欲望，也越来越强，我看在等一时候，他们等不到答复，恐怕，就会做点什么了。”

　　要说搁在从前，徐剑星多少也有点忌讳什么的，毕竟，他就算在厉害，也总归一个人，他想要依着阵法和这地下世界的所有强者为敌，还真不是一件简单的事情，因为，这地下种族里有的强者，一些天赋的本事也是非常的厉害，像有的种族强者，只要一抓到你，你就会气力全无，有点像那封神指的味道，而有的强者，又有着和孙星斗所会的真知之眼相似，这种天赋，直接就会攻击阵法的弱点处。虽说，这种强者在地下世界很少，但是也有的。

　　徐剑星也是经过这么些年了解后，才知道了这地下世界的一些情况。

　　不过知道归知道，徐剑星听到了凰子仪的话，淡淡笑道，“想做什么就让他们做吧，前些年他们说，在城里开一些店铺，我允许了，没有想到现在又想着得寸进尺。”

　　实际上，前些年徐剑星会同意，主要还是考虑到在有着贸易的交流情况中，那也会形成一个良性的循环，根本不是为了，那些人考虑，而是为了利益。在这里面徐剑星自然会收取有一点手续费，不过却是不多，主要的还是这里的强者太多，而依着的他手下和朋友的总体实力，根本抵挡不了多少个神级的强者。

　　听到徐剑星的话，凰子仪苦笑道，“谁让这里的强者太多了呢，在他们看来也是天经地义的事情。”

　　徐剑星呵呵笑道，“以前是天经地义的事情，现在可就不一定了。”

　　徐剑星嘿嘿一笑，即是翻手取出了一只火蚂蚁，放在了手里一边轻轻摸着，一边道，“有着此物如何？”

　　“恩！”孙星斗等人看到看到徐剑星手里的火蚂蚁，微微一愣，顿时眼前一亮，其中的龙炎啸随之就道，“你不是现在想利用这种东西吧？”

　　“当然，不过你不要误会，这个是我利用祭坛的力量，融合出来的一个宠物，繁殖出来的火蚂蚁，灵性可是拥有着不少。”徐剑星笑道。

　　“啊！”闻言，在场的几位当即傻眼了，旋即，龙炎啸不可置信的惊呼道，“你说这是你利用祭坛融合出来的宠物生的？”

　　对于祭坛，他是毫不陌生，毕竟，他都去体验过，也知道其中蕴藏的巨大魅力，这也算是徐剑星给他们这些人的福利，不过，要是下次，徐剑星肯定是不干了，因为仅仅孙星斗一个人，就耗费了他二百年的时间，还没有出现结果，这还是在孙星斗实在是忍不住的情况下放弃了，要不然的话，鬼知道会浪费多少年。

　　至于其他人，时间虽然是不等，可消磨掉也是不少，也仅仅只有那么一次，以后，只要不是十分亲近的人，徐剑星绝对不会消耗时间去融合，实在太坑爹了，他也没有那么的时间浪费到融合上面。

　　不过要说十分消耗时间，也不尽然，毕竟在融合的过程中，徐剑星完全可以利用来献祭。

　　而徐剑星听到龙炎啸的话到，耸了耸肩肩膀道，“嗯哼。”

　　“嗯哼，你嗯哼什么啊，这小东西的修为，我感觉怎么也有着仙尊中期的程度吧？那你那个培养出来的蚁后，该有着什么样的修为啊？”龙炎啸实在无法相信道。

　　徐剑星呵呵笑道，“我培养出来的那个蚁后修为不低也不高，刚好在神人的档次上，而这个火蚂蚁，则是我利用空间里的一些资源特意加快速度培养的，像这种火蚂蚁，我一共培养了三千万，我相信有着三千万只仙尊档次的火蚂蚁，怎么也会展现出一些威慑力吧。”

　　三千万的数字，看着恐怖，可依着徐剑星获取材料的速度根本就不算什么，不过为此，他也付出了天星城小半年的总收入。

　　听到徐剑星嘴里的神人档次，龙炎啸等人大惊，听到徐剑星最后的三千万数字，他们已经是惊到了不能在惊的地步，对于徐剑星培养出三千万仙尊档次的话，他们还真是相信，因为，这所有的蚁族都是靠着吞噬的力量，增加修为，只要有着无尽的资源，他们就可以无限提升，但是这里面还有着三个弊端。

　　其一，消耗的资源，绝对是无穷大，有那个资源还不如多培养出一些弟子，有那个资源不如想办法多弄出些神器。

　　其二，蚂蚁这类生物本来就是处于食物链的最低端中，就算他们的修为到了一定高度，可与同等高手对敌的时候，那也必然是弱上一倍都不止，主要的还是它们的智商比较低下，只知道横冲直撞，会拥有着智慧的仅仅是极少数，像徐剑星能让小依拥有智慧并且化形，那不仅仅因为小依是一步步走上来的，也是因为，徐剑星给她融合了不少的基因。

　　其三，这些蚁族类的生灵，在吞噬的过程中，是很容易提升修为，但是只要他们无法消化或者根骨达不到要求的时候，那就会爆体而亡，你说这么一来，岂能会有着强者专门培养这些几乎没有用的废物。

　　不过话说回来，要是这些生物形成一定规模的时候，那可是非常恐怖。

　　至于，徐剑星怎么培养出来这些火蚂蚁，在龙炎啸等人的心中，不外乎是利用此地的丰厚资源，其他的不说，就凭着一个城市的收入来讲，一年都能培养很多，很多的仙尊期高手都没有问题，当然了，这也就是一个说法，问题还要一个强者，有着那个悟性，有着那个资质，这里面的悟性最为重要，就好像，那一个人的心境达不到一种高度，又凭什么掌控着那么强大修为，到时候，不要说增加修为了，恐怕早就死的不能在死了。

　　而这火蚂蚁，根本不会去顾虑到这点，他们只知道吞噬，或许，也只有此地的火蚂蚁，才会有着这么夸张的根骨，才能这么恐怖的提升到仙尊甚至神人的程度吧。

　　虽然说他们在短短的时间里想到了很多，可龙炎啸嘴里还是问道，“你确定没有在开玩笑？”

　　“当然没有。”徐剑星笑呵呵道，“而且，我还能给你们保证这些火蚂蚁绝对不会胡乱伤人。”

　　自然是不会胡乱伤人了，毕竟这些都是空间里出生的生灵，和他的心灵有着最直接的联系，不说吩咐他们做什么，就会做什么吧，可也相差不到那里去。

　　听到徐剑星如此自信的话，龙炎啸就相信他说的不是虚言了，龙炎啸消化了下这个信息，开口就道，“你的意思是说，把这些火蚂蚁作为我们的防护力量？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“我打算给一些比较重要的人，都配上百只以上火蚂蚁护卫，到时候要是出了意外的话，完全可以用这些火蚂蚁护身，具体的事情，你们把觉得重要的人都叫过来吧，一部部分的来，我会带他们进入空间，处理这个事情。”

　　“行！”龙炎啸等人应了一声，就各自通过通讯器，叫起人来，第一部分来的人员就超过了三千位，之所以会有这么多人来，则是因为，这城卫军一共有着两批，每批则是一个月，这么一来循环的话，各自还有着修炼的时间。

　　但是这所谓的三千位，也是八大城池里各自分配的主要人员，像那稍微差点的，完全就是这个数目的百倍以上。要不然，怎么可能管理好这么大城池的安全，更不要说，还有着无数的辅助机器人等等了。

　　但是看着人员比较多，可能排的上档次的还是比较少，这也难怪其他的种族，会在城里，越来越过分，实际上，要不是有着徐剑星的神器诱惑，恐怕，他们早就忍不住想要霸占这里了。

　　有关于这个情况，徐剑星不是不清楚，但是神器他还是不会停止贩卖，毕竟，这里面的利益可是惊天啊，而到了现在虽说，神器的价格低了很多，可每件也有100多万的积分点，就这些神器，徐剑星每天固定的收益，就是一亿多积分点。

　　当然了，要是比着整个城池的收入是差了点，可这笔收入绝对不会有人不看在眼里，毕竟不管怎么样，这放到外面，再次的可都是神级材料啊。至于，仙级的材料，虽说会拿来的卖也有着些，不过总体说来是少数，因为，太便宜了，几乎就和现实的世界的一分钱掉到地上没有人捡取一般。

　　随后，在这三千多人聚集在城主府内，徐剑星一挥手，就把这些收入到了空间里，在这里面还有着孙星斗几人，有些事情，肯定是要让他们知道。

　　而当这些人都进入到空间里的时候，徐剑星则是对身边的小灵道，“小灵，把这片空间给我模拟出和外界完全一样的天星一号城。”

　　“好的，哥哥！”小灵应声说道，在小灵一挥手之后，众人一个恍然间，却是发现他们处于在了宛如和外面一模一样的城主府院中。

　　像这种城主的主院，在八大天星城里的情况虽说不同，可也相差不到哪里去，至于，外面的街道什么的，八个天星城就是一样的，这个主要的是方便很多人行事，也免得在去熟悉什么环境，在这点上，不仅仅是对那些外来者方便，对于守护城池的城卫军也方便。

　　要是到了一定时候，出现了什么意外，完全可能在很快的速度力，进行支援协助。


第885章 两位道友好

　　此时此刻。

　　徐剑星看着众人，笑了笑道，“我想你们很好奇，我为什么这么做，那我就告诉你们，我这么做是因为，在我们家乡古代的时候，会有人驯养一些宠物，然后依着这些宠物巡城或者保家卫国，而我在这里不是想让你们牵着这些仙尊档次的火蚂蚁巡城，是让你们和他们成为朋友后，让他们跟着你们保卫我们这八座城池，这些火蚂蚁，你们也不用掖着藏着，咱们直接亮到明处，主要的就是为了起一个威慑四方的作用，你们都明白了吗？”

　　“明白了。”众人听到这话，心情有着些兴奋道，对于火蚂蚁这种生物，他们是毫不陌生，因为，在网络里就模拟出了这种生灵，自然知道他们的形成规模后的可怕处。

　　众人回答之后，徐剑星就微笑道，“行了，多余的话我就不给你们说，在这点上有小灵会交给你们做。”

　　说完之后，徐剑星就看着孙星斗几人道，“孙兄，我有点事情要给你们说，没有问题你们给我过来下吧？”

　　“恩！”五位当即点了点头。

　　随着五位点了点头，徐剑星即是一挥手，瞬间，五人就出现了徐剑星经常会炼器的山谷中，这片山谷中几乎什么都没有植物。光秃秃一片，主要的还是，种植了什么东西后，那神器劫一下来又都白费了。

　　对于这片山谷，孙星斗等人并不陌生，他们一看徐剑星带着他们来到这里，其中的孙星斗就好奇道，“徐兄你是要炼器吗？”

　　“也算是吧。”徐剑星微微一笑道，“我这次炼器主要的就是想利用神器劫帮助你们提升下身体的强度和修为，这个也是我们之前说过的，不过，孙兄你的修为已经这么高了，你现在还要提升吗？”

　　“这……”孙星斗一时之间有点犹豫了，因为他很清楚，不要看渡神器劫主要的则是炼体，可修为还会在这之中提升的，他现在最不想做的就是太快的提升修为，为的就是想和紫菁菁能一起飞升，但要错过如此的机会，他还是有点不舍的。

　　想了想，孙星斗就道，“那我就看着情况提升吧，尽量不达到那个至高点，毕竟，这对我以后渡劫也有着好处的。”

　　他们灵明石猴一族，是非常的强大，可渡劫并不是万无一失，要是总体算起来的话，十个里面，有着两三个失败的实在是太正常不过了，你说，他岂能不想提升下自我的素质，要不然到时候失败了，那可就真正的回归本源了，像他们这种天生地养的灵物，想要经历什么轮回重生的事情，根本就是不可能。

　　对于，孙星斗的一些心情，徐剑星自然理解，他笑了笑就道，“那也行你注意点就好，不过这次我也不会持续炼器太长的时间，大约持续外界十天吧，你们要是没有问题，都出去在给现在的部下说一声，免得他们有事情找不到你们人。”

　　“好。”众人说了一声，就被徐剑星送出了空间戒指。

　　用了没有多长的时间，他们又回到了空间戒指里面，当然了这个所谓的不长时间，则是指外界，在空间戒指里面则是两个月过去了。

　　等这些人站到徐剑星远处的时候，早就准备好的徐剑星，对着五位淡淡一笑，然后，身形就是一闪，顿时，在徐剑星的右边，就闪现出了一个徐剑星，紧接又是一闪，在左边也是闪现出了一个徐剑星。

　　这种手段自然是身外化身了，有着徐剑星的精神力凝聚而成。

　　三位徐剑星相互哈哈一笑，即是道，“两位道友好。”

　　旋即，徐剑星本体周边的两位化身徐剑星，则是一闪身形出现了几十里之外。

　　看着如此的情形，那孙星斗几位微微一愣，旋即暴力牛尊挠了挠头道，“我说徐兄弟，你这是要干什么啊？”

　　主体徐剑星呵呵笑道，“当然是炼器了，这次我会三件神器同时炼制。”

　　“啊！”听到这话，在场的几人当即傻眼了，他们还从来没有听说过谁，在炼制神器的时候，还敢这么玩，至少在仙界，他们从来没有听说过。

　　看着这几位的模样，徐剑星笑了笑道，“行了，不要大惊小怪的什么的，依着这种方式炼器的手段，我已经不知道炼制了多少年，虽说是很消耗精力，但是对我的精神力增长还是有着不少好处。”

　　也确实如徐剑星所言，这些年来，他用这种方式，在空间里不知道炼制了多少神器，不过每次炼制完之后，他至少要恢复个十多年的时间才行，可这十多年的时间，对他来说，也不过是南柯一梦罢了，只要在时间结界里小小闭个关，在自我的星空识海遨游那么些距离，也就过去了。

　　而这么一来，也能令徐剑星对他的星空识海，有着一个更多的认知，对于他的未来还有着不少的好处，就好像，一个人成天看那花开花落，看那潮落潮起，心境岂能没有着一个提高。

　　另外的就是，随着徐剑星每次的磨砺自己，戒指空间也在快速增长，从这里就能看出，精神力对徐剑星重要性了，而有了这些年的磨砺，徐剑星本我的心境，绝对比正常仙尊的高，说不定都达到了神人的程度。

　　在这点可毫不夸张，因为，不要看徐剑星几乎就在炼器啊，炼丹啊，或者献祭什么的，但是你不要忘记了，这些个东西长时间下来，可也是非常磨练一个人的心境，更不要说，炼器未免就不是一种沟通大道的手段，那既然会有着沟通，自然也会有着感悟了。

　　到了至今，徐剑星也不仅仅在依靠着，戒指带给他的能力炼器，他还有着属于自己的道。

　　炼器中间的事情，根本没有什么好说的，徐剑星分神炼器也不是一天两天的事情，恐怕也只有，修炼有星空识海的徐剑星，才会有着如此炼制神器的手段，当然了，这个所指的还是在下界，在上界来讲的话，就不值得一提了，一些强者不要说分三个，就算分十个，百个都能做到。只要他的精神修为足够。

　　分身三炼，效率提升了不少，但是其中的失败的几率也大了很多，总体算下来的话，徐剑星会有着七层的失败几率，可比着正常的炼器强者来说，那也不知道高了多少。

　　第一次炼器完毕，徐剑星看着三道神器皆是炼制完成，他微微一笑，就满脸疲惫的去恢复了。

　　至于，孙星斗几人稍微一分配，就各自守护到了一个天劫即将下来的地面，等着神器实在支撑不住的时候，就该有他们出手了。

　　最终的结果，这些人皆是受了不轻的伤势。但修为也有着些许的增长，而他们所选择的恢复方式，则是时间阵盘。

　　这些时间阵盘，自然是徐剑星炼制出来的，用这种阵盘无论是修炼还是恢复，外界一天过去，其内就已经百日，这个阵盘在理论是上来说，可以无限的放大，但是，随着放大，消耗的灵气也会加剧，对于修炼速度等等方面来讲，也是如此，而且最为主要的就是如此的阵盘，利用普通仙石，根本支撑不了太长的间，毕竟孙星斗几人的修为在那里放着呢，所以，这些阵盘里嵌入的皆是神石。

　　而普通神石，在乾坤大圣带来的资源里，虽说不多，可也有着一条上千里的灵脉，这个灵脉的神石要是全部挖出来的话，至少有着上百亿，按照孙星斗恢复的消耗来讲，他们恢复个几亿次都足够了。

　　其下的事情，根本没有什么好说的。

　　几乎徐剑星一恢复好。孙星斗几人也恢复到了正常的情况，要不然的话，神石就不会被称之为神石了，对于他们这些人来说，神石的效率，和那极品的仙丹根本就没有什么区别，唯一还有的差距，就是神石不会有着哪怕一点不良的负面作用，在这点上就算神丹都做不到。

　　时间转眼外界的十天即是过去，可孙星斗等人经历的时间，也不仅仅是空间里二十年，每个人经历的时间都超过了二十数字的三十倍之上，谁让这里他们用上了时间阵盘了呢，至于徐剑星没用阵盘而是用信仰之力，未免不是在浪费信仰之力，因为，现在他的信仰之力进步速度实在太快，谁让，如今在仙域和妖域都流传着他的传说呢。

　　而像什么魔界之类的地方，在仙界根本就没有，毕竟妖在某个方面来讲，不就是魔吗，而邪道的修炼者，无论他怎么邪恶，还是脱不开仙这一个大局。

　　要说另外还有的一界就是鬼界了，可以说鬼界的强者，也是最少的，因为一般鬼仙的前生，则是为至阴之物，一般俗称为魂，言下之意就是阳寿尽了，阳间的躯体没了，只剩下了蒙胧的非实体的单元。就算他能渡过天劫，形成了一个新的本体，那还是有着些欠缺的，就好像一句成语的说的“阴魂不散”。

　　所以在大局上来，鬼界几乎是被仙妖两界无视的，看似“三国鼎立”，却是两强争霸，不过，这些年过去，妖魔两界的争斗也是比较少了。毕竟，各自都有了稳定的世界，争夺一些东西显然是没有必要。

　　而这三界的形成，在某种意义上来说，就是远古时期，一些大能利用手段开辟出来的，到底是不是，徐剑星则是也不知道，谁让时间过的太久，太久了。

　　言归正传。

　　这些年过去，龙炎啸四位，所渡过的神器劫，多达三千多次，几乎平均不到两天就会渡上那么一次，由此可以想象到，他们在这里面得到了多少好处，之所以说四位，则是因为其中的孙星斗，渡了数百次后，就停止了下来，因为，在这么下去，他恐怕一出去就要渡自己的神劫了，你说那种局面，他怎么想要面对。

　　不过话说回来，紫菁菁的修为，现在也不低了，经过在空间里这么年的修炼，她的修为也迈入到了仙尊的门槛之中，这里面也有着神石的一份功劳。而剩余的这些年里，孙星斗自然没有在出空间，一直陪伴着紫菁菁在空间里的城市里游玩。

　　此时此刻。

　　徐剑星看着又聚在一起的五人笑道，“行了，这次的修炼到此结束，不过，风兄要是没事你就留在空间不要出去了！”

　　“恩！”听到这话，风圣尊微微一愣，徐剑星紧接又呵呵笑道，“我就是想让你留下来帮我一个忙，至于是什么忙，到时候我看看情况在说吧。”

　　徐剑星这个所谓的忙。就是他打算升级渔业家钓鱼的时候，看看会不会出现意外的情况，要是出现了意外的情况，有个人呆在身边多少也是好的，另外吗，现在风圣尊的修为还是比着他们稍低，能帮上一些的，徐剑星还是愿意去帮的，毕竟这些年来，风圣尊做的事情也不少，出谋划策方面，几乎都是风圣尊一人搞定的。

　　或许也正是他有点谋于算计，修为和其他人相比才会有点低。不过，经过这些年的相处，徐剑星还是非常清楚，风圣尊是一个什么样的人，总体来说，心里有着点小算计，但人也非常有自尊，只要欠了，他绝对会想办法去还，在这点上，徐剑星从他对天星城付出的心力，就能看出来。

　　当然了，徐剑星是没有亲眼所见，他一切都是从智脑哪里知道的。可这和他自己知道又有什么两样。

　　听到徐剑星的话，风圣尊又是楞了一下，旋即就有点明白了徐剑星的意思了，他眼里带着些感激的道，“恩。”

　　无论他在有着多么强大的自尊，可在面对着一些东西的时候，他还是无法抵挡诱惑，就好像那神器的诱惑，你说他能抵挡的了吗？这显然不能，而在空间里这么年，他虽然受过徐剑星的恩惠不多，但要全部加起来，也绝对是他还不起的。

　　比如他身上的一件中品神器，你说他怎么还的起，更不要说，这还牵扯到了未来渡劫方面的问题，所以，他一直以来都觉得欠了徐剑星很大的恩惠，为此也比较少言寡语，用一句，非常现实的话来讲，没有钱腰杆都站不直。

　　从这里也可以看出，妖族的强者无论是多么的狡诈，可都有着一份属于他们自己的做妖道理，恩就是恩，仇就是仇，就好似，那电视里所演的白蛇传里的白素贞，不就是一个很好的例子吗，至少在徐剑星眼里确实是如此，他所认识的妖族之人，也是同样如此。


第886章 “托”

　　同时。

　　孙星斗看着两人的表情，若有所思的一笑，就对徐剑星道，“对了，徐兄这次你打算在城市里停留多久？”

　　“呵呵。”徐剑星笑着道，“在呆几天吧，看看城里的情况，我就和风兄一起走。”

　　“嘿嘿。”孙星斗嘿嘿一笑道，“就是不知道那些人看到数百万只会露面的火蚂蚁出现，会是一个什么表情。”

　　徐剑星玩味的一笑道，“我想应该很有意思。”

　　到了现在，三千万只火蚂蚁已经全部分配出去，就算那被小灵培训的人员，也已经全部培训完毕，现在唯一等待的就是徐剑星几人出关了，免得出现些许的乱局后，没有一个主持的强者。

　　随意聊了一会后，徐剑星就道，“好了，我们出去吧。”

　　“恩。”孙星斗几人皆是点了点头，在下一个转瞬间，几人就回到了城主中，一站定，徐剑星就道，“八个小时后，正式运用火蚂蚁，当成巡城护卫军，我要到看看那些人是一个什么样的嘴脸。”

　　“我也等着呢。”几人哈哈一声大笑后，就告辞而去。

　　八个小时转眼就过。

　　当巡城军前方带着一排排火蚂蚁在城主府周边走过之时，那只要是看到的人皆是傻眼了，就算头都有点发木，更甚者是脸上露出了些许的恐慌，朝着后面连退不已，就差点都没有拔腿就跑了，不过就算没有跑，也比寻常人见了毒蛇的脸色好不到哪里去。

　　由此可以想象到，火蚂蚁这种种族在地下世界有着何等的威慑力，实际上，要是说起来，倒不是火蚂蚁一族有着多大本事，而是他们的群而攻之的手段，太可怕了，就好像那密密麻麻的蝗虫，从农田里一飞而过的场景一般。

　　如此的信息，仅仅是片刻的功夫，就传遍了八大城池，毕竟，这八座城池之间，架起来的可有网络，这网络也是徐剑星的来钱点之一，自然是因为，他学着水蓝星经营模式弄出了不少虚拟网络游戏，有的人虽然明知是坑，可在徐剑星弄出的一些托中，还是义无返顾的跳了下去，可以说，这个网络游戏的来钱效率，并不比徐剑星炼制神器的收入差，有的时候甚至还会高，毕竟，只要是人都会有着义气用事的时候，而在徐剑星派去的托连连诱惑中，花费上百万信用点的都不在少数。

　　当然了，这个也要看情况而定，要是明知道，对方没有钱，还使劲的坑，那明显是没有必要，要是特别有钱的呢，也不能使劲的坑，毕竟，要是坑太多的话，明显就会让其他人起疑心了，所以，总体说来，只要玩的人，智脑都会给那些“托”一个大概的资料，然后，根据这些资料在去挑起事端来，这里面自然有成功的，有失败的，这个还要看人的心性而定。

　　火蚂蚁城卫军一出世，就有着非常多的人，纷纷找到了孙星斗几人打探信息，而孙星斗等人告诉他们的则是，在他们这些人之中，有着一位，能与任何生灵沟通的灵语者。

　　听到这个信息，大部分人选择了半信半疑，因为，他们从来没有听说过，这仙界有着什么灵语者之说，要说唯一有的也仅仅是，自然之心的拥有者罢了，但是这个事情，他们也根本无法去考究什么，其一，他们对于仙界的事情，主要的来源，还是来于曾经沦落到了这里的强者，其二，他们想要见见，孙星斗等人的嘴里的这个灵语者，明显孙星斗几人是不会让他们见到的。

　　无论这个事情，最后到底引起了什么样的轩然大波，只要不出现意外的变故，徐剑星就不会去多关注了。

　　等城里的情况一稳定下来，徐剑星就和风圣尊上路了。

　　出的城来。

　　风圣尊就问道，“徐兄我们去哪里？”

　　徐剑星呵呵笑道，“暂时我们先转转，采集点这周边的药物。”

　　“……”风圣尊听到这话，顿时无语了，依着徐剑星的地位，哪里还用的他采集药材，这不是多此一举的事情吗，何况，现在城里这些年来，收集而来的什么药材没有。

　　看着风圣尊的表情，徐剑星呵呵一笑的忽悠道，“作为一个炼丹师，最基本的东西，就是必须熟悉任何药材的习性，只有了解了万般药材的生活习性。那最后才能成为一个顶级的炼丹师，这也是一种基本的功夫，虽然到了现在我是不需要多去了解了，可那仅仅是在仙界，在这里，我不知道的东西还很多，很多。”

　　“哦，原来是这样啊！”风圣尊一脸的明悟样子。

　　徐剑星为此心中暗自笑了笑道，“行了，我们上路吧，现在先去云雾山脉中看看。”

　　“哦哦！”风圣尊急忙点了点头，就跟上了徐剑星的身形。这个所谓的云雾山脉，则是地下世界的生灵给起的名字，实际上要说是云雾山脉，倒不如说是毒雾山脉，因为，在云雾山脉中，虽说是彩云飘飘，可那却是各色的毒雾，这毒雾里有红色，有蓝色，也有着绿色等等。非常的神奇，不知道的人，去到那里，第一次绝对会赞美连连，实在是太漂亮了，但去过没有死在里面的人，那是打死也不想在去了。

　　说实话，对于这种未知的地方，徐剑星也不是怎么想去，哪怕里面有着万般的好东西，毕竟他的身上现在根本就不缺什么，可是为了冒险家的经验，他要是一点险都不想冒，那明显是不可能，不过要说徐剑星十分顾虑一些东西，也不尽然，毕竟，这里的人都能有活着出来的，他还不信自己从那里出不来。

　　再者说了，像这种未知的地域里，肯定有着非常不错的药材，要是他用来采集药材的话，那熟练度的绝对会哗哗的。

　　打了现在，徐剑星采集技能的熟练度，马上也快满了，至少，按照此地升级的效率来讲，确实是如此。


第887章 云雾山

　　当一个星期后，来到云雾飘渺山脉不远处，徐剑星顿下脚步，仔细看了下那极美而宛如海市蜃楼的景色，就看着风圣尊笑道，“风兄，我送你进入空间吧，这里我想先进去看看情况再说。”

　　“恩！”风圣尊微微一愣，然后紧接脸色有点难堪道，“那怎么行，既然我给你一起出来的，那肯定要一起进去。”

　　徐剑星呵呵笑道，“风兄你也不要误会什么，我并没有其他的意思，因为，你应该很清楚，这里面有的毒雾，还会腐蚀一个生灵的灵魂，而在这点上，我却是有着灵魂神器莲花台护身，你却没有，你说这样的话，与其你和我一起犯险，还不如让我先进去探个究竟好，要是实在不行，我还可以进入空间啊。”

　　另外，徐剑星还没有说的就是，他经过了冥狱幽风的那次磨砺之后，对于这些毒素方面的抗性不知道比着以前大了多少倍，但是要说回来，徐剑星有着很大的信心也不尽然，毕竟这里，根本和一个低档次的小神界险地，没有任何的区别，在这点上，从很多人的修为上，就能看出来。

　　曾经，徐剑星在虚拟世界里，不靠任何的外力，仅仅靠着自己的本事，去和一位神级强者抗衡，结果，没有抗上两下就倒下了，在那个时候，徐剑星也真正认知到，他和一位智慧神级的强者，到底有着怎么样的差距了。尤其是在格斗技巧方面，徐剑星也被小小的打击了下，谁让这里，完全就是一个几乎依武力为主的小国度呢。

　　这种情况，在徐剑星处于虚拟网络里，经过了不少时间的磨练后，才稍微好了那么一点，而在他的身体素质，突破到神级后，又好了很多，要是在加上什么，星神诀，什么宠物融合后的能力，他不说能战胜一位中级神人的超武强者，但也能支撑个不会轻易落败。

　　虽说是很难战胜，但要是有人真正知道了这个情况后，那绝对会是石破惊天，因为是个人都知道，一级之差，到底有多大。

　　听到徐剑星的话，风圣尊稍微犹豫了下道，“那徐兄你一定注意安全，要是不行赶紧退出来。”

　　“放心吧。”徐剑星呵呵笑道，“我就算不为你我考虑，也会想着空间里的那些朋友和无数的生灵。”

　　“你能这样想最好。”闻言，风圣尊顿时安下了心，随之又说了两句，他就被徐剑星收到了空间里。

　　徐剑星又开始了他云雾山脉之行……

　　云雾山脉里，大多数的山峰看着皆是巍峨磅礴，高达万丈，通体呈现出灰褐色，有的地方甚至还能看到其他的异色，里面缺少植物，缺少的厉害。不过，只要能看到一颗哪怕不起眼的植物，那绝对都是惊人的宝物。就算在这地下世界来讲，那也是比较珍贵的物品。

　　唯一有点遗憾的就是，这些植物，大多数都是毒物，只有着极少数，才是对人体有益的药材，而这些药材主要的是有关于灵魂方面的为主，比如什么魔琊花，比如什么雾菱草，这些名字，则不是仙界存在的，而是地下世界的生灵给起的。

　　这里面的魔琊花好似食人花的模样，也是增加神识的宝物，不过，在服食之前，你的修为必须要达到一个高点，要不然，会令你的精神世界崩溃掉，实在是里面的药效太暴力。

　　雾菱草生存在昏蒙蒙的浓雾之中，七色雾气交错，则是恢复灵魂伤势的，珍贵异常。

　　好处虽然很多，但是危险之地，也几乎达到了极致，比如徐剑星正小心走着的走着的时候，突然之间，在远处一片死气沉沉之中，“嘭！”的一声，就爆发出了一道无比磅礴的气流，把周边的山脉都给轰塌了，毫无征兆，在其中还冒出了，灰蒙蒙的雾霾之气，景象十分的骇人。

　　对于这种雾霭是什么，徐剑星心里则是非常清楚，因为，按照那地下的生灵说的来讲，这是地下深处蕴藏着的强大地气，这种地气，看着毫五伤害，可要是一个人真正吸上哪怕一口，可就死的不能在死了，这个哪怕你有在高的修为都不行，因为，这种地心中的地气，已经不知道酝酿了多少年，那里面到底蕴藏着什么样的可怕气体，谁都不知道。

　　要不然的话，那地下世界的生灵，为什么会这么忌讳来到此地呢。

　　徐剑星一路小心行来，虽然没有真正被那气体给冲击到，可也感知到了这种气体的可怕性，因为，这种气体竟然能腐蚀他的护体神器，按照情况来讲，还比较的严重。

　　到了这个时候，徐剑星才算知道，这里的可怕性。

　　而且，这还不算完，有的时候，不知道在哪里，突然间就从地面下钻出来一只只小虫子，虫子的模样个个是怪异十分，可看着却是令人作呕，而这个还不是关键点，关键点则是在于，这些虫子，竟然也能对他的护体神器造成一定的伤害，甚至有好几次被突然袭击之下，徐剑星都差点丧命在，几只虫子的嘴里。

　　而只要是能杀过的，他皆是利用阵盘的方式，把这些怪物虫子，给抓入到空间戒指里面，镇压起来，实在是无法抵挡住的，他只能是丢下些阵盘，逃之夭夭了，之所以会出现在这个局面，则是因为，在此地的不知名气息下，阵盘的力量消失了许多，甚至一次微风吹来，阵盘的守护力量，就会颤抖几下，神石的能量也会被消耗诸多。

　　这一次次的险境，不但没有让徐剑星为之退宿，反而是有点兴奋了，倒不是他喜欢这种，屏住呼吸的强烈刺激之感，而是，随着他每时每刻，在这片云雾迷茫的山脉中，多前行一分，那冒险家的经验，就会跳上一些，这种极限的速度，怎么会不让徐剑星兴奋。

　　要是按照正常来讲的话，恐怕，就算外界他冒险个几百年，都不会得到如此丰盛的熟练度，要是用一句话来说，徐剑星现在就等于是在刀尖上跳舞，随时都会有着丧命的危险。

　　可熟练度多归多，但徐剑星却是忘记了一句话，常在河边走，哪里有不湿鞋的。

　　此时此刻。

　　徐剑星经过三个月在云雾山脉的生死挣扎，他则是来到了一处荒芜的山峦之地，这里山高险，地势起伏不平，在有的路面上还有着万丈的深渊，深渊里散发着浓郁的骇人灰色气息，周边散落着不知名的恐怖怪物骨头，大的足有千丈之长，高有数十米，有的显然已经有点腐朽，有的则是，宛如玉石，散发着点点滴滴的各色光辉，看到这些光辉，徐剑星多少已经有点想到，这是神性的光辉，这些怪物绝对是神人档次的可怕生物。

　　不要看那火蚂蚁一族也非常的可怕，但那仅仅是可怕，还达不到让徐剑星退缩的地步，因为，一个生灵的本体在某个方面，也和他的实力成正比，就好像一只普通的蚂蚁和一只普通的老虎对敌，你说结果不是已经可以预料到了吗，这就是本质上的落差，也根本不是那么容易改变的，要不然龙族为什么能越级挑战呢。

　　不要看徐剑星现在有了仙尊后期的修为，有着神人的体魄，有着上品的神器，可要是让他和一头神人档次的神龙对敌，那落败已经是必然的，因为，他仙尊后期的底子在那里放着呢，而神龙的体魄则是在那里放着呢。

　　一看到这些，带着神性光辉的恐怖怪物骨头，徐剑星心里有惊，有喜，惊的则是既然能让诸多的神级怪物丧命，那想来此地不是有着什么危险的东西，就是这边的地域有着什么问题。喜的则是，这些头骨明显看着价值不菲，在这里过了不知道多少年，竟然还没有腐朽掉，要说这些骨头是普通神人档次的东西，打死徐剑星他都不相信，因为，这片地域的情况在这里放着呢。

　　在之前，徐剑星不是没有遇到这类似的情况，他也小心防备着，可是大多数都没有发生意外，而如今，在徐剑星的想法里，这边地域里就算有着什么危险的生灵，也说不定也是离开了，要说什么危险的气息，把这些怪物当初杀死的，可到了这个时候，怎么也应该散的差不多了。

　　念头一转而过的时候。

　　徐剑星就小心谨慎的朝着，那些巨大的神性之骨走去，这些骨头绝对是炼制神器的好材料，而且，还是那种比较高级的，到底有么高级徐剑星肯定是不知道，因为，他还没有接触到过如此的骨头，也没有来得及时间研究一下。

　　至于，利用什么精神感知力，探视一下前方的情况，徐剑星是想也没有想，因为，他心里很清楚他能活到至今，在很大程度上来讲，是靠着上品神器的防护力，要是没有上品神器，恐怕，他浑身的骨头都会这里的气息给腐蚀烂了，更不要说，还妄图利用精神感知力探查这里的情况。

　　不过要说，徐剑星在这里没有一点进步，也不尽然，毕竟，在之前的两个月中，他为了熟悉这里的地域，特意利用星神诀，稍微吸收了下这里的气息，在那两个月中，徐剑星的进步虽说不大，但是和着之前，也有了不少改变，当然了，那痛楚没有少受。

　　徐剑星毫不怀疑，他要不是在那幽冥地域里打下了比较深厚的基础，恐怕，灵魂还真受不了此地无处不在的焚烧之感。

　　另外吗，徐剑星还把这里的气息稍微收到了空间一些，毕竟不管怎么样，这也是属于大自然的一份子，对他的空间也有着很大的发展。

　　实际上，在某种意义上来讲，这个冒险家的存在，未免不是令徐剑星发展星空识海的动力，谁让，星空识海想要真正的形成，徐剑星必须体会到万般的不同领域气息呢，也只有体会到的越多，去过的险境越多，那未来的星空识海形成大宇宙的时候，才会具有更强的底蕴。

　　就好像，一个生命星球里，怎么可能没有自然呢，既然有着自然，那也必须要有着万般的气息。

　　徐剑星小心而谨慎的朝着一个巨大的怪兽骨架缓缓走去，等走到了很近的距离，徐剑星即是放射出了一道精神力，顿时这虚空中发出了“嗤嗤啦啦”的声音，朝着骨架延续了过去。

　　之所以会出现这个情况，则是徐剑星想把这骨架给收入到戒指空间里面，而想收入到空间里，那在所难免的要放出精神力，而在这放出精神力，就要和这里未知的气息对抗了，虽说，这样会让徐剑星的精神感知力受到一些伤害，可也更能锤炼自己，而最为重要的就是，这明显到了嘴边的肉，徐剑星怎么可能放弃。

　　“嗖！”一头百米骨架，被徐剑星没有出任何意外的给收入到空间戒指里面，这令徐剑星心头有着不少的喜意，他相信这绝对不是凡物，说不定到时候，稍微炼制一下成为中品神器的存在都不是问题。

　　当然了，徐剑星的炼器水平明显没有达到炼器中品神器的程度，可是当一个材料，本身就是中品神器程度上，那就算不能炼制出中品神器，可在锋利度方面也不会差多少了，而还有的差距，就是灵性方面的问题了。

　　一般来说，像这种灵性方面的问题，有着两种方式，其一，就是徐剑星本身赋灵，这个灵则是来源于他的精神力，也正是因为这点，每次炼器师炼器的消耗才会那么大，而徐剑星在有着星空识海的存在中，这个问题几乎就不存在了。毕竟，无论他消耗在怎么大，那在星空识海的根基中，恢复速度，也是很快的。要不然，徐剑星也不可能长年累月的那么献祭。当然了，这个回复速度快，则是比着正常的炼器师。

　　其二，就是血祭，这个就是利用妖兽，灵兽甚至是人类强者的灵魂来炼制了，这种炼制出来的神器，威力比着正常的神器，稍微强大了一些，最为重要的一点，他还可以无限进化，可在用妖兽等等灵魂炼制出来的神器中，也会很容易遭受到反噬，毕竟，这些灵魂必须存在神器里才行，你要是抹杀掉了，又怎么可能令他们发挥出那么大的威力。

　　而会利用血祭手段来炼制神器的，一般都是那些实在是找不到炼器师帮他们炼制或者没有资源去炼制的强者，为了实力的提升，他们才不会管那么多，而没有较强的法宝，在仙界实在无法保证自己的安全。


第888章 怪物

　　随后，徐剑星把这百米骨架一收起来，还没有感觉到发生任何的异常情况，他顿时安下了一些心，不过要是安全放松警惕，徐剑星则是一点都不会，因为，他很清楚这是个什么地方，这里又有着什么样的危险。要是他稍微一疏忽大意之下，那丧命都不是不可能。

　　“呼！”徐剑星处于神器光罩里，稍微呼吸了一口气，就朝着不远处的另外一处骨架小心而谨慎的缓缓走了过去。

　　说实话，他对于那更远处深渊，还是蛮好奇的，就好像那水蓝星的人，在看到一些天坑的时候，很想下去看看的心情一样，但是在想下去的时候，又顾虑会遇到什么样的危险。

　　徐剑星现在差不多就是那样的一个心情，而要是真的下去什么的，徐剑星还真是没有多想，因为，地面都已经这么可怕了，那下面会是什么情况，谁都现象不到，而根据来之前收集的一些情报来讲，这地下世界的生灵不是没有人下去过，可大多数都是依死为结局的居多，就算没有死的，也是因为，地下被封住了，没有得到任何的好东西，你说没有毛病，徐剑星怎么会下去，这又不是什么好玩的地方。

　　至于，用机器人去探测什么的，徐剑星根本就没有想过，毕竟他在这里都是勉强生存，那普通的机器人或者一些修为低下的强者，那一出现在这里，不被瞬间压爆了才怪。

　　随着一路收集周边的骨架，徐剑星离那个深渊天坑，也是越来越近了，随着靠的越来越近，徐剑星突然之间，不知道为什么有着一种不祥的预感，浑身有点发凉，这种预感不是什么本能，也不是什么第六感，而是现在徐剑星明显感觉到，冒险家的经验跳跃的速度非常快。

　　比着开始的速度要快了很多。

　　可以说，徐剑星能在这处险地里混了那么长时间，未免不是因为有着冒险家这个职业存在，有着这个职业存在中，那第六感在这个面前简直是弱爆了，毕竟，第六感仅仅是本能的反应，一种的感应能力，有的时候还是会出错的，就好像人吓人会吓死人的道理一般，但冒险家的经验，则是完全取决于他所处于的环境来决定，出错的可能性完全没有。

　　感知到这种情况，徐剑星汗毛微立，保持着极度高的警戒状态，朝着四方努力看去，可看了半天，却是没有看到任何的不良情况，连一丝风吹草动的声音都没有，完全就是一处死地。

　　“离开，还是接着前进？”

　　徐剑星在这个时候犹豫了，现在接着前进明显是不智之举，可要是还没有看到什么危险就跑，那不但是会影响到他的本心，冒险家的经验，也肯定会被卡主。

　　实际上，说起来冒险家的就算被卡主，那换一个危险之地，也一样的能增长，但关键的问题，根本不在于这里，在于的就是本心，人生有的时候，可以退，而有的时候，却又不能退，就好像他修炼到至今，要是一碰到危险就后退，那还何谈修炼之说，更何况，他想迈入圣人境界那个门槛，要是不多积累一些历练，明显是很难过去，这世界珠也并不是拥有了，就一定会送你登上圣人的高峰。

　　而要是你那么想的话，只能是白日做梦，圣人也不是什么大白菜，哪个圣人没有经过万般事情的磨砺。

　　而徐剑星现在所欠缺的偏偏就是，那种挑战自我极限的磨砺。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸一口气，然后平息下心情，眼里就闪现出了坚定的光辉，一边四处张望，一边朝着前方缓缓而去，就算要离开，那也要看到什么东西，那也要实在是事不可为，他也不能被这个冒险家的经验给左右了，要是冒险家一动，他就宛如兔子般跑了，那叫什么事情啊，他也从来没有听到过哪个强者，会懦弱到那种地步。

　　而在某种程度上来说，冒险家不仅仅是一个预防器，还在考研着徐剑星的心性。

　　随着又接连靠近，那冒险家经验增加的速度更加猛烈了，每时每刻增长的速度，比着徐剑星和无双仙尊他们一起历练十天增加的都要多，依着这个速度，徐剑星相信只要持续三天，他的冒险家说不定就能达到顶级。

　　而徐剑星现在的冒险家，则是已经达到了六级，这个就是因为，徐剑星前些年中，在和小火一起在地下世界穿梭时候，获取到的了。那些年头，危险的事情，徐剑星也不是碰到过一次两次，他也从来没有想过去退缩什么的。

　　不过话说回来，那个时候，徐剑星也无法退缩，毕竟，他那个时候要是一退缩，可就会永远被困在一个环境出不来了。

　　就这么又前行了几百米左右，徐剑星又收揽了一个巨大骨架之时。

　　突然之间。

　　“呼……”

　　在那还有着几里的天坑之地中，散发出了一种说不出的死气，雾霭涌动，快速弥漫而出，景色骇人，而且，其中还发出了宛如鬼嚎般叫的凄厉呼啸声，不知道的人，还以为来到了什么深渊地狱。

　　徐剑星神情一震，急忙顿住了脚步，朝着后面连连的暴退，因为，那雾霭弥漫的速度非常，对于这种不明的东西，徐剑星岂敢胡乱就上去。

　　“轰！”就在这时，天坑之中骤然一片震动，旋即探出了一只灰色的巨大爪子，爪子铺天盖地，足有数百米之大，凶煞之气表漏无疑。

　　望着如此的情况，徐剑星退的速度更加快了，可在快，在此地还受着环境的巨大影响里，那也快不到那里去，等他又退了没有多远，一股无匹的强大吸力，从那爪子处散播了出来。

　　徐剑星只见那只爪子略微一弯曲，他的身形“嗖”的一下，就被吸了过去，徐剑星不是没有想过抵挡，可是他根本就抵挡不住这种万般的吸引之力，哪怕他运转了星神诀都不行，如此说来，那也就证明了，他和爪子后面怪物的实力，根本就不成正比。

　　一被爪子抓入到手中，然后爪子又那么一合，徐剑星当即感觉自己浑身的骨头都快要快被压成齑粉了，令他一时之间忍不住“啊！”的一声就叫了出来。

　　要不是徐剑星有着上品神器护体，恐怕就这么一下子，他就已经死的不能在死了。

　　随之，在徐剑星目光看不到中，那爪子一闪就收入到了天坑之中，等徐剑星回过来神来的时候，他就好似被丢入到了一个什么大口中。

　　这个巨口有多大，徐剑星根本就看不清楚，因为速度实在是太快，他唯一能看到的也就是那满口的灰色尖锐牙齿，这每颗牙齿之大，都超越了象牙的上千倍。

　　“咕咚……”一好似咽口水之声，徐剑星就随着一个巨大无比的灰蒙蒙通道，顺着一道粘液般的大河流。朝着下方无极限滑落而去，这一滑，速度不但是快到了无法想象的地步，还好似没有尽头一般，整整滑动了两三个小时，才算在一个宛如看不到尽头的空洞里稳定住了身形。

　　在这个空洞里面，不但是有着墨绿色粘稠的液体在好似海水一般流动，周边看着还好像十分的不平静，就如那海浪潮起潮落一般的晃动着。

　　而在之中，徐剑星不是没有想过稳定住身形，可在巨大无比的通道下方，还有着一种无法形容的庞大吸力，在拉着他一直下坠，他想控制都控制不住。

　　实际上，这还不是最严重的地方，最严重的地方，则是在于，他身上的神器，在这头有可能是某种怪物的身体里，还被腐蚀的很严重，根据现在这个速度来讲，徐剑星感觉，顶多二十年，他身上的神器，就会被完全腐蚀掉。

　　当得知这个信息的时候，徐剑星不知道又多么的震惊，毕竟，他身上带的可以防御型的上品神器啊，这放在神界之中，也是一件了不得的东西，不是谁想拥有就能拥有的。至少根据，徐剑星看过的诸多小说里来讲，确实是如此。

　　不过现在显然没有时间想那么多，还是想办法赶紧从这里离去的好，到了现在，徐剑星已经猜测出，这应该是未知怪物的肚子里面，要说还让徐剑星奇怪的就是，他竟然没有看到什么肠胃之类的东西存在，这里还竟然奇大无比，左右看去望不到尽头，上下面看去，上面则是灰蒙蒙的雾气，下面则是无尽的墨绿色粘液海洋。

　　海洋归海洋，但看着这规模也太扯淡了，满眼望去，一眼望不到头。

　　这令徐剑星在震惊和不敢置信中，又有些蛋疼，不过，随之徐剑星就没有在看这周边恶心巴拉的情况了，毕竟，这里绝对不是久呆之地，因为，这里还有种莫名的气息，好似在消磨着神器的灵性，虽说，现在徐剑星没有把身体处于到外面，可也感觉到了一种未知的压力在挤压着神器。

　　没有过多考虑，徐剑星就脚下一点虚空，顶着周边一呼一吸间和莫名的无尽压力，朝着进入的相反方向飞掠而去。

　　徐剑星之所以朝着相反的方向飞，自然是因为，那进来的方向根本就出不去，恐怕，也只有相反的方向或者才能找到那么一片出路。

　　可接下来无论徐剑星怎么安奈住心情飞行，却是怎么也找不到尽头，甚至连一个落脚的地方，都找不到。

　　就这么一直飞行了六七个小时。

　　徐剑星实在忍不住的骂道，“尼玛，这到底是什么怪兽啊，就算在大也总该有个极限吧。”

　　在这周边的无尽压力中，徐剑星飞行的速度虽说不算的太大，可就这么长时间，就算那仙落星，他都应该转了几个圈了，要是这个怪物的本体那么大，那都成什么了，徐剑星实在是无法幻想。

　　紧接，徐剑星喃喃自语道，“这个怪物不会是什么星兽吧？”

　　可想了想，徐剑星又觉得是不大可能，因为，星兽大者，是大到了无极限，但怎么也不应该在这里生存，而且，这要真的是星兽的话，也有那么大，那地下世界的强者，岂能发现不了，毕竟，要是这么大还发现不了，岂不是成睁眼瞎了。

　　想到这里，徐剑星有点发愁的挠了挠头，按照他本来的心思，他要是找到了这个怪兽的某个身体器官，完全可以，利用上品神器干掉他，可现在是明显的不可能。

　　但要是这么一直等待下去，那最后的结果，肯定是死，无论他手里拥有多少神器，拥有多少宝物都一样，毕竟，空间里的资源总是有限的，哪怕在多的防护手段，也是没有用。想到这里，徐剑星骤然就是一翻手，瞬间他的手里就出现了一个阵盘，看到阵盘的出现，徐剑星总算安下了一些心，不管怎么样，只要是能取出东西来，那怎么也会好上许多。

　　意念流转间，徐剑星就是把阵盘丢了出去，随之徐剑星就是手印一捏，虽说随着意识连接到阵盘之中，受到了很大的助力，可总归是连接上了，但徐剑星为此也付出了不少的代价，因为，在他的精神意识连接阵盘的时候，一开始竟然全部被这片空间的未知力量，给抹掉了，在随后，加大数十万倍的那刻，徐剑星才算和阵盘连接到了一起。

　　连接是连接上了，启动也启动了，可这个五行神级阵盘的守护能量，则是在依着极限的速度消耗着，要是他没有感觉错误的话，这个阵盘顶多能支撑外界一天。

　　这令徐剑星又是暗骂不已道，“尼玛，这到底是什么样的怪物，竟然有着这么大的能力。”

　　随之，徐剑星也没有敢多想，急忙闪身进入了阵法中，然后又进入到了空间戒指里里面，还好他身上有着足够炼制神器的材料，要是没有的话，恐怕，他的小命在很短时间，也就完蛋了。

　　一进入空间里站定，徐剑星就对瞬间出现在他身边的小灵道，“看看，风兄做什么呢，要是没有问题，让他来一趟。”

　　“好的哥哥。”小灵说道。


第889章 吞天兽

　　一会之后。

　　风圣尊就出现在了徐剑星的面前，他一看到徐剑星就疑惑问道，“徐兄，有什么事情吗？”

　　徐剑星脸色有点不好看的道，“出大事了，我们被困到了一个未知怪兽的身体里。”

　　“啊！”风圣尊一惊道，“什么样的怪兽？”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头道，“这个我真不知道，当初他依着数百米之大的手掌瞬间一抓住我，就把我好像扔到了他的嘴里，对于他的面貌我哪里看的清楚，还有最惊人的事情是，他的胃部奇大无比，无边无际，我飞了六七个小时，除了一些好像胃部里的那种恶心粘液之外，我竟然都没有看到一点边际和东西，也不知道这到底是什么怪兽！”

　　听到胃部奇大无比，无边无际，风圣尊又是一惊，听徐剑星说完，他不知道想起了什么，脸色一白的惊呼道，“不会是吞天兽吧？”

　　“吞天兽？！”听到这个字眼，徐剑星也是大惊，要是他没有记错的话，这吞天兽，好像算是一种异兽，能吞天地，能吞日月，而在腹中又能包容下乾坤，厉害异常。

　　随之，徐剑星又一皱眉头道，“我想不大可能是吞天兽吧，那东西不是传说吗？”

　　风圣尊苦笑道，“是传说，可根据你的形容来讲，我实在是想不出是什么怪兽，何况，传说也肯定是依着事实的基础，我想外面那个就算不是吞天兽，也相差不到哪里去，要不然胃部不可能是你形容的那样。”

　　“这倒也是。”徐剑星发愁的说道，“那该怎么办好呢？”

　　风圣尊嘴角满是苦涩道，“说实话，我也不知道，毕竟吞天兽之类的异兽，我还真没有见识过，虽说，我也会着吞天夺日的手段，可比着吞天兽却是不知道差了多少倍，要是根据传说的异兽算起来的话，这吞天兽绝对能排的前三。”

　　“另外两位是什么？”徐剑星好奇道。

　　风圣尊则是说不出是哭还想笑的道，“徐兄你现在还有心情关心这个。”

　　徐剑星淡淡笑道，“生死自有天数，逃过即是逃过，逃不过无论你怎么逃都是没有用，顺应天命即可。”

　　“还是徐兄弟看的开，是我太过执着了，不过还有另外一句话，那就是我命由我不由天。”

　　风圣尊爽朗一笑，就道，“好了不说废话了，另外的那两位，实际上说起来和吞天兽都有着大致相同的本事，一种当然是混沌巨兽了，也就是所谓的星兽王，说实话，这星兽王我还真没有看到过具体的图片，都是一种大致的形容，说什么的都有，反正是奇大无比，第二种，也是星兽的一种，叫做五行兽，话要说回来，这吞天兽未免不是星兽的一种，像他们这种星兽一般皆是会生活在茫茫的混沌星空里，会出现在世人面前的几率差不多就是忽略不计，要是外面的那个真是吞天兽事情，倒是有点怪异了。”

　　徐剑星若有所思的点了点头道，“你说的都对，但是也有另外一种可能。”

　　“什么可能？”风圣尊诧异道。

　　“这种可能就是外面的这头怪物就算是吞天兽的话，我想他可能也就是一只死的，然后在此地气息的滋养下，产生了身体变异，就好像那阴灵一般，要不然的话，他哪里会躲在这里抓吃的，完全可以去抓那些地下世界的强者啊！”徐剑星笑道。

　　“好像也是。”风圣尊笑了笑后，紧接眉头又是一皱道，“可要是长久以往这么下去，这头吞天兽要是有了强大的实力，在凭着本能乱来，那岂不是要天下大乱，甚至会让仙界崩溃。”

　　“恩！”闻言，徐剑星的神情一凝，他忍不住的又想起了乾坤大圣的话，难道这就是会引起，圣界之下衰败的一些征兆，虽说，徐剑星不知道外界的这个是不是吞天兽，可也知道绝对的不凡，要是凭着他那超大的胃口，一直极限进化下去的话，徐剑星已经不敢想象会发生什么样的事情了，而像那星兽一般的进化手段就是靠着吞噬，和蚁族的本能差不多。

　　只不过，这两种生灵在本质上有着天差地差之别，恐怕，就算一亿只火蚂蚁，也休想撼动一只同等级的星兽，因为，星兽的防御力是出了名的强大，要不然他们怎么可能在无边无际的星宇里游荡呢。

　　紧接，徐剑星就把这个思绪给抛到了一边，有些事情，他想也没有用，该发生的事情，还是会发生，不该发生的事情永远不会发生，这些事情，也不是他能左右的了的，现在他唯一要做的就怎么逃出生天。

　　念头转过的时候，徐剑星开口就道，“风兄，你说这种事情应该怎么做的好？”

　　办法徐剑星是想到了一些，他就是想看看，这个风圣尊会不会有着不同的见解。

　　听到徐剑星的问话，风圣尊沉思了片刻就道，“按照你描述的情况来讲，现在一共有着三种可行的办法，第一使用阵盘的爆炸力量，看看能不能冲破这个怪物的腹部，虽说我也知道这种办法的可行性几乎没有，但是多少值得试上一试。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头道，“可以。”

　　“第二，就是利用空间的生之力，看看能不能改变些什么，毕竟，只要是正常的生灵都明白生生相克的道理，我想只要外界那个怪物是什么死灵或者阴灵之体，那必然会对生之力有着诸多的忌讳。”风圣尊随之又道，“而第三点，就是利用天韵丹的力量，只不过这里面到底会不会有着弊端谁都不知道，要是情况好的话，那头怪物会想办法把肚子里的东西吐出去，坏的话，那头怪物的灵智要是非常低，说不定就会引起爆体而亡的情况来，要是真的到了那个时候，恐怕，我们谁都逃不了一死，毕竟，我们的修为对他来说，实在是太低了，就好像一头巨龙想要碾死一只蚂蚁一般。”

　　说到最后，风圣尊又是一脸的苦笑。


第890章 傻眼了

　　听风圣尊说完，徐剑星点了点头道，“这几个办法都不错，不过我总体觉得最好的应该是天韵丹，毕竟，天韵丹蕴藏的道义在里面，我还不信他服用过多了，外面的那头怪物，还能支撑的住反噬之力。”

　　风圣尊笑了笑道，“我也觉得天韵丹最好，也是最有希望打破这个僵局的，但开始还是小心的好，免得真出现了意外的情况。”

　　这个情况自然是爆体了，而他们都觉得天韵丹好，则是因为，要是外面的那个真的是什么吞天兽，在那肚子里能撑乾坤的局面中，哪怕在大阵法爆炸力量，都不能令他动摇哪怕一分，要不然的话，吞天兽哪里有资格被评价为最恐怖的异兽之一。至少按照徐剑星现在所会阵盘等级来讲确实是如此。

　　实际上，不要说，徐剑星现在的阵法等级，就算在高一点的阵法等级，都不大可能突破吞天兽的乾坤大肚，因为，根据传说来讲，吞天兽的肚子里面能包容万物，在普通仙人的境界里，甚至都能融化掉一个仙君的强者，你说在落差这么大之下，而徐剑星当初又没有着反抗能力，他岂能利用阵盘，在吞天兽的肚子里，掀起太大的风浪。

　　而生之力的方法虽然也不错，但问题是，吞天兽既然能消化万物，那他现在就算是一个僵尸般的身体，难道就会丧失一些能力了吗，这个答案显然是不大可能。要不然又有什么资格，称之为这个星宇中最恐怖的异兽。

　　而这天韵丹就完全不同了，无论是谁服用过，这天韵丹皆是不能超过三颗之数，哪怕是孙星斗吃到第四颗，都会有着不良反应，徐剑星还真不信，外面的那个就算是吞天兽，还能逃脱了这个局。

　　当然了，这要建立在吞天兽本体的修为没有超越一定极限才行，要是超越了，那事情就会不确定了，就好像当初的乾坤大圣，要是让他服用的话，恐怕吃上二十颗，都很难引起他的什么不良反应，毕竟，这两者之间根本不在一个生命层次上。

　　大概的方案是定了下来，不过徐剑星也没有直接就出去，因为在外界的这段时间来，他还受到了一些伤势，星元也消耗的比较大，他自然要恢复了一下，现在徐剑星恢复的方式，自然是利用经验丹，毕竟他要是过多的使用空间里的自然气息恢复，那绝对会打破现在这个平衡局面。

　　数十天后，伤势恢复完，徐剑星当先就做起了一个试验，这个就是拿着经验丹，在普通动物生物身上试验下到底都会有着什么反应，小熊猫在一旁检测着数据……

　　最终进行了十多次试验后。

　　徐剑星得出的结论就是，三颗是最安全期，四颗会有些难受，五颗引爆出来后，就是难受异常了，要是等服用到第六颗的时候，那经脉就会开始破损了，造成几乎无法恢复的伤势，在第七课服用下，那受到的伤势，绝对是重伤到不能重伤，第八颗，就算侥幸不死，也必然成为废人，第九颗，就是必死无疑了，至少根据普通动物的测试就是这么一个结局。

　　忙完测试的事情，徐剑星为了防止意外的发生，利用时间结界又开始炼制了起了神器，随后他在打算炼制阵盘。

　　可在徐剑星炼制好第一件神器的时候。他顿时傻眼了，因为，现神器劫，竟然没有落下。

　　“尼玛！”徐剑星傻傻的望着天空好半天，才算收回了神智，无论怎么样，他都没有想到是这个结果。

　　徐剑星微微皱眉想了想，就觉得外面那头怪物，有着很大的几率是吞天兽了，而这个吞天兽竟然还有着遮掩的天机的本事，哪怕他有可能是一具尸体都是如此，这让徐剑星忍不住的道，“卧槽，这也太变态了。”

　　在此刻徐剑星的心头也热切了起来，他要是能得到这个所谓的尸体，那以后是不是就可以让父母等人以此逃避过，那所谓的天地大劫呢，是不是可以带着父母等人一起飞升到那未知的圣人界呢？

　　要是真的能出现了那个局面，徐剑星想想心情就越发的激动，可徐剑星还是有点发愁，毕竟，外面这个要是真的什么吞天兽，而他被虐气之类的东西操控着，他除了有可能利用经验丹毁灭或者逃出升天之外，根本就没有第三个选择，这第三个选择里自然也是包括了，得到这个吞天兽的尸体。

　　不过随之，徐剑星就放下了这个问题，到底会怎么样，到时候出去试探一下即可。

　　其下虽然徐剑星在一直炼制着神器，可与其说这些东西是什么神器，倒不如说是什么半神器，毕竟，没有天劫可渡的神器，又哪里有资格叫做神器，灵性相对来讲也稍微弱了一些。谁让这里不是上界呢。

　　在时间结界里忙忙碌碌七十多年，徐剑星炼制出了无数的阵盘，只不过这里面大多数也仅仅在神级和半神级之间的档次，关键之处，还是没有神器劫的缘故，像那神级阵盘，徐剑星也炼制不少，这个就是因为，他的身上一直有着诸多神器的存货了。

　　这些东西，徐剑星之所以没有给凰子仪等人拿出贩卖，其一，是外面的货源还十分的充足，根本没有必要，其二则是，徐剑星不管什么时候，都会在身上放着诸多的神器，为了就是遇到险境的时候，好拿来使用，毕竟冒险家想升级，那肯定是遇到危险。

　　此时此刻。

　　徐剑星还在专心的炼制阵盘。

　　那小灵隐身就出现在了他的不远处，当徐剑星一炼制完，小灵当即露出了身形道，“哥哥，外面的阵盘顶多在有一个小时就会崩溃了。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星微微笑道，“我恢复下修为就出去。”

　　现在的时间看着无多，但是加上空间里的法则和时间的法则应用中，徐剑星就算想变成一百年都不是什么难事，当然了，这里面必然会消耗无数的信仰之力。

　　说实话，没有必要徐剑星也不想过多的利用时间法则，因为，那会消耗一个人的生命。

　　大约过了几个月后。

　　徐剑星恢复完毕，身形一动之间，就出现在了外界，他所做的第一件事情，自然是再放出一个阵盘，根据徐剑星的感应，这半神级的阵盘顶多也就能支持两个小时，不过，两个小时，也足够他弄出一些东西了。

　　没有丝毫犹豫，徐剑星翻手就取出了一白色经验丹，既然要利用经验丹的道则之力，祸害这未知的怪物灵智，徐剑星自然不会拿更高等级的经验丹了，反正对于他来讲，使用什么档次的经验丹效果都是一样的。

　　取出一枚经验丹，徐剑星就直接手指一弹，把经验丹弹了出去，就这么一弹，经验丹一来到阵法外，就瞬间气化，在徐剑星眼中可见的场景里，这气化后的经验丹，旋即就化为了恐怖的浓郁灵气，在这无尽的空间里荡漾而开。

　　看到如此的局面，徐剑星脑海里忍不住又是一动，他的这一动，则是可不可以利用，空间戒指把这些灵气给吸收掉，这么一来的话，两者之间，绝对能形成鲜明的对比，而要是以后，他得到这头未知怪兽的话，那是不是可以无止境的利用一颗经验丹，充斥着空间的灵气呢，要是那样的话，他再也不用空间缺少灵气的事情担忧了。

　　“恩！”紧接，徐剑星就是眉头一皱，其一，这灵气虽说看着恐怖，可在他看来，好像并不算很多，根据他的一些思想来说，要是这头怪物的修为很高的话，那这一颗丹药不说铸就出一个神人吧，但也相差不到哪里去，其二，这灵气扩散而开了不过两秒之间，就骤然调转方向，朝着他的正前方急速而去。而他的正前方正是徐剑星掉落进来的方向，按照正常来讲，怎么也不应该出现这个局面、毕竟，他服用经验丹也不是一次两次了，非常清楚，这经验丹则是全方位的发展，不会有着提升一个单方面的事情发生。

　　“难道这头吞天兽还有着什么更加奇异本事不行？”徐剑星忍不住的暗自想道。

　　念头转过的时候，徐剑星接着还是打算试一试，所以，他又翻出了一枚经验丹，朝着外面弹了出去。

　　两秒后。

　　“咦！”徐剑星一声诧异道，“怪了，这丹药散发出来的力量，怎么都一直朝着上面跑，难道这里面，还有我不知道的东西吗？”

　　不管有什么东西，徐剑星翻手直接又是两枚经验丹，扔了出去，他倒要看看打破经验丹超越三次的极限，在这头怪物身上，又会出现什么状况。

　　当第这两颗经验丹，在阵法外瞬间化解掉的时候，那丹流化为的气息，又狂猛的朝着上方涌了过去，仅仅片刻的功夫后。

　　“啊！”徐剑星就听到一惊呼声，荡漾了过来，震动的这无边空间，都颤颤发抖，这颤颤发抖之力，虽然开始令徐剑星有些心惊，但是随之徐剑星就发现了，这颤抖之力根本没有对阵法造成任何的伤害，该是会支撑多少时间，还是会支撑多长的时间。

　　要说这里面最让徐剑星惊奇的地方就是，这头怪物竟然还能叫出声，按照他的理解来讲，这根本就是不应该发生的事情，因为，死灵或者虐气所控制的身体，完全不会感觉到任何的疼痛或者难受，要说唯一还会有的，也就是身体会有着很大的不良反应。

　　现在的身体反应是有，可给徐剑星想象的那种反应根本不一样，也不应该如此的轻巧才对，毕竟无论是任何的生物，那只要是在腹部难受的时候，身体肯定会自主的做出反抗，不说这种反抗之力一定会有多么的可怕，也不应该是微微震动着就算完事了啊。

　　“这里到底哪里有着什么不对？”徐剑星满是迷惑的皱起了眉头。

　　“轰！”徐剑星还没有来得及多想，就有着一股强大的力量朝着他挤压过来，阵法遭受到了很大冲击，按照这个力度来讲，阵法绝对支撑不了两分钟，在这一刻，徐剑星完全体会到了这个未知怪物的可怕之处，也有可能这头怪物，发现了他的举动，才会来针对他。

　　“尼玛，还想对付我，不知道我在你肚子里面吗？”徐剑星嘿嘿一笑，旋即又是一个神级整盘丢了出去，就凭着这道神级阵盘的守护力量，坚持半个小时还是没有问题的，到了现在徐剑星对这头怪兽的实力，也有了一个认知，大约应该在灵神境和天神境之间，要是在高的话，下品的神级阵盘，不可能支撑这么长时间。

　　没有多想，徐剑星当即又是一颗经验丹丢了出去，这颗经验丹入外即化，随之就化为了略微有点狂暴的气息，在这无边的空间荡然而开。

　　气息所流转的方向，最后又是朝着上方去了，仅仅眨眼间的功夫，传来了惨叫的声音，“啊，啊……”

　　“哈哈！”徐剑星感受到周边的挤压之力消失的无影无踪，还有那连连的惊呼声，顿时哈哈大笑不已，他实在是太兴奋了，没有想到这经验丹还真的能起着效果，这在他之前的想法里，虽说有可能成功，但那毕竟没有真正看到结果。

　　“小样让你给我斗。”徐剑星嘿嘿一声坏笑，当即就是一颗经验丹，又给甩了出去，这颗经验丹一被甩出，旋即化解而开，气流又朝着上方快速而去，随之而来的则是那更加凄厉的惨叫之声。

　　“啊，啊……”可仅仅啊啊了两声，徐剑星就发现这惨叫之声，骤然停止了，他在也无法听到哪怕一分的动静，这令徐剑星睁大眼睛，有些意外的想道，“这怪物不会就这么死掉了吧？”

　　虽然是这么想的，但徐剑星又觉得不大可能，毕竟，按照他的理解，怪物的实力在这里放着呢，可要不是死了，为什么这怪物的内部的浓绿色粘稠液体不荡漾了呢，而且，这空间也明显变了模样，呈现出了一些生物体内应由的特征，比如一些粗大的血管，比如一些非常浓郁的血腥气息等等。


第891章 你跟我有缘

　　想不通，徐剑星非常的想不通，但是不管怎么样的想不通，只要是怪物不在动，内部空间也有了改变，那就说明他能出去了。

　　没有丝毫多想，徐剑星就顺着进入到这里的通道口方向，朝着外面快速飞行而去，在这个时候，徐剑星也明显的感觉到这里的压力，小了无数，速度比着以前至少快了万倍以上，就好像在那寻常仙界飞行的速度差不多。

　　感知到这个情况，徐剑星又是一番的振奋，至于那个什么怪物到底死没有死的问题，他却是没有多想了，要是死了的话更好，他完全可以把这具怪物的尸体给收起来，说不定，还能弄到星空世界培养下。

　　徐剑星之所以说，弄到星空世界培养下，则是他的星空世界，现在已经改变了许多，多多少少拥有了一些生命的特质，当然了，也仅仅是拥有，离那真正成型还差了很多。

　　不过，就算是如此，比着以前的情况，也改变了很多，要是打个比方来说，徐剑星以前脑海里的星空识海，就好像那一片点点滴滴的散沙没有着一定的规律和运转的路线，而到了现在，群星密布，似乎有着无数颗星球，形成了一片迷离十分的星团，这些星球之间，就好像人的大脑精神细胞一般，每颗都有着些似有似无的联系，也有着各自的运转轨道。

　　虽说，离那真正的正规，还有着一点距离，但是徐剑星相信，要了不长时间，那星团必然成型，也必然会出现真正的生命。所有，这头怪物就算是死了，那在他的星空识海里呆了很多年后，那在一些底蕴中，徐剑星未尝不能赐予他新的生命，哪怕，那个生命在弱小，可发展到一定程度后，强大已经是必然的。

　　越想这方面的事情，徐剑星的心情越兴奋，飞行的速度也越来越快，现在他才发现，冒险家还真的能带给他不少的好处，几乎，每次冒险家剧烈震动的时候，就会得到些的好东西，而这些东西也超越了他的想象。

　　大约用了三个多小时，徐剑星就飞回到了怪物的血盆大嘴处，这一路飞来，徐剑星为了找路也浪费了不少的时间，要不然的话，早就飞了回来。

　　到了现在，徐剑星算是更加的认知到，这个怪物的内部空间，到底有多大了，在这个时候，他也有着点确信，外界的这头怪物说不定就是，吞天兽，是一只没有了生命波动的吞天兽。

　　要不然的话，他想飞出来根本不可能，因为，凭着吞天兽拥有的能力，他完全令自己的内部空间，无限重叠，你飞行出了一个局后，又会进入到另一个局中，在某方面来讲，这吞天兽就是另外一个星空识海，胃部面积无限大，要不然，他凭什么当得可怕的异兽之一。

　　来到血盆大嘴处，徐剑星看着那毫无生命气息波动，呈现灰色几十米高的巨大牙齿，徐剑星再次确定了这头怪物是死了，至于，刚才的惊呼声是什么，徐剑星现在还没有想出个所以然来。

　　不过此刻，他也没有多想，保持着高度的戒备状态中，徐剑星即是来到了牙齿不远处。

　　徐剑星手掌一翻即是一个青色的长枪出现，然后在意念一转，长枪就转变成了一个巨大的青色铁柱子，徐剑星随后一抛青色柱子，就稳稳的落在了牙齿不远处，等着柱子一落稳，随着徐剑星的星元注入其中，这柱子就宛如那金箍棒一般开始变大变高了起来。

　　几乎一个眨眼间的功夫，青色柱子就顶到了怪物的上边牙齿处，此刻在徐剑星元气逐渐的加大中，那柱子也是越来越高，怪物的嘴巴也被一点的撑了起来，在这其中徐剑星消耗的元气的速度，也是快到了十分。

　　徐剑星担心出去够会遇到什么危险，他根本没有多想的就吞入到嘴里一颗恢复元气的极品丹药。

　　在这个时候，徐剑星算是更加清楚的认知到了，这个怪物到底有多么重，实际上，要说起来，这个重与不重，根本就和身体的大小没有什么关联，就好像徐剑星，每次回到水蓝星看着虽说如寻常人一般的行走，没有令地面受到一点的伤害，但是他的身体重量绝对超越了万斤，因为，他的骨骼肌肤等等密度，已经超越了那玄铁不知道多少倍，你说在这种情况里，徐剑星体重要是没有那么高才怪了。只不过，到了他这种地步，在寻常之地走路的时候，根本不会顾虑这些东西，因为，让徐剑星做到举重若轻这点实再是太简单了。

　　很快怪物的嘴巴就撑了起来，徐剑星朝着外界看去虽说没有什么光亮，灰蒙蒙的，但是对于他来讲，照样是如同白昼，徐剑星仅仅少一眼一看，就发现他处于一个巨大的深洞里，朝着正前方望去，足有上百米之远，至于更远的地方，则是被灰蒙蒙的气息给隔挡住了视线，徐剑星一边扫视着周边的情况，一边朝着外界轻轻走去。

　　“恩！”徐剑星刚一走出，怪兽的大嘴，就是一皱眉头，神情紧张的朝着四周探查而去，因为，他在此刻感觉到了一种什么未知的东西，在探查着他。

　　可还没有等徐剑星真正看到是什么东西的时候，就是一道白光朝着他呼啸扑来，徐剑星几乎在没有任何反应中，就被白光击打中了。

　　“碰”的一声，莲花台神器在徐剑星脑海里绽放而开，直接把这道白光给抵挡了下来，徐剑星后退中再看去，则是发现是一只银灰色的怪物落在了他面前不远处。

　　此怪物，长的和猫有着些相似，头圆、颜面部短，两只尖尖的耳朵，几根长长胡须，整体身形一尺来长，而不相似的地方则是在于，这头小怪物拥有着一张很大的嘴巴，嘴巴张开至少占据了面部四分之一大小，满口的小钢牙，要说最可怕的地方，则是这只类似猫怪物的竟然有着三只眼睛，中间的那一只眼睛紧闭，另外两只散发着橙色的夺目光辉，几乎一眼看过去，就让人有种不寒而栗的晕眩感觉。

　　“控尸兽？？！”望着眼前如此的异兽，徐剑星几乎看了两眼，就是一声惊呼，在有关于异兽方面的知识，他不说知道的非常多，可也差不多都知道一个一二，其一，他看过不少妖族强者的信息玉简，其二，他会的驯兽术这一职业，每当突破的时候，都会传输他很多的知识，其中就有着这控尸兽方面的一些东西。

　　要是他没有记错的话，这控尸兽属于天地异兽的一种，最厉害的地方，它就是可以靠着实体而进入一个怪物的精神世界，然后进行控制，怪物的尸体越强大，那它能发挥出的实力就越强大，当然了，肯定没有怪物本体发挥出的实力强大，比如来说，一个控尸兽的修为，在1点的强度上，那他控制住了一个100点怪物尸体，那他就能发挥出20左右的威力，要是怪物尸体更加的强大，那这个百分比又会逐渐的减低。

　　不过，这里还有着一个弱点，弱点就是这控尸兽不是太喜欢阳光，一般都生存在比较阴暗的地方，整天与腐臭之气为伍，可是就算，这样也绝对没有人敢轻视控尸兽，因为，这种怪物的精神力，尤为的强大，能和万般的生灵沟通。

　　而这种沟通之法就是心灵的交汇。这种方法徐剑星自然也会，毕竟，他的驯兽术可不是白修炼的，要是放在下界来讲，他随便利用下驯兽术的心灵之音，就能指挥万般的野兽为他效劳，而在仙界唯一不能用心灵沟通的恐怕也就是凶兽了。

　　要是刚才没有着莲花台护身，说不定徐剑星就被控尸兽给入侵到了精神识海，但是在徐剑星拥有着星空识海的情况下，那只要不超出徐剑星修为太高的控尸兽，那想对付他显然就是做梦。

　　而这只控尸兽的修为，徐剑星虽然看不出来，但是也感觉到，它的修为，绝对高不出自己太多。不过如此强大的控尸兽徐剑星还真没有听闻过。

　　“呼！”徐剑星稳定下情绪，看着控尸兽那眼中渗出的些血丝和有点站不稳的身形，就知道这位就是抓住他的那位罪魁祸首了，只不过利用的是强大怪物的尸体罢了。

　　徐剑星玩味的一笑道，“小猫咪，你为什么攻击我？”

　　“小猫咪？！”控尸兽听到这话微微一愣，不解小猫咪是什么意思，不过小猫咪的意思它听不懂，可后面的却是听懂了，它满脸怒声着徐剑星道，“混蛋，你还好意思说，你刚才在我肚子里丢的什么东西。”

　　闻言，徐剑星就完全确定了下来，这个控尸兽真的就是那个罪魁祸首了，他呵呵笑道，“我丢的当然是糖豆了，你吃的不是很开心吗？”

　　说话之间，徐剑星就是刷手丢出了一道阵盘，虽说，这控尸兽也拥有着强大的破阵能力，但那仅仅是强大，想要轻易的破开一道阵盘，还是一时之间不能办到的。

　　“唰，唰！”手印快速捏动之中，阵法瞬间成型，徐剑星嘿嘿一笑，就退出了阵法空间，然后看了眼后面那头足有数百米之高的巨兽，他没有丝毫的犹豫的就是一挥手，随之又是“刷”的一声，怪兽的尸体，就被收入到了空间之中。

　　巨兽尸体的模样，一看就是个吃货，嘴大肚圆，虽然长相十分的可怕，可在地下世界呆了那么长时间，徐剑星什么怪兽没有见过，自然不会有着好奇。

　　而这头怪兽是不是吞天兽，他是毫不知情，因为，无论是在仙界之中，还是得到的传承记忆里，都没有这方面的记载。

　　但不管是不是，徐剑星都知道，这绝对不是凡物，要不然的话，他的腹部空间岂能会那么大，以后要是运用好了的话，这绝对又是一个利器，无论是制作兵器装备也好，还是想办法找个类似于控尸兽的宠物也好，那绝对都是不同的反响。

　　既然有了这个想法，徐剑星肯定要打的注意就是控尸兽了，他之前之所以先困住控尸兽，其一是怕出现意外，其二就是为了收服。

　　此刻，一把怪物尸体收进入空间，徐剑星张嘴又是一颗恢复元气的极品丹药服用了下去，在这云雾山脉什么都好，就是只要一使用精神感知力，就必须服用丹药，要不然的话，长久下去，精神力肯定会受到一些暗伤，这种暗伤依着徐剑星的星空识海来讲，问题是不大，可他也不想让自己难受啊！

　　稍微缓和了一下精神力，徐剑星即是又进入了阵法之中，他利用阵旗的能力，看着控尸兽双眼放光的射出道道光芒在侦查着阵法里的情况，他就是呵呵一笑，旋即出现在了控尸兽的不远处，乐道，“小猫，不要白费力气了，哥哥手里的阵盘虽说不多，可也够你破解个几十年的，我看要是没有事情，就给我走吧，要是用一句通俗易懂的话，就是你跟我有缘。”

　　说到有缘的时候，徐剑星一副高深莫测的模样。

　　看着徐剑星的表情，控尸兽嗤之以鼻道，“有缘？就凭着你还给我有缘，我看你是做梦吧，废话我也懒得给你说想要我跟你，你就百日做梦吧。”

　　“那我就打到你不白日做梦。”徐剑星哈哈一声大笑，就是九莲台祭了出来，刹那间，九莲台飞掠到了百丈高空，翻转了过来，九片玉荷花叶，宛如那绽放而开的花朵一般，放射出了万道九色光芒，朝着控尸兽笼罩了过去，如此惊人的光辉一出，控尸兽就稍微失神了一下，其一因为他非常不喜欢亮光，其二，在九莲台之中，还蕴藏着玄奥的精神攻击。

　　在徐剑星利用星空力量的支撑下，这种精神攻击必然是无限放大了，当然了，在放大还是有着一个极限，依着控尸兽本身就擅长精神攻击的情况，它很快恢复了神智，扬天一瞪眼，它中间的那只眼睛里就散发出了幽兰的光芒，看着十分的诡异，这也是控尸兽最强大的力量。

　　轻易之间，它的第三只眼不会开启，但是到了此刻，却是令它不得不开启了，因为，它在九莲台中感觉到了丝丝的危险气息。


第892章 失败？

　　徐剑星看着那幽兰的光芒，仅仅是淡淡一笑，精神之力瞬间攀升到了巅峰，九莲台在一刻的光辉更加的强大，耀阳夺目，就宛如一个高高挂在空中的九色太阳一般，让人不敢直视。

　　看着这九莲台才仅仅是中品神器，但是要论价值来说，它比着很多的攻击型神器都珍贵，毕竟，能攻能守的精神神器，一般的炼器大师，根本就炼制不出来，更不要说如此的神器，对于精神力方面还有着增长的效果，你说，如此神器的价值岂能不高。

　　徐剑星这么一发力，控尸兽眼中的光辉也变得更加夺目了，一人一兽开始了精神对抗，在如此的险地，徐剑星哪里有心情和控尸兽如此长久的玩下去，他暗自嘿嘿一笑，星空领域在这个刹那间也放射而来，在这星神领域一笼罩住控尸兽的那一刻起。

　　令控尸兽惊喜异常暗骂了一声道，“白痴。”

　　话落之后，控尸兽身形一转，就化为了一道流光，延续着徐剑星的星神领域“哧溜”一下子，就进入到了徐剑星的星空识海中，可一进入到了徐剑星的星空识海里，它顿时傻眼了，因为，它竟然感知不到徐剑星的灵魂本源地。

　　“哈哈！”徐剑星“望”着控尸兽如此的模样，忍不住的哈哈大笑起来，他在精神识海里也浮现出了一个精神投影，他一脸戏虐的说道，“你是不是以为我很白痴，你是不是以为我不知道你的奇异能力？”

　　“你……你……”控尸兽被气的一时之间说不出话来，好半天之后，才道，“你卑鄙。”

　　徐剑星好笑的道，“这年头只有胜者为王败者为寇之说，哪里有什么卑鄙二字，何况跟着哥哥混绝对不会让你吃亏的。”

　　徐剑星意念流转间，控尸兽在下一个瞬间，就被拉扯到了空间戒指里，在他的精神世界，他是真正的神，只要不能破解掉他的精神识海，休想有生灵抗拒掉他的意志力。

　　一被拉扯到空间戒指里面，控尸兽就感知到一种无法形容的庞大力量压到了他的身上，令它四肢一软，就爬在了地面，它虽然很想去反抗，可无论它怎么用力挣扎都是没有用，就算精神力在这一刻也好似被催眠了，双眼变得有点迷离起来。

　　看着它如此的神色，徐剑星呵呵一笑，旋即就是意念流转，顿时一道白色虚光锁链出现，这锁链自然是灵魂枷锁了，要说用驯兽术什么的，徐剑星则是根本没有想，因为他要是用驯兽术的话，那外界必然只能是存在一头宠物，依着他现在的情况来讲，他怎么会想着用驯兽术呢。

　　锁链一出现就朝着控尸兽的精神识海钻了进去，这道锁链刚一进入控尸兽精神识海，它就有了一些反映，眼睛顿时一亮，就清醒了过来，较小的身躯杀意沸腾，可它只能狠狠的瞪着徐剑星，却是不能作出什么动作来，毕竟，空间戒指的力量在压抑着它。

　　“咦！”徐剑星一阵诧异，他还是第一次碰到什么生灵在承受着空间之力的压制下，灵魂能清醒过来的，对此徐剑星十分的不解，不过，他也没有多想，瞬间再次的又凝聚着空间的自然气息力量，朝着控尸兽的灵魂压了过去，这次徐剑星在空间凡人自然力量里，透漏出的一种安详，是一种梦的召唤。

　　与此同时。

　　在控尸兽的灵魂空间，也有着一道道自然的规律在滑动着，时而天花乱坠，时而小雨滴答着屋檐，时而又如那百灵叫的鸣叫之声，一切美好的东西，都在控尸兽的脑海里浮现着。

　　这个时候，徐剑星在利用着空间的力量之时，也在运用着一些迷魂的手段，就是想令控尸兽完全沉寂在其中不可自拔，那样的话，想控制住控尸兽的问题，就应该不大了。

　　对于，控尸兽为什么能从空间之力压制中苏醒过来，徐剑星有着一个猜测，这个猜测就是，控尸兽既然是专精于精神力方面，还有着强大控制能力，那自然会有着与众不同的灵魂力量，而在这种灵魂力量下，未免没有着一些保护的本事，那要是在加上它的本质精神修为，超越自己的情况下，那清醒过来也没有什么好奇怪的。

　　徐剑星还相信，在这个世界上，有着如此本事的生灵肯定是不在少数，只不过，他以前没有碰上罢了。

　　在徐剑星各种手段施展下，不一会，控尸兽的眼皮又开始忍不住的打起了瞌睡，无论它怎么想压抑着这种力量都不行，谁让徐剑星牵动的不仅仅是他自己的力量，还有着空间的力量。

　　要是在用一句话来形容，那就是此刻的控尸兽就好像一个靶子，无论它有着多么强大精神修为，都是没用。

　　徐剑星废了好大一会功夫，才算催眠下了控尸兽，催眠完，徐剑星浑身上下都流出了一些汗水，这要搁在以前来说，根本就是不可能的事情。

　　为了防止意外的事情，再次发生，徐剑星意念微微流转间，“蓬蓬……”一道道灵魂枷锁，在上万只的火蚂蚁脑海里，炸了开来，旋即这些精神锁链化为的光辉，则是回归到了徐剑星的身体里面，然后，徐剑星就利用空间之力压爆了这些火蚂蚁的灵魂。

　　反正对于他来讲，这些火蚂蚁也没有什么用处了，留在空间里不仅仅是浪费资源，还属于那种喂不熟的狗，说不定哪一天就会反咬空间里的生灵一口。

　　当把这些精神锁链全部解除掉，徐剑星稍微松了那么一口气，看着这些灵魂的枷锁对他没有什么太大的影响，可一些小的影响还是有的，就好像，那些西洋的降头术术士一般，看着他们下降头的时候，还比较轻松，可要是一遭受反噬之力的话，那不死也要重伤，徐剑星唯一还好的就是，没有这么严重罢了。

　　怕事情拖延时间太长出现变故，徐剑星直接吞服掉了一颗地品返命丹，然后意念又是一动之间，一道精神枷锁顿时又凭空出现，闪烁着灿烂的光辉，这道精神锁链，徐剑星凝聚精神力更加精粹。为的就是不想在出现意外。

　　要是这道精神锁链，还无法压制着控尸兽，那他只能选择其他的办法看看了，这个其他办法里最稳妥的，就是利用空间之力慢慢感化了，至于会用多久，徐剑星就不知道了。


第893章 杨小猫

　　在徐剑星释放出的精神锁链，进入控尸兽的脑海之中时，徐剑星看着后者的精神力又有着一些颤抖，好像有着什么力量在抗拒这精神的锁链。

　　这令徐剑星心情多少有点紧张，旋即他又加大了催眠法术的控制力，这当即又引起了控尸兽的身体剧烈的挣扎了起来，眼眸中露出了淡金色的光芒，看着有点疯狂。

　　唯一还好的就是，在徐剑星加大压制中，这疯狂的挣扎慢慢的又舒缓了下来，在这一刻，灵魂枷锁，在控尸兽的脑海里打了一个转的时候，就消失的无影无踪了，不过，精神锁链的却是黯淡了许多。

　　明显一看，徐剑星就知道是这会引起斗争太大的缘故，但是不管怎么样，徐剑星还是骤然送了一口气。

　　“这小东西，还真难收服。”徐剑星的脸上挂出了些笑意，有着这个小东西在手，以后就有了个更强大本钱了，这个本钱自然是那头被徐剑星收入进来的怪物，说不定在利用那个怪物之中，还能更加快速的离开这个地下世界，只不过就要看这控尸兽能发挥出那头怪物多少的实力了。

　　转过一些念头的时候，徐剑星就控制空间之力放开了控尸兽，此刻控尸兽一副十分不爽的对徐剑星呲牙咧嘴道，“你真卑鄙。”

　　“额！”听到这样的话，徐剑星微微一愣，旋即他就笑了，因为，他从控尸兽的情绪里，感觉到了一些亲近之意，对于他来说，这就够了，至于为什么会发生这种不是唯命是从的事情，徐剑星就没有怎么去想了。或许，是因为控尸兽是天地中的异兽吧，又或许控尸兽的精神感知力，有着什么特殊的地方。

　　徐剑星笑了笑就道，“卑鄙不卑鄙无所谓，不过，刚才在那头怪物尸体里吃到的东西，你就不想在吃了吗？”

　　“嗯！”控尸兽连连摇头道，“那东西开始还好，吃多了差点让我的精神世界崩溃，打死我以后也不吃了。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“那东西，一天正常只能吃三颗，吃多了，可就变成毒药了，你吃了六颗自然是不好受。”

　　“啊！”控尸兽脸色一呆，旋即就没好气道，“还不是因为你害我。”

　　“你不但抓我，还想吃了我，我都没有多说什么，你还想怎么样。”徐剑星好笑的回了一句，就问道，“对了你能转变成人形吗？”

　　“当然能了。”控尸兽说完，身形一转，就变成了一个白衣少年，浓眉大眼，长的还十分的俊俏，他洋洋得意道，“我比着你大概的样子变的，怎么样还不错吧？”

　　“不错，非常不错。”徐剑星笑看了他一眼道，“要是你能把你那第三只眼收起来更好了，要不然我还以为见了什么二郎神呢。”

　　“二郎神是什么？”控尸兽好奇道。

　　“二郎神自然是二郎神了，是我们家乡中传说的一位神仙，拥有着很强的法力，当然了，现在的你应该比我家乡里传说的那个更厉害。”徐剑星笑着道。

　　“我也是这么想的。”控尸兽自得道。

　　徐剑星哈哈大笑道，“那个二郎神的名字，叫做杨戬，我看就给你起个名字叫做，杨小猫吧，这名字不但是可爱，招人喜欢，还好记。”

　　闻言，控尸兽满脸开心的道，“真的很可爱吗？”

　　“当然可爱了啊，我们那里的很多人，都非常喜欢小猫的。”徐剑星强忍住笑意道，他现在算是看出来，这个控尸兽虽然不知道活了多少年，可智慧比着小火都不会高到哪里去。

　　控尸兽又是一脸开心道，“那我以后就叫做了杨小猫了。”

　　听到这话，徐剑星满脸被憋的涨红一片，他急忙转移话题道，“对了你知不知道你之前控制的那头怪物是什么？”

　　控尸兽也就是杨小猫道，“当然是吞天兽了，我从他脑海里残存的意识画面得到了这个信息。”

　　徐剑星眼前一亮道，“你还得到了什么信息？”

　　杨小猫道，“其他的我就看了一些人类和妖族，星球，星空等等的画面，反正情况很多，而最关键的地方，也就是它怎么死的，我就没有看到了，或许是什么意外，把他弄到了这里面来的吧，我这么说，则是因为，在他的一些残存意思画面里，我看到空间乱流风暴之类的场面了，那场面绝对是非常的惊人，说不定他就是被吸入到了这里，然后因为一些原因死掉了。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑道，“对于信息玉简你会弄吗？”

　　“会弄，这几万来，我在这里抓了不少其他的生灵，从他们身上学到了很多的东西，你的意思是不是让我也给你弄上些有关于吞天兽方面的信息？”杨小猫问道。

　　“不错，不过这个倒不是太急。”徐剑星呵呵笑道，“在这之前，我还有几个问题想问问你。”

　　“你问吧。”杨小猫大咧咧道。

　　“第一个问题，你是不是不能挖完全控制住吞天兽的尸体？”徐剑星笑着道。

　　杨小猫翻了个白眼道，“要是我能完全控制住，你还能给我结下那个心灵的契约吗，不要看你结下了，早晚有一天我会打破。”

　　在它的想法里，徐剑星的精神锁链就是心灵契约的一种，不过要说让他十分的反感，也不尽然，因为，他在灵魂枷锁里，没有感觉到什么恶意，第二，灵魂枷锁结下后，他对徐剑星有着说不出的好感，第三个就是，这灵魂枷锁既然是种下了，他想打破也不是那么简单的事情，除非他的精神修为，能超越徐剑星三倍以上。

　　实际上，话要说起来，就算他到时候能打破了，徐剑星也毫不担心，毕竟，随着灵魂枷锁注入一个生灵的时间越长，那些生灵对徐剑星也会有着与日俱增的好感，就好像下界的那些普通人物，现在徐剑星完全已经解除了他们的心灵枷锁，可这些人，到了现在都没有想过背叛徐剑星，说到底，灵魂枷锁就算解除了，他们的意识里还有着徐剑星残存的精神力，在这点上，则是很难祛除掉的。

　　就好像一个男人爱上过一个女孩，还是至死不渝的那种，你说要让他忘记那个女孩，又岂是说说就能做到的。

　　听到杨小猫的话，徐剑星笑了笑又道，“只要你有本事，我绝对不会拦着。”

　　说到这里，徐剑星话语一转道，“那你现在能控制住吞天兽，到哪种程度？”

　　杨小猫稚嫩的脸盘一红道，“抬抬手，动动脚，还是没有问题的，至于，想要他全身都运转起来，我的精神力现在还做不到。”

　　“日！”徐剑星顿时一惊道，“那吞天兽到底又多高的修为啊。”

　　“这个我哪里知道。”杨小猫耸了耸肩膀道，“反正比我高了无数倍就对了，我现在顶多能发挥出他百万分之一的威能，要不然，根本不会出现今天这个局面。”

　　徐剑星闻言当即无语了，实际上想想倒也觉得正常，其他的不说，就算这头吞天兽有着神君境界的修为，都会超出他们亿万倍都不止，毕竟，到了如今一级之差，就会有着天差之别，像那越级挑战的事情，在仙界都不大可能发生了，更不要说神界了。而想越级挑战吞天兽这个怪物存在的人，那几乎就不可能存在这个世界上。

　　就算是徐剑星自己，他都不敢保证自己在同等级吞天兽的面前保命，因为，他不知道经验丹，能不能在真正的吞天兽面前起作用，要是能起还好说，不能起作用，恐怕。他引以为仗的神器，也不会有着什么太好的结果了，这也是这些天地异兽的可怕之处。

　　但是话回来，徐剑星也不会太过的忌讳什么，毕竟，他有着全能神戒指的存在，只要是不超越他修为太多的天地惊人异兽，他总会有点办法的。

　　念头转过的时候，徐剑星看着杨小猫笑了笑道，“现在什么也不用说，那都是以前的事情，如今我们既然联系在一起，就希望大家相处的愉快一点，对了，你弄在那个深坑外面的骨架不会是特意用来当诱饵的吧。”

　　“要不你以为呢，你以为我不知道那是好东西啊，可惜最后便宜了你。”杨小猫一脸的遗憾道，说完之后，杨小猫一脸不好意的道，“那个，那个……”

　　“那个什么啊！”徐剑星好笑道。

　　杨小猫脸色一红道，“你也知道，我凭着本体的修为，根本就不高，对于那些凶兽也没有什么太好的办法，你看以后能不能还让我超控那个吞天兽？”

　　虽说，徐剑星收起吞天兽的事情，他没有看到，可他却是非常明白，徐剑星绝对会收起来，要不然的话，那不成了白痴。

　　徐剑星闻言呵呵笑道，“当然没有问题，有了那样的好东西，我肯定要利用起来，好了不说废话了，你给我弄出一份有关于吞天兽的玉简吧，等弄完之后，我带你在这片空间里好好转转，我的名字叫做徐剑星，以后你就称呼我老板吧，这样也简单。”

　　“知道了。”杨小猫无所谓的点了点头，随之，他接过徐剑星递来的空白玉简，就凝聚起精神力，把有关于吞天兽的信息和画面全部注入到了里面。

　　当然了，杨小猫仅仅是弄入了一些比较重要的东西，放了进去，要不然，凭着他得到的一些记忆，就算他在有心情帮徐剑星弄，恐怕，没有几个月的时间，也不可能把吞天兽经历的事情，给徐剑星弄出。

　　杨小猫弄出玉简，耗费了三个多小时。

　　徐剑星观看玉简则是足足耗费了三个月的时间。

　　倒不是信息玉简的信息，非常多，而是他在吸收着其中呈现出来的一些画面意境，和一些惊人战斗场面里得到的各自知识。

　　至于杨小猫，早就在不耐之下，徐剑星让小灵给带走，去在空间里各个城市里玩去了，而在这之中，徐剑星还叫来了风圣尊一次，毕竟不管怎么样，此次的事情，风圣尊也是知道的，他总不能在有了结果后，连一个交代的话，都没有吧。

　　三个月过后。

　　徐剑星总算吸收完了信息玉简里的东西，虽说，他领悟的东西不多，可心境却是有着了一个不小的增长，毕竟，无论是谁看另外一个生灵的一生，想要一点感悟都没有，那也是不可能的事情，在这之中，徐剑星对星兽的可怕性，也有了一个更加准确的认知。

　　在这之中尤为可怕的，就是那些混沌星兽，因为，那些星兽的终极手段，则是宛如黑洞般的时间乱流，那只要是生命体被吸入进去，就根本不可能还有活着的生物，至少，在徐剑星看到的一些画面里则是没有。而一般来讲，这些恐怖的星兽之间，很少会有敌对的，因为他们的身体皆是来自于，星宇中的本源之力，每次出动都是成群结队。

　　在无边的星宇中，根本没有任何种族能与星兽群抗衡，唯一还好的就是，他们仅仅会凭着本能行事，不会特意去做些什么。除非有生灵激怒了他们。

　　在某个方面来讲，这些星兽，就好像那无处不在的风，无处不在的空气，他们飘到哪里就是哪里，不过，飘到那些有着生命体存在地方，也是那个地方倒霉的时候，在这些星兽的眼中也没有着什么上下界之分，因为，在万般的世界，他们都可以随意的穿梭。没有阻隔，只要有着那个穿梭点。只不过穿越了以后，他们也必然要遵守天地的规则，毕竟，说到底他们就是天地规则的一部分。

　　比如一头仙尊期的星兽，穿梭到下界之后，那他们能用的最大力量，也仅仅在下界的极限中，想要高，那必须要进入更高等的界面才行。

　　而在另外一方面说，这些个星兽，也是星空中最大的破坏分子，一切顺心所欲，生命体在他们眼里，也仅仅是空气。为此他们不知道毁灭了多少个文明，又令无数个文明走到了世界的尽头，也只有那些修为极其高深强者，才有可能逃过一命，或许，这也是天地之间必然存在的一种大道，要不然普通的生灵一直发展下去，总会有着把天撑破的那一天。

　　另外还值得一说的，这些各有不同模样星兽，虽然本体不一样，但是在某种意义上来讲，他们就代表了各种法则之力和元素，这些元素里面，有着毁灭的力量，有着腐朽的力量，也有着永恒和光暗的等等力量，其中的吞天兽则是代表了无限空间，或许也正是有了这个原因，才会让无数的人，那么热衷得到星丹了。

　　根据得到的很多知识，徐剑星甚至都有点怀疑，那八十万年后，圣人界下的灾难，会不会有着这些星兽群引起。

　　“呼！”徐剑星此刻把玉简收了起来后，就起的身来，然后轻轻呼吸了一口气，就是意念微转，随着他的意念转动，小灵就出现在了他的面前，她声音宛如金玲般悦耳道，“哥哥，有什么事情吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“小猫那个家伙，现在在哪里呢？”

　　“在人类城市首星华星城逛游的，不过你放心我一直监视着他呢，免得他做出什么不应该做的事情。”小灵笑嘻嘻道。

　　“那就好。”徐剑星呵呵笑道，“行了，把他给叫回来吧。”

　　“恩！”小灵当即点了点头道。

　　一会后。

　　杨小猫就出现在了徐剑星的眼前，他看着徐剑星不满的道，“你找我干什么，我还没有玩够呢。”

　　说到这里，杨小猫不知道想起了什么呲牙咧嘴道，“还有的就是，你给我起的什么破名字，那些人类听到的我名字，有着不少都笑话我，杨小猫，杨小猫，他们不知道的还说是谁家的杨的小猫。”

　　“哈哈！”徐剑星忍不住的又哈哈大笑起来，“难道你不觉得那些猫咪很可爱吗？难道你不觉得他们和你的本体很相像吗？”

　　杨小猫翻了一个白眼道，“就算在像，我给他们也没有着什么血统关系。”

　　徐剑星呵呵一笑道，“行了，不说废话了，对了吞天兽的星丹，你是不是已经给吃掉了。”

　　“废话，我不吃难道还留给你。”杨小猫轻哼了一声，旋即舔了舔嘴唇道，“不过，那星丹还真好吃，要是在能吃上几个就好了。”

　　“做梦吧！”徐剑星好笑的看着杨小猫道，虽说，得知了杨小猫把吞天兽星丹吃掉的事情，可徐剑星心里并没有多想什么，也没有想过吃掉杨小猫，得到些什么，因为，徐剑星心里很清楚，是他的终究是他的，不是他的，去勉强对他也没有什么好处。

　　而在这个时候，徐剑星也算是知道了，杨小猫的修为为什么会这么高了，想来就是因为吃掉吞天兽星丹的因素，要不然的话，一个小小的控尸兽，修炼到如此的境界，想想都是一个不大可能的事情，至少，在徐剑星得知的一些信息里来讲就是如此，如此看来，杨小猫也是有着不少的气运在身了。


第894章 我要一半

　　稍沉思，徐剑星又道，“那你觉得你需要多长时间能掌控住吞天兽的尸体？”

　　杨小猫用看白痴的目光望了徐剑星一眼道，“这个我哪里知道，毕竟我和他的差距实在是太大了，想要加快这个速度，现在只能是用各种生灵的血脉力量来补充，这样不但是我能获得些好处，就算那吞天兽的尸体也能获得些生机。”

　　“那你觉得我给你服用的那些个天韵丹如何？”徐剑星随之又道。

　　“那东西是不错，可惜无法真正恢复吞天兽的身体机能，所以，那天韵丹只能是辅助，主要的还是需要生灵的血肉之躯，修为越高，那效果越好。”

　　说到这里，杨小猫上下打量了徐剑星一眼，嘿嘿坏笑道，“像你这样的，来上几万亿个，我想问题就应该不大了。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“你说的都是没用的话，你看这样，下面我带你去捕猎如何？”

　　“捕猎？！”杨小猫微微一愣，旋即就明白了徐剑星心思，对于到了他们这种档次的生灵来说，与其说是在说话，不如说他们在用心灵波动沟通，很多想说的话，直接就会传递到他们各自的思维里面，不会存在任何的语言障碍，凭着他们之间的本事，完全能做到这点。

　　实际上，不仅仅是他们能做到这一点，就算下界的元婴期的强者都能做到，只不过，一般的生灵，还是不大喜欢放出自己的心灵波动，因为，有些情绪实在是太容易泄露出去，而一个意外间，也会被人利用精神力攻击。

　　而徐剑星和杨小猫之间，就不会存在这个问题了，毕竟，徐剑星在杨小猫的心灵里则是种下了灵魂枷锁。而要是杨小猫没有感应错误的话，徐剑星则是想利用空间戒指带着他，也即是能控制的吞天兽，然后到处转悠抓获其他的生灵，虽说，他不能控制吞天兽动弹，但是有着徐剑星的存在，那和动弹有着什么区别。

　　所以，杨小猫没有怎么想的就喜滋滋道，“那当然好了。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“不过得到的战利品，我要一半。”

　　“额！”杨小猫一愣道，“你要了干嘛？”

　　徐剑星没好气道，“你这不是废话吗，我自然拿着他们来充斥我这个空间的实力，不过，修为太高的我不会要就是了，还有那么些珍惜的材料，你也不要给我也吞了，反正那些东西对你的用处也不大。”

　　“行，合作愉快。”杨小猫笑呵呵道，反正对于吞天兽和他来讲，最需要的还是生灵的血肉，至于那些骨头材料，虽说，也会有着些好处，可却会少了很多。

　　杨小猫说完之后，又舔着脸笑道，“那你能不能也给我炼制个能放生命的戒指啊，以后我也想储备些资源！”

　　对于徐剑星的情况，杨小猫几乎全部都知道了，毕竟对于这个事情，徐剑星也没有必要隐瞒他什么。

　　徐剑星闻言好笑道，“等有机会在说吧，现在我可对你不放心，免得你哪天给跑掉了。”

　　徐剑星所说的跑掉并不是什么虚言，因为，他竟然发现，这个杨小猫竟然能隔绝他利用精神枷锁的探查，要是搁在以前，徐剑星还不敢想象，可听说了，杨小猫服用下了吞天兽的星丹后，徐剑星就觉得没有什么好奇怪的了，毕竟，是个人都知道，星兽丹拥有着非常奇异的效果，更不要说这里面更加神奇的吞天兽了，虽说，徐剑星不知道，杨小猫还会着什么本事，但是一些空间法则之类的手段。徐剑星相信杨小猫还是有的。

　　毕竟，吞天兽一些能力在哪里放着呢，如此说来，他会利用空间法则之力，隔绝自己查看的气息，也没有什么好奇怪的，恐怕，当初他能在空间之力压迫下，清醒过来，在这之中，也肯定有着吞天兽的一些本事在里面。

　　到了现在，徐剑星算是非常清楚的认知到，他所会的灵魂枷锁十有八九不能控制住各种星兽，谁让星兽本身就差不多相当于天地中的一种法则之力呢，也没有哪个人能利用手段，一直控制住大自然啊！

　　听到徐剑星的话，杨小猫撇了撇嘴，也没有在多言，因为，在他看来，呆在这里也不错，至少人气绝对是其他地方不能比的，何况，他从内心深处也安全的感受到了，徐剑星没有害他的心思，你说这样以来，在哪里又有什么区别。

　　事情敲定。

　　一人一兽在加上一具吞天兽尸体，就开始在这无边的云雾密林里做起乱来，要是搁在以前徐剑星还有很多的忌讳，可现在却是大胆了许多，毕竟，有着吞天兽这一位大佛在，哪怕就是一具尸体，也绝对没有生灵，敢靠近。

　　当然了，这是在遇到极度危险的时候，徐剑星才会使用的秘密武器，要不然的话，冒险家的经验还得个屁，不过，现在的冒险家经验，虽说有这些增加，但是比着开始却少了很多，谁让徐剑星有了一尊护身的大佛呢。

　　转眼八年过。

　　这八年来，徐剑星主要的目标有着三项，其一，多弄点药材，矿物，其二，多充斥一些空间里的生灵，这些生灵看着对杨小猫不值得一提，但是对徐剑星来讲，那个个都是“大人物”，修为很次的都达到了仙尊大圆满的程度，剩余的一大部分则是在神人左右的档次上，要是靠着徐剑星自己的话，累死他也不可能抓到如此多的神级生灵，而这个生灵的数目则是12万还要多。

　　弄上这么多的神级生灵，徐剑星不仅仅是发展空间，还为了备用，这个会使用的点，就是在他遇到惊人的危险之时，他完全可以令小灵吸收这些神级生灵的生命力量，供应他快速的恢复，虽说，十分的残忍，但是，修炼的世界，自古以来，都有着强者为尊的大真理在，想要真正站到高处，要是放不下心头的那些不忍，又怎么可能达到。

　　其三，就是帮助杨小猫进化了，这八年他们到底杀了多少生灵，恐怕这一人一兽都不知道了，当徐剑星真正离开云雾山林的那一天，他浑身上下充斥着一种说不出的血腥气息。

　　如此的气息，要不是，有着杨小猫控制的吞天兽尸体一直守护在身边，徐剑星恐怕早就被这无边山脉的各种王者级生灵给干掉了。哪一个种族，也不可能让什么人如此肆意而为的杀害他们的族人。

　　而且，在最后的这一年里，徐剑星的身边远处出现了不少的顶级怪物，这些怪物个个的修为都十分的惊人，他们不说能如踩死一只蚂蚁般踩死徐剑星，可也相差不到哪里去。

　　之所以，会出现这个局面，自然还是因为徐剑星和杨小猫，把云雾山脉祸害的实在是太厉害了，这些生灵可以说时时刻刻，都想把徐剑星给干掉，至于杨小猫什么的，他们是想也没有想，因为至始至终，杨小猫一只都躲在吞天兽的尸体里面。

　　就算徐剑星到了最后，也不敢在把吞天兽收入到空间里面了，因为，他一收取，就会被未知的生灵给偷袭，好几次，要不是他反应快，把吞天兽的尸体召唤了出来，他的肉身都差点被毁掉。但是就算这样，徐剑星还受到了不少次的重伤。为此倒是给他带来了不少冒险家的经验。

　　徐剑星此刻之所以会离开云雾山，则是因为，实在是混不下去了，毕竟，这八年来，这云雾山脉的那些超级怪物，都已经知道了他的习性，岂能没有着防备。

　　比如，徐剑星一把吞天兽收起来，想在换一个地方的时候，就会有着不少的小怪物，突然从地面钻出来偷袭，徐剑星的神经都差点快崩断了。

　　比如，徐剑星刚想带着吞天兽换到一个地方，想做点什么，那个地方已经是光秃秃的一片，留给他的除了是焦土和毒雾之外，根本看不到一点之外的东西。

　　弄到最后徐剑星已经欲哭无泪了，你说他还不走，在这里呆着干嘛，他又没有毛病。

　　当徐剑星一走一顿的甩出吞天兽，终于离开了云雾山脉的时候，背后极远处，传来了嘎嘎的接连大笑之声，欢声一片。

　　“欢迎你下次在来啊！”

　　“是啊，是啊，也免得我们呆在这里面寂寞，刚好有个乐子。”

　　“是啊，你这一走，我心里还真有点舍不得。”

　　“笑，笑你妹啊！”徐剑星有点恼羞的回身竖起了一个中指，一路回头望去，徐剑星正前方位置中，则是一条没有丝毫东西的大道，这个大道，就是这些王者级怪物搞出来的怪，一般像这种王者级的怪物。也都有着不少的灵智。

　　“哈哈哈！”这个时候，控制住吞天兽的杨小猫，也忍不住的哈哈大笑了起来，笑声震天，“好玩，实在是太好玩了。”

　　“好玩，好玩你妹。”徐剑星恨声说道，“你信不信，我回去在转悠几圈。”


第895章 出山

　　“额！”杨小猫听到徐剑星还要回去的话，顿时傻眼了，可怜兮兮的道，“你就不要找折腾我了。”

　　杨小猫之所以这么说，自然是因为，徐剑星是一路从空间里不断的召唤出，召唤进他，才走出了这片云雾山脉，消耗的时间则是半年，不但是他快被折磨疯了，徐剑星同样是如此，毕竟，谁面对上百头对他虎视眈眈的盯梢超级强者，都不会好到哪里去。偶尔这些怪物，还会扔来了些东西，这些东西，虽然皆是被杨小猫控制的吞天兽给挡住了，但那紧绷的神经也不好受啊。

　　要不是有着吞天兽作为护身，徐剑星早就小命不保了。

　　说实话，这云雾山脉的诸多变异生灵强者，也对吞天兽眼馋万分，可又不敢靠近，因为，他们一靠近，就会被控制着吞天兽的杨小猫给利用气流拍死，无论他们的修为有多么强大，都承受不住吞天兽尸体散发出来的恐怖空间压力，还有的则是被杨小猫，直接吸收到了肚子里面，不过经过很多次的实验，他们自然也知道，吞天兽不能移动的事情。

　　虽说，这种局面到了最后稍微改变了一下，可就凭着杨小猫控制着吞天兽的整体速度，那想靠近他们这些变异的强大怪兽，根本不可能。

　　要是用一句话来形容的话，杨小猫的整体速度，则是骏马，而他们的整体速度，则是战斗机，并且，杨小猫的速度，还不能持久，顶多有个十来分钟就痿了，这个就是因为，杨小猫控制起吞天兽尸体的消耗太大了，几乎用不了多久，他就没有了一点追赶的力气，索性只能是眼睁睁看着那远处的各种变异怪物叫嚣。而无能为力。

　　这也是为什么，徐剑星和他用了半年时间，才离开云雾山脉的主要因素了，至于以后吗，徐剑星肯定是不会再来这里了，谁让这里的怪物实力，太强悍，依着他的修炼速度，没有个上百年，都很难超越，而这个上百年还是外界的时间，要是放在空间里又是不知道多少年过去了。

　　与其在这里，瞎扯蛋，还要时刻关注着周边的情况，那不如以后不来，免得浪费大把的时间，还要被这些怪兽给侮辱。

　　当然了，到了徐剑星这种地步，他对于什么侮辱还真是不在乎，要不然这些年的修为，不是白修炼了，不过，没有事情，谁闲着会听什么生灵骂自己脏话，他又不是有毛病。

　　一人一兽不急不缓离开，云雾山脉很远处的时候，杨小猫忍不住的说道，“老板你把我送入空间吧，这外面的光线我看着实在是不舒服。”

　　徐剑星好笑的道，“你说你都这么高的修为了，还怕什么光啊。”

　　杨小猫翻了个白眼道，“让你去喜欢男人你会喜欢吗？”

　　“我去，你这家伙在空间里学的越来越坏了。”徐剑星笑骂了一句，道，“行了，我把你收进去吧。”

　　话落之后，徐剑星就把杨小猫收入到了空间里，徐剑星保持着高度警戒的观察了一下四周，就急忙腾空飞流而去，朝着天星城赶去……

　　他虽说相信云雾山脉里的那些怪物不会出现，可这个问题也不是一定的，总之小心一点还是没有大错的。

　　虽说，最后这一年来，被折腾的不轻，但是不管怎么样，徐剑星的收获，还是十分惊人的，至少，按照价值来算的话，他这八年的收获，绝对比天星八城二十年的收入都不会差到哪里去。

　　之所以会有着这么多，自然是因为，这地下世界的生灵虽然会去天星城交易，可给的东西，也都是他们眼里的垃圾，像那些真正的好货色，他们怎么可能出手。

　　就好像，一个人有着亿万的身价，他需要购买一些珍贵的东西，你说他会用着什么几百年的野人参换呢，还是直接拿钱买呢。我想这个问题，只要不是有病之人，都肯定愿意用金钱交易了。而在这地下世界生灵的眼中，那地心石，也是他们最看不上的金钱。你说在有着无数的地心石中，他们又怎么可能会拿着珍贵的东西去换积分。

　　另外，徐剑星还有的收获，那就是徐剑星采集技能等级满了，冒险家的经验则是达到了八级，离至高的九级，也就只有一步之遥，到了现在，徐剑星也没有那么着急了，反正按照现在的情况来讲，以后的神级，还太过的遥远，要是靠着现在冒险家进阶的速度来讲，他想冒险到更高一层次的隐藏熟练度，也不大可能。毕竟，总所周知，无论是升级，还是修炼来讲，那都是等级越高，所需要的经验和元气也就越多。

　　凭着现在所增加的一点熟练度，那对于未来，根本就是沧海一栗。

　　数天后，徐剑星回到天星城又呆了一些时间，就赶往了他所想去的最后一个目的地，这个目的地，就是炎流海域，不用想，为的就是渔业家的技能熟练度，也是他唯一欠缺的一个技能熟练度。

　　至于，那风圣尊，徐剑星就没有带在身边了。毕竟按照现在的形势来讲，已经没有必要，不过，在之前的那些年里，徐剑星帮助风圣尊的次数也是不少，至少，神器劫，徐剑星给他弄出了数千次，到了如今，风圣尊的修为，也无限接近仙尊大圆满了，算起来也就是所谓的半神。

　　可以说，不仅仅是风圣尊，像其他的不少人也皆是达到了接近仙尊大圆满的程度，比如龙炎啸，比如凰子仪，在比如一些本来就在仙尊期的强者，他们能达到仙尊的境界，在很大的程度上，是因为地下世界的一些天才地宝。

　　虽说，这些天才地宝，由于地下世界的气息太重，不适合过多的服用，可少吃一些还是没有问题，而这里面，那热海里的鱼类灵物则是除外的。

　　这个所谓的热海，自然是徐剑星刚到天星城中，经常去钓鱼的那一块海域。

　　现在由于地下世界的那些种族不老实，天星城所属的强者也很少在出去抓获鱼类了，不过，就算天星城的人不出去，可那热海的灵物，还是想吃多少就有多少，这个倒不是出产于徐剑星的空间戒指，则是，在八大天星城里本来就有收购。但是这收购的价格则是不高，仙帝期的灵物，才仅仅一个积分点，仙尊的也才10到1000之间，至于神级的价格倒是比较高了，则是达到了2万左右，也就是说，只要有着强者杀了几十头，海中的神级灵物，就能换上一件神器。

　　为此，引起了不少强者的疯狂，组队如海去猎杀那些灵物，在这其中还死了不少地下世界的强者，毕竟，那些海中的灵物也不是吃素长大的。不过，依着地下强者的数目来讲，死上那么一些神级强者也是关系不大。

　　另外现在随着天星城开启的时间，越来越长，八大天星城的治安也是越来越差，毕竟，在这地下世界中，还有着不少独行侠，到了现在，他们会顾及的东西是越来越少，要是一个稍微疏忽，就会引起了不少的乱子，在这点上，不仅仅是龙炎啸等人很头疼，徐剑星为此也比较头疼。

　　如今他算是真正认知到，想要建立起属于自己的城池，没有着相应的实力，还真不是那么容易的事情，很多时候，绝对的实力，永远比权势重要。

　　到了现在，徐剑星已经不想在这地下世界呆太久了，其一，该弄到的东西，几乎都弄的给大山一般，其二，在这么下去，肯定要出大乱子。

　　但是不管怎么乱，徐剑星的最后一件事情，肯定要完成，而这个事情，自然还是渔业家的经验。


第896章 再回故地

　　从天星城离开，用了仅仅几天的时间，徐剑星就赶到了炎流海域，在这之中，他自然也碰到了不少次的战斗，不过，以前那还对他有着威胁力的怪物，现在几下就被他干掉了。

　　要说唯一还有点难的就是，那十分靠近岩浆海域的螃蟹类的等等生物，因为，这些生物的实力，实在是太高，身体的硬度也太强，徐剑星一时半会之间，连一只都对付不了，更不要说，这种东西一出现还是一大群。

　　此刻。

　　徐剑星手拿长枪击退了一只十多米大螃蟹，看着周边骤然又冒出的上百只螃蟹类的巨大怪物，淡淡一笑后，挥手就是一巨大的黑影出现，黑影长则是达上千米，高足有百米，这道黑影正是那吞天兽。

　　几乎，在吞天兽一面世的时候，一股无法形容的强大威压，就在周边荡漾而开，在下一个瞬间，那些螃蟹类的怪物，就趴在地面颤颤发抖不敢动了，依着他们的智商来讲，也根本没有想着逃跑。

　　“啊哈！”吞天兽一出现，徐剑星的耳边就荡漾起了杨小猫，嘿嘿直笑的声音，“老板，这些螃蟹的个头好大啊，我想吃起来，味道肯定不错哦。”

　　徐剑星好笑的道，“那你就吃吧，记得把外壳保存起来。”

　　“好嘞。”杨小猫嘿嘿一笑道，即是控制住吞天兽骤然一吸气，刹那间，只要是被杨小猫意念对准的巨大螃蟹，一个个皆是被吞天兽快速给吸入到了肚子里面，看着简单至极，由此可以想象到，这要是真的吞天兽出现在这里，又会是一个怎么样的场景。

　　这些螃蟹进入到了吞天兽的腹中之时，那墨绿色液体海洋，就掀起了无限的高风浪，几乎两个眨眼间，这些螃蟹就被淹没在了墨绿色的海底之下。

　　可以说到了现在，这个杨小猫在也不敢放松警惕了，他还真担心又出现一个徐剑星这样的怪物，实际上，倒不是徐剑星是怪物，而是他手里的拥有的经验丹，太神奇，有着如此的神奇丹药在手，只要是那种怪物想要吞了他，那简直就是找死。

　　不过话说来，要是一只活着的吞天兽，那服用了过多的经验丹，到底会怎么样，可就不一定了。

　　这些怪物，被杨小猫压入腹部海底之后，仅仅片刻的功夫，螃蟹的血肉就被消融的一干二净，唯一还留下的只有外壳了，这令杨小猫情不自禁的打了个饱嗝道，“爽！”

　　“行了，不要爽了！”徐剑星笑骂道，“过来在海边陪着我钓鱼，一会你也把气息给我收揽掉，免得鱼不上钩。”

　　“没事钓什么鱼啊！”杨小猫嘀咕道，“我又不是真的猫，我也不爱吃鱼。”

　　徐剑星笑看他一眼，就懒得理会了，来之前，他就给杨小猫说了要钓鱼的事情，只不过，具体的事情徐剑星就没有多说了，而让杨小猫陪着他，自然是徐剑星想既然是想专心钓鱼，免得又被什么怪物给打搅到。

　　至于，钓鱼的工具，自然是上品神器，要是普通的物品，在这里显然是不行。

　　没有丝毫考虑，徐剑星就走到了岩浆流边，然后翻手就取出了一盘盘的饭菜，直接在小火的保护中，给丢入到了海中，这些普通的饭菜虽然一见空气，就会气化掉，可东西能气化掉，那味道却是不能气化掉。徐剑星相信在带着自然气息的味道中，这边海域，多少会引来一些岩浆海中的鱼类。

　　诱饵，徐剑星则是直接利用了地心石，唯一不同的则是这些个地心石，徐剑星在各种美酒佳肴里，已经侵泡了很多年，哪怕这些岩浆热度在高，它也总不能把里面的气味全部都焚烧的干干净净，而对于无数强大生物来说，哪怕有着那么一点不同的味道，他们都敏感的察觉到。

　　徐剑星为什么会用地心石，做诱饵，自然是因为，他根本找不到能承受这火力的食物，或许，吞天兽身上的肉可以，可是不要说，他不会那么做，就算去做的话，他也劈不开吞天兽的皮，就算用极品神器，他都无法伤害到吞天兽身体的一分一毫，由此可以想象到，吞天兽的身体到底强大到了哪种程度上。

　　徐剑星笑呵呵的把地心石放在神器变成的九齿鱼钩里，让内部的空间，宛如小一团铁丝一般捆绑好，他就直接一甩神器变成的金色粗线，就扔到了千米之外的岩浆海域里，虽然这么做多少会令神器受到一些伤害，可为了快速提升熟练度，徐剑星也管不了那么多了。

　　徐剑星一把鱼钩扔到海里，就对杨小猫道，“小猫，一会万一我要是拉扯不住，你帮我拽住下鱼竿。”

　　闻言，杨小猫一阵的无语，原来让自己出来，还要做这个事情啊，他还以为自己的作用主要是放哨呢，不过，他还是懒洋洋道，“好。”

　　说话间，杨小猫就控制住吞天兽的身体，趴在了徐剑星身边不远处，要是出现意外的时候，他好直接控制着吞天兽支援，依着吞天兽本身拥有的强大吸力，不要说一只小小的岩浆流怪兽，就算这岩浆海，他都给洗进去诸多，上次在徐剑星的磨砺中，他可是吞噬了不知道多少的异兽，令吞天兽的身体机能，比着以前至少强大了三倍。

　　当然了，这种强大，仅仅是他可以控制的强大，要是完全能控制住吞天兽，他相信自己的实力，至少还要提升百万倍以上，到了那个时候，真的是天上地下任他翱翔了。

　　可遗憾的就是，被徐剑星给种植下了精神枷锁，实际上，要说起来，和徐剑星认识了那么久后，他对于破解精神枷锁，也没有着什么较为迫切的心理了，毕竟，这些年，他无论是在空间里，还是呆在外界的时候和徐剑星的关系还是非常不错的。

　　而要说让他一直控制着吞天兽，他能不能破解的掉，徐剑星种下的精神枷锁，那这个答案则是能，因为，没有人比他更清楚，吞食了吞天兽的星丹后，他获取了怎么样的好处，而对于精神空间又有着什么样的体悟，要不是以前他的血统稍低，恐怕，徐剑星真想利用精神枷锁控制住他，那根本就是做梦。


第897章 过瘾了吧

　　就这么过了仅仅一会之后。

　　徐剑星就感知到前方的岩浆海浪有着了些不同，他眼睛一亮道，“小猫，准备好一会要鱼上钩了。”

　　“知道了。”杨小猫懒懒洋道，凭着他利用吞天兽放射出去的感知力，他自然知道岩浆流海底下，有着数千只红色的怪鱼急速赶来，而在更远处，也有着更加多的怪鱼跑来，速度各不相同，他心里很清楚，徐剑星放入海中的那些饭菜到底有多么的诱人，要不是之前，他已经吃了不少徐剑星做的饭菜，而现在闻到这个香味，他肯定也会赶过来。

　　片刻后。

　　徐剑星才知道这一次到底来了多少鱼，因为此刻的海面上，已经泛起了十多米的浪潮，波涛滚滚，一浪高过一浪，看着狂猛度，甚至比那人类世界的江河黄河水泛滥而开，都要可怕十分。

　　望着如此的场面，徐剑星心里虽惊，可并没有担心什么，毕竟，他有着小火护身，有着神器护身，还有着杨小猫控制的吞天兽在，要是在这种情况中，他还会退却，那只能是说，他的心境实在是太不堪一击。

　　此刻，徐剑星任他浪涛拍案，他却是临危不动，哪怕这些岩浆流蔓延到了他的脚上，腰上，甚至把他给淹没掉，徐剑星的都没有动上哪怕一毫，好似只有对生死的无谓。

　　当然了，这也是表面现象，要是没有着这么多的东西守护，徐剑星又不是白痴，怎么完全可能生出对生死的无谓之心，在这点上，不是他做不到，而是这些岩浆流海中怪物的修为，太惊人，根本不是他能力敌的，要是没有着东西守护，徐剑星又不是白痴，怎么可能白白的送死。

　　骤然之前，鱼竿轻轻一动，徐剑星在微喜中，星元就疯狂涌动，瞬间这星元就流转到了鱼钩处，那九道鱼钩，在这一刻，骤然无限变长，“噗嗤”一声，徐剑星了聆听到了，鱼钩的破肉之声，紧接就是一凄厉的嘶声波，在海底世界荡漾而开。

　　紧接，徐剑星就感知到了一种强大的力量，在鱼竿上蔓延了出来，还好他之前就有着准备，死死拽住了鱼竿，倒也没有让海底下的生物挣脱了开来，到了现在，徐剑星已经很清楚的知道，他如今钓鱼技能，虽说，比着以前不能减少鱼类的挣脱之力很多，但也肯定有着不少的消弱，要不然的话，他想这么轻巧的就拉住鱼竿显然是不大可能。

　　毕竟，这岩浆流的海域之中，所存在的就没有神人级之下的鱼类，像那些神人级之下的鱼类，也根本无法在这里生存，有关于这一点，徐剑星在天星城的网络信息板块知道的是清清楚楚，这个信息板块，自然是徐剑星让光脑开辟出来的。

　　为此，他还付出了不少的信息点，他这么做，自然是为了想得到更多有关于，地下世界的信息，不过要说付出很多也不尽然，因为，一条地域或者怪物方面的等等信息，徐剑星只会付出一个信用点那么多，但是积累到现在，也有了上亿条那么多。

　　不管花费是多少，可对于这些得到的情报资料，徐剑星觉得是大值特值，一来增加了他很多有关于地下世界的知识，二来，也能让天星城的人，对地下世界有个真正的了解，万一有什么事情出去办，遇到危险的时候，也有个防备。

　　徐剑星在拉扯着这一头海底怪鱼的时候，那杨小猫也忍不住了，开口就道，“老板，看这样子你也钓不完，剩下的不如我给你处理了吧？”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，他让杨小猫出现，何尝不是为了让他在进化下，当然了，要是没有杨小猫的存在，徐剑星看到如此的鱼潮，恐怕他早就逃之夭夭了，他又不是白痴，可不想被这无法计算的火神凶鱼给吞噬掉。

　　这个所谓的火神凶鱼，就是这个海底世界鱼类的统称，这个说法，徐剑星自然是从天星城的虚拟网咯中看到的，而且，就算在天星城中，这火神鱼就有贩卖的，每条的价格则1000积分到20000积分点不等。

　　价格总体来说，不算高也不算低。

　　不算低，则是这类鱼有着一种共同的强大效果，这种效果就是，鱼味鲜美爽口，洗髓阀体，淬炼筋骨，就算在垃圾的鱼，也能令一位强者的筋骨有着一个很大的提升，要是常年服用下去，那体魄就算达到神人的地步都不是太过的困难。

　　不过一般来讲，想要常年服用下去，根本就不大可能，因为，这地下世界的超级强者，虽然是利用一些器具能下海，可要是被这无尽的火神凶鱼给包围了，那最后只能是死路一条，而像这种能下海的强者，在地下世界也根本不多，谁让海底下的重力更加大呢。

　　价格之所以说，不算高，自然是因为，岩浆海域的火神凶鱼实在是太多了，多到了宛如烂白菜，虽然不能抹杀它的价值，可也不能否认，东西多了必然不怎么值钱这个本质问题。

　　当然了，这种不值钱是在徐剑星的眼里，在无数地下世界生灵的眼里，乃至一些神级强者眼里，那也是比较不错的宝物，哪怕他们自己不用使用，也可以给晚辈啊，只不过，大多数神级强者，也不敢独身一人赶过来抓罢了，毕竟，危险太多。

　　但是不论怎么危险，还是有人抓了不少的火神凶鱼卖给了天星城，为的就是神器等等物品了，而像他们这样出动一次，绝对会让他们在天星城衣食无忧的生活数十年以上。而天星城的美食，也是他们最不可拒绝的地方之一，在这点上不仅仅牵扯到了身体上的改变，也牵扯到了他们温养神器方面的改变。

　　因为，众所周知，想要温养神器，必须就是祭炼在自己的丹田之中，然后，在温养中注入自己的心头之血，和神器尽快的达成一定很高的融合程度，而在这里的心头之血，要是用就用他们自己所拥有的元气，明显速度比较慢，可在服用了外界的一些自然食材后，明显就快了不少，非常的神奇。

　　也难怪，到了现在越来越多的强者，会算计徐剑星的天星城，毕竟只要不是傻子都知道，只有掌握在自己手里的东西才是好东西，也没有哪个强者，会一直给徐剑星卖命下去。

　　要不是，现如今有了火蚂蚁守卫，要不是有了阵法的存在，要不是在各大种族里，还有着诸多的争议，恐怕他们早就对徐剑星不利了。

　　而这个争议的地方，自然还是神器，这神器也是他们无法割舍下的地方，所以，一直以来，他们都没有给徐剑星真正的闹翻脸，免得以后真的没有神器可用了。也是因为有了神器，他们获取物质的速度，比着以前也快了很多倍，在安全方面，也增加了许多。

　　你说在这种情况中，他们岂能没有着一些争议，岂能不一直的之犹豫，说白了，这种犹豫，也是因为，徐剑星很少在天星城露面的缘故。

　　而在徐剑星一说完，那杨小猫心里就闪烁着兴奋的光辉，意念流转间，那吞天兽又是张开了大嘴，就这么一吸，刹那间空间爆响，气流无尽的朝着吞天兽的嘴里拥出，那一条条只要是飞跃上海面的火神凶鱼，宛如鱼跃龙门一般，“嗖嗖嗖……”一条条皆是落如到了吞天兽的嘴里。

　　这吞天兽好像不会喘气似的，一吸就是十分钟过去，在这之中，徐剑星早就把那条火神凶鱼给掉了上来，为此令钓鱼的技能，一下子，就攀升到了六级的程度，之所以会这么快，则是因为，在这之前的那些时间里，徐剑星就去热海之中已经掉了不少的极品鱼类。

　　但是就算这样，这一条火神凶鱼也令他的渔业家经验，升了十分之一，或许也没有什么鱼类，能让徐剑星如此的升级渔业家了，当然了，也就是在下界来说。

　　徐剑星接受完新一轮的渔业家方面的知识，看着吞天兽停下了吸气，他没好气道，“过瘾了吧，过瘾了我们在换个地方。”

　　到了现在想不换也不行了，因为，现在已经没有火神凶鱼在过来了，不用说就是吞天兽露出的凶煞气息，把那些火神凶鱼给吓走了，徐剑星毫不怀疑，在有着如此凶煞气息中，几个月之内，那火神凶鱼肯定是不敢在靠近这边了，哪怕这边有着在好吃，好闻的东西都不大可能。

　　就好像，一个普通的动物，明知道一处有着巨龙的宝藏，可在巨龙留下的气息中，他们哪里又敢进入巨龙的宝藏之地。

　　听到了徐剑星的话，杨小猫嘿嘿一笑道，“过瘾了，不过老板你放心，我肯定会在吞天兽的腹部空间，给你留一份大的。”

　　“算你这家伙有心。”徐剑星笑骂一句，就把吞天兽收了起来，朝着更远处的地方飞快而去，依着杨小猫的掌控力，使用起吞天兽来还是不大的方便，主要的还是这里的重力太高。

　　曾经在云雾山脉里，徐剑星就试着拉扯了一下吞天兽的身体，可死拉活拉了半天，也仅仅是把吞天兽的尸体，拉扯动了不到几十米的距离，差点没有把他给累死，由此可以想象到，杨小猫控制住吞天兽行走，是一件多么困难的事情。

　　转眼时间过去了三年。

　　在这三年里，徐剑星渔业家技能早就满了，他之所以，没有离开，为的就是把冒险家的经验也给多积累点，另外的吗，也是想让杨小猫多收集点火神凶鱼，在这点上不仅仅是对他有着好处，对杨小猫的好处也是无与伦比的。

　　到了现在杨小猫已经能控制吞天兽能行走数百公里左右的距离了，算是一个非常大的进步。

　　此刻，徐剑星所在地域则是岩浆的深海底，到了如今，他几乎已经让小火放开了对火焰气息的阻挡，为的一个是炼体，一个则是获取冒险家的经验，虽说，他这种方式，算不上真正的冒险，但是无时无刻不在的岩浆气息，也在焚烧着他的肌肤骨骼，至于，到底有多么痛苦，徐剑星自己也无法形容，但是不管怎么样，他只能是死死咬着牙关撑着，谁让，他太需要冒险家的经验了。

　　至于，杨小猫则是控制住吞天兽，呆在徐剑星的数十里之外，则是张开大嘴，不急不缓的吸收着，这岩浆海域中的各种东西，这里面自然是包括了岩浆。

　　他这么做，主要的可不是为了自己，则是徐剑星让他这么做的，就是为了以后做准备，毕竟，徐剑星以后还要养着无数的火蚂蚁，至少在回到外界之前是如此，要是搁在以前他还不敢收取很多的岩浆，但是现在有着杨小猫的存在问题就不大了，也算是为徐剑星解决了以前一直有点发愁的事情。

　　就这么大约过了半个小时后。

　　盘坐在岩浆海底的徐剑星，心神骤然一跳，这一跳代表了什么，徐剑星心里很清楚，不外乎是冒险家的经验达到了九级，辛苦了这些年，徐剑星为的不就是这一刻吗。

　　可让徐剑星失望的就是，这冒险家的经验跳归跳了，但是并没有出现什么传承的东西，这也就是说，各大副职业，还在封印之中，为什么会出现这个情况，徐剑星没有怎么想就知道了，肯定是自己修为的缘故。

　　想了想，徐剑星觉得倒是也正常，比如炼丹，炼器这个可是需要超高的精神掌控力，他现在的修为虽然说已经很高，但说到底，也仅仅在神人的标准线上，还没有真正达到一种锐变，在这基本条件没有达到中，就算他掌握了神器的炼制技巧，那也没有用。

　　何况，话说回来，就算他真的达到了，难道他还敢在下界炼制中品神器不成，这中品神器的威能，在下界来讲，要是真的出现了什么中品神器的天劫，那对他绝对是一个很大的考验，当然了，这种考验则是针对神器了，要是徐剑星看到明知渡不过，他怎么也不会大着脑袋朝上冲。

　　在整个仙界来讲，也从来没有什么人炼制出过中品神器，或许是因为，炼制中品神器所需要的精神力，实在是太庞大，或许也是没有人找够炼制的材料或者什么等等的。


第898章 天敌

　　转眼十分钟过去。

　　徐剑星轻呼吸一口气，就从修炼的状态里退了出来，浑身的肌肤散发着烁烁的火焰气息，红通通一片，这些年来，他获取的不仅仅是冒险家经验。

　　在这无边的岩浆海底修炼，令他对火系法则又有了一番新的领悟，至少，在星空识海中看来，那火焰的气息明显重了很多。

　　徐剑星脚下一点海底面，就“嗖”的一声飞出了海底，他朗声就道，“小猫出来吧，我们回去。”

　　“轰隆隆……”在徐剑星说完没有多久之后，海底下面，就是一阵翻滚，一会之后，吞天兽那庞大的身躯，即是走到了岸边，那岩浆的水流，根本没有伤到它哪怕一毫。

　　现在杨小猫唯一能做到的也就是跑动，至于想飞来，那还有着些距离。

　　一出的海底，杨小猫就问道，“老板，我们现在去哪里？”

　　“陪我去小依那里看看，看看这些年她发展的怎么样了。”一别十多年，徐剑星自然要去看看发展如何了，现在空间里，可还有着火蚂蚁在一天天的快速成长着，这些火蚂蚁，自然是小依留到空间的蚂蚁卵。当初小依留在空间里蚂蚁卵足有上亿，只不过，徐剑星就专门陪养了三千万，剩余的则是让他们慢慢成长。

　　到了如今，这些火蚂蚁也是有了仙尊的修为，由此可以想象，这高等蚁族的可怕性。

　　闻言，杨小猫就道，“老板，你是不是打算出去了？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“没有问题的话，十年之内，我打算离开这里。”

　　杨小猫一脸遗憾道，“可惜了这里的好东西。”

　　以前他还觉得这里的东西，实在是稀松平常，可是在徐剑星的空间里生活那么久后，他才真正认知到，他生活的这个地下世界有多么美好。

　　徐剑星听到这话，笑骂道，“人心不足蛇吞象，难道这些年来你得到的好东西还少吗，何况，要是去到外界后，说不定我们很快就飞升了，到时候，这些东西，还不是想要多少就有多少。”

　　“这倒也是。”杨小猫嘿嘿一笑，旋即看着徐剑星又好奇道，“老板，你什么时候能飞升？”

　　徐剑星笑了笑道，“应该不会太久。”

　　确实不会太久了，这个不但是因为徐剑星的修为达到了仙尊后期，也是因为，他的身体强度达到了神级的缘故。至于到底是什么时候，徐剑星自己却是不知道，这仅仅是他的一种预感，而对于他这种人来说，预感也就足够了。

　　随后，徐剑星把杨小猫收了起来，就沿着海域快速朝着小依所呆的地方赶去，要是遇到太大的危险，徐剑星直接就把吞天兽放了出来，反正对于杨小猫来讲，让吞天兽多吞噬一些生灵只有好处，而不会有着任何的坏处，这样还能让杨小猫在吞天兽独立的空间里，储存上一些东西。

　　不过，储存归储存，杨小猫的精神控制力，绝对不能退出吞天兽的身体，要不然的话，那诸多的东西，肯定会被吞天兽的腹部空间给消融掉。

　　一路走走停停，耗费了小半个月的时间，徐剑星才感到了火蚂蚁的巢穴里，当小依知道徐剑星来到，那喜悦之情，就不要说了。

　　从她眼里的激动之色，徐剑星就能看的出来，徐剑星呵呵笑道，“这些年过的如何？”

　　“很好，主人。”小依压制着心情道。

　　徐剑星微笑道，“好就行，对了蚁族这段时间的发展怎么样？”

　　“这些年，蚁族的改变主要有三点，第一点，新生的蚁族增加了十亿之数，这些都是我的直属后代，第二点，这些年我给主人收集了不计其数的火灵石，这些灵石我都放在了主人交给我的空间戒指里面了，第三点，就是在10年前，离这很远的地方，蚁族找到了冲天际而去的岩石壁，现在已经开始挖洞了，虽然速度不算很快，但是这些年，也挖了足够数十万公里。”

　　听小依说，蚁族又增加了十多亿，徐剑星没有任何的奇怪，因为，他在离开之前，还给了小依几个时间阵盘，有着阵盘的存在，完全可以令小依快速孵化出后代。

　　听到这些年才挖了十多万公里，徐剑星心里多少有点失望，但是他也知道，凭着地下世界石头的硬度和极其复杂的环境，能挖出十万多公里，就不错了。

　　比如，在某一处，挖到了火蚂蚁非常不适应的阴寒地方，那肯定是要换方向，比如，挖到了什么岩浆流域的通道口，那肯定也是换地方，要不然的话，让那些岩浆流下来，明显会发生道路堵死的情况。在这个方面，徐剑星早就考虑到了，也给小依做出了各有不同的安排。

　　但是不管怎么样，徐剑星很清楚，他想离开地下世界的这个事情，肯定不是一天两天，一年两年能完成的，不过，就算时间再长，徐剑星也肯定是要出去的，无论付出什么样的代价。

　　念头转过的时候，徐剑星就对小依道，“你看着发展就行，对了那处地域你看过了吗，适不适合作为蚁巢？”

　　小依苦笑道，“主人，那边我去过了，不过作为蚁巢则是比较一般，无论是地域，还是温度都没有这里合适，还不适合培养出强大的火蚂蚁，实在是有点偏僻，另外，还有些蚁族的一些天敌，发现了蚁族的这一个动静，在这之中，被它们吞噬了不少火蚂蚁。”

　　蚁族的天敌，在这片区域里，主要是依飞行的生灵为主，比如火灵鸟等等生物，这个情况，徐剑星早就通过在巢穴那里的几年中得知了，而且，这些能抓住火蚂蚁的生灵，不用想那修为都是超高，要不然怎么可能吃的下去火蚂蚁。

　　要是这种情况放在以前，他还没有任何的办法，可放在现在来说，那可就不一定了，徐剑星想了想道，“那你对那些火灵鸟之类的天敌巢穴知道吗？”

　　“知道一些。”小依回了一句，就好奇道，“主人，你是想对付他们吗？”

　　“不错。”徐剑星笑着点了点头。

　　小依一惊道，“主人，那些家伙可是非常厉害的，我根据以前留下的火蚂蚁中，得知的一些信息来说，那火蚁后看到有些生灵，都要望风而逃，或者把自己藏在地下面中的。”

　　“放心吧，我最近得到了件宝贝，一会给你们介绍，要是没有问题，我们现在就出发吧，你还是带着戒指化为的灰尘朝着目标走，另外也多带点火蚂蚁，免得出现了什么意外的变故，等找到目标的时候，你通知我一下就行。”徐剑星安排道。

　　“好的，主人。”小依应声道。

　　不久之后。

　　火蚂蚁的大军就从巢穴里出发了，只不过，小依则是转换成了小小蚂蚁的身体，跟在大部队的后面，这个就是为了出现意外的时候，徐剑星能很快的利用吞天兽帮忙，而在有着吞天兽的情况中，徐剑星相信任何的生灵，都休想在近距离中，逃开吞天兽可怕的吸引空间之力。

　　一路奔行。

　　一路血腥风雨。

　　这其中大多数生灵皆是逃之不及，被火蚂蚁群给吞噬掉了，剩余的那一小部分，就是被吞天兽干掉的了，只要是被吞天兽干掉的，那不是火蚂蚁一族的天敌，就是非常强大的生灵，根本不忌讳这么小规模的火蚂蚁群，至少千万只火蚂蚁，在很多强大生灵眼前，就是非常小的规模，而让他们能忌讳的至少要有上亿只。

　　外界时间半年过去。

　　吞天兽不知道又吞噬了多少的生灵，身体的机能是越来越强大，杨小猫竟然能控制着吞天兽稍微跳起来了一些，虽然仅仅是重重的一跳，但是不管怎么样，也算是有了一个不小的突破。

　　而在这些年中的不断吞噬，杨小猫的精神修为，则是恐怖的达到了神人中级的地步，至于徐剑星吗，该是怎么样还是怎么样，不过这段时间来他的收获也是不小，抓获了不少较为强大的生灵，甚至还用，精神锁链控制住了它们。

　　有着这些生灵的保驾货航，想来火蚂蚁一族的挖掘速度应该能更快上一些。

　　只不过，控制住了几十头可怕的王者级怪物，徐剑星的精神力，也有点动摇了，但是，对于他来讲，只要能出去，受点小折磨又算的了什么。

　　此时此刻。

　　在小依的引领下，徐剑星则是出现在了火蚂蚁一族挖出的洞窟之中，看着弯弯曲曲，回旋婉转的洞窟，徐剑星满意的点了点头，对小依道，“还不错。”

　　小依满是开心的道，“还是主人你安排的好。”

　　徐剑星当初让火蚂蚁一族开辟的时候，就给她说了一下，要怎么做好，实际上，也没有什么做的，徐剑星就是让火蚂蚁一族，分三路而行，一路不通，有着风险，那就换路而行，免得挖到一半在换路或者出现意外那在换路，时间浪费的可就更多了。

　　在洞中观察了一些时间后，徐剑星就道，“好了还按照这个方式进行，在过七八年我就会来到此地，跟你们一起开辟回归之路。”

　　小依稍作犹豫道，“那主人你可不可以在陪我呆一年，因为，现在的蚁族的实在有点不够用。”

　　稍微想了想，徐剑星就道，“这样也好，那就在这里呆上一年。”

　　这一年，徐剑星所做的事情，就和那在蚁巢里一般，就是在空间戒指里布置上时间阵法，加快小依的培养后代。

　　依着徐剑星毫不计较代价的情况和培养中，仅仅一年过去，又是上千亿的火蚂蚁出世，之所以有着这么快的速度，就是因为，杨小猫所控制的吞天兽存在了，依着吞天兽近乎无边的空间，在加上徐剑星的随意而为。

　　他们完全可以铸造出另外一个岩浆火海域，在这片火海域中，火蚂蚁生出的速度岂能不快，要是缺少了什么资源，吞天兽去外面的岩浆海里吸收上那么几大口，就搞定了。

　　到了如今，那吞天兽几乎一张口，他方圆数十里的岩浆海域，就好似江河之水倒流，又如同那瀑布飞流直下的朝着他的肚子里面灌入，那种场面不但是惊人，又令人看之骇然万千。

　　虽说，在海域里吞天兽由于煞气外放之中，很难吸到海中的鱼类，但在杨小猫对吞天兽控制力越来越大的情况里，那空间封锁之力，也能运用出来了一些。

　　在这种空间之力一使用出，那万般的海中凶鱼，不知道有多少都被杨小猫给吞噬到了腹中，唯一遗憾的就是，杨小猫能控制空间之力的时间实在是太短，顶多也就是十来分钟就脱力了，但是不管怎么样，这又是一个好的开端。

　　而随着时间的推移，随着时间的发展，那杨小猫能控制的时间也会越来越长，能吸收的生灵也是越来越多，自然而然的实力，也会有着一个很大的跳跃性。

　　当杨小猫达到运用空间之力的时候，徐剑星就知道，前者如今绝对有本钱挣脱灵魂枷锁，这是一种感应的力量，不过一直以来，杨小猫没有去挣脱，徐剑星自然也不会多说什么。

　　杨小猫不去挣脱的想法，徐剑星多多少少知道一点，不外乎，是垂涎他手里的经验丹，肯定也有着这些年保持的良好关系。毕竟，总体说来，这些年徐剑星一直也没有对杨小猫做过什么不利的事情，也从来没有想过把杨小猫炼制成什么身外化身，好去控制吞天兽之类的事情。

　　而如今这身外化身的手段，对于徐剑星来说根本就不算什么事情，只不过，他从来没有想过弄出什么实体分身，因为那么做的话，绝对会影响到他的本尊。对于他的道心也会有着改变。

　　这时，徐剑星处于空间，看着身边杨小猫的化身吞天兽道，“你是打算留在外面，还是跟我回城？”

　　“我还是在这里呆着吧，这里实在是太爽了，我想顶多在过几年，我应该就能长久控制着吞天兽行动了。”杨小猫满是兴奋的说道。


第899章 准备

　　“行。”说话间，徐剑星笑看杨小猫一样，翻手扔过去了一个戒指道，“这是你想要的神器空间戒指，给你一个，记得保存好。”

　　徐剑星之所以给杨小猫神器戒指，自然是想让他多储存些东西，至于，吞天兽的腹部空间，他是能保存很多东西，可问题他要一直控制着，要是一个控制不住，那些东西，就会从各个小空间里，分别掉出来，像那海量的岩浆，虽说不一定会对吞天兽的本体造成什么伤害，但是久了肯定没有什么好处。

　　杨小猫看着徐剑星扔过来的戒指，一脸大喜的一把戒指吸到吞天兽的腹部空间就道，“这还用你安排，我肯定会保存好。”

　　说完之后，杨小猫又道，“对了，吞天兽的空间里，还储存着不少火神凶鱼和一些海中的矿石，你看现在用给你吗？”

　　“都弄出来吧，免得一直放在你那里，你还要控制腹部空间。”徐剑星微微一笑。

　　徐剑星话落之后，吞天兽就张开了大嘴，顿时海量的火神雄鱼喷射了出来，不一会的时间，就给弄出了一座小山，不用说这些都是死的，至于，那活的，徐剑星在空间里是一个没有养，因为空间里根本没有适合这些凶鱼生存的地方。

　　而像那真正的大海里，徐剑星倒是也让杨小猫扔进去了一个试了下，可随之徐剑星就急忙让杨小猫给弄了出来，因为，这火神凶鱼一进入里面就是翻江倒海，海水被它蒸发的速度快到了一个极致，并且，捞出来没有多久，这火神凶鱼就死了，不但是死了，连那肉质也透漏出了一种说不出的腥臭味，经过小熊猫的探测，原来是被吓破了苦胆。

　　这让徐剑星和杨小猫，面面相觑了好半天，才哈哈大笑了起来，这些怪物的胆子也太小了，由此也可以看出生生相克的可怕性，尤其是对这些凶兽。

　　而这次，杨小猫给徐剑星的也不是第一次的资源，在这之前，就已经过了很多，要是用效率方面来讲的话，一万个徐剑星都没有杨小猫如今在海中的效率快。算是让徐剑星又大大的发了一笔横财，虽说空间里，各种矿物已经无法计算，可也没有什么人，会嫌弃物质多的。

　　叮嘱好，杨小猫一些事情后。

　　徐剑星就朝着天星城敢去……

　　用了近乎三个月的时间。

　　徐剑星才赶回了天星城，以此可以想象到这地下世界到底有多么大。

　　回到天星城的第一件事情，徐剑星自然又是把孙星斗几人叫来。

　　随意聊了一会，徐剑星开口就道，“七年后，我们将会离开这里。”

　　“恩。”孙星斗一喜道，“你想好了？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“这个有什么好想的，要不是实在是欠缺一些东西，我早就想离开了，这鬼地方呆着我都无聊死了。”

　　孙星斗翻了个白眼道，“你在无聊，有我们无聊吗，天天就给那些家伙打交道，搞的我头都大了。”

　　徐剑星微笑道，“出去后送你们一人五千件神器玩玩，想来渡劫的时候，应该问题就不大了。”

　　“哈哈，这感情好，实际上就算你不说，到时候我也要开口，对于天劫我还真的没有什么底气。”神器劫他是渡过了不少次，可那仅仅是普通修士会渡的劫难，在这里面他们还可以互相支援下，到了自己渡劫的时候，谁想去支援简直就是找死。

　　听到徐剑星的话，凰子仪等人也是大喜不已，虽说，他们经手的神器，已经不计其数，可这神器，根本不会有人嫌多。

　　稍微想了下，凰子仪就道，“对了剑星，你手里的神器，大致还有多少？”

　　徐剑星感知了下空间里放置神器的地方，就道，“还有八百多万件吧。”

　　闻言，凰子仪等人一阵的骇然，久久无语，好半天之后，暴力牛尊就满脸苦笑道，“以前想得到一件神器，想的不行，现在可好，直接变成了垃圾货色。”

　　徐剑星爽朗一笑道，“在垃圾货色那也是在我们眼里，在外界人的眼里，看到了照样会打的你死我活。”

　　“那是肯定的。”龙炎啸笑着接了一句话后道，“徐兄，这些神器，难道你都打算放在空间里，不卖出去了？”

　　“还按照正常的卖，多余的就算了，毕竟，我们要是一多卖，这地下世界的人又该生出了什么心思，免得麻烦，何况这些神器，我们开路出去的时候，说不定也要用到很多，到时候实在不行，我想自爆神器开路，我还就不信了，依着我们现在积累的这么多东西，还出不去。”徐剑星发狠道。

　　“我也相信我们一定能出去。”其他人也纷纷附和道。

　　看着众人的表情，徐剑星又是微微笑道，“我说的虽然是八年，可是时间肯定要紧一些，因为我还有其他的事情，也要带你们去我们要出去的那个地方，大概五年后，我就想停止八座城池的运转，到时候，这八座城池，我打算卖出去六座。”

　　龙炎啸一脸不舍道，“这样的好东西，卖出去多可惜啊。”

　　徐剑星笑着道，“好东西归好东西，可对我们来讲，要那么多也没有用，还不如换点有用的资源，到时候资源也会给你们各自的种族一些。”

　　资源，徐剑星是很需求，但在有着很多的情况中，他还真不介意分出去一点，实际上，要是搁在以前来讲，徐剑星绝对不会分配出去太多，他现在之所以会这么做，主要的还是因为，八十万年后，会出现的意外变故的情况了。

　　而在某些方面来讲，龙炎啸这些生灵，未免就不是老乡，至少到了神级和圣人那个层次的时候肯定是。最为主要的吗，这些东西他明显是用不完。就算给他一百万年，他都用不完，与其放到变成垃圾，还不如做一个人情。

　　听到徐剑星话，龙炎啸几个人又是一番欣喜，随之，风圣尊皱眉道，“徐兄，你要拿出明白来拍卖的话，我想那些家伙，又该打着什么心思了。”

　　徐剑星淡笑道，“放心吧，我没有那么傻，到时候，我会直接关闭六大城市，把他们全部踢出去后在做交易。”

　　“这样就好。”

　　风圣尊闻言顿时安下心来，旋即他又问道，“那你看现在城里需要做出什么变化吗？”

　　“大的变化，不用了，把一些限购的物品，现在全部翻倍，当然了，尽量做到无声无息，要是东西没有了，就给我说，这段时间，我不会在离开城主府了，我会一直呆在书房中，为我们出去做点准备的东西。”徐剑星笑着道。

　　“好，那我明白了。”


第900章 心灵的力量

　　随后，徐剑星笑看了众人一眼，随之翻出了几枚戒指道，“既然该走了，怎么也要多赚点物质，这里面是我在空间里培养出来的一些仙米，还有一些其他方面的食材，你们按照寻常食物的价格，直接给我调高百倍以上去卖，他们愿意买就买，不愿意买我们也不勉强。”

　　“哈！”众人皆是哈哈大笑，这所谓的仙米，他们自然是吃过，知道里面倒是有些改变身体素质的能量，不过比着一些高等的药材来讲，根本就是一个天一个是地。

　　但是也不能小看这些米类植物，因为，这些植物才是支撑空间发展的最大原动力，毕竟，无论是培养药材，还是想要生灵成长，都需要诸多的灵气为根基，而这些普通的植物，只要有点空气，也就足够了，可到了最后，这些植物却是能转化出更多的空气，甚至是灵气。

　　可以说，各种可食用植物，也是徐剑星在空间里大力培养的主要一个方面，但是空间里的产物，就算在普通也拥有着不少的灵性，至少比着水蓝星上的产物强了不知道多少倍。

　　紧接，风圣尊等人和徐剑星又闲聊了一会，就离开而去，而在手里也拿着徐剑星又给他们的更多各种资源，为的就是大捞一笔，当然了，主要的则是会在各大的饭店销售，像拿去贩卖什么的，他们倒是不会去做，毕竟，以前没有卖，现在去卖，那很容易引人多想。

　　不过，话说回来，各大酒店，也徐剑星获取资源的一份大方向，有了这一方面也足够了。

　　在其下的日子里，徐剑星不是献祭，炼丹，就是炼器和制作阵盘，既然要离开，那必要做好万全的准备，免得中间又出现什么未知的险地，被困在了某一个局中。

　　沉寂在各种忙碌之中，徐剑星的日子过得非常之快。

　　转眼外界已然过去了六年，至于在空间里不用说，已经几千年过去，当然了，在这之中，徐剑星每过一段时间，还会出来放松一下心情，要不然如此的枯燥的修炼方式，放在谁的身上，谁都受不了，在这次空间的这么长时间里，徐剑星也没有在利用时间法则了，实在是那样的日子太难熬，他可不想把自己彻底的无聊死。

　　另外的在这六年中，那各种资源，也朝着徐剑星的空间汇集而来，到底有多少根本就无法计算，至少，相当于，以前十二年的收入那么多。而这还是按照最高收入的年月来计算的，要是把这种东西，全部堆积起来，完全能形成一座又一座的巨大山脉，一眼看不到尽头。

　　在这里面，徐剑星还做的事情，就是帮助一些仙尊期的强者炼体，在这里面，紫菁菁也是收获匪浅，修为虽然还没有迈到仙尊中期的地步，可那身体素质的变化，绝对会让她抵挡一些种族的仙尊后期强者不会落败。

　　而像其空间里其他生灵的修为，现如今，也皆是有着不少的改变，修为达到仙帝期的比比皆是，这个就是因为，地下世界一些宝物的改变了，像那些最早跟在徐剑星蛟龙等妖兽，现在的修为，自然也是达到了仙帝期，就算那穆沐也是同样如此。

　　实际上，穆沐有着这么大的提高，根本没有什么好奇怪的，毕竟，她不但是经历过轮回，在空间里呆了也有上万年，在加上徐剑星给她开的一些小灶，要是没有这么高的修为，才是见鬼了，徐剑星当初，倒是也想过压制下穆沐修为的提升，可是想想未来的天地大劫只能是走一步看一步了，反正依着现在的情况来讲，根基到了神界后，一样可以历练出来。

　　唯一不同的就是，少了一份底蕴罢了。

　　随着这些诸多生灵的修为快速提升，徐剑星获取的信仰之力，也是越发的快，到了现在，那信仰之力，徐剑星根本就用不完，至于天使军团的数目，如今已经达到了上亿，神国方面的面积，也扩展了三千万距离之广。

　　以此说来，徐剑星就算想压抑修为也不大可能了，因为，这信仰之力，在疯狂的顶着徐剑星的修为飞升，在某种程度上来讲，这些强者的信仰之力，也相当于一种气运，也相当于一种意志，一种可改变天地力量的意志，这种意志力虽说，不是非常强大，可这一路走来，已经把整个空间的意志力改变了许多，也令徐剑星获取了很多。

　　这也是为什么会说，有的时候，人心则是一种非常可怕的东西，就好像一句通俗易懂的话说的，人可覆舟亦可载舟。

　　而要是等到徐剑星积累的这些底蕴，达到一定程度后，他完全可以和天地之力对抗，因为，这天地的意志，说白了也是各方天地万物凝聚出来的，这也是天道为什么那么可怕的因素之一，只不过，这条信仰之路，徐剑星要走很远，很远。远到了徐剑星如今没有摸到哪怕一点的门槛。

　　不过在远，凭着空间众生凝聚出来的意志力，徐剑星现在完全可以瞬间压爆一个仙尊初级的强者，要是等那些神人期的强者臣服之时，徐剑星就算在面对，更高境界的强者，都不会有着半分的敬畏，这也是众人之力的强大之处。

　　当然了，好处不仅仅是这么多，徐剑星如今的意志力，完全可以令一颗普通仙草，瞬间开花结果，徐剑星如今的意志力，完全可以令顽石点头，说白了，这就是一种心灵的力量，心灵的力量，大的极致的时候，完全超越了任何人的想象。

　　此时此刻。

　　徐剑星一出得空间，就把孙星斗等人召集了过来，一开口就道，“你们都准备一下吧，十天后，彻底让所有的地下生灵离开天星城。”

　　其中的风圣尊听到这话，略微犹豫了下道，“徐兄，那些各大商铺里面的东西怎么办？”

　　徐剑星自然是知道，风圣尊所说的则是那在天星城经商的地下世界之人，徐剑星想了想就道，“这倒是个问题，我看就这样吧，直接发出通告说，八大天星城即将和而为一，发生巨大的变革，变的会更加的大，让所有生灵都带着东西离开天星城里，至于房租的也退给他们，想要得到新的租房之地，等完成合并之后，在从新去登记。”

　　随之，风圣尊又道，“那其他人本来存在卡里的积分怎么办？”

　　徐剑星轻笑道，“这个等我们把其他的城池都收起来后，在做算计，到时候，想要退东西的我们完全可以退给他们。”

　　风圣尊之所以，把事情想得十分周到，就是他不知道，徐剑星到底能不能找到回家的路，要是找不到，那早晚还是要回到此地，要是到了那个时候，肯定无法让人在产生信任之感。

　　在这点上，徐剑星和风圣尊的想法完全想同，而对于这点东西，他也看不上眼，没有必要连这点便宜都占。

　　听到徐剑星的话，风圣尊点了点头，道，“好，我们明白该怎么做了。”

　　与其说他们，不如说风圣尊一直在出谋划策，要是按照整个形势来讲，徐剑星是城主，那风圣尊就是军师，唯一不同的就是，徐剑星这个城主不管事罢了。

　　说了一些事情后，风圣尊等人就离开而去。

　　风圣尊等人离开没有多久之后。

　　无论是在各大市场的广告屏幕上，还是个人腕表的手腕处，或者是虚拟的网络中，都出现了十天之后，八大天星城要融为一体的事情，当得知这个事情后，每个人的反应不已，但是不管怎么样，很多人开始清理起了资产。

　　另外的吗，在这些天，还有着不少强者，找到了龙炎啸等人的身上，为的就是想知道一些内幕，看看有没有什么利益可循。

　　其他的还有猜测到，徐剑星是不是有着其他的算计，不过到底是什么算计，他们就没有多想，因为显然他们猜测不出来，至于，徐剑星要离开的事情，地下的生灵，会想到的几乎没有，毕竟，天星城发展的如何他们岂能看不到眼里，又岂能不知道这是一笔根本无法预计的财富。只要是个正常人，恐怕，都很难割舍掉这些财富吧。

　　九天转眼就过。在所有人都撤离了天星城之后。

　　徐剑星就开始行动了起来，仅仅是半个小时候，徐剑星就把天星二号城到天星八号城全部收了起来。对于这个情况，外界的生灵根本不知道，因为，如今在各大天星城的外面，皆是布置出了很多的神级阵法，想要突破这些阵法，还真不是一件简单的事情，至少在不敢得罪徐剑星之前，那些地下世界的生灵则是不会攻击的。

　　实际上，要说他们对这阵法一无所知也不尽然，因为，在如今地下强者组成的一个小联盟里，就有着拥有真知之眼的强者，这个强者经过这么年研究探索阵法之后，得出的心得就是，他有把握在几个小时之内攻破徐剑星布置出来的这些阵法。

　　当然了，这个是在徐剑星没有控制阵法，还要着一些人配合的情况中，要是控制的话，这个时间又会延长，不过，要说永远不破，那也不可能，毕竟阵盘的根基在那里，当阵盘的能量消耗完的时候，也就是阵法破除之日，到底是多久，他不知道，但是相信怎么也不可能超过半年，而半年对他们这些人来讲，根本就不算什么。

　　只不过事情到了这一步，他们这些人算是白研究了，为的自然是徐剑星就要离开此地。

　　不过在离开之前，徐剑星肯定还有很多事情要做。

　　此刻。

　　徐剑星把七座城池收起来后，就来到了一号城池外面的阵法中，他看着外面黑压压的人头，淡淡一笑，就朗声说道，“从今天开始，天星城正式永久停止营业。”

　　徐剑星的声音虽然不算很大，可他却是心灵发出的声音，这种声音，完全可以瞬间笼罩住数千公里的距离，要是在利用一些功法的话，就算那亿万里之外，甚至是另一个时空，他都能传递过去信息，这也是心灵之力的强大之处。在某个方面来讲，就是精神力和意志力。

　　一些强者的意志力，就算那各界之间存在的空间之力，都要退让。

　　当徐剑星的话一说出，这不知道有多少人的脸上皆是一愣，旋即他们就是傻眼了，他们怎么也没有想到会是这个情况。

　　片刻之后。

　　如潮的声音，就传到了徐剑星的耳朵里。

　　“徐城主，你为什么要关闭天星城啊？”

　　“是啊，是啊，现在不是蛮好的吗。”

　　“求求你徐成不要关闭天星城，我身上的积分马上就够拍卖一把神器了。”

　　“还有我，还有我，徐城主……”

　　这些人虽说，没有见过徐剑星真人，可在网络上早就有了徐剑星的所有信息。而到了如今，神器虽说已经拍卖出去很多，可再多，一天也仅仅是120件罢了，一年下来，也就是4000件不到，这些年全部下来，在加上一些活动，或者其他种族强者私下购买的，总共卖出的去的神器，也不到四十万件。

　　而四十万件神器对于整个地下世界的生灵来讲，根本就是杯水车薪，要不然的话，这么多年来，神器的价格也不会一直居高不下，还抬头又朝着三百万的关口冲击了上去。

　　之所以，会发生这个情况，而是因为，很多人在得到神器后，那获取资源的效率，明显加快了很多，那在他获取的资源里，肯定又会兑换成积分在换成神器，这样一来，无论是他的种族，还是他们个人组成的团队力量，也会变得更加大，那获取资源的速度，自然又会快了。

　　这就是商业上，供不应求商品的来钱处。何况，还是彻彻底底的垄断。

　　另外，还值得一说的就是，这地心石的价格，到了如今早已经掉了0.01一块了，毕竟这种东西虽说只能靠近岩浆海域的地方才能得到，可那只要找到地方，那数量完全就是十分的惊人，比如蚁后的老巢，就铸在整个极品地心石的山峰里面，要是把那些地心石，全部收集起来，再去卖了，那数字也实在是太恐怖。

　　就算徐剑星不在乎一些东西，可也不能如此的浪费啊，虽说一开始地下种族有些不满，可在这垄断的生意中，在不满又能奈徐剑星如何，要是外界的那些强者知道了，徐剑星用随便一顿垃圾饭菜，就能换取到不知道怎么样的财富，他们非要疯了不行。


第901章 天心不可违

　　与此同时。

　　徐剑星听到无边音浪传来，他微微一笑道，“大家稍安勿躁，我和我的朋友们，毕竟不属于这片天地的一员，走那是早晚的事情，不过，在走之前大家的积分点我会全部退给大家，要是，不想退的也可以在我们各个城墙口换成各种物品，还有的就是，在三个月后，我将会拍卖六座城池，每座城池的起拍价则是一千万亿积分点，愿意购买的……”

　　“哗……”徐剑星的话还没有说完，众人就掀起了一阵的哗然之声，一千万亿，这是什么概念，就算在黑，也没有这么黑吧。

　　对于徐剑星开出的这个价格，龙炎啸等人则是毫不奇怪，因为，他们早就知道了内情。

　　而徐剑星看着乱哄哄的场面，淡淡一笑，就接着道，“愿意购买的，请你们在这三个月内准备好积分点，要是达不到标准线，那就恕我不能卖了！”

　　这时，一个长得尖嘴猴腮的生灵说道，“徐城主，你不觉得这个价格太高了吗？”

　　“呵呵！”徐剑星微微笑道，“我不仅不觉得高，我甚至觉得还低了很多。其一，每座城池，每年都是近乎万亿的收益，一千万亿虽说多，但是千年内也就回本了，对于我们这种人来讲千年实在是不算什么。”

　　“其二，这每座天星城，总体说起来就是一件法宝，那防御的强度至少，相当于一件上品神器左右，经过我以前的测试，只要能量充足，像正常的仙尊期的强者，一万个人手拿下品神器，都休想在短时间内击破他的防护罩，当然了，这个需要支撑天星城的原动力，而这个动力，可以用强者的元气，也可以用外在能量支撑，比如，这里的火焰气息，天星城都能转换成自己的动力，在比如，那岩浆流域的岩浆，一样能转换成动力，另外，这里还有着什么独立的阵法空间啊，还有着培养各种物品的植物园，动物园，要是往大了说，这天星城完全能变大到亿万公里都没有问题。”

　　说到这里，徐剑星话语一顿道，“其他的还有不少妙处，这个我就不给你们多说，到时候，谁要是想购买的话，我会把控制整个天星城的芯片，交给你们，到时候你们一看，也就知道了，还有，一会我会把守护阵盘收起来，要是又谁想购买东西的，一会在城外好好排队购买，要是有人作乱者，那我就会带着城池直接离开，说实话，要不是看你们现在的情况，这些城池我根本就不会卖。”

　　徐剑星这话，倒不是需要，一千万亿的东西虽然多，可他要用到猴年马月去啊，在某个方面，他就是为这个地下世界的生灵考虑了一下。

　　不过，要说，完全为这些生灵考虑的，那也不尽然，要不然就不会开到一千万亿这个价格上面，要上这么多的资源，徐剑星自然是为，家人，朋友，还有为整个空间里的生灵考虑的。

　　徐剑星的话声一落下，紧接又是一个人苦笑开口道，“可徐城主，这个价格也实在是太高了啊。”

　　“高？！”徐剑星淡淡一笑道，“这天星城开设的时间虽然不算长，但真正的好东西，你们以为我一点都没有见过吗，所以，就不要给我在说价格高的事情，你们愿意买，到时候我会卖，要是不愿意或者买不起，那我只能说抱歉，我也不是慈善家，何况你们这里的很多人心中，又有几个会对我友善的，另外，想要进入拍卖行拍卖的，到时候必须有着二千万亿的起始资金，要是达不到标准的，那就只能说是抱歉了，好了，话就说到这里，要是没事，我就回城，等待三个月后的拍卖，要是到时候没有人来，我就会带着我的人直接离开。”

　　“慢。”徐剑星刚想走，又有一人道，“徐城主，请问你还能卖些神器给我们吗？”

　　“没有问题，这次我也懒得遮掩，直接会在这三个月卖一百万件，卖完为止，每件三百万积分。”徐剑星轻飘飘道。

　　“汗！”在场之人大汗不已，他们万万没有想到徐剑星的手里，竟然还有着如此多的神器，可要是他们知道，这仅仅是徐剑星手里神器的十分之一，那又不知道该会怎么想了，而这多出来的一些神器，自然是徐剑星这些年来又献祭或者炼制出来的。

　　看着眼有点呆滞的众人。徐剑星轻轻一笑，就飘然回到了城中，在徐剑星意念微转间，城池就宛如那变形金刚一般，快速的变化起来，宛如那梦幻的世界一般。神奇到了极点，层层叠叠，可却没有干扰到处在一个小空间的各种生灵。

　　实际上，要说起来，变化的地方也不多，就是把城池周边的数百里城墙，加厚加宽，中心城市占地的面积缩减了很多，而在数百里的城墙中，则是出现了密密麻麻的一个接一个商店，窗口，这些窗口和商店自然是，未来三个月里会进行交易的地方。

　　至于，饭店自然还存在，只不过，没有了豪华的场地，没有了太多的位置，并且，贩卖的还是盒饭，价格不一，便宜的20积分点，贵的数百，上千积分，爱吃不吃，徐剑星才不会管那么多。反正过了三个月后，这些人想在吃到最纯正的自然食材根本就是做梦。

　　不过，在随后的日子里，这盒饭吃的还真是不多，因为按照这些人的心思来讲，在等一些时间，他们这里面的强者，肯定会购买到一座城池，还不如到时候在吃，说不定还能便宜，而吃的也有着不少，因为，按照这些人的心思来讲，说不定那些人会更加的黑心，毕竟，一下子投资这么大，岂能不想很快的回本，说不定，地心石这种比较好得到的东西，那些人根本就不会收购了。

　　要说这里面卖的最多的不外乎是神器了，仅仅一个半月的时候，徐剑星手里的一百万神器，就被抢购一空，之所以会有着如此贩卖的速度，其一，很多人已经知道，如此的机会，在以后想要碰到根本就不可能。其二，徐剑星贩卖的神器的大厅，则是一个较为大的重叠空间，只要是进去购买的人，都会面对独立的服务人员，和独立的小空间。

　　得知这个情况后，徐剑星没有丝毫犹豫的又是甩出一百万件，可这一百万件，半个月就全部销售完毕，一看这个情况，徐剑星微微一笑，连连加货，虽然他想留着一些神器，为出去做准备，可在这几千倍的疯狂利益中，他到底没有受的了这小小的诱惑。

　　直至三个月结束的时候，徐剑星卖出的神器，则是接近了五百万。获取的财富，也是一个天数。

　　在这之中，倒是也有人想要让这些服务人员，联系一下徐剑星，可遗憾的则是，这些机器人服务人员，告诉他们的是，城主没有时间。

　　这个自然是徐剑星安排的，反正他都要离开这个空间，还和这些生灵打什么交道，要是说起来，他已经算是比较心肠软的了，可在这些人一在想着夺取他的城池中，徐剑星岂能没有着一些不满。不过对于一直亲近他的种族，徐剑星私底下倒是也见了见。另外也多卖给了他们一些神器。

　　此时此刻。

　　徐剑星再次露面，出现了城墙上，他望着城下的无数人道，“凡是达到两千万亿积分点的人，请随便进入一个商店，然后拿出积分卡以此从传送阵里进入拍卖场中，其他人该怎么样，还怎么样，天星城对外还会营业一个星期，这也是我唯一能给大家做的，以后，可就真的告别了。”

　　徐剑星嘴里的告别是什么意思，在场的无数人心里很清楚，有着不少生灵虽然说，很想让徐剑星留下来，可也知道明显的不可能，毕竟外面是一个什么世界，这里是一个怎么样的世界，他们又岂能不清楚。

　　这个办法肯定是不行，但是在这个时候，却是有人大声喊道，“徐城主，你们要是出去的话，可不可以也带我出去。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　此刻，无数的大喊声，在这片地域里飘想而开，对于他们来说，这地下的世界就是一个牢笼，无论他怎么挣脱都挣脱不开。

　　徐剑星闻言苦笑不已道，“说实话，带你们走倒是问题不大，不过你们应该更清楚天心不可违这句话，既然你本来就是这里的人，那要是去到外面，肯定会受到天地意志的排斥，说不定我也会受到天地之力的惩罚。”

　　虽说，这并不是上下界，可徐剑星非常清楚，在这些生灵有着这么强大的实力中，那和上下两界根本没有任何的区别，最为关键的一点就是，这天地之力会不会把这些地下世界的生灵，当成另一个位面的生物，要是那样的话，那到了最后，绝对会承受很大的压力，至于想飞升的可能性几乎没有。毕竟，根本就不属于一种天地法则，在某个方面来讲，就是各自所属位面的天地意志，这种意志已经深入了他们的灵魂，想改都改变不了。

　　这种情况，徐剑星从一些玉简里，早就已经知道。

　　实际上，要说起来，徐剑星不带他们离开，还有着一个原因，原因就是不想弄得天地大乱，也不想让这些人呆在自己的空间里，要不然的话，他又要承受很大的压力，反正按照现在的情况，他在有了吞天兽的存在中，本来就是已经是无敌的存在了，那何必在带这些会给他增加负担的生灵呢，何况这些生灵的资质在外界根本就不行，已经被地气侵蚀的非常严重，就算有外界的自然气息弥补，也不会增加多少的寿命。

　　那城下的众生听到徐剑星的话，顿时不知道该说什么好了，而要是说起来，他们也不大相信，徐剑星真的能离开地下世界，哪怕徐剑星有着很强的炼器和阵法手段都一样。

　　因为，之前能来到这里的强者，哪一个在仙界不是惊才绝艳的强者，到了最后不一样是死在了这里吗。

　　随之，徐剑星没有等这些人在多说什么，直接就回到城中，然后乘坐城中的一个传送阵法，身形一闪，就出现在了一个千米左右的大殿中，大殿装修十分豪华，古香古色，一共有着三层楼高，前方巨大的灯光下是拍卖台，一楼是座椅，二楼，三楼全部是密封的包厢，这种包厢只能从里面看到外面，而外面却不能看到里面。里面则是又运用到了投影类型的高科技。

　　实际上，阵法也能达成这种程度，只不过相对来讲，投影技术更加的简单。

　　脚下一点地面，徐剑星就来到了三楼，然后打开了3楼的八号包厢，一进入其中，徐剑星就看着包厢内的风圣尊笑道，“风兄都安排好了吗？”

　　“安排好了，保证万无一失。”风圣尊哈哈大笑道。

　　“安排好了就行，我们下面就等着看戏吧。”徐剑星呵呵笑道。

　　这个所谓的安排好了，就是指一些托了，徐剑星又不是白痴，怎们会不防止这些地下世界的生灵压价，毕竟到了如今这个地步，就算在有敌对的势力，可在有了六座天星城池的时候，怎么也会达成一种暗中的协议。

　　当然了，徐剑星做的不仅仅是这么多，另外还做的有着三点，其一，只要是通过外面商店进入到这里的强者，皆是会直接进入一个独立的包厢中，每个包厢只能有着一人，服务人员除外，其二，他们在包厢里发出的声音，绝对和他们原本的不一样，其三，每个包厢里，徐剑星都布置了一些防护的阵法。

　　不一会。

　　包厢里就开始进人，这些进来的人多多少少也明白了徐剑星的一些心思，可又无可奈何的，毕竟，天星城则是他们极其需要的东西，而徐剑星可卖可不卖，他们相信，就算去到外界，徐剑星手里的天星城也绝对是价值不菲。

　　实际上要说起来，哪里是价值不菲，则是根本不会有人买得起，要是在仙界弄出一座天星城，完全就是不落的帝国，只要不出现天大的意外，毕竟，天星城的守护力量，实在是太强大了。


第902章 天价

　　七八钟后。

　　要进行拍卖所有强者全部进入到了包厢中，人数有89人，依着地下世界如此的地域，两千万亿积分点，对于一些强大种族来讲，并不算十分恐怖的数字，只不过，需要付出很多珍惜的东西罢了。

　　经过，天星城中本来就拥有的光脑监测仪器的监测中，有着不少的物品都达到了八品左右神级物品的程度，每样东西的积分，也绝对是天价，到底有多么的天价，自然是徐剑星说了算，这些东西，徐剑星每样都压了至少百分之三十的价值，到了现在他才不管那么多，先弄点财富到手在说，反正有些东西，在这地下世界里还有很多。

　　此刻，一楼拍卖台上走上去了一位娇艳如花的女子，此女子肌肤雪白，身材高挑，完美无双，绝对是寻常人万年难得一见的极品，一动一摇之间，透露出了无尽的娇媚风情，尤其是那水汪汪的眼睛，好像会说话，一看魂都要被吸入到了其中。

　　此女子，则是九尾狐一族的一位仙尊初期强者，名为胡仙仙，徐剑星让她上台最自然是主持拍卖了，不要看，胡仙仙的修为在这里并不高，还非常低，但是那魅惑人心的手段，绝对是不同凡响，当她使用出一些魅惑的手段之时，就算徐剑星都会为之有着那么一分失神，这也是九尾狐一族的天赋手段。

　　“咯咯……”胡仙仙一上台就散发出了如沐春风般的笑声，笑声里带出了说不出的绵绵悠远之意，令人忍不住好似陷入其中一般。

　　在这里的不少高手，虽然在下一秒，就恢复了神智，可心头则是暗呼了一声，“厉害。”

　　有的高手是恢复了，有的高手，则是看的眼睛发直，恨不得扑倒胡仙仙的怀里，这无关于他们的审美观问题，而是在他们眼中，胡仙仙就是他们族中最美丽的精灵，是一种意识的传达。

　　由此，也可以看出，这些人的修为虽然高，可心境并没有达到他们实力所拥有的标准线，这个也是因为，徐剑星为什么不想把这些带入空间里的一些原因，不过也不能说这地下世界的生灵没有什么可取之处，至少在徐剑星看来，他们的身体强度就非常的厉害。不下于他的根本不是一个两个。这个也不关乎到修为的高低，而是这里的天然环境造成的。

　　拍卖会在胡仙仙的动听言语中，很快开始。

　　“一千一百万亿。”

　　当即就有人当然叫价，他直接会提高一百万的价码，自然是因为，徐剑星定的最低就是一百万一次的叫价。

　　其下又有人开口。

　　“一千二百万亿。”

　　听到这个价码，徐剑星淡淡一笑，这些人太墨迹了，不过在墨迹，徐剑星也没有在乎什么，反正他心里很清楚，不上到三千亿这个价码，他绝对是不会出手天星城。大不了到时候回到仙界，组建成自己的根基。

　　从这个想法里，也可以看出，徐剑星出的地下世界后的第一个目标就是组建自己的势力了，到了如今这个地步，他也完全不用隐藏。

　　“一千四百亿……”

　　“一千六百亿……”

　　听着价格连连提高，徐剑星又是淡淡一笑，到了此刻，他岂能不知道这里面的所有人并不是一条心，不过这也属于正常，毕竟，天星城在这里能转化出来的面积并不算很大，依着一千万人的标准来讲，有着很多的种族，自己人都不够用，哪里会呈现在外人的面前。而这个比任何的利益都重要。

　　最终。第一座天星城拍卖的价格则是达到了四千二百万亿，虽然有点出乎徐剑星的意料，可他也并没有太过的奇怪，因为，这些人到底兑换了多少积分，他又怎么可能不知道，这里面也不是没有人怀疑过，他会不会卷了财务逃跑掉的问题。

　　徐剑星给这些人的回答则是，爱信不信。不信不买就好了，这笔财富，徐剑星虽说有点在意，可在其他人不信任的情况中，他根本就懒得去解释什么。

　　第一次拍卖交割完毕，第二次拍卖，紧接又开始，第二次的价格比着第一次稍微低了那么一些，则是四千一百亿。但是到了第三次的时候，价格又开始涨了起来，达到了四千四百亿。要说争斗最厉害的自然是最后一次了，因为，这也是他们唯一的机会，实际上，中间就有人想到了这个问题，可只要是人，就会想，下次的价格应该会低一些，可惜，最后的结果远远超出了他们的想象，则是达到了六千七百万亿，高的令不少人为之吐血。

　　像这种价码，绝对会令一个中高等种族的宝库搬空，但最后还是有着不少人后悔，后悔自己太保守了，恐怕如此的机会，也仅仅就只有这一次，要知道是如此这个结果，他们绝对会把自己种族的宝库搬空，因为，这已经关乎到了他们种族的万年大计。

　　拍卖会，一结束，就有人朗声道，“徐城主，你看那剩余的两座城池是不是也拿出来拍卖了，我知道它们肯定是妙用无穷，不过，你应该也很清楚，它们对你的用处，显然没有我们的用处大，希望你能成全我们。”

　　“是啊，徐城主，你要是拍卖了以后，在把这些财富带到外界，明显会获取的更多啊。”

　　“呵呵！”徐剑星微微一笑道，“我是知道城池对你们的用处更大，要不是如此的话，我也不会拿出来拍卖六座，也算是为我们的缘分尽了一份力，至于，剩余的两座，我还有其他的用处，恕我难以从命，这个话题你们也不用再提。”

　　剩余的一座徐剑星则是打算建立之水蓝星的月球上，以此来保证水蓝星的安全，另外一座他则是打算建立在仙界，要是万一以后，还有着这方面的需求，他大不了在用混元丹献祭就是了。而地下世界的财富是不错，但就算在不错，依着现如今空间的东西来讲，就算给他个几千万年，他都用不完，而到了几千万年后，他都不知道达到了哪种地步，哪里还需要这些东西。


第903章 离开

　　听到徐剑星的话，这些人就知道没有在回旋的余地了。

　　随之，又有一人开口道，“徐城主，既然天星城你不在卖，那不知道神器你能不能在卖给我们一些，我想你应该很清楚，我们都已经叫兑换了很多积分，与其把这些东西在退来退去，我看你不如换成神器给我们吧，当然了，这里要是在有着些阵盘或者其他的什么好东西，那就更好了。”

　　财富虽好，可在好的东西，也没有底蕴重要，而无论是神器，还是阵盘都对他们有着巨大的用处，以前他们不是没有想过购买阵盘，可遗憾的是，徐剑星根本不卖，徐剑星之所以不卖自然是为天星城的安全考虑，他可不想到时候，这些人拿着阵盘来对付天星城。

　　闻言，徐剑星稍微沉默了一下，道，“要卖也可以，必须按照市场价格走，神器现在市场价格300万一件，阵盘则是5000万不二价，要就交易，要是不行，那就算了，毕竟，我要出去，手里也必须要有着大量的神器开道，要是都给你们我肯定又要浪费大量的时间，或许你们觉得时间对于我来说不算什么，可你们也应该明白，回去对我们有多么的重要，我可不想，在地下世界呆的过久，引出我身体内部的什么变化来。”

　　本来，还觉得徐剑星有点不够意思的生灵，在这一刻，也没有话说了，说实话，这里要不是他们的家，徐剑星也没有意思带着他们一起开辟出去的路，这里面还真有不少人，想跟着朝外面走上一走。哪怕这个希望在渺茫都是如此。毕竟，谁也不想一直困到这个该死的地方，他们也渴望那种自由的空气，也渴望更加长久的活下去，更加的渴望，攀登上一个更高的高峰，不是一到几万年后，就化为了地下世界的一缕尘埃。

　　在某个方面来讲，他们的寿命，也是牵制着他们发展的一个最大问题。

　　徐剑星话声落下后，大部分人想了想，开口就道，“好，就按照徐城主你的意思来。”

　　“那就没有问题了。”徐剑星笑着回道，最后商议出来的交易方式，则是按照各自拥有的积分百分比来算的，毕竟，徐剑星手里就算还拥有着500万件神器，但也不可能把这些人的财富都给吞下，谁让，五百万神器的价格，也仅仅才15万亿呢。

　　在这一个个交易的其中，徐剑星还弄出了三十多件空间神器进行起了拍卖，这空间神器，徐剑星得到的虽然是不多，可也有着50多件，之所以会拍卖这么多，主要的还是这些空间神器的拍卖出的价格，也是十分的惊人，为的吗，就是这些人也想有着一个属于他们自己种族的独立空间，在某个方面来讲，这可不就是另外一个天星城，弄到最后，差不多算是皆大欢喜。

　　唯一欢喜不起来的，也就是那些舍不得出价的强者了，但是呢，在他们的心里又升起了另外一种心思，那就是截杀。

　　这里面他们是各自看不到对方，但是就凭着各种族的强大度不同，那他们彼此之间，也能猜出这次来竞拍的大概都有着什么人，又有着哪种种族。只不过，这个就不关徐剑星什么事情了。

　　等所有的东西，全部交割完毕，徐剑星就笑着道，“各位，我们的缘分到此也就差不多结束了，希望哪天我会在外界看到你们，还有的就是，你们记得出去后，让你们的收下多买上一些种子和一些外界的普通动物，要是货源不够，在这一个星期内，我会竭尽可能的加货，因为，你们应该很清楚，这些种子随着时间的推移，那自然的气息也会变得越来越淡，直至消失没有，所以多准备一些总是没有坏处的。”

　　“我们明白的，徐城主，也谢谢你的提醒，另外，我们大家也祝你能找到回家的路，要是找不到的话，我们这里随时欢迎你回来。”

　　“是啊，徐城主我们随时欢迎你回来，这些天要是有着什么地方需要帮助的也给我们说，我们一定竭尽可能去帮忙。”

　　“徐城主，我这边也是。”

　　“谢谢各位，谢谢各位。”徐剑星呵呵笑道，而他的心里，则是非常明白，这些人与其说，舍不得他的离开，还不如说，舍不得神器。要不是他有着炼器和制作阵盘的本事，恐怕，早就被这些强者，吞的一干二净了。毕竟是个人，都很清楚，他身上到底有着多么大的利益。

　　就这么又随意说了一会。

　　徐剑星就当先告辞而去，这些人也一一被传送到了城外，在这里面，也发生了不少的事情，那些事情就是图谋不轨的生灵，想要谋取其他种族财富的事情了。

　　在其下的七天里，徐剑星又陷入了疯狂的忙碌中，神器和阵盘已经交易的几乎没有，他肯定要弄上诸多备用的。在这点上，徐剑星不会有着一分的疏忽大意。

　　依着徐剑星利用更高等时间阵法的情况中，仅仅外界七天过去，他就弄出了，上万件神器和上百道的阵盘，虽然数目还有点少，但徐剑星也没有太急，因为去到小依和吞天兽的所在地后，他还要呆上一个一年两年的，为的就是让，吞天兽变得更加强大，也只有吞天兽更加的强大，他回家的速度，才会更快，这么一个显而易见的道理，徐剑星不会不懂。

　　可以说，这次徐剑星在给杨小猫汇合后，除了是为了让吞天兽变得更强大，也是为了，让小依能利用空间的力量繁殖出跟多的后代，这两点，无论是哪一点都对徐剑星至关重要，他不可想到时候找了一半路而没有了火蚂蚁，要知道，这火蚂蚁在这寻路的当中损失也非常大的。毕竟，每一个星球的内部，都非常的不稳定，说不定还会碰到各种奇异的小凶兽，而这么以来还可以利用火蚂蚁防身。

　　当然了，在有着吞天兽的情况下，这种危险的情况不大会出现，但是多准备一些东西，总是没有坏处的。

　　忙完天星城的事情，徐剑星也没有在多呆，直接令天星城转化成了一个小型的穿梭战舰，就朝着小依和杨小猫的所在地赶了过去。

　　要是搁在以前，徐剑星还会顾虑着不敢用天星号飞行，可是现在的顾虑却是打消了很多，因为空间有着不少被他奴役着的神人级生灵，遇到危险的时候，完全可以让他们出击，要是战舰的能量不够了，也可以令他们充能。

　　当然，至少现在还用不着他们，因为，这些年来，天星号的能源系统，一直是满满的，就算此地环境在恶略，一时半会之间，还是没有问题。

　　空中大战小战，经过了不知道多少次。

　　在一个半月之后。

　　徐剑星才算赶到了杨小猫等人的所在地，挥手之间，徐剑星就把天星号收了起来，然后用心灵之音，开始召唤起了小依，不一会的时间，小依就满脸开心的赶了过来，开心的道，“主人。”

　　“恩！”徐剑星点了点头道，“小依，你制作出来一百个你的气息牌子，一会我有用。”

　　“好的，主人！”小依笑着回了一声，翻手就取出一个玉牌，然后她把自己的气息注入其中后，就递给了徐剑星。

　　片刻的功夫后。

　　百个牌子准备完毕，徐剑星开口就道，“小依你等着，我去下空间一会就来。”

　　“好的，主人。”小依话落后，徐剑星就进入到了空间戒指里面，一进入到空间戒指里面，徐剑星就对小灵道，“小灵你把被我控制的那些个强者，在加上一个孙星斗都召集过来。”

　　“恩，哥哥！”小灵应声说道。

　　一会，孙星斗和十多位被徐剑星控制住的地下生灵，即是出现在徐剑星的面前，这些被控制住的生灵，修为自然是在神人的档次上。

　　徐剑星把手里的玉牌交给了孙星斗十个道，“孙星这是火蚂蚁一族的控制玉牌，这些玉牌虽说不一定会让那些火蚂蚁听从你的命令，却是不会攻击你，我给你这些玉牌的主要目的，就是想让你驾驶着天星号，朝着上面开路，要是遇到困难解决不了的，到时候，你可以下来找我，但是一定要记住，尽量寻找较为稳定的地方，免得天星号承受不住压力，也免得天星号，弄不动这地下世界的岩石。”

　　“好。”孙星斗当即说道，“要是没有问题，我现在就出去吧？”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“千万记得小心，这地下世界里有的地方十分的恐怖，要是遇到解决不了的事情，你就让你身边的这几位，看着帮忙。”

　　虽说，徐剑星没有对这些被控制住的生灵说些什么，但是他的心灵之音，已经传达过去了，让这些人听从孙星斗指挥的命令。

　　徐剑星说完之后，直接把一个宛如玩具般的天星号交给了孙星斗，随后又说了几句话，一行人就来到了外界，一来到外界，徐剑星就对小依说道，“找个火蚂蚁，带着孙兄前往中间的那个挖掘区域。”

　　“好的，主人。”小依回答了一声，就带着孙星斗一行生灵离开。

　　至于，徐剑星则是朝着这边的岩浆流海域赶去，他自然想看看，杨小猫这些年发展的如何。

　　虽然徐剑星并没有问，杨小猫的位置在哪里，可凭着两人之间的心灵感应，他想找到杨小猫并不是一件多么困难的事情。

　　二十多分钟后。

　　徐剑星则是出现在一片岩浆流域的上空，他看着其下翻滚的浪潮，微微一笑就道，“小猫。”

　　“轰！”

　　不久后，海面就掀起了十多丈的朗浪波，热气大冒，紧接，海面上露出了一个庞然大物，这大物不是吞天兽是什么。

　　望着吞天兽露出了巨大身体，徐剑星呵呵笑道，“这些年过的如何？”

　　“哈哈，棒极了。”杨小猫的兴奋声音在徐剑星耳朵边飘响。

　　“具体方面呢？”徐剑星笑着又道。

　　“具体方面，我现在能控制住吞天兽，进行一段时间的飞行，距离大概有着几百公里吧，不过我相信在给我一些时间，这个速度肯定要翻倍，另外的就是，我还给你收集了很多的矿石，要是你再不来，我都想把这些东西扔出去了，实在是太碍事，好了不说废话了，我们还是进入你空间里聊吧，一直呆在这里，我都快无聊死了。”

　　“恩！”徐剑星轻轻一笑，即是一挥手，瞬间，吞天兽那庞大的身躯，即是进入了徐剑星的空间戒指里面，然后徐剑星找到了一个安全的地方，自己才闪身进入了戒指中。

　　一进入空间戒指里，徐剑星就见吞天兽正张开个大嘴，无尽的矿石从他嘴里不断吐出，远远的落在了几十公里之外。

　　就这么过了五六分钟。

　　杨小猫即是控制着吞天兽后退，因为，这方圆几十里之内，已经形成了一个数千米的高山，有着一块块珍惜的矿石组成，这些矿石里，并不仅仅只有地心石，有的矿石，则是更加的珍贵，比如紫炎金，比如火浣砂，比如更多的火系灵石。而这种火系灵石的数目也非常之多。恐怕，也没有哪个地方，会有着此地的火系灵石更多。

　　实际上，要是说起来，这已经不仅仅是灵石，应该说神石才对，而且，这神石里面，还有着不少的品质更加高。徐剑星未来就算去到神界的话，恐怕，也算的上一个小富豪了，至少，比着很多的生灵，要富有的多。

　　吞天兽足足吐了七个多小时，才算把肚里的东西，全部吐出来，那占地的面积，完全能形成一座数千里连绵起伏的巨大山脉，壮观极了。

　　望着如此的场面，徐剑星虽说心情有些兴奋，可也没有太多，毕竟，他这些年见识的好东西太多了，想让他真正激动起来，还真不是件容易的事情。

　　此刻，吞天兽呼吸一口气后，徐剑星就听杨小猫大肆痛快的道，“这几年来，这点玩意可憋死我了，要不是有着你给我的神器在，恐怕我早就把它们扔了。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“这些东西，虽然在你我眼里，现在不算什么，可出去后，你就知道这些东西，在其他人眼里的价值如何了，所以能吸收就多吸收吧，我们以后能在这里呆的时间，顶多也就会是两年，两年后，我们一定要离开这里。”

　　“啊，这么快啊。”杨小猫有些不舍的道，“如此的宝地，才让我找到了些感觉，你就要出去，那我出去后，不知道外面有这样的地方吗？”

　　“仙界肯定没有，就算有也是低级的！”徐剑星耸了耸肩膀道，“要是你真不想出去，到时候你完全可以留下来吗，这个我绝对不勉强。”

　　“你就做梦吧。”杨小猫狠狠白了徐剑星一眼，地下世界万般好，可像它这种异兽，能在这下世界活的寿命，还是有着极限的，它虽说比着人型的生灵，活的时间要长些，可顶多也就是一两万年的事情，你说在这种情况里，他哪里愿意呆在地下世界中，只要是个正常的生灵，都不会想呆在这里，除非他实在是离不开他的种族，离不开他的亲人。

　　聊了一会后，杨小猫就道，“要是没有什么事情，我就出去了，我可要珍惜这两年的时光。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“不要忘记多收集一些资源，这些东西，可不但是你的口粮，也是我们资本。”

　　“你就放心吧，这次我肯定全力以赴，要是没有问题的话，你就在这周边等着，我十天半月肯定会回来一趟。”杨小猫信誓旦旦的说道。

　　徐剑星呵呵笑道，“那我就等你的好消息。”

　　说完之后，徐剑星一挥手，就把吞天兽送了出去。

　　送出空间后。

　　徐剑星就对小灵又道，“小灵你去找下空间的所有仙尊和一些有着成套神器的仙帝，看看他们有没有愿意出去的，要是有着愿意出去的，那他们这段时间来获取的材料等等物品，全部归他们自己，我不会要上一分，要是就想在空间里呆着的也不勉强，等询问好后，你就把他们安排进入剩余的那一个天星号里，到时候，你把天星号弄成一个十来公里的小城市就行，这样也能有着更强大的防护力。”

　　“好的哥哥，我明白了。”小灵话落后，即是身化万千，把徐剑星所说的话，开始给那些仙帝，仙尊期的高手传递起来，而如今空间里拥有着成套神器的生灵，足有三十五万之多，也是徐剑星最精锐的力量。

　　当然了，这里面有些，也不是完全听徐剑星指挥的，毕竟，有些强者，总体来讲，进入空间的时间并不算很长。那被空间里干扰的情绪也比较弱了一些，不过就算这样，徐剑星手里，现在拥有的仙帝军团也达到了二十三万之数，这也是徐剑星这些年来，专门的培养的精英分子。

　　依着此地拥有的宝物，培养出如此多的仙帝，根本就不算什么太难的事情，而且，仙帝的数目，现在还在依着一个极快的速度增加着，徐剑星相信等他真正出的这片空间后，仙尊的强者肯定有，仙帝期的强者百万之数，肯定不是梦想。

　　而徐剑星这次想让这些强者出去，主要的也是在为他们考虑，这个就是因为，这些年来，这些仙尊的修为，提升的速度实在是太快，要是一直呆在空间里，对他们是一点好处都没有，还不如让他们去外界静修一下。


第904章 炎炽珠

　　徐剑星等待了大约两个小时后。

　　小灵就回转了过来，她等徐剑星献祭完一次后，就道，“哥哥，人员已经全部安排完毕，一共有着二十一万多人要出去。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“还不错，竟然有这么多。”

　　或许这就是鸟为食亡人为财死吧，当有了一定的财富诱惑后，哪怕在大的危险，他都胆敢去面对，而这里的财富，绝对会让无数的人为之疯狂，哪怕空间的诸多生灵，本身他就已经给予了不少都是如此。

　　说完之后，徐剑星又道，“对了，其他的事情都安排好了吗？”

　　“都安排好了，其中的能量块，足够他们使用百年都绰绰有余，而且，还是属于那种战争状态下的。”

　　“那就好！”徐剑星微微笑道，而在如今的空间里，那能量块的生产，从来没有没有停止过，因为，这能量块的用处实在是太大，其一，这能量块可以用来发电就不说了，其二，这些能量块，可以用一些仪器弄出各种的重力的环境，在这些环境里面，无论是炼体，还是凝练元气，都有着巨大的好处，其三，这些能量块，还能用来当成大型的自爆武器，用法也很简单，只要牵引出一些气息，直接扔出去即可。

　　至于，那压缩出来的威力，绝对会令那仙落星，在一个神品的能量块下，彻底完蛋，这也是科技力量，达到一种极致的破坏力，或许也是因为，这个世界的科技，发展到了十分极致的可怕程度中，才会引发出了整个天地的劫难。

　　这个因素虽然不一定有，但是徐剑星相信多少脱不了一些关系，就好像一句话说的，当某种力量达到极致的时候，要么迈上一个更高的程度，要么就会在这种可怕的力量中，彻底毁灭。

　　随后，徐剑星扫描了下已经进入天星城的人员，和小灵又聊了一会，就出得到了空间，然后，在他一挥手之下，小一号的天星城就凭空出现，缓缓的落到了地面上，这个倒不是徐剑星控制的，而是天星城的主脑在控制着所有的一切。

　　而这天星城也可以说是上帝般的杰作，一切全部是能量化操作，比如一个人想要去到哪里，他只需要站到自己的家门口，用着思维一想，就会出现一个空间门，快速达到，只不过一直以来，徐剑星没有开启这个功能罢了，为的就是怕出现意外的情况。

　　等天星城一落下底面，徐剑星脚步连点下，就把小依给他的气息玉牌，埋藏在了这周边的地下，他相信有着这些玉牌在，那些活动在周边的火蚂蚁绝对不敢过来，更不要说，徐剑星还放出了两头，他控制的神人级火炎鸟守护在这边。

　　忙完这个事情，徐剑星就走入了城中，然后身形一闪就出现在了主控中心，他对光脑道，“让这里所有的人先休息，等三天后，在开始出城。”

　　“好的，城主大人。”光脑应声说道。

　　徐剑星之所以现在不让这些人出去，自然想等小依一会过来后，弄出更多的气息玉牌在说，要不然的话，依着外面经常能看到的火蚂蚁来讲，那可就真的是找死了。

　　大约就这么过了三天。

　　徐剑星把所有繁琐的事情处理完，就和小依来到了火蚂蚁一族，在这片地域中又铸就出来的蚁巢中，然后，又开始帮助小依进行繁殖后代的事情。

　　一天天过去。

　　火蚂蚁孵化出来的速度，依着每天百万数字计算着，而每过半个月左右的时间，那杨小猫就回通过心灵感应，找到徐剑星给他一些东西，这些东西自然是杨小猫从岩浆流域中获取的，依着他如今的本事，那完全是一吸之下方圆千里之内的岩浆流就会被他吞入腹中，随之在他那么一出口，又是无数的岩浆被他喷了出去。

　　这里面不同的就是，这被喷出去的岩浆流则是比着一开始进入它腹部的明显要，洁净了很多，而就这么一吸一吐之间，就是无数的惊人资源进入到了腹部中，这要是搁在寻常生物身上，明显是不可能发生的事情。

　　而且随着这个时间推移，这物质的输送速度还越来越快，因为，杨小的猫修为，现在也在提升着，他还在为自己以后的口粮，做着准备。你说在这种情况下，他岂能不努力。

　　对于他的疯狂，徐剑星只能是为之好笑，仅仅小半年过去，其他的不说，就光火神凶鱼这一项，徐剑星都怀疑，万年之内，杨小猫到底能不能吃完。

　　不过话说回来，杨小猫自己吃的还真是不多，因为，任何的东西，都有着一个极限性，就算杨小的猫修为已经很高，可这火神鱼他要是吃的太多了，也会有着诸多的不良反应，他之所以会储存这么多，在很大的程度里来讲，主要还是想让吞天兽拥有更多的生机，而他在给予一些生机中，自然而然也能更好控制住吞天兽的身体。

　　转眼时间就是三年半流逝过去。

　　之所以又呆了这么长时间，为的自然还是杨小猫的强烈要求了。

　　此时此刻。

　　杨小猫控制着吞天兽对徐剑星可怜兮兮道，“老板，在待一个月吧，就最后一个月，你说好不好。”

　　“好你个鬼！”徐剑星没好气道，“你说的一开始，在呆三个月，好吧我同意了，可紧接你又要两个月，好吧我也同意了，被你这么一拖，就是一年多过去，我告诉你这次你休想。”

　　“老板，我求求你了真的就一个月了。”杨小猫的声音更加可怜了。

　　徐剑星白了他一眼道，“你要想呆你就呆着吧，那火神鱼现在被弄的，都快填满一座海了，怎么着你还打算吃一辈子啊，算了，废话我也懒得给你说，我现在就要离开，你要是真的不想走，你就一辈子留在这里吧。”

　　“啊！”杨小猫一愣后，就舔着脸说道，“别介啊，老板，我走，我走还不行吗。”

　　“这还差不多。”徐剑星好笑的看了他一眼道，“行了，要是没事你就去外面，多储存点岩浆流，三天后，我们正式出发。”

　　“好嘞！”杨小猫一听还有三天的时间，心中又是小小兴奋了一下。

　　徐剑星笑着看了他一眼，即是把杨小猫送出了空间，至于，他也是紧接来到了外界，第一件事情，就是把天星号给收了起来，这几年来，这些在外的强者也是收获良多，要是按照仙界的标准来讲，他们每个人的收获，比着任何一个大种族，任何一个大宗门所拥有的财富都多。

　　徐剑星能在这里又多呆了一年多，未尝没有这些人里面很多人的祈求，就算那龙炎啸和凰子依，都给他说道了好几回，自然是因为，他们实在是舍不得这里的财富。

　　徐剑星手里是拥有的了很多，可那总体说起来，毕竟都是徐剑星的，就算徐剑星能给他们那也是人情，不给他们，他们也无话可说，谁让徐剑星这些年来，为他们付出的也不少，要不是有着徐剑星所给予的神器保护，他们显然不可能在这里生存。

　　你说，在徐剑星发话谁得到就是谁的情况中，这些人岂能不想多捞一点，这要是拿到外界，在给予自己的种族，那不用想就能令自己的种族，凌驾于其他没有进入这里种族的上面。至于，自己方面他们倒是没有想那么多了，因为，他们本身就有着神器，那以后的天劫显然度过去的问题不大，你说在要那么多普通的神级材料又有什么用处。

　　当然了，要是有着更好的材料，他们肯定会留着了，虽说，他们对于各种的材料品质不是太熟悉，可只要回到自己在天星城的住处里，那用检测仪器一照，就能知道个八九不离十，像那些没有名字的矿石，智脑也都分别根据他们的特性进行了命名。

　　比如，赤色的金属块，那智脑就会起名为，赤炎金，比如，红色的，那就是炎魔石或者嗜血石等等不一的名字。要说这里面还有着最奇特的一种，则是叫做炎炽珠了，这炎炽珠在某系方面来说，也和那辟火珠有着不少的相似之处，可以辟火，但在另一方面，又不相似，这个不相似的地方就是，这炎炽珠里面，还蕴藏着一些火焰的法则气息，要是修炼火系法则的强者带着此物修炼，那完全就是事半功倍。

　　像这类的东西，虽说，十分的稀少，可徐剑星手里，还有着五十多颗，这里除了有着两颗，是在天星城开设的店铺收集过来的，剩余的就是，杨小猫给徐剑星找到的了，这些炎炽珠送出的则是有着二十多颗，反正对于他来讲，这种东西虽然是稀有物，可到了一定程度后，用处也就不大了。

　　就像他现在根本就不怕岩浆的流的气息，火系法则的修炼，在这些年里，也达到了一个较高的境界，那在用这炎炽珠，能起的效果就不大了。


第905章 启程

　　三天后，万事具备。

　　徐剑星一回归到外面，他看了一眼，已经呆在这周边的小依微微一笑，旋即就是一挥手，瞬间天星号在次出现，只不过这次不同的就是，天星号也就像一个梭子类型的宇宙飞船，长度只有八九米，高度仅仅两米半。

　　天星号一召唤出来，徐剑星就对小依微微笑道，“我们走吧。”

　　“好的，主人。”小依甜美的一笑，就跟着徐剑星朝着自动打开的舱门走了进去，看着外面的不大，但是一进入到飞船内部，却是发现别有洞天，仅仅一个主控室的面积，就有着数千的平方米，在某个方面来说，这个小小的飞船空间，就和那一个小世界没有什么两样。

　　至于，那火蚂蚁，徐剑星能收起来的都收起来了，像那些不听从他命令的，徐剑星就没有在管了，依着空间的法则力量来讲，他想管也管不了，但是徐剑星也没有做的太绝，让小依有培养出了一个新的以后，而这个蚁后到底什么时候，会孵化出来，那就不管徐剑星的事情了，这个地方，他以后是在也不打算回来，哪怕有着在无尽的财富。

　　处于控制室里，徐剑星就对宛如精灵般的光脑虚拟形象道，“小文，走吧。”

　　“好的，老板。”虚拟光脑应了一声后，飞船就漂浮而起，至于，去哪里她很清楚，因为，有关于去孙星斗那里的行进路线，已经输入到了她的光脑中。

　　光芒一闪，天星号无限缩小，当变得就好似一只蚊子大小一般，在荡漾着奇异的光辉中，就“嗖”的一声，穿梭进入了石头壁的通道之中，无限朝着上方来回穿梭飞行，速度快到了一种极致，也灵敏到了一种极致，幻化出了一道道的淡淡的残影。

　　当然了，就算在快，也不能和外界相比，自然是因为地下中的莫名大压力里。

　　而经过了这么长的挖掘，孙星斗开辟出来的通道，已经达到了三十万里之多，这个速度要说快也不快，要说慢也不慢，之所以这么说，则是因为在有着如此利器下，三年多的时间，才三十万里，哪里说的上快，要说不慢呢，则是因为这里的岩石壁实在是太坚硬，虽然有的地方赶不上神器的硬度，可也相差不到哪里去。

　　怪不得以前那些落到这里的外界强者，没有办法从这里的逃出去，毕竟，一般人的身上可没有着神器，也没有着如此神器的天星号，更不大可能控制火蚂蚁一族，也不可能有着融合的祭坛。

　　在有着这么多其他人没有的东西中，徐剑星相信自己一定能逃出升天，他万般的相信。

　　用了大约一个来小时的时间，徐剑星就追踪到了，孙星斗的所在地，虽说，在如此的地域中，信号光波，干扰的十分严重，但是几千公里之内，还是没有问题的。

　　一来到，孙星斗的不远处，徐剑星就让光脑小文联系上了孙星斗那边的光脑，就这么过了仅仅一会。

　　“刷！”的一声，孙星斗的虚拟身影，即是出现在了徐剑星的面前，徐剑星微笑问道，“孙兄消耗大吗？”

　　“大，非常大，这地下世界的岩石层，太结实，我曾经就出去，拿着天神针试验了一下，结果，也只打破了一个几十米的坑洞，依着我的修为来讲，顶多开辟出十多公里的地域，恐怕就不行了，而且越往上走，好像压力也大了些，凭着我的感觉，可能有着什么莫名的力量，在保护着这下世界，也不知道我们到底能不能出去。”孙星斗苦笑着道。

　　“哦！”徐剑星点了点头，坚定道，“无论他有着多么大的压力，我们都必须打开一条通道，要不然真的会老死在这里。”

　　“这点我知道，这条路我们也要一定开辟出来。”孙星斗也是坚定的说到，他虽然在地下世界的不算长，可也感觉到了丝丝的未知力量，在改变着他的血脉，要是长久以往下去，还真的就是死路一条。

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“行了，我就不多说了，既然我们开辟的速度慢，我想利用吞天兽，试验一下。”

　　“这样也好。”对于吞天兽，孙星斗自然是知道，也听徐剑星详细的说起过，可以说到了现在知道吞天兽存在的强者，还有着不少，对于一些亲近的人，徐剑星也没有想过隐瞒。

　　孙星斗话声落下之后，徐剑星就对光脑命令道，“小文，给我把这片地域清理出一个足够能装下吞天兽的空间来。”

　　“好的，老板。”光脑说完，天星号的前方的金属壳就是一变，变得就好像那钻头一般，急速的旋转起来，一接触到周边的四壁，就发出了“嗤嗤啦啦的……”的尖锐刺耳的声音。看着速度比较快，可依着天星号的能力来讲，徐剑星知道这种速度，简直是慢到了发指。

　　要是这种事情发生在仙落星上，天星号完全可以瞬间就给穿梭透，速度完全达到了光速，要是在利用上跳跃空间急速，那比着光速，都不知道要快多少倍。

　　当开辟出一个巨大的空洞之时，徐剑星就打开了舱门，然后进入到了这个空洞里，随之他就对孙星斗所在的小小飞船道，“孙兄我看不行你就进入空间里吧，外面有我在也就行了，要是有什么意外情况，我在招呼你。”

　　“行。”孙星斗当即应了一声，虽然他有点好奇这吞天兽到底会施展怎么样的手段，又有着何等的实力，但是两个飞船存在显然有点不方便，至于转到徐剑星飞船上去看的情况，孙星斗也没有去想了，有些东西，只要他想看，完全可以看到，不用急在这么一时。

　　挥手之间，徐剑星就把孙星斗所在的飞船收入到了空间之中，在一挥手之间，徐剑星又把吞天兽召唤了出来，吞天兽的大脑袋左右看了一下，徐剑星的耳边就传来了杨小猫的声音，“老板，你这是要我开路吗？”

　　“聪明，下面就交给你了，把我所在的飞船也直接收入到你的肚子里面吧，免得你放不开手脚。”徐剑星笑着道。

　　“好嘞。”杨小猫回了一句，等徐剑星在做到飞船里，他就是张开了嘴，轻轻一吸，然后小小飞船就进入到了嘴里，在杨小猫的意念流转间，徐剑星所在的飞船就进入到了一个方圆数百米的独立空间中，看着还非常整洁，要说最为奇妙的地方就是，徐剑星竟然还能看到外界的情况，就好像他呆在了一个透明的玻璃大镜子前。

　　看到这种情况，徐剑星就了然知道了，这杨小猫还真是继承了吞天兽的一些空间法则手段，要不然，绝对不会出现这个情况，毕竟，杨小猫本体最大的能力，则是精神感知力。

　　“吼！”徐剑星刚一站定，顿时只听一声巨吼之声传来，虽说他看不到吞天兽的表情，可也知道这声音是杨小猫利用吞天兽的身躯散发出来，而到了如今的地步，杨小猫的精神力和吞天兽越来越融洽，要不了多久，这吞天兽说不定就能变成杨小猫的化身。

　　有关于，把吞天兽变成自己的化身的情况，徐剑星不是没有想过，可想想也就放弃了，因为，他本身就一直在掌控着戒指空间的发展，要是灵魂力大幅度的分离出去，绝对会令空间有着不小的改变，所以，吞天兽在有诱惑力，也没有自己的根本重要，你说在这种情况下，徐剑星怎么可能把自己的灵魂力，大幅度的分离，何况，在惊人的东西，哪里有全能神戒指惊人，也是因为有了全能神戒指，他才走到今天这一步。

　　要是让徐剑星在吞天兽和全能神戒指之间，做一个抉择，那就是，拿亿万个吞天兽来给他换，他也绝对不会把戒指换出去，更不要说，这戒指空间，也相当于那世界珠的存在，也是快速成圣的一个捷径，只要是不傻的人，就不会有人去做灵魂大幅度分离的事情，毕竟，只要有着全能神戒指的存在，徐剑星也相当于拥有了不死之身，哪怕他在外面身体破碎，哪怕灵魂破灭，他一样可以在全能神戒指里面复活，谁让，全能神戒指已经和他的心神牵扯到了一起。

　　在某种意义上来讲，全能神戒指是他，他也是全能神戒指，而唯一能杀死徐剑星的方法就是耗费掉空间里所用的生灵和有灵性的资源。

　　而这个有灵性的资源，也包括了万般的植物，因为，植物也是有生命的。

　　要是这么一算的话，徐剑星不是不死之身，又是什么。

　　“吼！”在杨小猫控制吞天兽一声大吼之中，那空间荡起了道道阴暗不定的波纹，看着空间好似要破裂一般，宛如画卷抖动，“唰唰”直响，令人骇然万千，而最为惊人的就是，杨小猫所吼上方的坚硬石头，竟然在这瞬间，崩溃瓦解，然后在一个眨眼间，就消失的无影无踪了。

　　如此的手段，徐剑星虽惊，但也知道，这就是空间法则的力量，也是这个世界上最为恐怕的几种力量之一。

　　要是说起来，徐剑星对着空间法则也是毫不陌生，因为，他修炼的也有，不过想达到如此的地步，还有着很远的距离，这个所谓的远，就是他无法利用空间的法则之力，把此地的岩壁，瞬间挤压成灰尘，然后又给丢入到了一个异度的空间。

　　等这些烟尘全部消失的时候，徐剑星却是发现上方出现了一个深不到底的空洞，空口有十来米之大，此刻徐剑星耳边传来了杨小猫得意洋洋的声音，“老板，我这手段不错吧？”

　　徐剑星闻言当即回过来神，赞叹道，“是非常不错，可惜不是你自己的。”

　　杨小猫当即脸一黑，不满道，“老板，你可要知道我是在给你卖力，你不说好话也罢了，怎么打人专门打脸呢。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“好了，开个玩笑你也当真，不过，一直依靠着吞天兽修炼也不是长久之计，等出去后，你可要好好想想你未来的路，该怎么走。”

　　“放心吧，老板这个我心里有数的。”杨小猫大咧咧道。

　　“那行你心里有数就好。”徐剑星笑着道，“用不用我收你进入空间，恢复一下？”

　　“那是肯定的，要是让我一直这么吼下去，就算我受的了，我自己也飞不了多久啊。”杨小猫这倒不是虚言，现在他虽然能控制住吞天兽的身体飞行，可飞行个万而八千里也就到头了，依着现在的情况来讲，显然不是一天两天的事情。

　　徐剑星闻言笑了笑，就把杨小猫收入空间里，进行恢复了起来，而他则是控制着飞船朝着上面飞去，飞到通道的最顶部，他则是又让光脑接着开路，等杨小猫恢复好精神力，那又是召唤他出来，接着利用空间之力开路。

　　虽说，飞船在有着智脑掌控下，徐剑星完全不用关注着，可在这种情况里，他哪里又能不关注，要不然一出现意外，那可就是大事情，在这点上，徐剑星不敢马虎哪怕一分。

　　就这么开辟了不过又几千公里后，轰隆一声巨响，上空就传来了呼啦啦的声音，徐剑星还没有来得及去看什么，杨小猫就不在意的说道，“老板，碰到岩浆流域了，这个我能解决，你就安心吧。”

　　在这点上，不但是他能解决，徐剑星又岂能解决不了，毕竟，他现在的身体素质，在这里放着呢，当然了，这也就是在宛如地下世界的那种岩浆流域，要是，更可怕的岩浆流域，更可怕的地极真火，那可就是未知数了，不过一般这种意外的情况，还真不大容易发生，因为，在杨小猫不处于外界中，那天星号完全能感应到地域不同的各种温度。

　　虽说，结果不会十分的准确，但也不会相差到哪里去，要是真的有着很大过不去的坎，徐剑星肯定不会放着杨小猫不利用。


第906章 冰龙鱼

　　随后的日子，就这么一直重复着。

　　在这之中，不是完全平淡无波，不是没有遇到可怕的危险，比如无声无息地下阴风，这种阴风一入侵，好似能腐蚀掉一个生灵的灵魂，比如那未知的空间裂缝，这种空间裂缝一出现，要不是徐剑星及时召唤出了杨小猫，恐怕，他就会被那宛如黑洞般存在的空间裂缝给吸了进去，另外还有的随着时间的推移，地下世界的石壁也越来越坚硬，有的时候，并不是那岩石层真的有着那么高的硬度，而是好像有着一种未知的力量，在保护着这地下世界的东西。

　　而且，还不止这些，在这无边的空间里，还有着诸多的天然阵法，徐剑星在不知不觉之间，就被陷入了其中，唯一还好的就是，这些天然阵法的等级，并不算多高，没有逃脱一品和二品神级阵法的程度。

　　要不然的话，徐剑星只能是看着干瞪眼，但是就算这样，他每破除一个阵法，也会消耗几个月的时光，实际上，有的倒不是吞天兽不能使用暴力摧毁，而是徐剑星想研究一下，这种机会，在其他地方可是可遇而不可求的。对于他的好处，也不仅仅只有，阵法上感悟，还会有磨砺和各种大自然方面的等等感悟。

　　毕竟这些天然阵法，本身就包揽了万物，甚至就算那迷魂方面的幻阵，徐剑星都见识了不少，为此，他在里面经历的轮回次数，也不是一次两次，有着好几次，差点迷失在了其中。而不能自拔，在这里面，杨小猫建立了不少奇功，谁让，灵魂方面，他最擅长呢。

　　一路走来，一路坎坷。

　　在这地底世界中，浑然不知道岁月的变迁。

　　但是徐剑星从来没有想过放弃，无论是为了什么他都允许自己放弃，而在这不知道的年月中，徐剑星也获取了不知道多少的天地宝物，像那极品的仙石，地下世界数不胜数，就算那神石在这地下世界，也不知道有多少颗，一路走来，徐剑星得到的各种属性神石，至少都有着千亿颗以上，还好，天星号非常适合在如此的地域里挖掘，要不然的话，徐剑星想得到一颗，简直就和做梦一般。

　　而探知到这些神石，徐剑星以前还守不住自己的心，耗费了不少时间，可到了最后，他直接选择了无视，因为，他很清楚，要是在这地下世界为了宝物迷失了自己，他永远不可能走出去。

　　而在最后的三十多年里，孙星斗几人也在一直陪伴着徐剑星，他们之所以会陪着徐剑星，最为主要的一个因素就是，他们离那突破神人之境，已经不远，要是一直呆在空间里，达到了突破，谁也不知道会引起什么变化，所以，还不如在外面陪着徐剑星，也可以见识下这地下世界的各种奇物和奇域，这么以来，要是去体验下，也能对他们的心境有着不少的提高。

　　实际上，要说起来，不但他们的修为，快要达到了那个点，徐剑星又何尝不是呢，这些年不知道经历了多少磨砺后，徐剑星的修为，已经进入了仙尊圆满，唯一差的也就是那一层之隔。

　　不过要是说起来，这一层之差，对于很多人来讲，或许是一天，也或许是几万年，甚至是永远，就好像后天很难突破先天一样，而仙尊和神人的境界，更是比那后天突破先天难上了万倍，所以，至于什么时候会突破，对于他们现在来讲，还是未知数。

　　不过要真的会突破的时候，那心灵深处肯定会有着感应，而在这地下世界中，他们这些人皆是没有感应到什么，想来还是因为，这个地下世界法则的因素。

　　此时此刻。

　　坐在天星号里的徐剑星，正在和孙星斗几人逍遥自在的品茗着茶水，那光脑虚幻的身影，即是出现在了徐剑星的几人的面前，她开口就道，“老板，还有几位大人，前方有着一种莫名的磁场波动，你们看需要调转方向吗？”

　　像这种磁场波动，徐剑星等人已经不知道遇到了多少次，要是每次都去看看的话，恐怕，累也累死了，不过每次徐剑星还是询问一番的，免得错过了什么东西，他开口就道，“能感应出这个空间波动属于什么类型的吗？”

　　“属于空间类型的。”光脑直接说道。

　　空间类型的，徐剑星见识过了不知道多少次，这里面有着无边重力的区域，在那重力的挤压下，徐剑星的身体，差点给压爆了，还好他召唤出了吞天兽才逃过一劫，还有着磁场空间类型的，在那之中什么都是混乱了，只要随便仍进一件物品，瞬间就会被空间之力拉扯的粉碎。不过，每次徐剑星碰到这种空间类型的磁场，他皆是没有放过，主要的就是因为，他想在这里，看看能不能找到空间跳跃点。

　　这个所谓的空间跳跃点，在某种意义上来讲就是天然的空间传送阵，这种纯天然的传送阵，根据徐剑星获取的信息来说，并不一定，会传送到某个地点，会传送到某个位面，一切的一切都是随机的。就好像那小说的穿越一般。

　　在某种意义上来讲，和那时间乱流通道，有着曲意相通的意思。

　　对于这地下世界，到底有没有这种天然空间的传送阵点，徐剑星的心里，早已经有了定论，那就是有，因为只要是生灵世界，大部分就会有着这样的传送阵点存在，像那水蓝星上，徐剑星都相信有，只不过，他一直没有找到罢了。

　　这时，徐剑星听到了光脑的话，就是开口道，“空间紊乱吗？”

　　“根据一些反映的情况来讲，没有什么不良反应，好像属于一个什么空间的连接点。”光脑应声道。

　　“什么！”听到这话，徐剑星等人惊喜异常，一个个皆是双眼放光的看着虚拟光脑的身影道，“真的。”

　　“当然是真的。”光脑虚拟出来的绝美容颜，微微一笑道。

　　这个真的话语，徐剑星倒是没有问，因为，他很清楚光脑绝对不会欺骗于他，因为他掌控着光脑的所有一切，哪怕让光脑去自爆，它都不会有着哪怕一丝的犹豫。

　　徐剑星稳定了一下激动的情绪，道，“走吧，我们马上过去。”

　　“好的，老板。”光脑应了一声后，控制着飞船开始再次前行，依着天星号的能力，徐剑星根本就不担心会出现意外的情况，毕竟，天星号的综合实力，比着他都要强大了很多，至少在除去空间戒指的能力以外，确实如此，当然了，也要天星号有着足够的能量。

　　在天星号快速，在地心中穿梭没有多久。

　　徐剑星等人就来到了一处复杂的空洞里，空洞到底有多大无法估计，整个洞平面上迂回曲折。洞顶上点缀着许多雪白的石膏结晶，从下面看上去，仿佛是星光闪烁的天穹，而在他们进入的空洞位置处，还有着一条十多宽的河流，河流散发着冰冷的寒气，最为奇特的就是，在这河流之中，还生存着一些好似透明般的鱼类，每条鱼的身形都非常修长，宛如一条小小的银色带鱼。穿梭个不停，而且在这些银色带鱼的嘴短还有几条长长的胡须。

　　石膏结晶，徐剑星一眼就看了出来，则是万年石乳的进化版，明心膏，这个所谓的明心膏，拥有着能明人心智的强大功效，而这个所谓的明，则是会让人感悟到以前想不通的东西，还是强身健体的巨大功效，这种宝物，徐剑星在地下世界中，也见识过，数量还有着不少，像他的空间里，就有着上百斤，每一斤的价值是1000万积分点，由此可以想象到明心膏的珍贵，由此可以想象到地下世界的生灵，为什么那么强了。

　　在有着如此多的奇物中，一个生灵想不强大都不可能。而此地的明心膏打眼一看，足足有着上万斤，就这还会徐剑星能看到的地方，不能看到的地方，更不知道会有着多少了。

　　至于，那透明的鱼，徐剑星倒是没有见识过，因为，地下世界并没有发现这种东西，他看着智能光脑好奇问道，“小文，这河流的鱼是什么，你那里有记载的吗？”

　　“没有。”智能光脑茫然的摇了摇头。它光脑里面所拥有的记载，都是它来到这里世界后，才输入进去的。

　　而龙炎啸听到徐剑星的话，则是微笑道，“这河流的鱼我虽然没有见识过，可感觉和那传说中的冰龙鱼十分相似，冰龙鱼的主要功效，其一，明心静气，其二恢复一些灵魂上的伤势，其三，就是可令那些拥有冰系法则的强者，能领悟到更强的冰系法则，而且，这冰龙鱼，据说还非常的好吃，鲜美异常，柔若无骨。”

　　“那能酝酿冰龙鱼的水温度如何？”徐剑星好奇问道。

　　“据说可以把一位仙帝强者的灵魂瞬间彻底冻僵，至于这里的情况到底如何，恐怕谁也不知道。”龙炎啸耸了耸肩肩膀道。


第907章 跳跃点

　　看着龙炎啸，徐剑星嘿嘿笑道，“要不你出去试验一下水里的温度如何？”

　　“哈哈！”龙炎啸哈哈大笑道，“在这个点上，不应该我去，应该让子仪去。”

　　“去你的。”凰子仪没好气的白了龙炎啸一眼，她们火凤凰一族，最不想面对的就是冰系强者生灵，互相之间相克的实在是太厉害。

　　徐剑星笑看了两人一眼，旋即就对光脑道，“能检测出此地的温度如何吗？”

　　光脑闻言道，“此地的温度，并不算多低，在零下180度左右，但是具体如何却是无法估计，这牵扯到了法则，不过这里的法则对不是生命体的存在则是不会起着任何的作用。”

　　对于这里的温度，仅仅是有着零下180度这点，徐剑星没有任何的好奇，因为，从科学角度来讲，这个世界上根本就不可能出现绝对零度，而这个所谓的绝对零度是指最低温273.15度，而任何的正常温度，也仅仅只能无限接近，却不能真正达到，这个就是因为，任何空间必然存有能量和热量，也不断进行相互转换而不消失。所以绝对零度是不存在的，除非该空间自始即无任何能量热量。而依着现在的情况来讲，自然不会有着绝对零度出现。

　　听到光脑的话后，徐剑星又道，“机器人，可以在这里运转吗？”

　　“可以运转一些时间。”光脑点了点头道，“就是水里则是无法进入，因为，要是进入会受到莫名磁场的巨大干扰。”

　　“那好，先派出机器人把这边的珍惜物质收集下。”徐剑星淡淡笑道，现在之所以会有着能抵抗这里的重力机器人出现，则是因为，这些机器人全部都是有着地下世界特有的珍惜矿石制作，虽然有点的奢侈，但是那实力绝对是强悍，至少在防御力方面十分的强悍。

　　要是放在技术方面，则是差了不少，因为如今的人工智脑等等科技技术，已经发展到了一种极致，有些地方也无法应用上，所以，现在主要的方向，则是了个人的修为上。

　　当然了，科技有时候，达到不的东西，法术则是能非常简单的达到了，比如制作强大的傀儡人，在这点上，不但是省事，还不用费心的去研究，这也是科技技术方面，越来越没有进展的一个因素，而到了仙界，这种技术明显也没有了太大的用处，毕竟，说到底，无论在强大的科技技术，都无法拥有真正的法则之力，而这天地法则之力，也偏偏是最可怕的东西。

　　在徐剑星话声落下后，宛如苍蝇般大小的天星号，飞到了一处宽阔的石面上空，当即就有着一处舱门打了开来，瞬间源源不断的光点，从其中落了下来，这些光点一落到地面的时候，就变成了成人大小，然后一个个在这广阔的石洞中，开始忙绿了起来。

　　这些机器人的数目，现在一共有着千人左右，而随着这些机器人全部落下之后，紧接落下的则是，一只只宛如蚊子般的小小微型采集机器人，不要看这些生物能机器人非常小，但是，在他们的身体内部，则是有着一个芥子空间，面积虽说不大，可也有着五六平方，足够他们采集很多的矿石精华。

　　而且这些微型的机器蚊还有不少的妙用，妙用就是，要是用来建设什么东西，那只要微型机器蚊足够，那完全可以瞬间完成，哪怕是那高楼大厦。

　　等这些生物都落下之后，徐剑星就对光脑道，“现在离你感应的那方空间区域还有多远？”

　　“大概还有着三十公里左右。”光脑应声说道。

　　“那现在就过去吧。”徐剑星微笑说道，他的感知力不是不能使用，可要是放射出感知力，那就必须让光脑关闭掉防护罩。

　　按照常识来讲，正常的科技力量根本无法隔绝徐剑星的精神力，可谁让这是阵法和科技力量结合打造出来的飞船呢，所以，在飞船里拥有的玄妙隔绝阵法中，徐剑星都休想放射出精神力，除非彻底关掉飞船的防护能力，显然徐剑星不会这么做。

　　用了多没有多久，飞船就停止了下来。

　　光脑开口说到，“老板，目标地离这里一共还有五里左右，不过，我不能在靠近了，因为里面的磁场空间干扰实在是强，说不定一个意外间，飞船就可能会崩溃。”

　　这不知道多少年以来，如此的事情。已经发生了不知道多少次，要不然徐剑星也不会依身犯，被困得了一些阵法里，他点了点头就道，“我知道了，你把我放出去就行。”

　　“好的老板。”光脑说完又叮嘱道，“还有，老板你一定要小心，这片区域的寒魄之气，则是非常厉害。”

　　“我明白！”来到如此的地域，徐剑星从来就没有敢大意过，因为，在这地下世界中，只要是大意一次，就是必死无疑。

　　生死玄关，徐剑星是在这无尽的岁月里已经看透，可没谁会自己找死。

　　“嗖！”的一声，护体神器运转而开，九莲台在徐剑星脑海里旋转个不停，每旋转一圈，徐剑星的精神力，就会有着些进步，只不过这种进步非常小罢了。

　　当神器运转的时候，徐剑星脚下的金属板，即是朝着地下快速塌陷了下去，仅仅一个眨眼间，徐剑星即是来到了隔绝仓的大门前，随着徐剑星抬脚步而行，一道道用着珍惜金属打造而成的隔绝舱门，快速朝着上面收缩，徐剑星一走过，一道金属舱门即是落下。

　　之所以，会有着这些金属舱门，就是为了防止外界的气息入侵到飞船里面，要是那些气息进入到了飞船里，那绝对会令飞船里的一些现代化仪器，受到很大的损伤，而这些金属舱门有的是，本来拥有的，有的则是徐剑星后来，让智脑利用地下世界的矿物，提炼出来的。

　　如此以来，也就造就了天星号的防御力越来越强，也就造就了天星号能适应各种环境，也就造就了天星号，能随着周边环境而改变颜色，进行隐形，甚至是能在各种法则之力中穿梭，只不过，这种穿梭之力，有着一定极限。

　　经历过十七道舱门，徐剑星才算真正站到了最后一道舱门前，这个时候，又传来了智脑的声音，“老板，我要打开了。”

　　“开吧！”徐剑星微微笑道。精气神在这一刻，也达到了一种至高的巅峰。保留有时候，是好事，有时候，就是找死了。

　　徐剑星话声落下后，最后一道舱门，即是打了开来。

　　“轰！”

　　外界的气息一进入舱门中，神器微光一闪，徐剑星的识海木呆，灵魂都在摇晃着，在这一刻，他就好似处于了一处冰天雪地的南极之中，而他再也不是那么一个个高高在上的强者，变得则是好像一个普通人一般，承受着万般寒气的侵蚀，给人一种真正绝望之感。

　　徐剑星在九莲台的保护下，虽然明知到这是大自然虚幻的法则之力，可在灵魂深处，却是有着一种玄奥异常的声音，在告诉他这是真的，无比真实存在的地方。一时间，徐剑星大汗淋淋。

　　“破！”不知道过了多久，徐剑星目光一凝，顿时精神力浩浩荡荡而开，眼前虚幻情景瞬间消失的无影无踪，要不是这些年来，在地下世界经历了不少这样的事情，恐怕，将就么一下，徐剑星就会精神失守，陷入万劫不复之地。

　　“冰之迷幻法则，空间法则！”徐剑星心头暗呼了一声，他万万没有想到此地，竟然有着两种法则的力量存在，要不然的话，凭着一种法则力量，根本无法入侵到他的识海中，而要不是他修炼的是星神诀，这一关他会很难度过。

　　但是就在这短短的瞬间，徐剑星也有了不少的进步，因为，他的星空识海可以吸收万般的法则之力，让星空识海逐渐的壮大，唯一不同的就是，这种法则之力必须有着一定的极限，要是超越了一定极限，就算他也承受不了。还好的就是这里的法则之力，并不算多么的强大，仅仅在仙尊和神人的档次上。

　　不过，要说起来，这种法则的力量，也无法用修为的等级去评定，因为，你就说徐剑星，他现在掌握火焰法则领域，那绝对是超越了诸多的仙尊强者，甚至比着一个神人都不会差到哪里去，所以，在这点上，法则之力的掌控的如何，还要看一个人所修习的是哪个方面，对于法则之力领悟的又是多少。

　　而领悟这法则之力，也不是一件容易的事情，就好像，徐剑星当初为了增进火法则之力，在岩浆流域呆的那三年中一般，那三年里，天天几乎是火焰焚身，天天是遭受了无尽折磨，直至他能把自己融入到火焰之中，真正把自己当成了火焰之中的一员，感受到了火的真谛，火系法则，才算达到了一种地步的大成。

　　搁在寻常人身上，绝对无法承受那样身体一次次被焚烧掉的痛苦，要不是徐剑星有着空间戒指的无数资源在，他想修炼到火系法则大成，根本就是做梦，至少依着他现在的修为来讲是如此，这也是为什么说，拥有小世界的强者，会同等无敌的一个因素。


第908章 确定

　　随后，徐剑星稳定一下心情，就朝着船舱外，轻轻的跃了下去，虽说这里有着超强的空间重力，但在地下世界厮混了这么多年，徐剑星多少有点习惯了。

　　一步步前行，徐剑星一步步观察着周边的情形，在他的目光探视下，百米开外，则是一条更宽大的河流，河流足有三十多米之宽，水流不急不缓，不知道流向了何处。

　　而这河水绝对是晶莹剔透，清可见底，宛如一条玉带一般，透漏着刺骨的冰寒气息。徐剑星一眼看下去，就发现这河流中有着上千条大小不一的冰龙鱼，游来游去，看着充满极其强大的灵气，大者足有半米左右，小者仅仅一个手指头那么长。

　　对于此物，徐剑星自然是非常动心，不过暂时来讲，却是没有想抓的念头，毕竟，现在去看看那空间的连接点在哪里，才是最重要的事情，说不定，以此他就能离开这里也说不一定。

　　念头微微一转，徐剑星就朝着东面的一个狭长的石洞里走了过去，虽然他没有散发出太大的感知力，可凭着一些不同的气息，他也知道要是会有什么空间连接点的话，东边的可能性是最大，因为，东边空间气息波动最为明显。

　　用了二十多分钟的时间。

　　徐剑星小心翼翼来到了目的地，他打眼一看，就发现在不远处，有着一个宛如虫洞般的淡淡白色光圈，看着就好像和那空间跳跃点没有什么两样，周边有着不少的不明射线。微微闪烁，看着极其颤动着人心。

　　“太棒了。”

　　一望到如此的情形，徐剑星就大喜异常，因为他很清楚，这代表了他们总算能逃离这个该死的地下世界了。这里有着空间传送门，也即是空间跳跃点，徐剑星一点都不奇怪，毕竟如此的空间跳跃点，既然在下界的星空中都能出现，那在地下世界也能有，又有什么好奇怪的。

　　对于这空间跳跃点，徐剑星知道的虽然不多，可也有着一些大概的了解，要是他没有记错的话，这种空间跳跃点形成的前奏，就是空间风暴在这里出现过，只不过，随着时间的推移，随着各种巧合，就出现了空间跳跃点，这一奇妙的东西。

　　可是，徐剑星对这里有着空间跳跃点，他多少还有着些惊奇的，毕竟，这明显是被什么法则之力保护的地心世界，也是仙界根基的所在，要是这里万一出现了情况，那仙界不就完蛋了。

　　不过想想，徐剑星又是哑然一笑，要是地心世界真的会完蛋，哪里会等到现在，但是话说起来，这地心世界的奇异东西还真不少，在某个方面来讲，就是一处惊人的宝地。

　　在这里面，徐剑星情不自禁又想到了神界的地心之中会是什么，要是和此地的情况一样的话，他岂不是会得到无尽的圣人级宝物，想想，徐剑星为之又是一笑，要是真的到了那一步，他要达到怎么样的修为，才有可能。而要是依着他现在修为去，恐怕瞬间他就会被重力压爆。

　　看到是看到了空间跳跃点，徐剑星凭着以前的经历，也知道自己绝对不会看错，但是，任何的事情都有着意外。

　　他念头略微一动，然后心神一转，就进入到了空间戒指里面，对小灵说道，“小灵帮我找一位抗冰能力强的低智商生灵，修为要强大一些的。一会我会利用灵魂枷锁控制住他，让他试验下这个空间跳跃点。”

　　自己试验，徐剑星想也没有想，像那分身之术，徐剑星不是不会使用，可依着这片地域的情况来讲，利用分身试验根本就不可能，因为，分身一出来，肯定就会被这片的地域撕裂。

　　当然了，徐剑星要是利用精神力凝聚出十分强大的分身也行，可要出现了万一的情况，那他也会被牵连到其中。所以，最稳妥的办法，就是找一个被控制住的强大生灵。这样就算有着意外发生，他们在有着精神联系中。徐剑星也能知道一些大概的情况。

　　至于，什么损人利己方面的事情，徐剑星根本就没有考虑，这个世界本来就是如此，但是不管怎么样，徐剑星相信出现意外的情况，几乎是没有，毕竟，他的空间法则也有不小的成就，这到底是不是空间跳跃点，他还是能感觉出来的。

　　大约过了七八分钟后。

　　徐剑星一挥手之间，就是一个从云雾山脉中抓来的类似于猛犸象一族的妖兽，出现在了他的面前，这种生灵的智慧非常低下，暴躁异常，算的上半凶兽，所以，徐剑星根本没有废话的指着空间跳跃点，就道，“进去吧，去到对面要是没有情况，马上给我回来。”

　　“是，老板！”此凶兽对徐剑星传来了一道心灵的信息后，就朝着空间跳跃点走了过去，他刚一靠近空间跳跃点，就被其中的光辉给包围住，拉入到了其中，旋即消失的无影无踪。

　　徐剑星在通过心灵一感应，当即就发现，所属于他的精神力，还在半凶兽的身上，这令徐剑星顿时大喜，他旋即就通过心灵感应之力，想去联系半凶兽，可却是发现无论他怎么联系，都联系不上，好像有着什么莫名之力，在阻挡着他和半凶兽的联系。

　　而等了好半天，那头半凶兽也没有在空间跳跃点里出现，这令徐剑星微微一皱眉头道，“到底怎么回事，难道和信仰之力一样，还是不能传递精神信息？而这个空间点，则是属于那种单方面，或者随机传送的？”

　　想了半天，徐剑星也没有想明白，但是不管怎么样，只要半凶兽的气息不消失，那就没有问题了。

　　随之，徐剑星就扭转身形，朝着孙星斗等人所在的方向赶去，到了现在，徐剑星倒是也不着急走了，因为，这里的无尽宝物，他还没有收集起来，对于冰龙鱼具体有着什么效果，虽然他还不知道，但是既然看到了怎么也要弄到手一些再说。

　　等来到一处非常宽大的空洞中时，徐剑星一挥手之间，就把吞天兽召唤了出来，一出来，吞天兽就忍不住的打了一个寒颤，杨小猫情不自禁的道，“这是什么鬼地方，我竟然感觉到了一些冷。”

　　对于，吞天兽的强悍，徐剑星非常清楚，他没有好气道，“行了，你就不要得了便宜还卖乖了，我在这里时时刻刻的消耗都快大到了没有头，你就感觉到了一些冷，还好意思说，赶紧把这周边空间的东西多收集起来一些，尤其这河流中的鱼和水，在过一个星期我们就离开这里，还有的就是，你千万不要破坏这里的环境，因为，这关系到我们到底能不能走出这里。”

　　星空上的空间跳跃点，不能破坏徐剑星知道，可地下中的空间跳跃点能不能破坏他就不知道了，所以，小心一点总不会出错。

　　闻言，杨小猫惊喜异常道，“你找到了出去的路？”

　　“也不能说一定是出去的路，不过希望应该蛮大的，我找到的则是一处空间跳跃点，我想点在背，也不会在这里跳跃来，跳跃去吧。”徐剑星呵呵笑道。

　　对空间跳跃点什么，杨小猫在空间里就已经知道，听到徐剑星的话，他忍不住的嘀咕道，“这个可不一定，说不定我们一下子又跳回了地下世界呢，在说不定又跳到了地下的更深处呢。”

　　“你这个乌鸦嘴！”徐剑星没好气的白了他一眼，在白了之后，徐剑星则是不由自主的又感应了一下，那头半凶兽的情况，当感知道到精神的连接还在，徐剑星顿时安下了心，只要那头凶兽没有死，就万事大吉。

　　至于，会不会因为，那头凶兽引起，它所在地域的震动，徐剑星就没有太过的考虑了，依着那头怪物的智商，徐剑星相信就算他的实力在厉害，也总会被什么生灵干掉，当然了，这个事情，谁也说不准，比如，那个空间跳跃点，连接到了一个凡人世界，而在那个世界的人类，招惹他的情况中，他要是不反击才怪了，而那么一反击，恐怕就是惊天的大祸，这种几率虽然小，也不是不可能。

　　随后，在有关于这个事情上，徐剑星就没有去多想了，因为，到了他现在这一步，对于命运之说，则是非常的相信，有些事情结局早已经注定，他去想那么多也没有意义。

　　安排好杨小猫，徐剑星则是又回到孙星斗等人所在天星号里，孙星斗等人一看到徐剑星的回归，皆是迫不及待的道，“怎么样？”

　　徐剑星微笑道，“还不错，已经确定了是一个空间跳跃点，对面也比较安全。”

　　“那我们是不是现在就回去？”孙星斗当即就道。

　　徐剑星还没有来得及回话，龙炎啸急了，“别介啊，这周边河流那么多的冰龙鱼，难道你就不想尝尝味道吗？还有岩壁上的明心膏，你就不想收集点吗？”

　　孙星斗笑骂道，“我看不是我想品尝，是你动了心吧，既然是如此我们就在呆些天吧，反正这么多年都过去了也不用急在一时。”

　　徐剑星呵呵笑道，“我也是这么想的，一个星期后走，现在我正让小猫那个家伙收集冰龙鱼呢，我相信有着他的存在，不要看只有七天，未来足够我们吃上几百年。”

　　“哈哈！”龙炎啸大笑不已道，“在这点上我相信，恐怕，我们来到地下世界这么久，最大的收获，也就是他了。”

　　“这点我赞同！”徐剑星轻轻一笑，看着他们在天星城获取的资源很丰富，可要总体加起来的话，还没有杨小猫弄来的资源多，谁让他一呼一吸之间，就是岩浆海中的资源进入到了他的嘴里呢，而岩浆海洋，那些陆地上的生灵，根本就不敢踏足，对于他们来讲，岩浆海域就像那空间乱流一样可怕，进入其中在想出来，可不就是那么容易的事情了。

　　徐剑星话声一落下，孙星斗就站了起来道，“我出去看看去。”

　　“还有我！”龙炎啸紧接也站了起来，那暴力牛尊和风圣尊也站了起来，而凰子仪却是没有动了，她苦笑着说道，“我就不去了，我看着那寒气就浑身的不自在。”

　　说到这里的时候，凰子仪嘿嘿一笑道，“不过，你们得到的东西，要有我一份。”

　　“哈哈！”龙炎啸哈哈笑道，“这个你就要找徐兄了，我们就算在有本事，也肯定不会有着他收集的多。”

　　“就是，就是！”孙星斗带着些戏虐看了眼徐剑星，就对凰子仪说道，“要是你在傍上徐兄这个土豪，你想不发达都不行。”

　　“啐！”凰子仪脸颊微红，轻啐了一口道，“死猴子你瞎说什么呢！”

　　“嘿嘿，我瞎说，我瞎说！”孙星斗嘿嘿一笑，就看着似笑非笑的徐剑星道，“外面怎么样，危险大吗？”

　　“还行，不过冰寒之气和空间法则之力非常厉害，你们出去后一定小心。”徐剑星笑了笑道，这些人的实力，皆是不俗，凭着他们的本事，虽然不一定会好受，但是想抵抗外界的法则混乱之力，还是问题不大的，这些年来，如此的地方，他们呆的时间也不短。

　　听到徐剑星的话，这些人皆是点了点头，然后对智脑说道，“小文，送我们出去。”

　　“好的。”智脑微笑回了一句后，他们几人所处的地面，皆是坍陷了下去，当他们的身形一进入地下之中，地面就恢复了正常。

　　徐剑星看着凰子仪道，“子仪姐出去后，你打算去做什么？”

　　凰子仪轻轻笑道，“肯定要回凤凰山呆些时间了，现在我虽说还没有着具体渡劫方面的感应，但是我想顶多千年之内，神劫就会到来，或许会更加的快。”

　　她之所以这么说，自然是因为，她在地下世界得到的实在是太多了，尤其对火系法则的领悟，更是达到了一种超强的地步，甚至比徐剑星还要强，因为，徐剑星经历的岩浆海历练，她一样经历了好长时间，凭着她们火凤凰一族对火焰的亲和力，她甚至比着徐剑星适应的速度还要快，你说在如此的历练中，她出去后岂能不会很快的渡劫。

　　要是按照身体方面的强度，她一样是达到了神级，这在凤凰一族来讲，倒也算不得十分值得骄傲的事情，毕竟，无数年以来，在仙界就达到这种程度的凤凰族人，根本不是一个两个。就算那孙星斗等人，经过三年多在岩浆海域的磨砺，对火系法则的抵抗性，也达到了一个很高的高度。

　　实际上，要说起来不仅仅是火系法则抵抗力，还有其他方面的法则之力，也是提升了不少，谁让这地下区域，拥有各种法则之力的危险地带太多了呢。


第909章 守财猫

　　听到凰子仪的话，徐剑星笑着道，“我想出去后，我们几个离那天劫，都不会太远了。”

　　“这点我相信。”凰子仪回答了一句后，就脸颊微红道，“这次出去，你会在去凤凰山吗？”

　　这些年相处下来，凰子仪还真对徐剑星有点意思，无论是徐剑星的手段，还是做人的原则，她都非常赞赏。这些东西，徐剑星不是不知道，不过他是故意装作了不知道，到了他如今这个地步，要是他在看不开，男女之情，那只能说他是白修炼了。

　　闻言，徐剑星笑呵呵道，“肯定要去，只不过我要先回去一趟，这么些年来我的家人肯定是非常着急。”

　　“家人？”凰子仪好奇道，“你的家人在哪里，这个倒是没有听你说起过。”

　　徐剑星微笑道，“我家人在一颗蔚蓝星的星球上，只不过，现在……”

　　“什么？！”徐剑星的话还没有说完，凰子仪就是一惊道，“你的意思是说你的家人，还在下界？”

　　这星球自然是在下界，要是在这上界，哪里会有着星球之说，徐剑星笑了笑道，“不错，这次要是真正能出去，我就是要去下界一趟，要是没事，你们也跟我过去看看吧，刚好，还可以在我家乡的星球上转转，然后我们再去凤凰山。”

　　对于徐剑星能有着破界而下的能力，凰子仪没有任何的奇怪，像她们这一族，有着不少的强者，都有着这个能力，只不过修为越高，在下界压制的越厉害，被天地之地排斥的也越厉害，而等在上来的时候，会遇到的危机也就越大，就好像徐剑星一下子被传送到了这个地下世界的情况一样。

　　所以，一般没有什么事情，哪里会有着有着超级强者，愿意跑到下面去呢。

　　而徐剑星之所以说，愿意让凰子仪等人去下界转转，则是他现在万般的相信，凰子仪等人，绝对不会破坏水蓝星的一切，何况，就算他们想破坏也不是那么容易的事情，因为，在水蓝星上，他布置出的防御阵法，不是一个两个，其中最强的他完全借用了七星北斗的力量，组成了一个超强的大阵，只要是，水蓝星周边的星域，不会被破坏，那任何人都休想破坏水蓝星核心。而经过这么多年的改造，水蓝星已经成为了完全无污染化的纯自然星球，一切都是依着能量化在运转。

　　闻言，凰子仪就满是担忧的说道，“下去容易，上来难，万一要是在出现意外的情况呢？”

　　徐剑星呵呵笑道，“放心吧，不会的，因为我有着偷天换日的手段，再上来的时候，我保证安全。”

　　听到这话，凰子仪就彻底的放心了，旋即她就好奇的道，“你手里有没有你那个星球的资料？”

　　“有！”徐剑星笑了笑，就对智脑说道，“把水蓝星的整体情况，都利用虚拟技术一一详细的显示出来。”

　　“好的，老板。”智脑应了一声后，凰子仪只见眼前一闪，她即是处在了一个虚空中，打眼望去虚空的数百里处，则是一个蔚蓝的星球，徐剑星笑着就道，“这就是我的家乡，名字则是叫做水蓝星，陆地和海洋总面积约5.1亿平方千米，其中海洋面积约3.61亿平方千米，占全球总面积的71％，陆地面积约1.49亿平方千米，占全球总面积的29％。星球上海洋连成一片，而陆地则相互分离……”

　　徐剑星闲着没事，给凰子仪介绍起了整个水蓝星的情况，不过，在这之中，他也加了一句，这一句就是，这仅仅是九十一年前的水蓝星，现在的水蓝星情况如何他就不知道了。

　　由此也可以看出，徐剑星在这片地下世界中，已经呆了足足有接近百年的时间，而地下世界百年的时间，那对于正处于超发展时期的水蓝星，绝对会有一个大的改变。

　　至于，有多大徐剑星就不知道了，因为，前些年他就算下界，也很少在管水蓝星的事情，毕竟，想发展靠的不仅仅是一个强者，还要靠更多的人努力，才能铸就一个亿万年不败的王朝。

　　在聊天的过程中，徐剑星自然说到了妻子，孩子等等方面的事情，听到如此的事情，令凰子仪心头黯然失色，实际上，要说起来，徐剑星也是故意而为之，而他更加清楚的就是，与其说凰子仪喜欢上了他，不如说受空间的影响，对他产生了一些良好的感觉，要不然的话，依着凰子仪活了这么多年，还没有双修道侣的情况中，哪里可能在空间里这些年的时光中，就会喜欢上他呢。

　　而对于一些强者来说，双休道侣可以有，而孩子能不要就不会要了，其一影响女方的修为，其二也会产生牵挂之心。

　　聊了整整小半天的时间。

　　徐剑星给凰子仪说了一声，也出得了飞船，开始收集起外面的资源，在这中间，他没有忘记，进入河水中体验下里面到底有多冷，结果，他根本没有支撑几分钟的时间，就承受不住，其中所酝酿的法则了气息，当出来的时候，浑身都被冻的僵硬一片。

　　为此，徐剑星只能是放弃了把全身都融入其中修炼的念头，仅仅用感知力，在岸边一点点的感受着其中的冰法则之气，慢慢适应着。

　　七天过后。

　　徐剑星从冰龙鱼河水边里走出，舒缓了一下心情，就对不远处的孙星斗几人道，“孙兄我送你们回去吧。”

　　“恩！”孙星斗几人当即点了点头，财富虽说动人心，可也总要有着一个极限，凭着他们现在获取的财富来讲，把他们朋友和一些亲人，提升到很高的修为中，已经足够了，而且，他们更加清楚的就是，这地下世界极其的不稳定，要是一个意外间，那空间跳跃点，瞬间消失的无影无踪，他们绝对会后悔万分。

　　徐剑星把这些人收入空间里后，就回到了飞船的地方，给凰子仪说了两句话，然后又让飞船把机器人都召唤回来，徐剑星也把飞船收入到了空间里。

　　忙着这些事情，徐剑星就朝着吞天兽的方向前行而去。

　　当来到吞天兽所在的方向，徐剑星看到的自然又是吞天兽张开一个大嘴，疯狂的吸收着河水里的一切，那些感知到吞天兽煞气的冰龙鱼，想逃也没有机会逃走了。

　　现在，徐剑星又一次认知到吞天兽揽财的能力到底是如何，这简直比印钞机的速度，还要快吗。

　　徐剑星呵呵笑道，“小猫，玩够没有。”

　　“啊！”杨小猫嘴巴一闭，旋即嘻嘻哈哈的声音就在徐剑星脑海里飘响，“老板，还没有玩够，在多呆几天呗。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“我看以后真的应该叫你守财猫了，这么些天难道你还没有吸收够，何况等去到外界后，我完全可以吸收灵气，令这里面的冰龙鱼生存下去，要是那样的话，你还怕不能吃到无数的冰龙鱼。”

　　杨小猫翻了个白眼道，“你真当我是白痴啊，你空间是不错，可就凭着那档次，能培养如此水准的冰龙鱼才怪了。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑道，“就算现在不能，以后难道还不能，好了不要废话了，我问你，这里的河水你收集的有吗？”

　　杨小猫满是不在乎的道，“也不多，弄出一个上千公里的深海湖泊，还是没有问题的。”

　　“恩。”徐剑星稍沉思，则是说道，“还有点少，在多吸收点。”

　　徐剑星会这么说则是因为两点，其一，这河水他也收集了不少，要是搁在以前来讲，不大可能，但是现在就没有问题了，因为随着他的修为各方面提升，这全能神戒指的面积不但是在变大，那空间的稳定性也更加的强大，只要不把一种元素，密布在整个空间里，那完全能承受的住。

　　其二，也就是最重要的一点，这点就是，徐剑星在把这冰河水吸收到空间里一些的时候，竟然发现，那存入空间里的岩浆海法则气息，被压制了很多，你说在这种情况下，徐剑星岂能不大喜，岂能不会让杨小猫多吸收一点。

　　而杨小猫一听到徐剑星的话，就好奇道，“老板，你的空间能承受的住？”

　　徐剑星笑着道，“笨蛋，我那个空间既然是一个独立小世界，那在有了足够的火之法则气息对冲压制下，那冰法则散发出来的威力，岂能不小了很多，所以，你尽管吸收，只要两种之间能达成一种平衡即可，这么一来的话，也免得你在抱怨，不能在我空间里玩了。”

　　“原来是这样啊！”杨小猫大喜异常道，“好嘞，你就看我的吧。”

　　这时，杨小猫不知道又想起了什么，脸色一愣就道，“不对，老板，你看我是不是应该把我空间里的岩浆海放入你空间里，你来吸收呢，这么一来的话，不就是省事了？”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“我吸收不是不可以，可我那么做的话，绝对会吸收不到一条冰龙鱼，这些鱼我都尝试抓了好半天，结果就抓了几条非常小的。”

　　冰龙鱼不好抓，也属于正常，毕竟，徐剑星一进入冰河里，灵魂都被冻的快点有点发僵了，哪里有本事去抓鱼，在这点上，就算龙炎啸几人都不能，而要不是他们对火法则有了一个很高的领悟，不要说抓鱼了，恐怕，呆着水里一会，就会那冰之法则，给冻成了冰棍。

　　杨小猫听到徐剑星的话，洋洋得意道，“看来，还是少不了我啊。”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“你哪里来的那么多废话，赶紧吸收河水，只要河水给你肚里的岩浆流达成一种平衡即可。”

　　“没问题，看我的。”杨小猫话声落下之后，嘴巴一张，就宛如那神龙吸水，无尽的河水源源不断进入到了他的口中，就算生存在其中的冰龙鱼，无论怎么逃脱，都逃脱不掉吞天兽散发出的恐怖惊人空间之力。

　　看到这里，徐剑星就知道，杨小猫的修为又进步了，连带着能掌控吞天兽神器的力度，也是越来越大，虽说，现在，杨小猫还没有达到掌控自如的地步，但是徐剑星相信早晚有一天他能做到。

　　在杨小猫的一吸之下，河水瞬间断流，露出了地下数十米的河床，望着其下无数的冰之灵晶，徐剑星没有任何的意外，因为，他早就发现了这种灵晶的存在，只不过，他没有能力获取罢了。

　　没有多想，徐剑星就对杨小猫道，“小猫地下的灵晶你不用管了，我来收取，你吸收周边涌过来的河水即可。”

　　“好的。”杨小猫应声说道，空间法则之力，之所以被称之为法则之力，那完全可以隔空令河水断流，而不会伤害到徐剑星哪怕一分，在杨小猫连连吞噬这源源不断涌来的河水之中，徐剑星则是在这无边的空旷河道里，收着地下中的无尽东西。

　　这里面有着冰之灵晶，有着无尽的各种冰系珍惜材料，也有着其他能抵抗冰系法则的等等材料，每个材料都是价值亿万。

　　随着这些年来，在地下世界的征战，他绝对是仙界独一无二的超级大富豪，还是那种远远把各大宗门，各大妖族，都抛在后面的那种，恐怕，就算那神界的不少神王级，甚至更强的一些人物，都赶不上徐剑星手里所拥有的财富。

　　在如此财富动人心之中，徐剑星到底是没有把持这不贪婪的念头，直至又过了小半个月，直至在这不知道多长的河流里，在很难看到了冰龙鱼，在很难得到更多的材料中，他才真正放下了手。

　　而在着之中，也引来了几头超级的冰龙鱼，这些冰龙鱼足有十来米之长，一米多宽，看着就像那一条小银龙，可惜的就是，它们根本就没有抵挡住，吞天兽的可怕空间之力，仅仅几个眨眼间，就被吞天兽给吸收到了腹部之中。

　　望着如此巨大的冰龙鱼，徐剑星就了然得知，在这片地域中，肯定有着冰龙鱼王存在，而它一直没有出现，不是它感应到了吞天兽气息，躲了起来，说不定就是因为，冰龙鱼王产生了什么灵智，通过空间跳跃点离开了，到底是什么原因，徐剑星就没有多想了，反正现在他获取的财富已经足够多，足够多了。


第910章 天时与地利

　　此刻，徐剑星对杨小猫道，“小猫行了，我们走吧，想来有着这些东西的存在，你百万年之内不会缺少东西炼化。”

　　像这吞天兽一族就算能吞噬万物，可也总有个需要消化的时间，要不然的话，这个世界上还有什么东西，是他们的敌手，这个世界依着他们的吞噬力，也恐怕早就完蛋了，更不要说，杨小猫还不是吞天兽，那如此以来，他需要消化的时间肯定会更加的长。

　　听到徐剑星的话，杨小猫这次也没有在墨迹，开口就道，“好的，老板。”

　　想了想，徐剑星就道，“一会进入空间里，你直接找小灵，让他安排你怎么处理这些冰河水和岩浆水。”

　　“我知道了，知道了，你快点送我进去吧，想想那美好的花花世界，我都有点怀念了。”杨小猫兴奋异常道，自从融入了空间人类的大世界中，他还真有点乐不思蜀。

　　徐剑星闻言脸色一正道，“不准泡妞，只能泡猫。”

　　“去你的。”杨小猫没好气道。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑，即是把杨小猫收入了空间之中，至于徐剑星则是脚下一点地面，快速朝着空间跳跃点的方向所去……

　　用了没有多久，徐剑星即是赶到了空间跳跃点的不远处。

　　望着那扑朔迷离的光晕，徐剑星心情还是比较激动的，稳定下心情，他即是抬起脚步，朝着光晕了走去，随着一步踏入到光圈里面，徐剑星眼前就是一晕。

　　当眼前有一道亮光的时候，徐剑星就感觉一种未知的力量，朝着他身上压了下来，最为奇怪的就是，在这种压力之中，徐剑星还感觉到了一种说不出的排斥之力，好像有着什么东西，要把他推开一般。

　　感受如此诡异的力量，徐剑星没有多想一分，现在他最为关注的是，自己有没有逃出升天，徐剑星睁开眼睛一看，就发现自己来到了一个拥有着勃勃生机的密林山脉之中，满眼望去皆是绿色，另外还有的就是一些动物的呼吸和咆哮之声，在远方不断传来。

　　望到如此的局面，徐剑星惊喜异常，他出来，真的出来了。

　　同时，徐剑星还知道了，他来到了下界，要不然的话，他的修为绝对不会被压制这么多，而现在让徐剑星唯一有点奇怪的就是，为什么时时刻刻，有着什么未知力量要把他推出这片空间里呢。

　　念头微转间，徐剑星就放来了神识，打算观察下着周边的地域。

　　当这神识一放开，徐剑星更加清晰的感觉到，这片天地中的排斥之力，甚至还令他产生了一种晕眩，作呕的奇怪感觉。

　　在这一刻，徐剑星就情不自禁的皱眉想道，“难道我来到了不是我所在的那片星空，要不然的话，这排斥之力也太大了点吧。”

　　如此的排斥之力，徐剑星去到其他文明的时候，就感觉到了一点，只不过那种力量几乎是忽略不计，而像那种情况的出现，也非常的正常，因为，每颗星球，都拥有者不同的规则，这种规则的差距虽然比较小，可他也存在的。

　　要是用另一种形式来讲，那就是整颗星球本身也是有着生命的，他们各自间都拥有着各自的意志力，而在另一方面说，又相当于了一种磁场，在磁场本身里出现的生命体，那自然不会不适应这里的环境，而像那外面来者一来到这里，却是不会就那么容易适应磁场波动了，因为，他在他自己所出生的那颗星球上，本身就得到了独特的磁场，那磁场和不同的磁场之间，有着一定的排斥力，则是属于非常正常的事情。

　　要是用一句简单易懂的话来讲，那就主战场里面的天时与地利。

　　要是两个修为相当的人，一个处于他本身所在的星球，一个则是处于在不是他本人所在的星球，那最后的结果，必然是前者获胜。

　　而要是，一个其他位面的强者，来到了另一个位面，和一位修为相当的强者战斗，那最后的结果必死无疑，因为，这里面牵扯到了大势，也牵扯和这片天地之力中，灵气的调动度等等因素。

　　现在，给徐剑星的感觉，他就感觉自己好像来到了一个异位面，要不然这排斥之力不会如此之大。

　　对于这种情况的发生，徐剑星没有太过的好奇，因为这种的事情，不是没有发生过，在整个仙落星文明的网络上，他就看到了很多次。

　　要是用那些人的话来讲，这无尽的星空宇宙位面，就好像一台台电脑，只要一个黑客的能力足够强大，那就会有着入侵的能力。

　　而这个黑客，说的不仅仅是天地之力造就出来的空间跳跃点，还在说诸多的强大生灵，比如，那星兽一族某些强大者，就有着穿越时空的能力，要在某些方面来讲，就是一种强大的精神磁场能力，只要这个磁场能力够强，完全能在瞬间破开一个位面。

　　当然了，你也要承受着那片星空之力的对抗，就好像一个人穿越，要是属于自然穿越，修为比较弱小还好，毕竟那是被天地力量所牵引，要是他自己去撕开那两界之间的通道，根本不是说说那么简单的事情，会遭受天地意志的对抗力量也会非常强大。

　　这也是为什么，当一个人在仙界铸就了仙人之体后，在下界就会无法发挥出真正水平的一个原因，这也是为什么，一般的仙帝期强者无法下界的一个原因，而仙帝不能下界所谓的就是他们的实力太强，会承受的天地意志压迫也非常大，相当于和整个下界的天地法则之力在对抗。

　　而神界的强者想下界，那就是和凡人界与仙人界所有的天地意志在对抗了。

　　不过说到底，这些什么所谓的仙界，所谓的神界，也仅仅是一个高次元的空间，所有的根基则是在下界，当下界真正完蛋的时候，那仙界和神界也必然会离灭亡不远，而仙界神界完蛋，则是不会干扰到下界一分一毫。

　　想通了其中的一些事情后，徐剑星好奇的就放射了精神感知力，这种天地意志的自然抗拒，虽然很大，但是相比着徐剑星的修为还是不算什么的，当然了各种法术使用出来被消弱那是肯定的，毕竟是完全不同的两个法则位面世界，徐剑星能掌控的天地法则之力，极其的有限。就算他利用空间戒指里面的天地之力使用出来的法术，也肯定会有着些消弱。


第911章 我去吧

　　意念转了整整一大圈后，徐剑星也没有发现这里有着太强的高手，要说最高的也仅仅相当于元婴期的强度上，算的上一颗高武的原始古代星球。

　　为之徐剑星玩味的一笑道，“我是不是应该把这里发展成我的殖民地呢。”

　　说到这里，徐剑星不知道又想起了什么，满脸的惊喜，他之所以会这样，自然是因为，他到时候要是帮助父母穿越到这个位面中，是不是会令他们逃过那场所谓的天地大劫呢，吞天兽是不错，可在不错，到了那个时候能不能逃离掉天地大劫，还是一个未知数，更不要说，还不是吞天兽的本体了。

　　不过要说起来，自己的父母来到这里后，能不能逃掉，徐剑星心里也没有真正的底气，要是用一句话来讲，那就是天心难测。要是老天让你死，无论你去到哪里都不是那么容易的事情，而根据他在仙界获取的一些信息来讲，那些异位面的生灵，去到另一个位面，也会很容易出现一种状况。

　　那种状况就是天人五衰，修为越强者是越容易出现，修为非常弱小者，那会出现的可能性，就几乎不会有了，这个就是因为，弱小者的灵魂之力，非常弱，当随着一个人的修为提升，他和一处位面法则之力的融合度也会越高，当高到一定程度后，那和本身就是这个位面的人又有着什么区别。

　　琢磨了好大一会后。

　　徐剑星又想起了一个问题，他刚才在这片地域扫视了一圈，怎么没有发现那个半凶兽的身影，这个半凶兽自然是那个徐剑星用来做试探的地下生物了。

　　精神识海微微一动，徐剑星当即就发现那个半凶兽还活的好好的，唯一不同的就是，他和半凶兽的联系还是隐晦异常，只能有着点心灵感应，却是无法真正联系上。

　　在这一刻，徐剑星则是知道了，恐怕，那个半凶兽则是和他传送到了不同的位面或者星球中，对于出现的这个情况，徐剑星也没有太多的好奇，因为，在无尽的星宇里同样有着随机的单方面空间跳跃点，像那种空间跳跃点，也是最可怕的，因为，你不知道会传送到哪里去，要是去到一个意外的地方，那简直就是必死无疑。

　　最为主要的是，你还看不出来，空间跳跃点是双向的还是单向的，一切都是只能靠着运气，当然了，正常情况下，都会做很多的试验，试验好很多次之后，才会决定跳不跳跃。

　　徐剑星一开始不是没有想到这个情况，但是他更加清楚的，空间跳跃点则是自己唯一能很快离开地下世界的捷径，而要是靠着自己开路的话，那可就不知道需要多少年了，毕竟，整个仙界的无边面积在那里放着，如此以来，地下世界要说是无边无际，这个也不是不可能，更为重要的就是，随着越往上面挖，地层也更加的硬，你说徐剑星岂能会多想单向跳跃点的事情。

　　随后，徐剑星就懒得想这个问题了，现在最为重要的就是试验下筋斗云，可不可以回家，徐剑星相信这么多年过去，父母等人，恐怕早就没有心思历练了，说不定也回到了家中，可转念一想，徐剑星暂时就压制下来了这个念头，因为，万一筋斗云能回去，在回不来了怎么办。毕竟，回去的话，那是连接了自己未免的空间点，这个回去的可能性较大。

　　而要是在过来的话，那可就是未知数数了，说到底，这个位面不属于他所在那片星空，就算水蓝星那个服务器在厉害，想进入到其他的位面，可能性还是不大的。另外，徐剑星也从来没有听说过，什么超级强者的有着如此穿越异位面的本事，既然那些强者都不在可能有着如此的本事，那想来，筋斗云能在回来的几率，也是比较小的了。

　　想到这里，徐剑星所做的第一件事，就是直接翻手取出了一道阵盘，甩手之间就丢了出去，手印一动之下，徐剑星就感觉到了周边空间灵气中的一些抗拒之力，对此，徐剑星仅仅微微一笑，精神力散发出的波动稍微大一点，那灵气就好似不情愿的朝着徐剑星手印中凝聚了过来。

　　说到底，任何世界的灵气在不同，在有着些抵抗力，可它也自然之力，也是用精神力沟通的，徐剑星唯一和本地生灵不同的就是，凝聚起这些灵气的速度稍微差了那么一些，要是搁在武侠小说里来讲，就是出手的速度慢了些。

　　当然了，根据现在的情况，徐剑星不会有着任何的意外，要是真的和什么人对敌，那情况可就大了，毕竟人家法术凝聚出三个，你才两个不是麻烦大了是什么。

　　阵法很快形成，这阵法在形成的时候，竟然又受到了这天地之力的一番压迫，为之徐剑星则是苦笑的摇了摇头，看来正常的强者，想要在同等级的位面生存下去，还真不是一件那么容易的事情。

　　现在徐剑星倒是有点好奇了，他要是爆发出浑身的气势，是会拉到这个位面的仙界，还是会回到本来的仙界？

　　想归想，可徐剑星一点试验的念头都没有，因为，无论是回去，还是去到这里的仙界，他都不会有着好果子吃，他可不想在被困个上百年。

　　要不是这次运气好，找到了空间跳跃点，鬼知道猴年马月才能逃出生天。

　　阵法一布置好，徐剑星的意识就流转到了戒指空间里，他意识微微一扫描，顿时就笑了，因为他本身想感应下小灵在哪里，然后找下孙星斗几人，但是却是发现他们这些人全部处于在一个地方。

　　意识微动间，徐剑星的精神分身，就出现在了一个豪华的别墅客厅里，他笑看着众人道，“是不是，都在等待我的信息呢？”

　　“你这不是废话吗！”孙星斗没好气的回了一句，旋即就站起来道，“怎么样出来了没有？”

　　“出来了。”徐剑星也没有卖关子道，“不过，出来了归出来，但是我们却是来到了一个不属于我们的地方！”

　　“不属于我们的地方？”孙星斗诧异道，“什么不属于我们的地方。”

　　“就是另外一个位面，另外一个平行的宇宙空间。”

　　“啊！”听到徐剑星的话，众人当即傻眼了，这破空神器，归破空神器，可那也仅仅是在他们的那个宇宙空间能起着效果，来到另一个平行世界的话，想破开根本就不可能，因为，这片宇宙的意志会抗拒破空神器的力量。

　　要是在另一个方面来讲，那就是进来万分的困难，出去更加的困难。最为关键的就是，他们在这里根本就不会遇到天劫，而天劫的不出现，在加上未知的力量加身，最后的结果就是，面临天人五衰的降临，在这点上无论是谁都逃不掉，而要是你在这里造下杀孽的话，那会随着你杀的人越多，那天人五衰，回降临的速度也就越快，在某个方面来讲就是无穷的业力。

　　所以，一般情况下，要是谁去到一个异位面，去胡作非为的话，结局必然是死，当然了，要是其他人杀你，那你自然可以反击也完全可以，一切都会有着天地之道，在掌管着这一切。

　　但是就算这样，孙星斗等人也绝对不想出现在异位面中，毕竟，那样的话，等于是没有了希望，至少依着他们的修为来讲，确实是如此。在这点上，仙界的人虽然不是全部都知道，可知道的也是不少，因为，仙界之中，就有着那种意外来到的异界之强者。

　　而徐剑星看着众人的表情，呵呵笑道，“放心吧，我可能有把握出去。”

　　“真的！”众人眼前一亮道。

　　“真的！”徐剑星微笑道，“很大的把握没有，但是五层的把握还是有的，至于到底是如何也要看运气，实在不行，我完全可以利用空间戒指吸收外面的气息，然后在把这些气息慢慢的融合到我们的身体里，我还不信依着我对这片空间掌控力，还做不到这点！”

　　“对啊！”众人听到这话，顿时惊喜异常，心也总算放了下来一些，而要是实在不行，那也可以一直呆在空间里，毕竟不管怎么样，活着怎么也比死了的好。

　　随之，徐剑星又是微笑道，“这次我进来，就是想开始吸收这片天地的灵气看看到底会如何，在吸收的时候，我想让你们谁给我把把关，把那些感觉到气息变化的生灵，给驱除走。”

　　实际上，徐剑星这次的试验，不仅仅是给这些人考虑的，还在为自己父母的后路考虑着，要是他以后，真的能让自己父母等人的气息，改变到和这片法则能融合在一起的地步，那天地的劫难，说不定就不会干扰到父母的身上，这也是为什么，徐剑星没有去试验筋斗云能不能，回水蓝星的一个主要原因。

　　其他人听到了徐剑星的话，皆是站了起来，迫不及待的说道，“我去吧。”


第912章 天地的意志

　　“我去吧！”

　　听到这句话，徐剑星在看着众人的表情，就知道这些人都想出去，而在这些人的心里，恐怕守护是次要的，观察一下外界的情况才是主要的。

　　徐剑星笑了笑道，“那就一起出去吧。”

　　话落之后，徐剑星就是一挥手带着众人来到了外界，看着烟雾迷茫的周边，他们就知道徐剑星在这里布置了阵法，其中的龙炎啸好奇问道，“对了，这边的情况你观察了吗，有没有什么高手？”

　　“高手！”徐剑星呵呵笑道，“这是一个下界，哪里来的高手，至于具体的情况，我倒是没有多看，不过修为最高的也相当于元婴期，看着一些战斗的场面，是依着武道为主。”

　　“哦！”听到这话，众人则是安下心来，要是这里是仙界的话，那可就要小心行事了，不要看他们的修为，现在高绝十分，可哪个世界没有着超级强者级的人物存在，更不要说，他们的修为，在这个世界至少会压低了两层以上。至少根据一些记载的信息，确实是如此。

　　徐剑星意念流转之间，迷幻阵法中就出现了一条直通外面的大道，一口气吸入，孙星斗等人就知道徐剑星说的是真话，因为，他们在空气中就感觉到了一些压抑，这在仙界来讲，根本就是不可能的事情，何况还是这么低质量的天地之气。

　　没有多想，孙星斗就走出了阵法，旋即他们精神感知就放射了出去，他们稍微观察了一会。果不其然，正是徐剑星所说的高武星球，在这无边的地域中，有着不少处强者在厮杀着，有着不少的强者在山脉中和一些妖兽搏斗着，凭着这些人外表的来讲，和正常龙华国人类根本没有区别。

　　当他们一走出了阵法，徐剑星就分神对空间里的小灵道，“小灵，开始吸收外界的灵气，不过，力度一定控制小点，我先看看情况在说。”

　　“好的哥哥。”小灵应声说道。

　　话声落下的时候，徐剑星就感觉到周边的灵气，开始朝着他的身体里汇聚而来，这些灵气一进入到他的身体之中，徐剑星就略微的有点不适应，就和吃了什么不干净的东西，心里有种说不出想反胃。

　　徐剑星怎么也没有想到，吸收异界的灵气，会有着如此大的排斥性，但是为了以后，徐剑星死死压制出了这种反胃的异样之感，任凭这些灵气进入到了他的体中，同时又对小灵道，“小灵，把这些灵气给我分割出去，免得引起了空间生灵的不适应。”

　　“我明白了，哥哥！”小灵当即道，瞬间，这进入空间的异界灵气，被控制在了一个数十万里的疆域之中，这片疆域没有丝毫的动植物，一片的荒芜，依着小灵的掌控力眨眼间改造出一个如此的地域，并不算多么困难的事情，何况，依着现在空间的里面积来说，数十万里疆域也仅仅是微不足道的一小部分罢了。

　　一切准备就绪，徐剑星盘坐在地，让自己的灵魂寄入无尽的虚空之中，徐剑星就平静默想道，“小灵，全力吸收吧。”

　　“好的，哥哥！”小灵在话声落下后，周边的场景顿时一变，无尽的灵气朝着这边汇聚而来，风云滚动。

　　规模随着时间的推移，场面也是越来越浩大，但是在怎么浩大，比着在自己位面来讲，却是少了很多，好像这些灵气不是灵气，而是那粘稠的蜂蜜，实在是不容易消化，可不管在怎么不好消化，这灵气还是被小灵无尽的吸收到了空间之中，那场面的绝对骇然万千。

　　仅仅十分钟过去。

　　小灵的吸引之力，就笼罩住了百分之一星球的面积，此刻，小灵说道，“哥哥，吸力没有办法在大了，只能是到了这种程度，这片天地的意志，抗拒的实在是太厉害。”

　　“恩，这样就行。”徐剑星点了点头道，虽说，依着现在的速度，没有几个月的时间，根本无法让这边的灵气转换到了仙灵之气的地步，但是徐剑星觉得这样也就够了，因为，在他的身体里，这些灵气闹腾的都快要疯了，给他的感觉就好像亿万只蚂蚁，在他身体钻，又好似，那开了锅的油，沸腾火热不已。

　　这种热，不是地极真火的纯粹之热，而是灵魂之力，在遭受什么抗拒之力的火热煎熬，令徐剑星难受到了一个极点，就算那星空识海现在也是忽暗忽明，闪烁个不停，在这来回闪烁的光点中，徐剑星心头想干呕的情绪，一波波传来，无论他怎么压制，都压制不住。

　　到了现在徐剑星算是真正清晰认知到，天地意志之力的厉害之处，就算这样还是，下界的天地意志，要是仙界的，他不知道会有多么的厉害的，但是不管怎么样，无论怎么难受，徐剑星还在坚持着，因为，这是他给家人逆天改命的一次机会。

　　而且，吸收了这片天地灵气，徐剑星相信对他自己也绝对有着巨大的好处，因为星空之海需要的就是容纳万般世界的灵气之力，当吸收到一种极致之后，这星空之海的遥远深处，说不定就会出现那混沌之气，也就是所谓的鸿蒙紫气。

　　而当这鸿蒙紫气真正形成的那一刻，也就是他星神诀达成的那一刻，虽然遥远，可徐剑星一直在努力着。

　　在徐剑星承受万般说不出的痛楚之中，此地星球上的各种生灵，显然也发现了这片天地中的异动，其中的高手，急速就朝着这边赶来，此地的异变信息，也在这整颗星球上传播了出去。

　　用了不大一会的时间。

　　就有着一个修为仅仅在炼体中后天的人类，兴奋的赶来，可还没有等他真正赶到地方，耳边就传来了一个浑厚的声音，“这里不是你该来的地方，给我退下去，也给我通告后来者，胆敢进入这一片领域的强者杀无赦。”

　　在听到这种声音的时候，后天人类就被一种无形而强大的力量，给推了开来。

　　一被推开，后天人类就是震惊异常，惊疑不定，可在也不敢朝着前面前行一步了，因为，他感觉到了，那个未知的存在，绝对是他无法力敌的，还是远远不能力敌的那种。

　　可他哪里知道，那个强大的存在，也就是龙炎啸，龙炎啸对孙星斗等人苦笑传音道，“这破地方，稍微用点元气，都难受十分，真不是我们该来的地方。”

　　孙星斗等人也是苦笑不已道，“是不该来，不过既然来了，现在也只能是随意而安，但是话说回来，体会两种不同位面的气息，对我们也必然会有好处的，说不定哪天我们掌握了两界不同的气息后，就可以随意在这两界之间穿梭。而根据一些传承记忆来讲，那上界的位面于位面之间还有着战争的，要是到时候，我们能模拟出另一位面的气息，说不定，就能做出一点什么，反正不管怎么样好处还有着点。”

　　“恩。”另外几人皆是点了点头，对于位面和位面之间的战争，他们这些人也早有耳闻，就算徐剑星也知道不少，因为，没事他就会给孙星斗几人聊神界方面到底会有着什么，在了解之中，徐剑星知道，这个位面战争不是在圣人界中，而是神界之中的，为的就是争夺天地的气运，也关于到了大势。在另一个方面来说，也可能是天地为了清除生灵的一种，免得就是生灵太多，无尽世界的资源不够用，直至破坏了整个宇宙星空的运转。

　　而像徐剑星这种来到异界位面的人，在某个方面来讲，就是偷得其他位面气运的人，你说，天地的意志，岂能对他们没有着巨大的排斥。

　　还好徐剑星等人来到的是下界，要是上界的话，凭着一些人的修为，未免不能感应到，他们气机的不同，要是发现了他们是异位面的人，那他们最后面临的局面就是无尽的追杀，至于想要利用空间戒指吸收什么仙灵之气，根本就是做梦。

　　因为，只要徐剑星一吸收，其他人一察觉到异常，就会追杀，像他们这种被杀了，那杀人者会得到海量的功德。这是天地意志的一种奖励，你说在这种局面里，岂能没有人会去追杀。

　　而徐剑星想利用什么神器诱惑人，根本就不大可能，因为，徐剑星炼制出来的神器，和这个世界的法则有着一些对冲，而要是他想在这个世界上炼器，那最后的结局，徐剑星完全不敢想象，他也不知道会出现什么样的局面。

　　所以，徐剑星就算有着这方面的念头，也绝对会压制下去，要不然在这个位面中，死了可也就是死了。这里的天地意志，也绝对不会让他们好过，就好像一句话说的，我正想找你呢，你反而是自投罗网，那不是找死是什么。

　　随着时间的推移，这灵气无尽凝聚之地，也引来了诸多的强者，只不过这些强者都被龙炎啸等人给驱逐了出去，一下子冒出如此的强者，自然是令这颗较为原始星球里的强者震惊异常。

　　在不安中，这些强者中的一员，就小心翼翼的上前一步，朝着灵气弥漫之地，恭敬道，“前辈，请问你们是哪个门派的？”

　　他说话的语言，和水蓝星的话语，虽然不同，可也相差不到哪里，处在这个方向的龙炎啸自然能听懂，可还没有来得及说话，徐剑星凝神散发出了灵魂之音，“隐世门派极天门，在此地发现了一处古遗迹，无关人士敬请离开，还有两个月后，极天门将在这里正式建立外宗门，广招门徒，宴请天下宾客，希望到时候，在场的各位能前来，好了，我的话到此，没事的人请离开此地三千里之遥，要不然……”

　　说话之间，徐剑星庞大而惊人的气势，当即放了开来，震动的无边空间荡然出了一波波涟漪，在这种气势的压迫下，无数的生灵，皆是连连后退，脸上露出了巨大的惊容。

　　虽说，龙炎啸不知道徐剑星要搞什么鬼，可一看徐剑星的气势露出来，也照样放出了他们的那可怕的气势，气势不同于修为，仅仅是一种气场的改变，但是就算这样，给其他的人感觉，也宛如处于了滔天骇浪之中，神色之间大变不已。

　　但是不要看着说的轻巧，实际上，徐剑星还在抵挡着这片天地的意志力，毕竟，气势也属于一种“道”，一种被天地万物引导出来的道。

　　比如，一个人长期在血雨腥风中的磨砺，那带出来的自然是杀戮之道，比如一个人，长期处于高位，那带出来的就是君临天下之气，可不管怎么样，也要放出一些气势才行，而在他们的气势，和这片天地格格不入的情况中，岂能没有着对抗。不过，相对于修为来讲，气势被天地意志的压迫力，则是少了很多。

　　在场的很多人感受到如此的巨大的压力，虽说不甘心就此这么退开，可在实力这么大的差距中，那要上去，只能是找死。

　　在这些人一一退到远处的时候，龙炎啸就对徐剑星传音道，“徐兄你真在这里要建立门派吗？”

　　“当然。”徐剑星轻轻笑道，“你们也应该很清楚，我修炼的有信仰之力的功法，另外，我这么做，也是想试验一下，看看在我拥有了这里诸多人的信仰之力中，我是不是能抵抗这里的天地意志力，甚至到了一定时候，说不定还能来去自如。”

　　这个所谓的来去自如，就不是靠着筋斗云了，而是靠着信仰之力，而是靠着徐剑星的修为，就好像，在上界，有人能透过一些祈祷之力，分身降临到下界的道理一般，在这点上，不说多么容易，可也不会多么的困难。

　　说白了，这界与界之间都有着联系，就看你找不找的到那个密码锁，要是找的到，那想入侵一个空间平不算多么的困难，只要修为达到了，只要你不担心天地之力的排斥之力即可。

　　不过正常情况下，就算那圣人都不会胡乱的去到一个不属于他的位面大空间，因为，要是那样的话，九层九他必然是损落，除非，他连异界的天机都能遮掩的住，这种情况想想都不大可能。


第913章 布局

　　听到徐剑星的话，龙炎啸就是眼前一亮，满脸喜色道，“是啊，我怎么没有想到这点。”

　　说完之后，龙炎啸摸了摸下巴，道，“那我是不是应该弄个龙神门呢。”

　　实际上，要说起来，这龙之一族，同样有着被信奉的诸多龙之空间，这种空间则是，被龙族大能施展法力给弄出来的，和现实中的一个世界没有任何的区别，之所以会有着这种情况，则是因为“民心”，民心也代表着气运，气运是万般种族都十分需要的东西。

　　所以，徐剑星实在有点怀疑，他们那个种族的龙之传人一说，是不是就是龙族做了什么手脚，或者是龙真的当过人类的守护者等等情况，至于，到底是什么原因，徐剑星倒是也拐弯抹角的询问过龙炎啸，可他根本就不知道答案，或许只能是一种巧合，也或许时间太久远了，龙炎啸无法知道。

　　而此刻，其他人听到龙炎啸的话，也皆是哈哈笑道，“你这么一说，我们是不是也应该各自创建个宗门。”

　　说着看起来是玩笑，可按照现实情况来讲，却不是玩笑，因为，到了他们现在这一步，信仰之路，也是必然要走的一条线，他们倒不是在乎那么一些信仰之力，而是缺少万众共仰的心，在这万众共仰的心中，他们也能获取到气运。

　　随着信仰的人越多，他们会得到的气运也就越大，随着信仰的人越多，他们未来的前途也会越加的光明，因为，想提升到圣人的境界，靠的已经不仅仅是修为，还有着万众的信仰之力和气运之力。

　　也只有那些得到大势的人，才有可能走到这一步。

　　当徐剑星开始了解到这个信息的时候，他真的有点怀疑，孙星斗的那些长辈，或者就是孙星斗本人，是不是神游去到过水蓝星，然后给那个写《西游记》的作者，托过什么梦。随之，就出现了西游记。

　　而这么一来的话，在万众一心下的佩服，渴望等等的情绪中，这孙星斗是不是也就可以获取到无尽的气运。

　　当然了，这就是徐剑星的猜测，无论是与不是，徐剑星都没有想过去问，就算发生了这种事情也非常的正常。

　　毕竟这种事情，要是搁在了他的身上，他照样会去做些什么，不过，现在则是不需要去做了，因为，他如今已经做了很多很多。但是话说回来，这种事情，做的再多都值得，谁让这关系到了自己的前途呢。

　　寻常人关心的是权势财富，而他们关心的则是大势，关心的则是无穷的气运。

　　谁的气运更高，那未来能走的路，也就是越远，这个在仙界，早就已经有了定数，这也是为什么，那仙界的生灵，看到修炼信仰之力的人，给打了鸡血一般，因为，那也是偷天换日的一种手段。

　　只要是把一个修炼信仰之力强者的信仰结晶炼化掉，他们和掌控了那个人的信徒，根本没有什么两样，唯一的区别，就是少，或者多罢了。

　　徐剑星能一步步走到现在，在很大的关系里，他就已经做了很多有关于这方面的事情，而且在他的身上，随时都佩戴着自己利用珠宝师职业炼制出来的，有关于运气方面的属性玉佩，这种玉佩现在能改变徐剑星很大的气场，令他的运气一直都比较好，也为他引来了不少桃花运。

　　同时。

　　徐剑星听到几人的话，好笑的摇了摇头道，“你们随意，只要不是太过的乱来就行，要不然引起上面的注意，我们肯定没有好果子吃。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，要是真有着什么强者破界下来，在天地意志的干扰下，那他们这些人还真的不会好受，要是下来些类似于，孙星斗这类的天赋种族，那可就只能是逃命了。

　　龙炎啸听到徐剑星如此说，一脸不在乎的道，“你就不要开玩笑了，就凭着这个世界修为最高的才元婴期左右，我就知道，这个世界肯定还没有贯通的仙界，或者是一个刚刚成长起来的星球，这么以来的话，仙界的人又怎么可能会注意到了这里，所以，我们只要不太过的杀生，就不会引出什么事情来，当然了，这种地方我也不想多呆，随便玩一些时间就行。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“等我吸收完灵气，我们就分开行动吧，一年后你们回来就行。”

　　闻言，龙炎啸就知道徐剑星想在这里呆上一年，不过要说，真的在这片天地中，拥有了诸多属于自己的信徒，那还是非常不错的，至少在贯通两界之间后，肯定能获取到诸多他们那个世界较为珍贵的东西，要是那随便做上一次交易，绝对赚大了。

　　现在他们看着是不在乎，可到了神界以后可就不一定了，至于其他方面的好处，也有着很多，而最为重要的就是，夺取这片天地中的一些气运，在这点上，无论是谁，恐怕都不会放过。

　　气运，这种东西虽说，虚无缥缈，可要说什么仙人不在乎，那根本就是不可能的事情。

　　陪龙炎啸等人聊了几句，徐剑星观察了一下周边的情况，就忍住那吸收灵气传来的难受之感，凭空飞跃了起来，在这无边的山脉中转悠了起来。

　　转悠一圈后，徐剑星则是发现，这片地域虽然是平淡无奇，没有着什么灵药，没有着什么珍惜的材料，但是倒也算的上山清水秀。

　　选择好一处风水十分之好的地域，徐剑星连连挥手之间，中间数百里中的树木，山脉皆是快速的消失，一片又一片，徐剑星如今使用的手段不仅仅是利用空间戒指的力量，还有他对空间法则的领悟，凭着他现在的修为，就算没有空间戒指的力量，他照样瞬间可以令数百里方圆的东西全部消失。

　　现在徐剑星之所以，没有使用那么大的空间之力，自然是因为，这片天地的意志，在抵抗着他的精神力，免得出现意外的情况，慢点也好，反正也不会浪费太多的时间，何况，小灵一直在吸收着这片天地的灵气，他本身就不是太好受，不能过多的动用星元。

　　实际上，要说起来，要不是吸引之力拉扯的太过狂猛，徐剑星怎么也不会会这样的难受，不过要是慢慢的来，恐怕，给小灵一百年的时间，她都很难把一方地域的灵气给转变成仙灵之气的地步。

　　过了五六分钟后。

　　徐剑星把这数百方圆里之地一清理干净，意念微转间，一座近乎三百多平方公里的城市，就凭空出现在了外界，就这么又过了一会，徐剑星看着天星号处于外界，而没有引起任何的不良反应，徐剑星为之一笑。

　　对于，天星号不受外界意志干扰的情况，徐剑星也没有太过的好奇，毕竟说到底，天星号是死物，哪怕他在是科技与修真世界的结合体，都无法逃脱是死物的情况，那这么一来，天地的意志，又岂能会多死物做什么。

　　就好似一块石头，无论去到那个世界它都是石头，只要气压不变，温度不变，根本不会自然粉碎。

　　稍作了下试验，徐剑星又把天星号收入到了空间之中，旋即他分神即是对天星号的主脑道，“小文，马上把天星号转变成古朴大城的模样，面积在三百平方公里左右，以后这座城池里的各种现代化科技，只能是属于我们自己人使用，像那些外来者，则是令他们不能看到，无法使用。”

　　徐剑星之所以这么说，则是因为他打算把这座天星号放在这片地域中，然后在放入一些人类，要不然的话，他刚才完全不用试验这片天地的意志，会不会干扰到天星号的事情了。当然了，就算放进来一些人类，那肯定也是要算计一些事情的，要不然的话，正常的人类，很难有着发展。

　　至于，为什么不让这个位面的人看到科技，则是为了夺得一些先机，看着科技的力量达到一定程度后，不怎么样，但是在下界来讲，那绝对相当于超级神器般的存在，比如可以在虚拟世界进行历练，比如可以利用科技的重力系统，进行炼体等等。

　　而那智脑一听到徐剑星的话，就急忙道，“好的，老板。”

　　在她的话声落下后，那天星号就快速变化了起来，高楼大厦瞬间变低，颜色换件恢复桐木色，仅仅几个眨眼间，就变成了一座古色生香的巨城，看着是古色生香，美奂美伦，就好像处在了某个世外桃源中。

　　徐剑星用精神意识看了下转换出来的古城，他满意的点了点头，即是意念一转，又把小灵召唤了过来，一召唤过来，徐剑星就微笑道，“小灵，马上尽量多安排孕妇进入天星号中，你告诉她们，她们未来孩子，将会生活在一个崭新的世界中，甚至百年后还会和他们分离，但是，我不但不会亏待了她们的孩子们，还会给予她们提供一些帮助，至少保证那些人千年不死是完全没有问题的，当然了，这个一切都随她们自愿，你看着安排就行。”


第914章 钥匙

　　虽说，徐剑星是一个掌控者，可在很多时候，他都不会特意去违背各种生灵的意愿，因为，那样的话，对空间的发展根本就没有一点好处，就好像，那古代时期的帝皇，他们的王朝，为什么会破灭的道理一般。

　　依着徐剑星的为人来讲，他也做不到成为一个真正的暴君，在他的眼里，每个在空间里生长起来的生灵，都是他的子女，他们的出生，徐剑星会有着欢喜，他们死亡，徐剑星会有着悲伤，不过，要说不能改变这个局面也不可能，可徐剑星又能做多少，他也不能让每一个人都成神，他也没有那个能力和资源。

　　而小灵一听到徐剑星的话，当即就道，“好的，哥哥，我明白你的意思了。”

　　作为一个和徐剑星心灵几乎相同的器灵，她岂能不明白徐剑星的意思，按照徐剑星话中的意思来讲，徐剑星则是打算把一些孕妇送到外界直接生产，这么一来的话，那经过天地意志的改变，也就说明了，那些在外界出生的新生儿，不就被这片天地的意志认可了吗，而这么一来的话，在把这些孩童收入到空间里，进行培养个上百年，也即是外界的一个多月，那完全可以在利用这些成人的幼儿，做出和仙落文明大同小异的事情。

　　如此以来，也就等于说，徐剑星在这个异界控制住了一个星球的人类，要是等到未来有着什么需求的话，他完全可以令这片星球的人类，利用大祈祷术，把他召唤过来。这么一来的话，他就等于是掌握了进入这个世界的“钥匙”。

　　到了那个时候，他不说想来就来，可也不会没有着哪怕一点的希望。

　　当小灵把这个信息，利用无限分身，挨家挨户放出去的时候，这些有着身孕的孕妇，几乎没有怎么考虑的就同意了。

　　其一，徐剑星在她们心中就是那至高无上的神，能为神做出一些事情，她们岂能不愿意。

　　其二，凭着仙凡两界划分而开，这些普通人，能获取的资源是无限降低，和水蓝星上寻常人的生活根本没有两样，在有着如此的机遇中，她们岂能不把把握住，在这点上不仅仅是为了自己，也是为了自己的孩子。

　　其三，她们的孩子，不管怎么样，也会和她们在生活上一百年，而按照空间里正常人的年龄来讲，一百年已经相当于半个人生，正常人结婚，也会在五十岁左右，而这么一算的话，她们不是还和自己的孩子生活了一辈子。

　　至于，最后一点吗，就是徐剑星允许她们每个人，在多生两个孩子，像这种情况，空间里现在控制的还比较严重的，为的就是人口太多，养不起啊。

　　而如今空间里普通人口，则是达到了五百多亿，当然了，这也是随着空间逐渐变大，徐剑星做出的一些改变，而随着这些人口增多，徐剑星所能掌控的各种手段也在无限的增强，一个是因为，信仰之力，一个是因为，徐剑星每时每刻都能感受空间里的生灵，生生死死，令他对世间万物的法则，有着至深的理解，这也是为什么他会令空间里的生灵，加大生育的一个因素。

　　在这点上，不仅仅是他造就了这万般的生灵，这些生灵何尝不是也造就了他，在道家上来讲，就是因果，徐剑星给了这万般生灵“因”，这万般生灵则是还给徐剑星了一个巨大的果，要说让徐剑星唯一遗憾的就是，他一直没有办法靠着空间的力量组建出轮回六道来。

　　不过想想倒是也正常，毕竟徐剑星的修为实在是太低。

　　而另外，还做出的安排，就是全民掀起怀孕的狂潮，虽说，看着时间非常的短，但是不要忘记，空间和外界的时间差距，要是在利用上时间阵盘，那到了最后出生的人类，绝对会影响万般的大势。

　　可以说，为了能让父母更大几率逃脱天地劫难，徐剑星已经豁出去，管他影响不影响大道的运转呢。

　　事情安排妥当后，徐剑星既是回归到了外界。

　　外界过去一个小时，也就是空间里一个月，徐剑星一挥手之下，天星城又漂浮在虚空上，然后缓缓的落了下来。

　　在此时此刻。

　　天星城所拥有的人口则是达到了百万，有着四十多万是孕妇，剩余的那些则是陪同人员，在这里面，还有着无数的机器人存在其中。

　　这些机器人，当徐剑星离开的时候，他肯定要收走一部分，为的就是不干扰这个世界的秩序，要不然的话，以后，他绝对会是天地意志最不欢迎的生灵。

　　而会留下的那自然是一些守护者，这些守护者，强大不说万分的强大，可斩杀个把仙人还是没有问题的，这个就是因为，这些机器人浑身上下所有的材料，全部达到了神级的标准，你说在神级对仙级来到下界被压制中，这些机器人就算在废材，难道还干不过吗？

　　这些孕妇一来到天星城中，就开始朝着一间巨大的空间小世界医院走去，而在这件医院中，除了正常的顶级医疗设备以外，还有个关键的东西，这个关键的东西，就是时间阵盘，所以，仅仅一天过去，一个接一个的新生儿就出生了。

　　这些新生儿一出生，孕妇和他们，皆是被收入到了空间之中，暂时来讲，这些孕妇和新生儿则是处于在不同的地方，孕妇恢复的地方则是在正常的医疗医院，新生儿处于的地方，则是在，灵气极其浓郁的新世界。

　　这个所谓的新世界，则是在小灵新开辟出来的一个拥有此地灵气的，数十万里之地了，随着灵气的逐渐充沛，这个地域也在扩大着，而且，用来培养这些新生儿的，则是徐剑星从地下世界得到的明心膏，这用一块明心膏泡出来的营养液，足够十多万的孩童服用并且改善身体。

　　毕竟，明心膏，那在仙界绝对是最顶级的宝物，明心明智，改善体魄，就算那诸多的仙尊，都难以得到一块，你说在这种情况里，这一块明心膏，岂能不够数十万的幼儿用。

　　而为了培养这些孩童的天资，徐剑星哪里会用一块，而是用了十多块，这要是放在修真界来讲，个个都算的上那小天才级的人物，本来，就是小天才级的人物，那自然会转变顶级天才的档次上，而其中拥有着超级天赋的孩童，不用说就是绝世天才了。

　　伴随着四十万孩童的出生，伴随着这一天过去，伴随着空间里又是过去了两年，那以此而来，空间里又有着诸多孕妇怀孕。

　　仅仅十多天过去。

　　徐剑星特意让小灵挑选出来的优秀种子选手，则是达到了五千多万，由此也可以想象到，这人类的繁殖能力到底有多么的强大，像那些稍差的孩子，更是多达数十亿，只不过，像这种类型的孩子，徐剑星则是就没有让他们出去了，反正五千万的数目也已经足够。要是放出去太多的人口的话，也会很快让这片星球进入衰落期，这点道理徐剑星还是明白的。

　　这种事情搞了一个段落后。

　　这五千万的种子选手，就开进行了各种培养，有着精修暗杀之道，有的精修武学大道，有的精修管理之道，有的精修丹药或者炼器大道，有的则是修炼蛊惑人心之道，每种道皆是有着一大批人在进行着，除了那些专修类似于神棍的孩童，无法在虚拟网络里进行，那其他的先期都是在网络里进行着培养，在他们每个人的身边，都有着三四个机器人导师和营养师等等辅助人员。

　　像那些极其出色的人才，身边有着六七个辅助机器人和人类强者的都比比皆是。虽说不公，可有些事情，早就已经注定，无论是谁都无法改变这个结果，徐剑星是想做到一碗水端平，可要是真的那么做的话，空间秩序肯定要崩溃。

　　培养到了几十年后，这五千万选手，皆是进入到了试练塔之中试炼，以实力为准的执法堂人员，死伤是最为严重，总数两千万人，死到最后还剩余100万而已。

　　大纲是徐剑星定下的，执行者是小灵，虽说是如此，徐剑星心头也略微有点不忍，但是不管怎么样，这都是一位强者必然要走的道路，要是这样他们都过不去，又何尝能有资格成为强者。

　　像其他执法人员，死伤倒是少了好多，不过到了试炼结束，剩余的人员，也仅仅还有1000万罢了，这个也早就是徐剑星定好的基数。也只有这样，才能成为精英中的精英。

　　而最后进行的就是试炼，就是在空间现实中试验他们各自所会的手段了，不要看，徐剑星能掌管着戒指空间里的所有一切，可万般生灵之间，还是有着不少争斗的，试验到最后，一个个门派崛起，一个个门派又很快消失，这里面死伤的生灵，更是不计其数。

　　但是这磨砺的结果也是惊人的，每一个活到最后的绝对是那超级的精英。

　　此时此刻，空间百年后。

　　徐剑星处于无尽虚空之中，看着剩余不到的一千万人，他嘴里带着些诱惑气息的朗朗说道，“你们是我的神之选者，也是最杰出的人才，我为你们感觉到骄傲，希望去到外面后，你们能把我们星空的荣耀，带到这片星球中的每一片角落之中。”

　　“为神主效命，至死无悔。”上千万人发出了整天的咆哮之声，在这空间里的百年中，他们不但是承受着这片空间的未知力量，侵袭着他们的灵魂，还被他们身边的机器人无尽洗脑，可以说到了现在，他们对徐剑星万分的忠诚。

　　实际上，就算没有机器人的洗脑，就凭着空间的未知力量，都会令他们对徐剑星忠诚万分，不过万事都会有着万一，谁也不知道，他们的灵魂在承受着外界天地意志的侵蚀中，会不会改变着些什么，这种改变的可能性不说很大，但是也不会小。

　　而且随着他们下一代的出现，这种改变肯定会更加的大，说不定哪一天，这一处的极天门就会独立出来，你说在这种情况下，徐剑星岂能不做点准备。

　　说到底，这些人不是木偶，当有些利益进入到他们的内心之中，那对一个生灵的改变也会非常的大，要不然，在寻常人的世界，就不会有着那么多丧心病狂的人了。

　　听到这些人的话，徐剑星微微一笑道，“期待哪一天我们会在上界重逢，虽说现在离那天还比较遥远，但是我相信你们一定能做到。”

　　“我们一定能做到，期待与神主的重逢。”上千万人万众一心道。其内透露出了强大的自信，要不是有着这么强大的自信，他们又有什么资格，在五比一的人员中脱颖而出，而那些人可也是精英啊，至少徐剑星利用明心膏，改善出来的生灵，就没有不是精英的。

　　徐剑星轻呼吸一口气，就对这其中一位温文尔雅的青年男子道，“天极，以后宗门在此地的事情，可就要靠你们了。”

　　“神主，请放心我们一定会做好。”这个被称呼为天极的青年，则是叫做徐天极，长相十分的俊逸，浑身带着一股股的浩然正气，也是极天门在此地的宗主，无论是名，还是姓都是徐剑星给起的，徐剑星之所以会这么做，其一是拉拢人心，其二，也是在给这些人暗示着些什么。另外的也是一些小私心作祟。

　　“恩！”徐剑星闻言笑着点了点头道，“好了，要是没有问题你们就出去吧。”

　　“是，神主。”徐天极等领军人物，皆是应声恭敬道，对于这极天门的管理，他们在空间里，就已经磨合了十年，那没有问题是必然的，而他们这些人的父母等等长辈，也已经安置的妥妥当当，能做到的徐剑星已经给这些人做到，其他的不多说，至少，能保证他们上千年不死，那是必然的。

　　而这里，要说还有着些意外的，那就是一些人的父母长辈，早已经出去外界修炼了，为的就是不舍和自己的孩子分离，对于这一点徐剑星也同意了，毕竟，在这个世间，最残酷的事情就是骨肉分离。

　　像那些修为弱小的人类在外修炼，还无所谓，要是那些强大的，徐剑星就没有办法了，谁让这个世界有着巨大的排斥之力呢，另外还值得一说的，这些精英中，还有着一些妖族的强者，这个自然也是之前早就做好的准备，不过这种精英却是少了很多，他们主要的作用，也是守护在此地的极天门。

　　等这些人一回答完毕，徐剑星就当先出得了空间，如今的天星号城池已经不仅仅是数百里方圆的面积，面积整整扩大了数千里之外，分为了中心城，内城和外城。

　　中心城自然是天星号所在地，一般的外来人员，则是不许进入其中，内城则是一些招收此地的精英和内门弟子，未来会驻扎的地方，像外城就是就是防御和对外的交易中心，随着时间的推移，外城要扩大则是必然的。

　　另外还有的就是，在这些时间来，徐剑星还派出了一些高手，进入了这整个星球做出了很多事情。其一收集着各种材料，不管这些材料的好坏，只要是在这个世界生长起来的就行，其二，派人进入这个世界，了解大概的情况，然后，依着一些天才地宝兑换一些东西，有些成品的东西，虽说和这个世界的天地意志有着些抵触，但是该有的效果还是有的，仅仅也会有着那么些消弱。

　　在这之中，丹药之类的徐剑星一点都没有放出去，免得被发现了什么倪端，他主要放出去的则是一些不伤大雅的材料，如此一来，就算有着些意志抵抗力，也会无限的缩小，为此换来了海量的资源，至于，那些想打这些材料的外界人，不用说是被杀掉了，在这个上面，就算天地意志都无法干扰到，在任何的世界，都没有着，打不还手的道理。

　　不但是各种的材料，就算这个世界的各种植物种子，徐剑星也收集了不少，为的就是供应这个世界的手下服用，这样可以最大程度增加，空间生灵和此地天地意志的融合度。也是为了招待，即将到来的诸多强者。也是未来在算计着。

　　而在空间的时间法则加速中，仅仅是一个多月过去，空间里的各种物质已经堆积的如山。这些物质除了有着一部分，放在了各个要出去的人类身上，还有着很大的一部分，徐剑星已经储存在了城中的独立空间里。

　　而在城中的独立空间里，也有着无数的机器人在培育着各种的普通食材，时间不要看很短，已经足够千万人，用上几十年的时间，何况，在这千万人里几乎没有几个金丹以下的修为中，他们哪里又会需要普通的食物，所以，这一切都是在为门派成立招待人所用。东西虽说大部分都较为普通，但是意思到了即可。


第915章 入世了

　　徐剑星一出的空间就是脚下一点地面，很快就飞到了外门的上空，在这巨大的外门之中，还有着无数的大小机器人在忙碌着。

　　有的纳米类型的机器人，宛如风暴的速度一般，急速的建设着各种建筑，几乎随着虚光风暴过去后，一处或高大或典雅的建筑物，就冲天而起。

　　速度不仅仅是快速，还十分的精美。这也是高等文明开发各大星球速度那么快的一个根本原因。毕竟，要是靠着人力来建设，就算修为，在通天，那也没有这纳米机器人建设的速度快，更何况还会浪费心力。

　　而在有的地方，则是有着无数的机器人，正在制作着各种美食，等待着接客，凭着他们各自拥有的空间压缩器，至少能保证食物一年不会变质。

　　而在有的地方，则是有着无数的机器人，整理着外门中的各个大小商店，这些商铺里面有着丹药，有着灵器，也有着诸多的药材，这些药材，这些灵器的根本材料，一部分是在徐剑星在这处空间里获取的，一部分是利用此地的灵气，应用时间法则培养出来的，依着他的能力，想获取一些下界的材料，实在是太简单了。

　　哪怕，徐剑星没有着空间戒指都是如此，毕竟时间法则不是用来看的。

　　徐剑星最后所来到了地方，则是一个巨大的广场之地，这座广场的用途，就是切磋武斗之用，毕竟在好的虚拟场所，也没有实战来的重要。

　　这座切磋之地占地面积，足有上百里之广，整体建筑的非常雄伟，在中心区域的周边是宛如电影院的高台，台子和台子之间，也有着一张张好似去迪吧玩的那种包厢古朴桌椅，此地无论是用来接待来客，还是用来举行什么大会，都是非常的方便。

　　而徐剑星还有着一个比较坑人的算计，那就是以后，可以利用武斗来进行一些对赌，他不是一定要赚取到很多人的“血汗钱”，可随便收取一些手续费，那也是大赚特赚。像此类的场所，在这个城市里还是有着不少的。

　　比如什么彩票啊，比如什么赌马啊，反正能利用上的，徐剑星皆是会利用上，为的不是赚钱，而是想把此地形成一个超级大城市，掌控者无数人的命脉。

　　徐剑星在中心广场一站定，即是一挥手，随之就有着数千人出现在这其中，这些人没有等徐剑星吩咐，对徐剑星恭敬的点了下头，就脚下一点地面，快速离开而去，没有一点凌乱。

　　看着对这里的场所非常熟悉，要说他们不熟悉才怪了，因为，空间的虚拟世界，早就按照这里的建筑整理出来了一份，他们各自之间，也在里面熟悉了不知道多少年，一般有着什么重大的事情，也皆是会在虚拟世界里进行，为的还是能让他们各自尽快的进入角色。

　　这些人离开之后，有的则是，朝着外城，内城或者中心城市散去，有的则是朝着外界，隐藏着身形离开，有的则是大摇大摆的飞天而去。

　　这些大摇大摆的则是，带着请柬，邀请这个大陆上所有强者宗门或者皇族，来参加极天门的开宗大典，也是告诉着这个名为武河大陆的人类强者，他们极天门入世了。

　　这些隐藏着身形离开的就是，为了进入寻常人的世界，另谋发展，依着上百万人为根据，进行传销式的发展，那要不了多久，极天门就会席卷整个武河大陆。甚至在徐剑星的策划中，这武河大陆的皇族也将会被极天门一统，说到底，这普通的民众才是万般世界的根基，徐剑星不会连这个道理都不懂。

　　民心，徐剑星要这武河大陆的所有民心，当这一切的计划成型之时，那在利用整个星球生灵的祈祷之力，他几乎可以肯定自己能再次降临到这个大陆上，哪怕这片天地的意志都无法阻挡，毕竟，星球的运势，和其内的生灵有着巨大的关系。

　　当这些生灵不再有的时候，这片天地的意志也会变成一个死物，灵性全失。

　　而徐剑星对徐天极等人也说过一句话，那就是当这整个大陆几乎一统之时，也是这所有人的祈祷之日。

　　不过要说完全轻视这个大陆强者什么的情绪，徐剑星倒是没有，可他还是相信五十年之内，怎么也能够完成大统。

　　毕竟，根本的实力在那里放着，毕竟，依着极天门所拥有的根基，所拥有的秘笈，完全可以把民心全部转到他们这里来，毕竟，说到底只要是个人，都不会不想拥有更长久的生命，虽说，这会令这个星球的资源很快进入衰弱期，可到了那个时候，这个星球的人类，也完全有了飞出星空的能力，而那么一来话，资源岂不是又等于无穷无尽。

　　耗费了三个小时。

　　徐剑星才算把空间里的所有人给送出了空间。一送出之后，徐剑星的精神之力，就在这方圆数千里地中扩散而开，虽说这些天一直在吸收着这片天地的灵气，徐剑星在精神力扩散中，也感觉到了极度的不舒服，可随着时间的推移，他发现竟然好了许多。

　　要是他没有理解错误的话，恐怕很有可能是因为，空间里那些在这个世界出生的生灵，在起着效果，毕竟，总结起来，这些生灵既然在这里出生，那在回到空间里，岂不是等于他身上也是拥有了属于一份这个世界的气息。

　　而要是朝着大的方讲，也等于说，他为这片天地又增加了诸多的生机，要是搁在远古时代，他和女娲造人根本没有任何的区别，这么一来的话，这片天地的意志，岂能不对他友善一点，毕竟，生机也能增加整个星球的活力，也在增加着整个星球的运势。

　　不过话说回来，任何的事情都有着盛极而衰，就好像许许多多的皇朝那样，都在经历了一些盛世之后，又快速的落败了，这些个星球也同样是如此，唯一不同的就是，每个星球会衰落的时间会很长，很长，至少是每个皇朝的几千倍以上。

　　要是有人在去做出些补救的话，那这颗星球，完全就是万年不败的皇朝。就好像徐剑星，不是一直在补救的水蓝星，要是没有着他的补救，水蓝星恐怕要不了多久，就会发生资源枯竭的可怕事情。

　　到了那个时候，整个星球，必然会发生巨大的动乱，死伤的生灵，肯定是多到可怕。

　　而对于这片地域里的星球意志，到底能在这片天地存在多久，他自然不会关心了，也根本不会关心，因为，星球意志在某种方面来讲，就是大道的一个分身。掌管着每颗星球，每个位面，每个星宇之间的平衡罢了。无论是衰败，还是大兴，命数早已经注定，无论你怎么改变，都会逃脱掉一个大局。

　　就好像一句话说的，大局不变，小局可动，就看你有没有那个本事了。

　　徐剑星精神意识一放开没有多久，就找寻到了孙星斗几人，他笑着就传音道，“孙兄你们都回来吧，守护的工作换成其他人就成。”

　　这个其他人，自然是从空间里出来的这些人类，实际上就算没有这些从空间里出来的人类，本身就已经有了不少的人类生存在了这里，这些生存在这里的人类，自然是那些早已经出来的，这些人类的父母长辈，有的也有着一定的修为在身，只不过修为比较低罢了。

　　听到徐剑星的传音，孙星斗几人身形晃动了几下，就出现在了徐剑星的面前，其中的孙星斗问道，“事情都安排妥当了？”

　　“事情都安排妥当了，十天后，宗派大典正式开启，请柬已经派人去发了，就是不知道能来多少人。”徐剑星呵呵笑道。

　　龙炎啸好奇道，“你派出的人修为都有多高？”

　　“元婴期，我相信有着这样的实力，也足够了。”徐剑星微微笑道。

　　“是足够了。”龙炎啸哈哈一笑，毕竟这个世界上最高端的武力，也仅仅是元婴期，而像那种生灵，在这个世界上，连二十位都没有，凭着这派出去，每一位都相当于宗主般存在的强者，想想都会令那无穷的门派，骇然万千。

　　而经过这么长时间的了解，他们还知道了，这个世界还是非常大的那种，要是和水蓝星的面积相比，那至少相当于水蓝星的数千倍那么大。

　　自然而然的，这里面的大小势力也是林立，像国家之类的足有上万之多，而且有着不少国家，还占居着非常强大的地位，比着一些宗门都要强大，说白了，要是没有着一定的势力，岂能在这个世界上立足。

　　不过更多的则是，那些被各大宗门控制住的国家，而这种国家的数目也非常多。

　　实际上，要说起来，这也是一种大势，毕竟，只要是修炼者都明白，想要获取到无尽的资源，还是要依着人为本。

　　而且，最为重要的一点就是，只要是修炼者都会明白一种“势”，这个“势”就是气运了，就好像，那小说《大唐双龙传里》的“慈航静斋”和“阴癸派”，为什么会派出师妃暄和婠婠出世展开激烈竞争，帮助自己所选中的人争夺天下的道理一般，为的不就是大势和气运，为的不就是自己的宗门，能更长久的生存下去。

　　而像这种情况，还是比较正常的，像那种不正常的，会直接圈养很多的国家，不但与其予取予求索取着资源，还会在这茫茫无边的众生里挑选出一些天才，进行修炼补充宗门的实力。

　　不过要是说起来，这也不能算不正常，因为，这也是一种大势，像那仙落星上的各大宗门不就是那么做的吗，宛如一个吸血鬼般，而且，他们做的还不是一星球之地，则是包揽了整个文明，他们的宗门之所以强大，和这所控制的星球根本就脱不开关系，在另一个方面说，他们也得到了诸多星球的大势。

　　只不过，随着徐剑星的出现，这种大势慢慢被破坏掉了，也正应了物极必反的这个道理。

　　龙炎啸一说完，徐剑星就呵呵笑道，“你们到底有没有在这片大地上建立势力的心思？”

　　龙炎啸等人闻言，就是互相看了一眼，旋即龙炎啸有点不好意思道，“要说没有那是骗你的，毕竟，你应该很清楚这里面代表了什么。”

　　徐剑星爽朗一笑道，“既然有心那就建立吧，像这么的一块肥肉也根本不是我自己能吃下的。”

　　他们心里自然很清楚，徐剑星所说的这么一大块肥肉，则是面对了这整个位面，要说仅仅就这一星球之地，这些人根本就不会在乎，而要是真的能在这个位面中夺得一份天机，那对他们种族的好处也是显而易见的，对他们个人的发展也是至关重要。

　　听到徐剑星如此的爽快，龙炎啸开口就道，“既然徐兄这么说，那我就不客气了，要是没有问题的话，你送我会空间一趟，我打算带一些手下出来。”

　　“还有我。”凰子仪也紧接说道，稍微扭捏了下，风圣尊也是没有忍住的开口道，“还有我，徐兄。”

　　风圣尊一族的大鹏一族，虽说，进入空间中修炼的数目不是太多，可有关着金鹏一族血脉的种族，还是有着不少的，甚至他在徐剑星的空间里，还点化了一些拥有自己种族血脉的妖兽，那这么一算的话，他在空间里拥有的手下也是不少。

　　不过，风圣尊这些手下，要是在他和徐剑星之间，做出一个什么选择追随的人话，那不用说，肯定是徐剑星，毕竟，这些生灵，大部分就是在空间里出生的，徐剑星在他们心中的地位，已经超越了父母，超越了师傅等等。

　　你说这么一来的话，要是可以选择，他们不选择徐剑星会选择谁。这样也是一种无法抗拒的意志，就想好一个在强大的生灵，永远无法打破，他所在的天空道理一般。

　　但是这种情况，风圣尊等人却是不知道，而徐剑星之所以，会愿意让这些人去争夺这片天地的气运，其一，有竞争才会有动力，其二，这些生灵本身就是属于他空间戒指里的，要是这些人未来真的做出了天大的成就，肯定是有着一份属于他的气运和大势，在这点上，徐剑星绝对不会不要。

　　当然了，要是倒霉的话，那业力肯定也会有着他的一份，不过徐剑星相信，只要是龙炎啸等人不杀傻，就不会做出恶事来，因为，那样会加到身上的则是无法预计的业力。

　　要是按照一个星球为标准的话，龙炎啸等人要是敢把这里的所有生灵全部杀死，那最后会渡的劫难，至少是四属性天劫，像孙星斗这样的人物，至少是五行天劫。这也是限制各界生灵的一种道，要不然的话，这个世界早就天下大乱了。

　　听到几人的话，徐剑星微微一笑，就看着孙星斗道，“孙兄你和菁菁小妹，打算怎么做？”

　　“我们进入空间看看情况在说吧。”孙星斗婉转的说道，要说，他对在这里安排一些什么东西，一点都不动心，那是骗人的，毕竟谁都清楚，这里面代表了什么，而到了他们如今这个修为的地步，也是最欠缺这些无形的东西。拥有了诸多的无形力量，不但会让他们天劫更容易的渡过，也会令他们修为的进步速度更加的快。

　　这个不是体现在这个世界，是体现在他们本我的世界，说白了，他们是在为自己的位面，争夺着大势，那他们的位面的意志，岂能不给于一些奖励，但是要被这个上界的强者发现了，那不用说，是无尽的追杀。

　　看着这些人的意见达成了一致，徐剑星笑了笑道，“那我们收你们进去吧。”

　　“好。”这些人话落之后，就是被收入到了空间之中，各自忙碌起各自的事情，至于徐剑星想了想，意识则是进入到了空间之中，旋即对小灵道，“小灵，一会你给孙兄他们皆是送去价值100亿积分的材料，到底要着什么样的你尽管让他们挑，要是他们稍微表达一下不够，你在多给他们一些，具体的情况，你看着处理就行，还有的就是，像空间里的一些秘笈，你看看他们有没有什么需要的，要是有的话，你就让他们去藏经楼阁里拿，不过，要是极天门本身拥有的，你就不用在给他们挑选了。”

　　“好的，哥哥我明白了。”小灵应声说到，她自然很清楚，每个门派的顶级秘笈，关系到了什么，虽说，依着孙星斗等人本事，完全不在乎，徐剑星藏宝阁里的一些秘笈，但是有些规则，也肯定要遵守的。

　　话是这么说的，但徐剑星却是相信，孙星斗几人不要的可能性最大，因为，要是那样的话，又会和自己产生一些因果，他们手下会或者的一份大势，也必然要有着自己的一份。

　　在这点上，徐剑星不是不知道，不过，也是一份好心，看看有没有可以帮助孙星斗几人的，毕竟，依着他们的根基来讲，完全不能与自己相比。


第916章 忐忑

　　当小灵去传达信息的时候，徐剑星则是没事的翻看起了手下之人，调查来的这个星球的情报，虽说，依着他的手下修为等等情况来讲，这些情报可有可无，但是多知道一些事情，总是好的。

　　时间转眼就过去了三个小时。

　　在三个小时一过后。

　　徐剑星的心神深处就传来了小灵的呼喊之声，“哥哥，孙星斗几位，已经准备好了。”

　　“哦！”徐剑星意念随着小灵的牵引中，很快就发现了孙星斗几人的存在，他念头微转就把这围绕在他们身边的上百人拉扯了出来，这些人一出来。

　　徐剑星就看着孙星斗等人笑道，“孙兄你们都准备好了？”

　　“恩！”孙星斗点了点头，道，“要是没有问题的话，我们就走了。”

　　徐剑星笑着说道，“不用急，等过几天，我宗门正式出世的时候在走吧，到时候，我可以在帮你们做上一些宣传，未来你们的手下，无论是出世，还是对外招收门徒，都要简单许多，到时候你们还可以稍微显露一下手段。”

　　“这样也好。”孙星斗几人皆是对徐剑星带着些感激的笑着说道。气运之争，历来都是大事，他们没有想到，徐剑星竟然是如此的不在乎。

　　不过，他们更加清楚的就是，徐剑星不是不在乎，他更为看重的则是情义，和仙界之中一些强大的人类根本就是不同。经过了认识徐剑星这么长时间，他们对于人类也有了个真正的了解。

　　当然了，以前他们也不是不了解，而是那些人类都是超级大人物，不像徐剑星毫不做作，光明磊落。

　　在这些人聊天的过程中。

　　离这最近的一大王朝，明云皇朝。

　　当先接收到了，徐剑星发过来的邀请函。

　　对于徐剑星的情况，明云皇朝的帝王明苍生，虽然不知道，可也派出了不少收下前往探查，但探查的结果一直都让他失望不已。

　　虽说，看着他在外人的面前，不行于色，威严无比，可那是在一切尽在掌握中，就算掌握不住，也不会如现在完全脱离了他的想象。为此，这些天来，简直让明苍生愁白了头，派出了一波又一波的强者。

　　因为，他很清楚这是一个什么样的世界，又有着什么样的规则，看着他们这些人高高在上，可一但出现了不可掌控的事情，那结局他已经预料到。

　　明苍生深深呼吸一口气，然后又看了一下请柬，就对着虚空道，“云老，你真的没有听说过，这个所谓的极天门吗？”

　　在明苍生问出这番话的时候，一虚无缥缈的声音，即是传了过来，“没有，这些天我还特意查过很多资料，但一直没有找到这极天门的一点踪迹，或许也有可能是远古遗族。”

　　这个所谓的远古遗族，自然是那上一个文明的遗族，明苍生闻言稍微犹豫了下道，“我觉得不大可能，毕竟，根据一些记载来讲，那些远古遗族早在数万之年前，就应该破灭了啊，在天地大道的规则中，他们还想一直藏在这里，想想都觉得不可思议！”

　　从这话里也可以看出，这个武河文明，也仅仅存在这个世界几万年左右罢了，几万年时间虽短，可对于人类来讲，却是能创造无尽的奇迹，只不过一般的自然星球发展，会走向两个趋势，其一则是修炼体系文明，其二，就是科技文明，也有很多是两者相辅相成，但是像那种文明，也会有着不少强者对科技产生抗拒心理，因为，科技文明虽然好，但是却会令人类享受安逸，而不思进取。

　　听到明苍生的话，云老道，“这个世界的奇妙，你从那些遗迹里难道还看不出来吗，要是没有着那些远古遗迹里的东西，我们又怎么可能走到了这一步，或许在哪个年代，就有着什么大神通者能开辟出一个独立的异空间了，而以此那些人逃过了一劫，也或许是，这些所谓的极天门在那个时候逃出到了无尽的虚空后，现在经历了这么多年，又返回了这个大陆。”

　　明苍生闻言心思一动道，“那有没有可能，这些人不是我们这个大陆的人呢？”

　　云老没有考虑的就说道，“我想不是我们这个大陆之人的可能性，非常小，因为，你应该很清楚，凭着他们展露出来的一些实力，完全可以直接利用武力征服我们这个大陆，而不会用这么和平的方式，想来他们也是不想让着这个大陆生灵涂炭，毕竟说到底，这里也是他们的家。”

　　“但云老您也不能否认，他们有可能是武河大陆之外的强者这点。”明苍生皱眉说道。

　　云老声音平淡无波道，“是不能否认，但是不管怎么样，暂时来看他们没有恶意的，不过这个情况以后能不能保持住，就不一定了，所以，不管怎么样，大帝你要提前做好一些防备，免得未来的哪一天会措手不及。”

　　作为一个帝皇，明苍生自然很清楚，只要是生灵，就不会不想有着掌控其他生灵命运的那一天，毕竟掌控了其他生灵的命运，不但是掌握了无尽的资源，也掌握了天下大势，像他们明云皇朝，就不知道控制了多少个小国家，而又不知道灭了多少个国家。

　　可今天，明苍生算是真正体会到，对局面无法控制是一个怎么样的心情，他深呼吸一口气道，“云老你看去参加极天门开宗大典的人员，应该选谁好？”

　　“我去吧，我去能感受到的更清楚一些。”云老淡淡说道。

　　“可云老，万一有着意外的事情发生呢。”明苍生大急道。也不怪乎明苍生会大急，毕竟，这个云老可是他们国家的守护神，明云皇朝，之所以叫做明云皇朝，这是因为这里也有着云家的一份大功劳，当初，他们明家能得到这片天下，就是因为有着云家的老祖相助，云家的老祖，在当初也是他们明家的生死之交。可遗憾的就是，这么多年过去，他们明家多少也有点衰落了，在也没有了相当于元婴期般的高手存在。

　　唯一还好的金丹强者还有着不少，而在整个大陆上来讲，金丹期强者也是一方霸主。

　　要是没有着徐剑星的极天门出现，这明云皇朝，只要是云老的家族不动什么心思，还可以一直维持下去，要是一动心思的话，他们至少也不会如此的被动。

　　云老一听到明苍生的话，就平静说道，“要是有着意外那也是命数，到了我们如今这个地步，该逃不掉的永远逃不掉，既然是逃不掉不如直接去面对。”

　　道法自然，想要修成真正得到道，心就必须自然，要是自己生出了什么畏惧之心，哪里又有资格修道，至少，对于一些自己努力修炼的强者来讲，事实就是如此。而贪生怕死这一个概念，在真正的强者面前，也根本不会存在，除非是事情实在不可为，他们才会选择退缩。

　　闻言，明苍生十分的无奈，不过也只能应声说道，“那云老，你多注意安全。”

　　“恩，这个我自会小心。”云老轻轻一笑，旋即的就消失在了这座雄伟的大殿之中。

　　如此的情况，不仅仅是明云皇朝发生着，在其他的各地皇朝，帝国，宗门，种族里也皆是上演着如此的事情，虽说有的离极天门很远，但是对于一些元婴期的强者来讲，这点距离根本不算距离，每一刻飞行个几万里还是能做到的，要是那些更远的皇朝或者宗门等等的，徐剑星也就让自己的属下，送到了他们类似于办事处的机构，至于谁到底能来，徐剑星是漠不关心，他只需要，把自己极天门成立的信息，放出即可。

　　而徐剑星是这么想的，可其他皇朝或者宗门，能派高层来的，绝对会派高层来，毕竟这个事情，太过的惊人，实际上，就算徐剑星没有发出邀请函的时候，就已经有着不少的强者，赶到了明云皇朝中，有的甚至已经在极天门附近，呆了很长时间没有离开。

　　之所以会有着这个事情，不但但是因为，他们想得到一些信息，而是在小灵的吸引力之中，那在灵气过体的时候，他们多多少少能截流下一些，就这么一些，都比他们寻常修炼不知道快了多少倍，所以，到了现在，在整个极天门周边万里疆域中，已经不知道聚集了多少修炼者。

　　要是在正常情况下，他们自然是不可能截流到小灵吸收的灵气，但是，在这片天地意志的对抗中，小灵想吸收完整就不是那么容易的事情了，不过，总体来讲，吸收大半还是没有问题的。

　　而依着小灵的吸力，就算剩余的那一小半，都会让无数的强者，有着一个不小的进步，恐怕，就算那修炼圣地，也远远赶不上此次的灵气风暴。

　　而在徐剑星之前说出的一番话中，现在也有着不少人已经等着加入极天门了，哪怕是一直以来的独行侠都是如此，毕竟，他们独自修行为了是什么，不就是为了修为在不受任何牵挂中，快速提升吗，而现在既然有了如此好的修炼圣地，他们岂能不把握住机会。

　　这恐怕也是徐剑星当初唯一没有想到的一点。

　　时间飞快流转到了九天后。

　　当第九天来临的时候，徐剑星就直接对小灵道，“小灵停止空间的吸引之力。”

　　“好，哥哥！”在徐剑星说到停止之时，刹那间徐剑星手掌一抬，手印连动，几乎两个眨眼间，那本来要飘散而去的满天灵气，又被一种莫名的天地力量所控制，朝着天星城汇聚而来，会出现这个情况，自然是因为，徐剑星在这数千里平方之地，布置下了数道聚灵阵法，他可不会浪费如此多的灵气。

　　对于他来讲，这些灵气用处几乎忽略不计，可对于他的手下来讲，那可是一笔不小的财富，虽说，徐剑星在这周边布置出来的仅仅是仙级一品的聚灵阵，但在这一方的地域中，也足够用了。

　　徐剑星之所以没有布置出更高等级的聚灵阵，则是因为他很清楚，自己要是那么做的话，这个世界的生灵根本不会有着任何的活路，谁让神级阵法牵扯的范围太大了呢，至于，把整个星球包围起来的神级阵法，徐剑星不是布置不出来。

　　可要是那么做的话，又会出现两种情况，第一，天地意志的抵抗之力，毕竟，他不属于这个世界的生灵，随着阵法等级越高，那天地意志的抗拒力也就越强，就算这个仙级的聚灵阵，徐剑星感觉能持续的时间，顶多也就十年左右罢了，而要是神级的阵盘，恐怕，要不了一天都彻底崩溃了，这也是人世间的一种法则。

　　而要说起来，不但是徐剑星不能在这里布置出神阵来，就算在他本我的世界都不能，因为，那已经超越了凡人界法则的极限，搅乱秩序的生灵，绝对会被无尽业力压身。这也就是所谓的人间大道，无论是谁都不能破坏。

　　其二，要是他布置出神级的阵法，那这个星球的底蕴，就会被他完全破坏掉，到了那种程度，随随便便就会有着些普通人快速达到先天，这里面肯定也会彻底的乱起来，你说在那种情况里，徐剑星岂能乱来。

　　而这种的事情，在这短短的时间里，虽然没有真正发生过，可也让这附近一座千里小城里的寻常人获益非少，而到了现在，那不远处的小城，平新城中，也是挤满了乌压压的人，为的就是感受这天地灵气带来的好处。

　　可以说，徐剑星就轻微的一点小举动，就改变了武河大陆的很多情况。

　　徐剑星在给小灵说完之后，又发出精神感知力，对主脑道，“小文，命令所有人全部出动，等着接待来宾。外城只允许先天以上的强者进入，先天之下给他们摆出千桌流水宴席，只要是来者就可以入座，具体的资源调配你来安排。”

　　先天期的强者，这块大陆上到底有着多少徐剑星是不知道，可大概的一些数据，还是清楚的，根据他得出来的数据，像那些非常偏僻的城镇，有的连一个先天期的强者都没有，而一个先天强者，在一些比较偏远的地区，完全就可以称王称霸了。

　　而这平新城，就算是比较偏远的区域，不过城里倒是有着几个先天强者，但是到了现在，先天强者根本就是大白菜。数目至少三十万。

　　这里面的先天强者，在如此辽阔的地域中，之所以会来的这么多，自然是因为，在这个世界中，也有着传送阵的存在，但是这些传送阵则是不对寻常人开放，因为，他们付不起那样的费用。就算很多的先天高手都负担不起。

　　而现在来的这么多的先天高手中，有着很大一部分，则是一些大宗门的内门或者精英弟子，为的就是吸收这一片天地中滚滚而来的灵气了。

　　时间虽不长，可突破之人，也不是一位两位，徐剑星算是为这片天地又增加了一份生机。

　　当然了，这也是在小灵牵扯灵气速度比较慢的情况下，要是完全超越了这片星空，要是完全超越了这片星域，要是完全笼罩住了无数拥有生灵的星球，那她恐怕就会被无数的星球意志抵抗了。更不要说，为这武河大陆，带来了如此的天象。

　　在无数的机器人快速忙碌中，很快的东西都准备好，随之在光脑的一声命令下，这些机器人则是进入到了城里的一个个小世界中，而这些小世界充满了勃勃生机，拥有着万般的资源，在某种意义上来讲，和一个真正的世界，几乎没有着任何的区别。

　　这也是徐剑星在这个星球上储备的机器人力量，现在虽说，他不会利用机器人的力量，去做什么，但是到了一定的时候，这些机器人是必然不可少的，因为，有着机器人，才能建设出无尽的飞船和战舰，有了它们才可以运送这个星球上的无数人，迈入更遥远的星空，为此也可以给他带来诸多的崭新无形之力。

　　来到这里，徐剑星想要的不是这一片之地，而是整个的宇宙位面，至于以后到底会走到哪一步，徐剑星是不知道，但肯定是控制的星球越多越好。

　　在机器人一进入空间，那些处于在阵法边缘地带守护者之中的一位，一跃飞出山门，朗声道，“明日九时，即是极天门举行开山门大典之时，希望有资格进入其中的先天期和先天期以上的强者，遵守秩序，要不然杀无赦，另外，在极天门山门外围，将会设下千座流水宴席，宴席总共九天，随来随吃，不过，也请各位能遵守秩序。”

　　不见人不见影，如此的声音清晰的在自己的耳边飘响，令无数在千里之外的诸多的修炼者，心头大惊不已，但是高手，在这里面还是有着不少的，毕竟，之前灵气还密布在整个天空，他们岂能不修炼一番。


第917章 心有多远就能有多快

　　山门守护者一说完，就有一强者高声回应道，“听说，极天门会收取外界弟子，请问你们这弟子都怎么收，有没有什么限制，比如，会不会限制一些本身就修炼他门功法的一些弟子。”

　　“呵呵！”山门守护者听到如此的问话，心里就很清楚这十有八九是其他宗门的高层，为的就是想探知一下极天门的底细，毕竟，要是极天门什么人都收的话，那哪里还有着其他宗门的活路。谁让之前灵气密布天空的情况，不能不让无数人猜想，不能不让人向往呢。

　　山门守护者淡淡笑了声，就道，“我们极天门自然会按照规矩办事，不该收的绝对不好，要是改收的我们绝对不会拒之门外，最为重要的一点，一进入极天门就生是极天门的人，死是极天门的鬼，胆敢背叛者，胆敢出卖极天门利益者，极天门将会无限追杀。”

　　对于这一点没有任何人觉得苛刻，因为本来在这片大陆上，就有着如此的规则，恐怕也没有哪个门派会对叛徒，毫不在乎。

　　顿了顿，山门守护者紧接又道，“至于，收人方面，极天门则是没有太多的约束，但是资质一定要过关，只要你拥有了一品的资质，你就有资格进入我极天门之中的外门修炼，而其他门派也不用太过担心，我极天门也不会占用你们多少资源，因为，我极天门有着很多的大能，能独立开辟出一个又一个灵药的空间，在那些空间里，我们可以培养出诸多的灵药资源，所以，只要达到一定标准线的修炼者，我们就会送给你们一个无尽美好的未来。”

　　“哗！”山门守护者这话一出，顿时哗然大惊，虽说他们这个世界，也有着些独立洞府之类的地方，可那都是上古遗迹中遗留下来的，一般不要说拥有了，想去看上那么一眼就非常的困难。

　　这里面一人，稳定下心情，就迫不及待道，“那难道你们以后，打算白白养着门中的弟子。”

　　“呵呵！”山门守护者淡淡一笑道，“白养着也不可能，武河大陆的资源我们虽然不稀罕，可无尽星空里的资源，我极天门还是能看到眼里的，而我们打算培养这么多人才，其一，是为了凝聚我门中的气运，其二，就是为了等些年头，带着这些培养出来的人才，去无尽的星空中历练，在那里你不但会得到无尽的历练，也会面临到无尽的凶险，同样也能获取到更多的资源。”

　　如此的话语一出，又是无尽的哗然和震惊，其中的一位灰衣老者，上前一步就道，“那如此说来，极天门中则是已经有了能横渡整个星空的强者了？”

　　山门守护者微微一笑道，“不但是有，还远远超越出了你们的想象，我们此次会出山门，也是想让我们武河大陆真正的发展和强大起来，只有真正强大了，你们才会知道外面的世界有多么的精彩，只有真正强大了，你们才会明白现在的你们多么的渺小，其他不多说，我还有一句想告诉你们的就是，未来整个星空中肯定有我们武河大陆的一席之地，眼前小小的武河大地，根本不能满足我们武河大陆无数生灵向着更高目标发展，而走出星空，也是必然要走的一条大道。”

　　遥想那无尽的星空，遥想那无尽的资源，无数的人浮想联翩，也有着无数的人激动异常，或许真正达到那一步的时候，人人都可称之为，现今世界的神，也会拥有着更为长远的生命。

　　在这其中的一些宗门强者，则是为之苦笑连连，他们心中现在已经很清楚，未来的这片大地，将会有着极天门掌控，恐怕这是谁都不能改变的局面，因为，两者之间的差距实在是天大了，但是对那无穷虚空大世界的资源，他们一样期待着，或许这个就是人性。

　　片刻后。

　　灰衣老者又道，“那不知道极天门会用多久，才能达到那个所谓的更高目标？”

　　山门守护者微笑道，“心有多远，就能有多快，说白了就是两个字，心境，只要你们的心境到了。我宗门就有着本事可以无限给你们提升修为，我想前些天的灵气暴动你们也看到了，你们想想在那么浓郁的灵气里修炼会是一个什么样的场景？”

　　什么样的场景这些人岂能想象不到，他们完全可以在那种灵气修炼中，依着极限的速度攀升到下一个境界，而对于一些修为低下的人，那完全就可以在那种浓郁里的灵气，快速达到先天的程度，要是在这个世界里来讲，简直就是一步登天。

　　稍作幻想，就有人忍不住道，“那什么时候，才可以加入极天门？”

　　山门守护者淡笑道，“现在就可以，离我宗门东方二百里之地，有着一座对外开放的百梯试炼山，登上十层阶梯的必然会成为我门中的试炼弟子，这个试炼弟子，也是最低等级的弟子，他虽然不能得到什么修炼资源，却是能在我极天门中外门修炼，寻常时间也需要做点杂活，但是我想，这样对于很多人来讲，也应该是足够了。”

　　确实足够了，像寻常的修炼圣地，想要进去修炼一天简直就是天价，要是没有钱，还会被赶出去，而在这里仅仅作一个试炼弟子，只要做点杂活，就能长久的处于圣地里修炼，是个人就没有不会同意的，就好像，那遇难的灾民，突然被一个王府中的管事，召为了干杂活的佣人，你说只要是管饭，那人岂能是不愿意。

　　在山门守护者话说完的时候，紧接又有人问道，“那要超过了十个阶梯呢？而这里又会不会很困难？”

　　“很困难倒是不会，因为，那座试炼山会根据一个人的气机，释放重压，释放幻境，试炼山周边铸就的阵法中，本身就拥有着很强的灵性，而要是超过10个台阶以上，你将会成为我极天门的外门弟子，达到三十层将会成为内门弟子，达到五十层你会成为精英弟子，要是超越了八十层，那恭喜你，你的地位将会在我之上，成为几大长老或者宗主的真传弟子，其中你会获取到一颗类似于悟道果之类的奇物，也会得到顶级功法，到底有多顶级，等你们成为宗门弟子也就明白了，也绝对是你无法想象的，不过，我也要警告你们，像那些意志不坚定和对极天门抱着邪恶心思的，你们就不要去了，因为，那座试炼山拥有的幻阵，绝对会给你们造成一定的创伤，说不定还因此令你永远无法修炼。”山门守护者郑重道。

　　实际上，要说起来，这个所谓的试炼山，则是天星号本身就拥有的一部分，而进入其中试炼的人，天星号的主脑自然会模拟出来的各种场景，来进行试探，只要是心性不符合的必然要踢出去，这些害群之马，徐剑星虽说不在乎，可像那样的人，也是最难收复的。哪怕他利用空间戒指之力，都会比较困难。

　　当然了，要是令这样的人呆在空间里较长时间那就没有问题了，可与其帮助那样的人，还不如让朴实一点的，有着上进心一点的，获取好处，这样一来，也免得给人的感觉，极天门什么人都收似的。

　　当山门守护者话声一落下，无尽的人类又是哗然大惊，因为，对于这个所谓的悟道果，一部分人还是知道一些的，他们知道，这悟道果服用了之后，不但是能强化资质，悟性，还能洗髓阀体，在某个方面来讲，就能洗去凡胎，直登那无限的高峰。

　　最为传奇的一位，就是一个资质非常低下的人曾经得到过一枚，可就这一枚就令他成为，武河大陆上三大掌门人之一，也是那至高无上的武学大宗师，可遗憾的就是，终究还是因为，这个星球的修炼资源实在是不多，那位掌门人一开始的修炼资质也太低，要不然的话，说不定他就能达到神游之境界。而这个所谓的神游，也即是修炼界的化神。

　　两者之间的称呼虽说不同，可大概意思，还是相同的，这个大陆的人至于怎么知道，这个境界的划分，自然是因为得到了一些远古遗迹的因素，唯一可惜的就是，得到的功法，皆是残缺不全，现在能有着人达到元婴的境界，主要的还是，靠着武河大陆中诸多强者的摸索。

　　而山门守护者嘴里类似于悟道果的存在，实际上，就是明心膏，两个之间的作用，整体都差不多，不过要是说起来的话，悟道果更加珍惜一点，因为悟道果之所叫做悟道果，那里面则是蕴藏着一份道义，无论是什么人服用了，都会有着效果，就和那星兽丹的效果是完全一样。而一般的星球，顶多也就会在不知道多少万年中，生长出一颗来，这里面也有着星球意志的一份功劳，在某个方面来讲，就是给人类的一份希望。

　　随后，稳定下情绪，那位当初问话的灰衣老者又道，“我能询问一下，你们宗门到底有着多少道元境的强者吗？”

　　这个所谓的道元境，实际上就是元婴期，只不过地域不同，修炼的体系也有着些不同，名字才会有着些改变。

　　山门守护者淡淡说道，“不多，暂时来讲，此地有着六百万，神游境有着一百多万，更强的也有个百来万吧。”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　山门守护者话语一出，引起了惊天的不可置信声，在无数人的心中，也掀起了万丈波涛。

　　听到如此的动静，山门守护者轻笑道，“而且，这还是我极天门分门的一点点实力，像总门里面，那高手的数量已经无法计算，甚至超乎了你们的想象。”

　　对于山门守护者的话，自然有着很多人抱着巨大的怀疑，灰衣老者平静了下心情道，“既然你们已经有了那么强大实力，为什么还要在这里弄出分门来。”

　　山门守护者呵呵笑道，“落叶归根这个道理你应该懂吧，在另一个方面说，也是为了守护我们的母星，我想也没有哪个人不会对自己的母星有着特殊的感情吧，在这点上，也是我极天门总门主的一个心愿。”

　　说到这里，山门守护者话语一顿，“好了，该说的我已经说完，要是有着想多了解极天门情况的道友，现在即可进入极天门，要是想用餐，可来我山门三十里开外的那座平原上，要是想成为极天门一员的请你去试炼山，要是到时候，找不到路，可询问一下身穿着淡蓝色长袍的弟子。”

　　说完之后，山门守护者就没有在理会还有着不少人的询问话语了，不过到了这个时候，还在询问的也是不多。因为他们稍微消化了下山门守护者的话后，就几乎一窝蜂的全部朝着试炼山的方向疾驰而去，去是去了，可对于很多人来讲，几千里地也不是那么好跑的。

　　所以最前面而去的则是两位老者，不用说是这两位则是元婴期的强者，他们之所以想去看看，并不是打算加入极天门，就是出于好奇的心理，因为，他们还有着属于他们自己的门派。有着自己的根基，另外的也是为了多探知下极天门的虚实问题。

　　当然了，到了这个程度，他们也没有怀疑极天门的真正的实力，毕竟，这些天发生的事情在那里放着。

　　而跟在他们身后则是一批金丹期的强者，这些强者里面有的有着门派，有的则是散人，要是说这些散人没有动心思加入极天门的根本没有，可心里是想着加入，但是内心深处又有着很大的落差感，谁让，他们以前在这里都是高高在上的，而一加入极天门那可就不一定了，毕竟山门守护者说的话，在那里放着。并且，到了现在对山门守护者话怀疑的人，也是越来越少，因为，是个人都清楚，极天门骗他们根本没有任何意义。

　　所以，这些人甚至怀疑，他们加入了极天门，是不是只能去扫大门，连内门都无法进入一步。

　　这些人会有着不同的心思，可那些修为极其地下的人就不会多想了，毕竟，无论他们去到哪个宗门的地位都是如此，何况，凭着他们大部分人的修炼资质来讲，在以前根本就不可能进入各大宗门，那些宗门也根本不会看他们一眼。谁让，杰出的弟子，那些宗门都培养不过来，还哪里会在他们身上浪费太多的心血。

　　而对于很多人来讲，这是一次天大的机遇，万年以来，都不曾出现过一次的机遇，你说在这种机遇里，他们岂能不珍惜，岂能不全力以赴。

　　在很多人的心中，已经狠狠打定了主意，无论如何这次都要进入到极天门中，哪怕未来就算因为天赋不行，被逐出山门，他们也总不会留下遗憾。

　　甚至有的人为了尽快赶到极天门的试炼山，还特意回到附近的一个小城镇中，花大钱雇佣了飞行类的低级灵兽，但是在快，也没有那些元婴期档次的强者速度快。

　　仅仅十分钟过去。

　　那两位强者就已经飞行到了极天门的所在地，他们远远看去，只见，在云雾缭绕中一座巨大的山脉盘旋而起，在云雾之中，若隐如现的能看到一座座雄伟的宫殿矗立在其中，可要真的仔细去看，却是又发现这些大殿，又好似假的，给人一种精神错乱的感觉。

　　就这么几眼，他们就看出来了，这里肯定是应用上了空间阵法，要不是这极天门的人想让他们看到，他们根本不能发现一点的倪端。

　　两位老者平息了下心情，神识微微就是放了开来，几乎就这么一放，他们就感觉到了在这周边之地不远处，有着上百道强大的气息，要不是这些强大的气息故意显露出来的一点，恐怕他们被人靠近了身边，还毫不知情。

　　感知到了这里的一切，其中的灰衣老者当即就道，“各位我并没有恶意，请你们不要误会。”

　　“呵呵！”一个虚无缥缈的声音，在周边淡淡一笑道，“我们明白，请问，你们是要参加开业大典，还是想去试炼山看看？”

　　两位老者互相看了一眼，灰衣老者就说道，“我们想先去试炼山看看。”

　　“那好，小梅你带着他们过去。”虚无缥缈的声音道。

　　“是，队长。”一声脆生生的话音落下后，两位的老者的眼前，瞬间就出现了一位身穿淡蓝色衣衫的美丽女子，女子看着大约二十来岁，肌肤雪白，身材高挑。

　　两位老者一看到这位女子的骤然出现，就心头大惊不已，因为，他们根本就没有看清楚女子是怎么出现的，就好像那鬼魅突然现身一般。无行无踪。不用想两位老者就明白了，眼前女子的修为绝对是超过了他们，还是那种超越了不少的，要不然怎么也不会出现这个情况。


第918章 试炼山

　　稳定下情绪，灰衣老者当先就道，“前辈，我是丹青门的黎文天。”

　　“前辈我是，凌宵宗的段青林。”另一位青衫老者也急忙说道。

　　在修炼界来讲，根本不看外貌只看修为，在这点上，无论是谁都非常的清楚，他们眼前这位女子，也知道这点，她微微一笑道，“我叫做白梅，是极天门一个小小守山卫，要是没有问题我们就过去吧。”

　　“有劳白前辈。”两位老者急忙道，对于这两位老者所在宗门的来历，白梅也非常的清楚，毕竟，徐剑星当初派人出去收集整个大陆的资料，也不是白收集的，何况还是在整个武河大陆，鼎鼎有名的两个大派。

　　其中的丹青门依着书画，大儒之气入道，修为到极处，谈吐之间，浩然正气冲天，能令万物臣服，言出法随。

　　凌宵宗，主修剑道，依气冲凌霄，霸压山河为势，可令万物在瞬间被无形剑气化为齑粉。强横霸道，碾压一切，这也诸多修炼武道生灵，该有的最基本气势。

　　闻言，白梅笑了笑道，“不用客气，请跟我来。”

　　话落之后，白梅身形一动，就虚空朝着东方快速而行，当然了速度并没有飞的太快，要不然依着两位两者的修为，根本就不可能跟上她，而这些守护极天门外围的守卫者，个个都达到了入虚初期的地步，而向这类的强者，在此地的极天门中，拥有的数目则是超过了百万。

　　倒不是徐剑星不能把这些人的修为，提升的更加强大一点，而是事情中总要有个轻重缓急，他总不能一上来，就把这些人给弄到此地仙界中去，要是那样的话，他在这里建立基业完全没有了意义。

　　用了没有多长时间。

　　三人即是来到了一处山峰的脚下，抬眼看去山峰之中，则是宛如登天般的玉梯，阶梯道路宽百十米，每个阶梯长三米，周边云来雾气，弥漫一片，看的十分不清楚，隐隐约约在阶梯的尽头好似有着一座浮空的金色宝殿，在若隐若现，美奂美伦，好像在诱惑着人心说，来吧，来吧，这就是你要寻找的登天之路，这就是你要寻找的修炼终点。

　　仅仅是看了两眼，黎文天和段青林脸上就露出了一些茫然，可在下一秒，他们就猛地一摇头，恢复了神智，脸上露出了一片骇然，心头大惊不已，他们实在没有想到，就这么看了两眼，就晃动了自己的道心，差点忍不住想飘然朝着大殿中飞掠而去。

　　实际上，他们哪里知道，凭着天星号主脑散发出来的磁场波动力，要是真的想对他们两人不利，恐怕他们两个的精神世界早就崩溃了。毕竟说到底，天星号的主脑，和一个顶级的神器没有着什么区别，也根本不是两人的意志力所能抵抗的，现在天星号也只是给了两人一个下马威。

　　徐剑星现在也通过虚拟的屏幕看着这里发生的一切，可以说，在这天星号的磁场波动中，徐剑星也没有少历练自己，他不但看到了天星号真正演化出来的宇宙之力，还在里面看到了各种毁灭的力量，各种空间中流转的风暴，还好都是模拟出来的场景，要不然，徐剑星不知道死了多少次。

　　而在无数的模拟场景中，徐剑星收获也是良多，当然了，和这现实的场景倒是也有着些差距，可这些差距，在天星号的极度真实化中，差距倒是也不算太大，要不然，天星号怎么也有资格相当于上品神器的存在。

　　此刻。白梅微微一笑道，“两位，要上去试验一下吗？”

　　黎文天和段青林面面相视一眼，皆是点头道，“既然来了，那怎么也要试验一番。”

　　其中的黎文天紧接说道，“白前辈，请问应该怎么试验？”

　　“呵呵！”白梅淡淡笑道，“你们走上去即可，非常的简单，不过，在这之前我要警告你们，上去的时候一定要有心里准备，可能你们几步台阶都难以过去，因为，你们本身就属于其他门派的人，不会对极天门有着归属感，而这个试炼山最注重的也就是这一点，当然了要是意志力非常强大，还可以多走上几步。”

　　“我们明白了，前辈。”黎文天和段青林急忙说道，“那前辈我们就上去了。”

　　虽说，他们知道按照白梅的话语来讲，他们上去没有好结果，可依着一个强者的心态来讲，他们怎么样都不会退缩，另外也是为了多了解下极天门的情况。

　　与此同时。

　　那智能光脑也对徐剑星嘿嘿笑道，“老板，你看让他们过几个台阶好。”

　　徐剑星哑然一笑道，“这个你看着安排，不要太过分就行，免得打击了他们的自信心。”

　　对于一些靠着自己修炼的强者，徐剑星一直以来都没有去轻视过，无论他的修为有多么低，毕竟，修真修的就是与天争命，这每一个人能朝着上面前进一步都不是那么容易的事情，就好像当初的张清，为了达到先天，不知道努力了多长时间，也没有达到，要不是他的出现，恐怕，先天将会是张清到死也无法打开的心结，像这种执着的人，在任何的一个修炼界都不会少。

　　徐剑星唯一看不起的也就是，自己不努力，还以势压人的那些败类，看到那些人徐剑星来一个杀一个，绝对不会有着哪怕一点的手软。而他在培养徐东寂等孩子的时候，也从来不让这些人，依着家世去欺负什么人，要是他发现的话，绝对不会轻饶，而且，这些年一直以来，只要他回到下界，就会封住这几个孩子的修为，让他们在戒指空间磨砺至少三年。

　　可以说，不要看时间过得不长，徐晓北几人，已经尝变了整个空间的酸甜苦辣，就算伺候他人的事情，徐晓北几人都没有少做，由此可以看出，徐剑星对自己的几个子女是多么的严厉。

　　而陆倩几女徐剑星虽然没有让他们去做过什么，可几女自己也要求进入寻常人的世界，体验了一番各种的人生，为的就是哪一天能追赶上徐剑星的修为进步，哪怕她们明道很渺茫，可也在努力着。至于，徐父母等人更不用说了。

　　这时，黎文天和段青林两人对这白梅点头示意了一下，即是向前走去，几步之后就踏上第一个台阶，当他们一站稳，顿时无尽重力就朝着他们身上轰暴而开，压得他们骨骼劈劈啪啪直响，压得他们骇然万千，急忙使用出元气，才算抵抗住了这无匹的重力。

　　当然了，这也是智脑有着很大的收揽，要不然就这么随便使用下更大的重力，这两人就会被压的粉碎碎骨，就算这样两个人也是十分的不好受，抵御着那一波波袭来的重力。

　　同时。

　　那主脑化为的虚拟俏丽身影，则是在徐剑星身边嘻嘻哈哈的道，“老板，要不要根据他们运转的功法路线，把他们的功法收入到藏经库。”

　　这个所谓的藏经库，自然是主脑系统里一个储存各种秘笈的储存库了，而经过这么些年，天星号里到底储存多少部功法，根本就已经无法计算，其中不但包含了各界的各种武功秘籍，还有着徐剑星每隔一段时间，就会幻想出来的秘笈。

　　有些秘笈徐剑星是用不上，但是对于这些秘笈，徐剑星还是多多益善，其一，取长补短，其二，多多吸收一些各种秘笈功法，有益于他令星空识海演化的速度更加快一点，这个则是因为，徐剑星所修炼的星神诀，在某种意义上来讲，就是无限大道，他要修炼到包含万物，能演化万千，才是那成功的一天。

　　而这种无限大道，也是最难修炼的，但却是最终必然要走的那一步，也只有拥有了无限大道，才可以超越天道，达到与大道平衡的地步，要不然的话，想过天道那一关根本就是做梦。

　　在某个方面也等于是说，徐剑星现在已经开始打基础了，就等着未来的一飞冲天。

　　当然了，也不是说现在修炼无限大道就好，因为，现在修炼，本身对自然万物的理解和圣人档次的强者去理解，还是有着不少的差距，比如说一个人已经是亿万富翁，他在赚一千万会很难吗，这显然不会很难，存银行一些年头也会很快够了，而要是一个百万富翁，想赚取一千万就不是那么容易的事情了。

　　如今的徐剑星就好像那个百万富翁，在努力赚取着千万，而那些圣人，就好像那亿万的富翁，在轻松的赚取着一千万，虽说，事实会有些差距，可也不会相差太大。

　　不过，这样却是能打下更坚定的基础，要是突破起来也能更加的快。

　　而徐剑星一听到主脑的话，就微笑道，“收录吧，以后只要是不同的功法全部收录，在这点上你就不要问我了，至于，里面存在的一些弊端，你就先不用理会，到时候，我会自己处理。”

　　凭着主脑的程序运算的速度，那她真的要改善一部功法的缺点，那根本就是一个眨眼间的功夫，至少下界的功法确实是如此，徐剑星之所以没有让主脑改善，他就是想身体力行的自己去做，也只有善于发现，才能善于创造，才能真正修炼成无限大道。

　　闻言，主脑就道，“好的，老板。”

　　在主脑话声落下后，两个虚拟的影像，就出现在了徐剑星的眼前，这两个虚拟的影像明显是黎文天和段青林两人，只不过呈现出了半透明色，两个人的虚拟影像，慢慢的旋转个不停，就算那经脉里面的真元运转路线，也是清晰可见，不用说，主脑在破解着黎文天和段青林两人的行功路线。

　　实际上，要说起来，这低级的功法还好破解，而要是这功法达到一定程度后，想就这么轻松的破解开，根本就是在做梦，因为，高等的功法，都会通过玉简的意识传承来实现，最为重要的就是，高等的功法里面还牵扯到了领域，牵扯到了法则，那么一来的话，就算主脑在顶级，可说白了也是一个类似法宝般的智能体，完全不可能达到真正破解。

　　在徐剑星研究着黎文天和段青林的功法之时，两人也终于踏上了第二阶梯，不要看，仅仅一个台阶，两人的消耗就非常之大。在此刻，他门也算对极天门的底蕴，有点更加清楚的认知了，而这还仅仅是两个台阶，要是想到一百个台阶上，那将会是多么的困难，他们已经不敢想象。

　　最终他们在无匹的大意志下，坚持到第十九阶梯上，皆是被推了下来，就算这样也是主脑给他们留了一点颜面，要不然的话，他们早就被打了下来。

　　一被推到试炼山下面，白梅就微笑着上前几步，看着满头大汗，脸色极度苍白，浑身打颤的两人道，“感觉怎么样？”

　　“感觉不好。”黎文天缓了一口气，然后苦笑道，“没有想到，我们两个也仅仅达到了你们极天门试炼弟子的程度。”

　　“呵呵！”白梅笑着道，“实际上，最重要的因素，还是因为你们两个本身就没有想过加入极天门，要是想着加入，在加上无匹的意志，绝对不是这个程度。”

　　“这倒是也是。”黎文天呵呵笑道，“对了，白前辈，你能达到第几层？”

　　“我六十几层吧！”白梅轻轻笑道，“一般我极天门现有的人员，都在六十层以上，其下的几乎没有，因为这里面牵扯到了两点，其一，我门中现有的人员，都对极天门非常忠诚，其二，我们这些人皆是经历了诸多的磨砺，尤其是意志力方面，这个在我门中，有着专门配置的各种阵法与设施，在这点上，我就不给你们多说了，以后你们要是有时间就在我极天门的外城多转转，你们会看到很多适合你们修炼的地方。”

　　“哦！”黎文天点了点头，旋即又问道，“白前辈，像你们那修炼的地方收费吗？”

　　“当然收了，不过非常的便宜，进入一个小时，也才十块下品灵石左右，要是算起来的话，成本都不够，毕竟像你们这种修为，无论是启动任何的阵法，那消耗额灵石数量都是极其的不菲，我们总门主之所以这么做，还是为了守护武河大陆这片星空，也想增强着你们各自门派的总体实力。”

　　只不过，白梅还有些句话没有说，这些话就是，让很多人处于天星城中，那这些人明显会受到里面的东西影响，那长久下去，完全可以兵不刃血的得到整个大陆的民心，也可以让，这片大陆上的所有人在也无法失去天星城。毕竟，修为就是生命，也没有哪个人会对生命真正的不在乎。

　　到了那个地步，天星城在整个武河大陆的前景，已经完全可以想象了。

　　白梅刚给两人说完话的时候，就有着一位年轻人带着八九位金丹期的强者到来，年轻人一看到白梅就微笑道，“小梅。”

　　“岳师兄。”白梅对年轻人笑了笑后，就对黎文天和段青林道，“你们是打算在这里在看看，还是去城中？”

　　黎文天和段青林相识了一眼，即是就道，“我们还是去城中吧。”

　　“那好你们请给我来吧。”白梅笑着说道。

　　而黎文天和段青林还不知道的就是，这座试炼山里面，还拥有着空间阵法，无论进入多少人，都可以容纳进去。

　　在白梅领黎文天和段青林进入城中后，给他们稍微介绍了下，城里的大概情况就没有在管了，毕竟，有着信息玉简的存在，要是根据信息玉简的存在，这两位，还摸不着头绪，那只能是说两人的智商非常有着问题，这里面唯一还说的一点就是，这九天中凡是进入城中吃住，皆是免费。

　　当然了，吃的肯定是一般的饭菜，要是想吃那些珍惜药材或者妖兽身上的食材，那就需要另外付费了，虽然，天星城的施舍还没有完全就绪，可一些该有的东西还是有的，比如什么材料交易市场，比如什么修炼的圣地。

　　在天星城中的修炼圣地，虽然比着所有的地方都要强大，可收费的价格却是低了很多，其一，徐剑星不在乎这点小钱，其二，则是有着聚灵阵，其三天星城本身就拥有着超强吸收各种能量元素的功能。要是放开了来吸收的话，那一天吸收来的灵气，足够一个人成为仙君，还绰绰有余。

　　这么一来，也就是说只要有了天星城，不但是极天门可确保安全，还能完全不缺少任何的资源，大量培养人才，源源产出机器人，在某个方面来讲，拥有了天星号，就等于是拥有了一切，甚至，比一些高等级的空间神器，还要珍贵，要不然的话，徐剑星当初在地下世界也不可能要那么高的积分点。

　　而要是换一种说法，这天星号，就相当于那万人所知的虫族母巢，只要有着足够的能源，他就能吞噬整片星空，进行无尽的掠地，唯一遗憾的就是，就算天星号有着巨大的生产能力，也仅仅是能培养出不超越下界一定极限的机器人，像那更高等的，却是没有办法了，或许，这里面还是科技等级不够的因素，也或许是一种限制，免得这些无法无天的超级智能战舰，把一个位面给彻底灭掉。

　　不过这些也不算什么，毕竟，天星号本身就拥有着强大的攻击，只要有着这些攻击在，就算那仙神下凡又能如何。

　　徐剑星在回归之路上，之所以没有令天星号发动攻击，在很大的程度来讲，他就是担心引起意外的变故。


第919章 开宗大典

　　随着时间的推移，进入天星城中的人类是越来越多，引起他们震惊的地方也是越来越多，要说最让他们震惊的就是，就是那一些店铺里的伙计，都是他们完全看不透修为的超级强者，就算那酒铺里的跑堂之人，都是同样如此。

　　在如此的地方里吃饭，他们真的是食之不香，坐着都不舒坦，就好像一个寻常人，接受一个皇帝般的服务一样，你说他心里会痛快吗。

　　实际上，要是说起来，在整个天星城中不是没有着普通人，只不过那些普通人皆是这些人的长辈，他们又怎么可能让长辈来做这些事情，何况，从空间里脱离的普通人，现在最为重要的事情，就是修炼，和这片天地的意志融合到一个几乎对等的情况中，要不然要不了多长时间，就会是他们寿命到头的那一天。

　　而且修为越高者，寿命终结的那一天也会越短，打个比方来说，一个普通人来到这个世界之前，能活八十岁，那来到这个世界中，顶多也就能活个70岁左右，要是一个先天强者能活200岁，来到这里顶多150岁，这个是徐剑星根据光脑的检测，得出来的大概数据。

　　并且，这些人还不会感觉到一点的异常，因为，这个世界的意志会如秋风细雨蚕丝丝般，入侵他们的灵魂，身体，直至最后彻底的死亡。

　　但要是你和这意志完全融合到了一起后，那这个情况就会慢慢的消失了，而且，两界之间的意志互相融合后，那你比一般人，还要强大很多，至少达到出类拔萃的地步，并不算什么难事，要是说起来，那些穿越小说里的生灵，之所以强大也不是不无道理。

　　此刻随着无尽的人潮，进入天星外城中。

　　处在内城的孙星斗几人，看着虚拟屏幕上的显示，皆是苦笑着说道，“徐兄你一下子玩这么大，以后，我们还怎么招人啊！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“每个人都会有着不同的想法，也许到了一定时候，我会招的人很多，但是，我想也总会有着些人不愿意加的，到时候，你们施展一些手段，说不定就会吸引住他们。而我觉得吧，与其在这武河大陆投入太多的心力，还不如我们在这无边的星空中，小小的探索一番，要是随便发现些自然星球，那获取的东西，岂能不比这里获取的更多。”

　　闻言，龙炎啸翻了一个白眼道，“说的是容易，那仅仅是对你，对我们来说，短时间里无论在怎么发展也不可能强大起来，这个则是要靠着积累。”

　　龙炎啸这话说的一点都不假，谁让徐剑星是空间戒指的主人，谁让空间戒指里面，可以无限的繁殖出生灵来，他们倒是也想给徐剑星借上一些人手，不过想想也只能是作罢了，毕竟说到底，那些生灵是属于空间的，根基也在徐剑星这里，以后，他们就算发展的在强大，也等于是在给徐剑星做嫁衣，而他们最后，获取的那一份无形之力，也会少之又少。

　　看了眼龙炎啸，徐剑星呵呵笑道，“但是不管怎么样，既然有着种子在，难道你们还怕他不发芽吗？”

　　“这倒也是。”龙炎啸笑着道，“以后，我们大家可就要靠你的极天门了，不说我们吃肉吧，至少也要让我们喝上一些汤。”

　　“这个是肯定的！”徐剑星哈哈大笑道。

　　这时，龙炎啸不知道想起了什么，看着徐剑星好奇问道，“听你刚才的话意思，你是不是打算等过些时间，在这片星域中转一转。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，道，“我之所以想出去，也是为了多收集一些资源，这样也能多帮助些这里的极天门，也能多多发展这片武河大陆，另外的也是想看看，有没有其他的自然星球在，要是有的话，我到时候，想在布置上一些棋子，这样对于极天门总体在这片地域的发展，也会有着巨大的帮助。”

　　“哦！”龙炎啸点了点头，随之不知道想说什么，可又不好意思开口。

　　徐剑星看之就明白了，好笑道，“你是不是也想出去转悠一圈，顺便在给我借个战舰什么的，去收集点材料？”

　　收集材料的最好办法，不外乎是他手里的天星号，而龙炎啸这番模样，就算不是想要他手里要上剩余的天星号，也相差不到哪里去。

　　听到徐剑星如此的问话，龙炎啸干笑一声道，“什么都瞒不过你，我确实是这么想的，毕竟，想要发展，没有东西肯定是不行，所以，我觉得还是先收集点东西，在做其他算计的好，要不然，就凭着我们空口说白话，哪里会让他们真正的信服，恐怕到了最后，顶多也就会留下一个传说。”

　　“哈哈！”听到传说二字，徐剑星哈哈大笑不已，笑了一会才说道，“材料方面的事情，你们就不用管了，到时候我回来肯定会分给你们一份，绝对会是超级的一大份。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，凭着他这些年献祭出来的无数战舰，要是他真的有心收集一些东西的话，那绝对会把一片片星域的各种资源快速扫荡而空，甚至，就算那无尽类似于太阳的发光星球体，徐剑星都能轻松的把它们吸收到战舰中，化为能量。

　　可要是真正做到那种地步，他就是在和这片天地的意志做对了，到了那个时候，必然会有惊天的天罚出现，除了只有死一个选择外，徐剑星根本就没有第二个选择，毕竟说到底，他现在还没有着一丝和整片星空意志做对的资本，就算那上界的神尊，甚至是圣人下来都不行。

　　因为，一片星空的意志，也代表了天道的意志力，你在修为很低的情况中，就和天道做对，岂不是找死，天道的万般之力也不是一个小小的仙尊能抵抗的，哪怕徐剑星真正的实力，相当于了神人都是如此。

　　所以，徐剑星就算会收集一些材料，也仅仅是会收取那些无关大局影响的材料，而这些材料，他也绝对不会带回他的那片星域一分一毫，他可不想要是能回去后在来，会被这片星域的意志，列为最不受欢迎的生灵。何况，这么点东西，他也根本不会看的上眼。毕竟随便一块神级材料，都能换上几百颗自然星，他哪里会在乎这么一点东西。

　　徐剑星等人就这么随意聊了小半天之后。

　　开宗大典终于是要开始了。

　　徐剑星站起身来，就对龙炎啸等人道，“我们走吧。”

　　“好！”龙炎啸等人应了一声，就跟上了徐剑星的脚步。

　　当一行人通过密道来到那个巨大的比武广场中，他们已然看到黑压压的人，数目足有十来万。除了一些拥有邀请卡的强者，其他的想来还有很多的没有进来，毕竟，他们几人通过天星号的光影监测，岂能不知道，这次进入天星城的人到底有什么。

　　只不过，这里的很多人则是在先天的强度上，像那金丹期左右，也就上千位，不是这个大陆上没有更多的金丹期强者，而是有的没有时间赶来，有的宗门怕出现意外，也就派来了一位金丹期强者，毕竟多了也没有用。

　　有的则是来到之后，对天星城中的一些设施起了非常大的兴趣，索性就选择在里面修炼了，反正对于他们来讲，这种开宗大典也没有什么好看的，要是真的想知道，还不如等完事以后，询问下其他人即可。

　　当然了，这种人则是少数，谁让极天门和其他宗门的情况完全不同，要是在某种程度上来讲，未来极天门非常有可能带领着武河大陆走上一个巅峰的新时代。至少，在感受了天星城中的诸多东西后，许多人的心里是这么想的。

　　而要说让着无数先天强者最兴奋的就是，极天门的店铺里，竟然有着大批量的筑基丹贩卖，并且你还想买多少，就有多少，会出现这个情况，自然是徐剑星让收下之人收集了材料后。他让在这里出生的手下给炼制的了。

　　对于很多人来讲，炼制出筑基丹是个非常困难的事情，可在徐剑星空间里有着那么多仙丹师的指点下，那这些在空间里呆了上百年的人，炼制个筑基丹又算什么难事。就好像一个武学大师的儿子，在废材，那也绝对不是一个常人所能比的上的。

　　而这片大地上的常人，在那些炼丹师的眼里，恐怕，连蝼蚁都不如，实在是太弱小了。

　　另外，徐剑星在天星城中，还开设了四座教学堂。

　　其一炼丹师学堂，其二炼器师学堂，其三阵法师学堂，其四就是符文师学堂了，每座学堂一年的报名费用，仅仅是一块中品灵石那多么，而教他们的也绝对是大师级的人物，这要是放在其他地方，你就做梦吧，所以，不要看时间不长，就有着无数人对极天门有了巨大的好感。

　　诞生这样，又令那些各大宗门的长老，宗主或者皇族的人，深深担忧着，因为，他们很清楚，按照现在的模式发展下去，顶多五年的时间天下的大势，就会掌控在极天门的手中，而他们想去做什么，又是深深的无力，因为，自从进入到天星城中，他们所见识过多强者，根本是数不胜数，每一个去到他们的宗门或者他们的皇宫所在地，都能把他们给轻松灭掉。

　　你说在绝对的实力下，他们就算拥有在大的权威又能如何，就好像一国之君，你想命令一个仙人做什么一样，那想想都是不可能的事情。

　　而在这里面，加入极天门的人数，现在也达到了数千人之多，这些人里面资质都不高，有的甚至完全没有资质，可却是有着一个坚定向道的心，而对于这类人智能光脑都给予了机会。当然了，这个机会则是徐剑星给的，没有徐剑星的命令，她也不会按照这个方式来。

　　总体测试下来，徐剑星算是真正认知到，这个武河大陆心性坚强之人，到底有着多少，在这点上，就算水蓝星的人类已经改变了很多，可也远远赶不上。或许这就是纯粹武道世界最大的魔力之一。

　　超科技是能改善很多人的生活，但也容易让人养成好逸恶劳的习性，向那不爱修炼的，到了现在水蓝星的人都有着不少，不过这也是个人的追求，徐剑星也没有想过在多为这个事情操心。

　　不久后，徐剑星一行人，在广场东方一角，主席台中十个青木图纹椅子上一坐定。那徐天极不急不缓的也走了上来，看到徐剑星和其他人的时候，他皆是点头微微一笑。

　　随之，走到主席台正前方，徐天极儒雅的面容之上满是笑容，他望着周边黑压压的人头，微微笑道，“诸位能来参加我极天门分门的开派大典，我徐天极作为门主，甚是感谢，也谢谢各门各派，还有各大皇族送来的一些礼物，在今天我想说的话，只有三点。”

　　徐天极环视了一下四周，就道，“第一点，极天门重新出世，我希望极天门能给在场的所有势力和平相处，第二点，我极天门出世，也没有想过称霸整个武河大陆，要不然的话，依着极天门的势力，我相信做到那一点还是比较轻松的。”

　　在这话语落下之后，下面不少势力的高层，就暗中嘀咕着，“虚伪！现在说的好听，按照你们现在这个方式走下去，以后就算不称霸也称霸了。”

　　而还有的则是满是心思的叹息道，“哎，未来的路到底该怎么走啊。”

　　也不怪乎他们担心，自从他们看到天星城中的详细情况后，就知道，极天门的崛起，已经无法阻挡，未来就算有着什么杰出的人才，恐怕，大多数也会落到极天门的手中，就算极天门不主动，都会是如此。毕竟，这种事情要是出现在了他们身上，他们照样会选择极天门，哪怕极天门对弟子苛刻一点都会如此。

　　谁让，修炼修的就是洞天福地，修的就是无尽的资源，修的就是有着名师指点，在极天门把这三样都占尽之中，只要是个人都知道该怎么选择，也没有那个不会想着加入一个顶级的门派，有着后台可依靠。

　　极天门说的是不争，可不争有的时候，偏偏就是争，只不过，极天门把这种争，使用阳谋，淋漓尽致的展现了出来。而他们又不能去说什么，毕竟，他们总不能让极天门一个弟子都不招，这想想都是不可能的事情。

　　在很多人有着各种心思的时候。

　　徐天极紧接又道，“第三点就是，希望未来我们武河大陆的所有人，能早日冲出这片星空。”

　　紧接，徐天极微微一笑又道，“另外还有个题外话。”

　　说到这里，徐天极就是一回身朝着徐剑星所在的方向做了一个引手，徐剑星笑着站起来后，徐天极就说道，“这位是我极天门总门的少门主，他这次会从总门过来，就是为了对在场各位表达一种诚意，还有的就是，少门主还有些话想给大家说一下。”

　　徐剑星之所以会露个小脸，不外乎是让这无数的人能记住他了，就好像一个神，要是在普通人的心中，没有着任何的形象，那怎么会成为其他人心中的神，而有了真容的存在，其他人也会有了一个精神的寄托，虽说，现在还不可能达到这一种地步，但徐剑星相信在未来的某一天，肯定会达到。

　　到了一定程度，他的身份就会一变，直接变成总门主，而他的雕像，也会铺满无尽的星球之中。

　　这也是最纯粹修炼信仰之力的办法，而要是集齐了万般之人的信仰力，那他的雕像，就会有着些神威，要是用寻常人都明白的两句话来讲，就是开光，拥有了神性。甚至到了一定程度，他的雕像还能守护一方之地。

　　当然了，达到那种程度还比较远，可要是在这个星空里铺满了他的雕像后，徐剑星相信自己绝对能突破这片空间的屏障，来去自如，毕竟，万众一心的信仰力，则是非常的大，到了一定时候，还能改变天机。谁让，天机也是有着生灵演化出来的呢，要是没有着任何的生灵，那自然也不会有着天机，毕竟，他就是死物，还有什么天机可掩盖的。

　　徐剑星等徐天极一介绍完，笑了笑道，“我也没有什么好说的，就是感谢各位能来到这里，还有的就是，为各位送上一份小礼物。”

　　在数万人疑惑不解之时，徐剑星就是一挥手，刹那间，无数的光雨出现了满天之上，然后这些光雨散发着奇异的光辉，就飘然而下，一点一滴的落在了在场诸多人的身上，其中的不少人，倒是怕出现意外进行了抵抗，有的甚至还释放出了护身法宝。

　　可让他们遗憾的就是，这些法宝，根本就不能阻止这些光雨的降落，融入到他们的身体之中。

　　当这些光雨一融入到他们身体之中，就有着无数人感觉到了自己元气涌动，仅仅咔嚓一声轻响，那困着自己许久的瓶颈，竟然是突破了，这令诸多人的脸上露出了无法形容的喜色。

　　当然了这些突破的人，则是修为在先天的层次上，在更高的层次上面的，他们收获的东西就比较少了，但是就算如此，也相当于他们修炼了数十年之久。


第920章 龙的传人

　　在众人身上落下的光点。

　　自然是徐剑星使用无形之力。这些无形之力，则是最没有位面差异的一种能量结晶。因为，他来源于最本源的力量，就像那混沌之气一般。无论任何世界的规则，都无法抹杀掉这类能量的存在。

　　当感受到体内能量存在之时，无数的人在看向徐剑星的目光里，则是充满了骇然之色，在他们想来，徐剑星本来是一位普普通通的宗门大少，仗着家世才能走到了一定程度上，可现在看来根本就不是那么简单，完全就是一位大神通者，到底有多么的神通已经超越了他们的想象，毕竟，他们一些见识在这里放着呢。

　　很快，就有人反应过来了，对着徐剑星恭敬说道，“谢谢，总少门主的大礼。”

　　少门主和总少门主，仅仅是一字之差就有可能会引来杀身之祸，这点道理在场的人，没有一个人不清楚，而且，在武河大陆上如此的事情，也发生过不少起，所以，只要有点脑子的，在这点上就不会胡乱去叫。

　　要不然的话，一叫徐剑星少门主，那不就是等于是在说，他是徐天极的儿子了吗。在根本上来讲，就是骂人。

　　紧随其后，在场的无数人也反应了过来，急忙对徐剑星恭敬说道，“谢谢，总少门主。”

　　“客气。”徐剑星微微一笑，旋即就是手掌一抬，引到了一边，对着无数人介绍自己身边的龙炎啸道，“这位是我的好友，龙炎啸尊者，本尊则是一位红龙，现为我极天门的客卿长老，以后他……”

　　“哗！”徐剑星的话还没有说完，下面就哗然大动，一个个皆是把不可置信的目光看向了龙炎啸，龙炎啸微微一笑，即是目光一凝。

　　“轰……”一道元神，在他的识海里钻出，这道元神一飞到无尽虚空之上，微微一颤，即是化为了一头万米之长的，红色巨龙，这头巨龙的身体，在火色之中又带着些淡淡的金色，威猛霸气十足，张口仅仅是轻轻一声咆哮，就震动的无边空间颤颤发抖，令接近十万人的心灵，都忍不住的也抖了几下。

　　龙炎啸作为红龙一族，即是炎龙一族的超级强者，现在浑身之中之所以会带着金色之光，自然是他经过万般雷劫炼体的结果了，而对于各种龙族来讲，成长到最后必然化成金龙，倒不是这金龙的地位就高，而是血脉经过炼化后，必然会走的一个趋势，而到了那种程度，他们的血液也会带出淡淡神性的金色光辉。

　　当然了，本体想不想转化颜色，还是要看他们自己了。

　　龙炎啸之所以有着这个改变，除了雷劫炼体以外，也有着徐剑星帮他利用祭坛力量，融合的效果，也有着这些年来，龙炎啸吃了诸多地下世界珍惜炼体材料的效果。像那些材料，徐剑星对龙炎啸等人是管够，什么时候想吃，自己去拿即可。

　　像这类的特权人士，在整个空间戒指里面，至少有着上百位，一些是超级强者级人物，为他的事情出了不少力，那有着好处的时候，自然也分上一些，徐剑星也不是小气的人。

　　另外的那些，就是一直追随着徐剑星的生灵，对于这些人徐剑星绝对不会亏待，不过这些人也知道分寸，什么该吃，什么不该吃，他们心里非常的额有数。

　　倒不是徐剑星拦着他们，而是他们清楚一些东西，吃多了对他们没有什么好处，也不会在有着什么效果，你说在那种情况下，他们还吃什么，不是明显的浪费吗。

　　同时。

　　那无数的强者，一看到一条巨大红龙虚影出现，还有那散发出来的强大威压，皆是露出了满脸的骇然之色，他们虽说，从来没有见过巨龙，可在远古的遗迹里，还留有古龙一族的传说，这些传说里描写的形态虽然不一，可大致的样子，则是完全一样的。

　　所以，就这么一眼看过去，他们就认出了这是真正的巨龙一族，威猛霸气十足，其中还带出了无尽的高贵和傲然之气。

　　由此也可以看出，巨龙一族，到底在万般的世界，有着一个怎么样的地位，由此也可以看出巨龙一族，到底为什么会那么强大，谁让，这万般的世界里，知道他们的生灵太多了，也有着自发组织起的各种信仰龙族的部落或者大家族，之所以会出现这个情况，就是他们以为自己拥有者巨龙的血脉，是龙的传人。

　　要不然的话，每个帝皇为什么都那么喜欢依龙图作为衣衫上的绣图呢，为的还不是显示着他们高高在上的地位。

　　龙族的这个情况，也是徐剑星羡慕不来的，不过，各个位面所有牵扯到的龙族气运，也仅仅会在他们各自的一方面，要是想拥有更多，只能是攻城掠地霸占外位面的文明，而像这种情况，会发生的几乎很少，毕竟，龙族的气运，会影响着天地的一些大势，要是他们推算出来一些东西后，岂能不会做出什么。

　　只不过，等他们感觉到了变化的时候，恐怕，徐剑星在下面怎么也拥有了一些势力，谁让徐剑星能发展的速度太快了，就算到时候他们能杀又能杀的了多少。而只要有着星星点点的火源，那就可以燎原。

　　当然了，这个事情，对徐剑星现在来讲，还有些远，他根本没有怎么考虑过。何况就算未来会发生什么危机，他也早已经做好了防备，防备的点，就是在于把一些强者融入到了普通人的城池中，就算这样，未来会发生什么危机，会发生极天门破灭的事情，可只要有着这些人在，有着他们各自会组建的势力在，徐剑星在这个位面中，也不会一点运势都没有。毕竟这些人无论以后有着多么大的发展，可怎么样都改变不了，徐剑星和他们之间的因果。

　　龙炎啸释放出的元神巨龙，在空间盘旋了几圈后，就从天际洒下了一片金红色的光辉，看着极其的灿烂玄妙。

　　在这些光辉入体中，无数的人感觉自己的身体强度，在这短短的时间里，强大了不少，可不知道为什么的还有着少许的不自在。

　　而龙炎啸施展的手段，就是龙之一族的祝福之光，其他人之所以有着点不自在，为的就是龙炎啸不是本位面的龙族，天地意志有着不少的抗拒力，只不过这个抗拒力，在龙炎啸身上更加明显，而这里的人感受到的东西，却是非常少了，其一，龙炎啸的修为太强大，其二，在这很多人心中，也仅仅以为这金色的光辉就是这样，身体的提升肯定会有着些变化。

　　在龙炎啸的元神，摇摆了一下，就回归他的精神识海中时。

　　徐剑星也没有在接着刚才的话说，而是一指凰子仪道，“这位是凤凰一族，不死凤凰凰尊者。”

　　在徐剑星话落之后。

　　“锵……”一声悦耳的长鸣之声，在无边的天空之中飘荡而开，紧接一头百丈之长的不死凤凰，从天而降，照红了百米的天空，无论是那高贵而优美的身姿，还是那浑身散发着浓郁的火焰气息，都令无数人看的是目瞪口呆，他们万万没有想到，今天他们竟然有幸在这里看到龙凤两族的强者。

　　至于有多强，他们不知道，可比他们强大那是肯定的，毕竟，龙炎啸和凰子仪散发出来的气势，都令他们忍不住的想生出臣服之心。

　　不死凤凰展现了下她那华丽的身姿，在空中旋转了几圈之后，点点滴滴的火色光华，随着她的翅膀展开，飘落而下，在这火色光华中，无数的人自然又是得到了一些好处。

　　在这个时候，无数的人情绪，还是兴奋异常，震撼异常，毕竟有些事情，经历了一次两次就多少有点习惯了，可有些事情，就算经历亿万次，他们都不会腻，就好像，这提升修为的事情，不过总体说来，还是低等级的提升多点，高等级的就差了一些，但是就算这样，一个个看着还是激动十分。

　　有的人，在不死火凤一消失之后，那眼神就放光的看向了孙星斗几位。而剩余的还有着，孙星斗，风圣尊，暴力牛尊和紫菁菁。

　　不用说，随后在徐剑星的介绍下，这些人即是各自施展了一些神通，风圣尊和暴力牛尊施展的手段不用多说，皆是提升修为方面的，而到了孙星斗和紫菁菁这里就有些不同了，孙星斗施展的手段则是万千化身，他手抓一抬即是万千根毫毛，这些毫毛瞬间就转化成了他本人的模样，一道光芒闪现后，这些光芒就进入到了在场近十万人的身体里面。

　　孙星斗则是淡淡的说道，“每根毫毛的用处不大，可也能抵挡道元中期修炼者的半天攻击，不说一定保命吧，但也会让你们有了逃命的时间。”

　　听到这话，在场的人又是一阵哗然，如此说来，只要自己不去找死，自己在这武河大陆上，岂不是就是不死般的存在了，毕竟，这个武河大陆中，除了极天门之外，其他修为最高的也仅仅相当于道元中期的程度罢了。

　　而要是在利用这守护之力，去到以前想去又不敢去的地方，那只要操作好了，岂不能让他们发上一笔惊人的财富，兴奋，无尽人心头皆是兴奋，毕竟，对于很多修为低下的人来讲，财富根本就是和修为相当的，只有有了无尽的财富，才能更好的提升修为。

　　至于，剩余的紫菁菁更加简单了，她直接利用意识传承，给了在场的所有女子一部精妙的秘法，秘法依着迷人心智为主，妙用无穷，可攻可守，这令在场的无数男子皆是失望不已，但紫菁菁也没有在乎什么，反正对于她来讲，只要想办法收下些女弟子即可，只要女弟子够多，那男人想收服并不算多么困难的事情，何况，她紫狐一族主要修炼的也是类似于迷神的功法，像一些小道，她也会不少，可绝对还是这个实在，也不会和其他人重复。

　　等这些人都施展了一些神通后，徐剑星就微笑道，“想来你们大家，对这所有人也都有了一个了解，那废话我也不说了，以后，这几位则是会和我极天门齐头共进，他们也在会在极天门附近开出一座道场，要是愿意去的，到时候可以去听听。”

　　徐剑星这话一出，无数人中的一些人，当即就明白过来，极天门为什么会出现了，要是他们没有猜错的话，很有可能是为了虚无缥缈的气运，只要是修炼界的人，都比较相信这个，因为，气也是万物之根本，没有了气，生灵显然不可能的存在，但任何的气息积累到一定程度后，就会爆发出无比强大的威力，就好像，这武河大陆中，就有着利用各种众生之气，修炼的强者。

　　这里面的有的强者，是利用死气，有的则是利用生气，有的则是利用风水之气，有的还会利用祈祷之气等等修炼，为的就是能整合天地万物，能给他们的气息达到同一个标准线上后，进行突破。就好像有的皇族之所以那么强大，何尝不是在利用着民众散发出来的敬仰之气修炼，甚至有的至宝就是利用祷告，祭天之气形成出来的。

　　当得知这个情况后，这里面担心着有之，不在乎的也有之，开心的也有之，有的之所以会担心，自然是因为极天门肯定会威胁到他们的势力，可想想极天门的底蕴，他们就知道在担心也没用，有的之所以会开心，自然是能在这其中获取到无数的好处了，就比如现在他们获取的好处，还少吗。

　　而龙炎啸这些人之所以，会想着把道场和徐剑星的宗门开在一起。自然因为他们明白，依着现在的形势发展，他们想不依着徐剑星的势力，把自己的道场开办出去，根本就不是那么容易的事情，要是用两个词来形容的话，那就是名气和人气。

　　而徐剑星这里的人气，绝对是他们任何人，都无法赶上的，与其弄上两三只小猫，还不如大家共同后退，这么一来，不但是显得极天门强大，也能让他们得到想要得到的东西，当然了，比着徐剑星会得到的东西，他们肯定是远远比不上。

　　至于，未来会不会出现什么矛盾，徐剑星和龙炎啸等人根本没有多想，就算出现了也没有什么，就好像，那仙人，看着人间的战争，难道也要参与到其中吗。

　　他们之间的情况虽说不大相同，可也不会相差到哪里去，而且，这样还能让自己所属势力的弟子，得到更多的历练。

　　寂寞无人敌是好，可长久处于在那种情况里，最后必然是破败的开始。这个道理，徐剑星和龙炎啸等人皆是能懂。而上界那些圣人，之所以会眼睁睁的看着下面的子弟，为了争夺气运打死打活不管，何尝不是让他们历练着，只有经历了无尽历练的强者，才能笑到最后。

　　徐剑星把所有的事情交代完毕，就对徐天极微微一笑道，“开始吧。”

　　“好的，少宗。”徐天极点头应了一声后，就脸色一正，对虚空轻轻道，“开宗大典正式开始，鸣炮。”

　　“轰隆隆……”随着徐天极话声落下后，震耳欲聋的炮声，在无边空间荡漾而开，在无数的目光中，天空上还骤然飘出了一道道急速划过的紫色气流，就好像那有着什么大圣之人要降临一般。

　　紫气东来，瑞气万千的气势，美到了极点，令在场的无数人看之都是一阵的眼神迷离。

　　如此的景色，到底怎么出现的，根本就没有人能看出个所以然，有的猜测是阵法的效果，有的猜测是什么大神通的手段，可遗憾的就是，他们全部猜错了，弄出这个奇景的自然是主脑了。

　　依着主脑的能力，不要说这种小手段，就算气势在大一些，就算笼罩住整颗星球都不算什么。

　　而在开宗大典之中，祭拜开山老祖的这一标准程序，明显的是消失了，毕竟，徐剑星就是开山老祖，哪里还需要祭拜，更何况，徐剑星对于比较繁琐的事情，也没有什么耐心，在他看来，说上一番无用的华丽废话，浪费大家的时间，还不如多修炼一会，或者找几个朋友聊聊天喝喝茶的好。

　　所以，在开宗大典中，徐天极仅仅又说了一些话华丽的语言，就直接开餐了，而在这个开餐之时，无数的人又惊了，因为，他们依着眼光可见，从天边飘来了宛如长龙般的无数绝美女子，这些女子皆是白衣飘飘，就好像那天上的仙女一般，从天而降，每个人的手中，皆是提了一个小花篮。

　　当这些女子，一来到巨大的广场之中，就分了开来，好似那穿花蝴蝶般，飞到了一桌又一桌宾客的面前，轻轻一挥手下，就是九样精美的饭菜和一瓶美酒出现在了他们的面前，然后微笑的说了一声，“尊贵的客人请用。”


第921章 人间大道

　　几乎就这么十分钟过来。

　　这些脚下没有落到地面的诸多绝美女子，就把这十万人面前的桌子上摆满了各种吃食，望着眼前发生的一切，他们在一次傻眼了，随之，有的猜测这是大神通施展出来的法术手段，有的则是猜测，这或许是那传说中的机关人，据传说顶级的机关人，根本和真人没有任何的区别，一个个还有着强大的修为。

　　实际上，这是光脑利用无尽能量演化出来的能量人，不过依着这些人的见识，自然是猜测不出来，徐剑星这么做为的还是省事，要不然依着这次来的这么多宾客中，那要是真的一点点上菜，那不知道需要用多少的人手，又要多少的时间，而这么一来就非常的方便了。

　　其下，徐剑星一行人在徐天极的引领下，开始和一个个门派的掌门人或者是皇族的高层敬起酒来，虽说，依着徐剑星等人的修为来说，做这个事情完全没有必要，也有点丢了面皮，可一些礼数还是需要做到的，就好像一个新郎官结婚，那他在现实世界的身份在大，该敬酒的地方，还是需要去敬酒的。

　　这令一个皇族之人或者宗门的高层诚惶诚恐，连连说到不敢，到了如今的地步，他们要是在看不出来，极天门是一个怎么样的庞然大物，那只能说他们是白痴了。

　　到了现在，他们想和极天门争锋的小小念头，也彻底打消了，就好像一个凡人，想和先天高手去争斗，那不是找死是什么，毕竟，说到底，权势的能量，完全比不上自身的强大。

　　敬了大约半个多小时。

　　徐剑星朗朗对众人说道，“各位我们还有点事情，就先告退了，以后，要是有着需要什么帮忙的，请来我极天门，能帮的地方我极天门一定帮。”

　　“谢谢，总门少主。”众人急忙回道，这些人心里很清楚，就算极天门会帮上他们忙的，那肯定是有选择的帮，就好像一个人随便过来就想要上一些东西，你说只要不是白痴，哪个宗门会平白无故的帮你。这显然也是没有道理的事情，说白了，以后就算来，也是利益交换，可他们也实在是想不出，他们能和极天门兑换些什么，而极天门又会需要些什么。

　　他们想不想的出，徐剑星毫不关心，他笑着点头示意一下，即是离开而去，龙炎啸等人紧跟其后。

　　当一行人来到一处无人之地，徐剑星就笑呵呵问道，“几位你们是打算，现在就建立你们的道场呢，还是等些天再说？”

　　“当然是现在，乘着这股热乎劲不建设，难道还要等到最后，黄花菜都凉了。”龙炎啸笑着说道。

　　“那也好。”徐剑星翻手就取出了六个宛如玩具的小战舰模型，交给了六人道，“具体的使用方法，你们也应该都知道了，虽说这些战舰，比不上天星号，可一些该有的功能还是有的，要是需要人手什么的，你们来利用战舰的主脑通知天星号的主脑即可，是要想弄出什么机器人来，最好命令主脑，不要让这个世界的人看到，免得到了一定程度的时候，让他们完全丧失了一颗上进行心，也免得改变这个环境的速度太快，对我们发生不利的事情，暂时来讲，我们还是依着稳妥的速度发展最好。”

　　徐剑星之所以想稳妥慢慢发展，就是想让，徐天极在这片星空中，布置好了局在说，而这个所谓的局，将会牵扯到了很多的星球，至少达到一片星域，这个布局的东西，主要的是靠着战舰，而人手方面则是将会由着他来，要不然的话，徐剑星也不会在这个世界要呆一年之久。为的就是大量朝着这个世界输出人口，能有多快，就会多快。

　　听到徐剑星的话，龙炎啸等人皆是说道，“没有问题。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑又道，“要是没有问题的话，我现在就打算去这片星宇中看看。”

　　“现在就走？！”龙炎啸一愣道，“用得着那么急吗。”

　　徐剑星微微一笑道，“我呆在这里显然没有什么意义，其他的一切都有着天极在整理，天极要是处理不好的，还会有着主脑，所以，有时间还不如赶紧弄好，赶紧回家。”

　　“这倒也是。”龙炎啸点了点头道，说实话，出来这么久，他还真的有点想妖界里的所有东西了，毕竟看着他们出来的时间不长，可要是在加上空间里的时间，怎么也有几千年了。至于徐剑星，那所呆的所有时间，早就已经超过了万年，其中的枯燥和思念也只有他知道。

　　唯一还好的就是，没事的时候，还可以进入自己的星空识海游荡一圈。

　　看着那浩瀚的星空，徐剑星感觉自己所有的烦恼都能放下了，心灵在其中也得到了一种莫名的安慰和生华。

　　随后，徐剑星和龙炎啸等人聊了一些时间，徐剑星就直接对着虚空道，“主脑，把我传送到城外一个没有人的地方。”

　　“好的，老板。”主脑回了一句后，徐剑星的眼前就骤然出现了一个光圈，一看到这个光圈，徐剑星就知道是传送门，他笑着对孙星斗等人道，“各位我走了，不管怎么样，一年期限到了我肯定回来。”

　　“行，那你也多小心点，星空中危险的地方也是有着不少的。”孙星斗当先说道。

　　“是啊，徐大哥你多保证。”紫菁菁紧接道。

　　也确实如他们所说，看着星宇之间，对着他们这种档次的人威胁不大，可要真的出现了意外，那就算神人都难得逃命，毕竟，神人下界之后，修为也被压制到了一个低点，要是碰到什么时间乱流，空间坍陷，甚至那很难得一见的黑洞空间，那想不死都难到了登天。

　　不过，总体说起来，徐剑星会碰到这种几率的可能性，则是无限小，因为，他的手里有着另一架天星号，天星号也有着自主的探测功能，要是一个不对，天星号岂能不快速逃开。

　　当然了，在那个时候，就不能开始空间跳跃系统了，因为，要是一利用空间跳跃系统，那肯定要爆发出强大的能量，而随着那种能量的爆发出，说不定，就会被牵扯到黑洞空间里面。

　　而在无尽的星空之中，黑洞空间的吸力也是最可怕的，任何人都无法抵挡，除非那已经超脱的了神人，才能改变这个危机，才能遮掩住真正的天机。

　　但是不管怎么样，听到朋友关心的话，徐剑星还是说道，“放心吧，我会小心行事。”

　　说完之后，徐剑星非常洒脱的就走进了光圈，光芒一闪，徐剑星就消失在了众人的眼前，光圈自然也是不见了。

　　徐剑星在城外的一个地方先闪出来后，他利用精神意识，观察了一下情况，就脚下一点地面，朝着无尽的虚空飞掠了上去，直至飞出了整颗星球上万公里，徐剑星才是一挥手，顿时一艘大约十多米长的小型战舰，就出现了徐剑星的面前。

　　小型归小型，可在这艘战舰是天星号的情况中，那无论是内部空间，还是想放大起来那真正的面积，绝对是无极限，大的一定程度，甚至能超越一片星域那么大。只不过真正到了那种地步，就是虚有其表了，倒不是天星号没有着防御能力，而是消耗实在是太大。

　　所以正常状态下，保持一颗类似于水蓝星那样的星球大小最佳，要是缩小的话，那能量也不会有着什么节省，毕竟，一些系统的基本配置在那里，每个独立的空间也在运转着，看着是缩小，实际上是有着芥子空间的存在，缩小了也等于是没有缩小。

　　进入战舰空间后，徐剑星就对智脑说道，“出发吧，尽可能的寻找一切自然星球，只要能适合人类生存即可。”

　　“好的，老板。”主脑回了一句后，就启动了扫描功能，这一扫描之下就是数百光年的距离，当没有发现任何有价值的星球后，天星号就启动了空间跳跃系统，通过物质的反位面空间，就这么一跳跃，战舰就出现在了数百光年之外。

　　在主脑不断寻找不断搜寻当中，徐剑星又开始了他的造人事情，现在虽说他身边的资源，无法养活无限的生灵，但是在这无限的宇宙里，那想养活无限的生灵，还是完全没有问题的。

　　仅仅半天过去。

　　主脑就发现了一颗原始星球，这颗原始星球虽说不大，可也有着水蓝星的三倍以上，不用说直接拿下，拿下这颗星球之后，徐剑星一挥手之间，就是成千上万的人类出现。

　　这些人类，皆是徐剑星之前在武河大陆中培养出来的那一小部分，这些生灵的资质虽然非常低，可修为低的也有了先天期的程度，高的则是达到了金丹期。

　　虽说，比着武河大陆那边的精英人士档次低了很多，但也算可以了，何况这次出来，他主要的就是为了散播种子，要是按照武河大陆的标准来弄，那浪费的资源多不说，他也没有那个时间。

　　而在徐剑星的心里，武河大陆，也是在这个星球上的大本营，也是发源地，这些人类而要是想去到武河大陆，也并不会多么的困难，因为，徐剑星肯定会留下星图。

　　在此地，稍作安排，徐剑星又一次出发了，而在这个星球，则是被徐剑星命名一号星，在一号星上，徐剑星则是留下了上千万的人类和妖兽一族的种子。在这里面自然也包含了很多的高科技物品。

　　比如纳米机器人，有着这些机器人的存在，这留下的生灵完全可以在一个很短的时间，建设出一个巨大的国度来，然后进行繁衍生息，加快整颗星球的进化。

　　比如两艘战舰，这两艘战舰不但拥有着强大的探索功能，还有着生产机器人，生产常用物质的功能，在某个方面来讲，这两艘战舰就是那机器猫的口袋，想要什么他都有什么，当然了，这个是需要能源的支撑的，可能源对于，徐剑星利用神级矿石献祭出来的战舰来讲，那又算的了什么。

　　而这些年来，徐剑星献祭出来的战舰，则是多达百万，这里面有着比着天星号稍差的，也有着更加的差的，可就算在差的东西，也相当于仙级上品的法宝，而仙级上品的法宝，在这个下界位面里，绝对是至高无上存在。

　　在随后的时间里，徐剑星几乎依着每两天一次的频率，朝着一颗颗星球上放人，倒不是速度不能更快，可在快也要有着些准备才行。

　　在这些时间里，徐剑星主要准备的东西有三点，第一天足够的生灵和人类，第二点，进入每一颗星球中，都必然要调查一番，那些没有着人类这种高等生物的星球还好说，要是有的话，那必须要让他们学会本地人类的语言才行，对于一些相关的知识，也必须有着一定的了解。

　　第三点就是，给这些人类找个比较适合他们的环境，那个环境里面最好没有着高智能的生灵，免得这些突然现身的人类，引起当地之人的怀疑或者引起巨大的纷争。

　　这里面最为困难的一点，就是进入高等文明的时候，毕竟，高等文明满天都布置的有着什么探测器，天星号隐身进去的时候，完全没有问题，可这些生灵一现身，想要不被轻易发现，根本就不是那么容易的事情，你说徐剑星岂能不作出一些安排，岂能不要费上一些心思。更不要说发现一些高等修炼文明的时候。

　　徐剑星还要保证这些人的安全，要是不能保证安全，他这么多的功夫有着什么用。

　　在这漫长的星空旅途中。

　　徐剑星见识到了诸多的星空异变，也见识到了各种的文明，这些文明有着古代历史文明，有着魔法文明，有着斗气文明，还有着修真，科技，信仰等等各自不同的文明。

　　不过对于这些东西，徐剑星也没有太过的好奇，毕竟，他在水蓝星的那一个大文明中，他就见识了很多各种文明的人，就算他现在的空间戒指里面，都有着诸多文明的人类，现在这些人类，徐剑星有的还是让他们独立分开。

　　徐剑星之所以会这么做的，主要的还是因为，各种的文明都有着他们的特色，也有着各自不同对天地之道理解的方式，而在他们沟通天地之气进行修炼的时候，徐剑星岂不是也能跟着体会一番，谁让，他是空间戒指的主人，空间戒指也是他呢，其他人的感触他自然能接收到。

　　这么一说的话，徐剑星无论是道行，还是对各种元素的理解和应用，都达到了一个寻常人无法理解的地步，毕竟，他人的理解和领悟，也相当于他的理解和领悟，道行岂能没有着增进。修为岂能不飞速进步，恐怕，这也是拥有世界珠之人，最强大的地方。

　　而只要这些人不是白痴，未来成圣几乎是必然的。而在那个时候，徐剑星算是真正明白了，天地有着多么可怕，其中又包含的些什么，未来想真正超越天道和大道，还真不是那么容易的事情。

　　至少，他要积累很多的东西才行，最为关键的一点，就是宇宙无形之力，也就是所谓的人间大道。

　　只有让人间万界生灵，真正和他心灵合一的时候，他才有着那么些可能达到更高地步。而这个生灵，到底需要多少，徐剑星则是没有着一点的底气。

　　但是他也没有多想，反正那一天离他还很远，很远，远到了现在他根本摸不着一些头绪。

　　在这无尽的虚空探索中，有的时候，徐剑星还会在一片纯自然的星球上，呆上一些时间，这个就是因为，种子也是需要一些时间培养的，他也总不能在一两天的时间里，就弄出无数的成年人吧，他没有那个本事，空间戒指也没有那个本事。

　　而一次培养下来的数目，就是海量，浪费在里面的资源也不是小数，唯一还好的就是，这里面用徐剑星费心的东西，比较小，毕竟，空间戒指里面有着小灵主持，空间外，则是有着智脑主持，他只需要，每个空间月，放出一些孕妇就行。

　　依着空间里，拥有者巨大的人员基础中，徐剑星每个空间月，刚开始能放出的人都多达千万，而且随着时间的推移，随着基数越来越大，这个速度也之依着极限的速度增加着。

　　仅仅外界半个月过去。

　　徐剑星每个空间月，能放出的人员数目，则是开始数十倍的朝着上面翻，毕竟外界半个月，可就是空间里的三十年，那些出生的婴儿，也变成了成年人。

　　如今在空间的法则下，二十四的成年人必须结婚，三十岁的时候，必须有孩子，这个是任何普通人都无法逃避的一件事情，除非你想死，在非常时期，徐剑星也使用了非常的手段。

　　不过，这个手段，徐剑星显然也不大可能用到，毕竟，空间里的生灵完全把他当成了全能的神，神的命令，他们岂能又不听。


第922章 暗能量

　　疯狂，无尽的疯狂。

　　徐剑星在这些时间里，完全就是疯狂的，空间里的生灵也是疯狂的，他们就好像那一只只蚁后般，无尽的生养出了无尽的孩子，而这些孩子，成年后，又在生孩子。

　　基数是越来越大。雪球也是越滚越大，由此也可以看出，某种生灵要是真正的想发展起来，那会有着多么的疯狂。也难怪大文明中的某些家族人数，则是会达到百万，千万，甚至是上亿那么多。只要是有着足够的时间，没有计划生育这个规则，任何的星球，都难承受住生灵的繁殖速度。

　　在徐剑星疯狂中，那这颗星球的建设速度也是非常之快，本来纯自然的星球，仅仅一个多月过去，就建设出一座座巨大的城市，这些城市里面，无论是水电，还是各种场所，都和现代化都市完全没有两样。

　　当然了，建设归建设，却是不会产生一点的污染，要不然的话，那徐剑星献祭出来的战舰岂不是垃圾。

　　最终，当人口达到近乎五百亿的数目中，徐剑星才停止下了这一个疯狂举动。然后，又开始在无尽的星空里，寻找起适合人类生存的自然星。

　　只不过，这次和前面不同的就是，像那些超级的文明，像那些拥有者大神通的文明，徐剑星有的则是避开了，因为，在这种文明里显然不大适合，现在的生灵生存，就算进入到里面，恐怕也是蝼蚁，与其让他们漫长的爬，还不如先找到一个好地方，让他们自我修炼后，在正式进军这些高等的文明。

　　当然，这些文明的星标，徐剑星还记录了下来，为的就是未来的谋算。

　　宇宙无边无际，处在其中也感觉不到岁月的流逝，给人的最大的感觉，就是浩瀚，冰冷和枯寂，但是要细细一感触，却是又能感受到，无尽的道韵蕴藏法则在里面。

　　在本源的位面，徐剑星不是没有虚空中修炼过，可是在感觉上来讲，两者之前还是有着非常大的不同。

　　当徐剑星把所有在这个位面中出生的生灵，都放出去了后。

　　他就在一片茫茫无边的星系中心地带，开始盘坐在虚空之中，静静的感悟了起来，徐剑星之所以会处于星域的中心地带，则是因为他很清楚，这里的各种气息也是最强盛的，就好像一个人的心脏位置，虽说，在整个宇宙中，这种心脏的位置非常多，但谁也不能否认他的重要性。

　　而当一个星系的中心地带，出现了变故之时，那周边的无数颗行星和恒星，也必然是要被牵连到，大的不说，就说小的，你说要是在太阳出现变故的时候，水蓝星岂能不完蛋，在某种方面来讲，这各个恒星之间，还有着一条未知的线牵引着，一颗出现意外，就会引起连锁的大毁灭。

　　一毁灭就是一个星系，甚至是几个星系。

　　在这之中，还有着一种最可怕的暗能量，这种能量虽然是整个宇宙的支柱，可似乎也在使整个宇宙加速膨胀，而要是膨胀到一定程度后，那不用说引出来的还是毁灭，小到一片星空毁灭，大到甚至是星系和整个宇宙的毁灭。

　　当然了，万事也都有着不定，也不可能只有着毁灭，就好像，一位水蓝星的科学家，就曾经在宇宙中一些即将死亡的恒星天体周围发现，发现环绕其外的众多星际物质中，都大量蕴藏着一种叫做含氮多环芳烃成分的物质。这一发现从某种意义上似乎也告诉我们，在浩瀚的宇宙星空中，即使在死亡来临的时候，同时也孕育着新生命开始的火种。

　　唯一不知道的，就是需要多少年罢了。

　　这也说明了，任何的事情，都会有着非常多元化的一面，做人做事，也不能只考虑一个方面，也不能太依自我为中心，要是那样的话，很难找到一个真心的朋友。

　　水蓝星的暗能量到底有多少，徐剑星没有真正的去感受过，但在这里，他却是感受到了一种星空跳动的脉搏，而处于其中的莫名暗能量，徐剑星感觉是尤为清晰，因为，在静心的感悟中，他发现这种暗能量，竟然朝着他的身体里进入，速度虽然是慢到几乎不可观察的地步，可徐剑星还是感觉到了他的存在。

　　这种暗能量的，现在看着还非常的稳定，可徐剑星很清楚，到了一定程度，他的身体肯定会被破坏掉，毕竟，就算在无边的宇宙，也总归有着极限所在的，当整个宇宙的意志力量，无法控制住，这庞大而不断生出的暗能量中，那自然会有惊天动地的大毁灭，到了那个时候，又会出现一个新的宇宙世界，一环扣着一环，惊人又非常的可怕。

　　这种暗能量的入体，徐剑星没有任何的担心，因为，他很清楚一个道理，这个道理就是不破不立，无论是他未来想要令星空世界真正的形成，还是想要攀升到无限的高峰，那不破不立这一关，他必然要经历。

　　要是少了这一份体验，他想真正达到一种极致的境界，那想想都不可能，在这一刻，徐剑星甚至还有一种冲动，去探索下那未知的黑洞里面到底会有着什么，他是不是又会在里面得到什么。

　　可是想了想，徐剑星就压制下了这个念头，因为，他很清楚凭着他如今的境界，要是进入到了宇宙黑洞中，那根本就是必死无疑，想要真正的去探索，去在里面得到些什么，不达到圣人的境界想也不要想，恐怕，黑洞里面拥有的不但是漆黑和虚无，还会拥有的则是无法形容的强大毁灭之力。

　　而现在他虽说，自认为对死之法则已经领悟的不少，可在一些大自然的可怕乱流中，想要真正存活，实在是太困难了。

　　在压下这个念头的时候，徐剑星则是静心的感悟着，这片星系的所有变化，他星空识海也随着徐剑星的感受，演化出了各种的轨迹，显得是非常奇妙。

　　而要是在本源世界，徐剑星还无法感受的这么清楚，可来到这个世界后，好像一切都变得非常通明化了，一根一线都在排斥着他，一根一线，他都感受到了那抗拒的力量，奇妙，奇妙到了一个极点。

　　在这漫漫无边的奇妙世界里，时间也一天天在过去，徐剑星的身形，竟然也在随着星系运转的奇妙轨迹，在慢慢的移动着，虽说，这种移动，徐剑星没有感觉出来，可他的第六感却是告诉他，他就是在移动。

　　到了现在，徐剑星对于天地的力量，又有着一个新的认知。阴冷无情，却有着一份异样的生机，要是用一句话来形容的话，那就是看似无情却有情，只不过，这种情却是天地万物本身赐予的，而天道意志，只不过是一个管理者，而这个管理者，却是不会承担任何的责任。

　　在这无边的星宇中，徐剑星慢慢的感悟着天地之中自然的运转，慢慢感悟着那时光流逝，带来的死亡气息，也慢慢的感悟着其中蕴藏的丝丝生之大道，虽然，能得到的东西不算很多，但是凭着这些感受，带给星空识海的转变，那徐剑星绝对是一天相当于他人修炼一个月那么长久，当然了，这个是和他修为相当，对法则气息领悟相当的人来讲。

　　要是那些修为比他地下的，根本没有可比较性。

　　沉积，在这时光流逝的大道中，徐剑星已经忘却了时间，忘却了所有的一切，庞大的灵魂，在这无边的世界中，无尽遨游。

　　在周身四处，丝丝缕缕的天道奥义气息，也在朝着他的身体里缓缓涌了过来，修为到最后，徐剑星就好像变成了一个顽石，随着天地的运转而运转，如同和这片世界融合在了一起一般，到了最后，徐剑星则是完全感受不到了这片世界的抗拒之力，就好似他本身就是这个世界，成长起来的生灵一样。

　　之所以会出现这个情况，则是因为两个因素，其一，星神诀，毕竟说到底，星神诀本身就是一种依着万物为根本的超强修炼功法，相当于某些小说里的一气浑圆经或者太一经等等超级功法。其二，徐剑星在这个空间里，已经培养出了数百亿的生灵，无论天地的意志怎么否决徐剑星，可也不能改变，徐剑星气运，已经和这片大地有了很深的因果。而且，这种因果，也不是天地意志能改变的。

　　实际上，要说什么改变之类的心思，不要说天地意志没有，可就算有了，也不会否决什么，毕竟，生之力，永远是万般世界的主旋律，只有有了万般的生之力，每个宇宙的空间才能无限的膨胀，少了这份生之力，无尽的宇宙只能是一片死寂。

　　“哥哥！”不知道过了多久，一道淡淡的声音，在徐剑星脑海里飘响而开，徐剑星在激灵间，顿时恢复了神智，他稳定下情绪就道，“是不是一年之期到了。”

　　“恩！”小灵当即说道，这也是徐剑星当初给她说好的话，让时间到了通知他。

　　听到小灵的话，徐剑星笑着点了点头道，“那好，我知道了。”

　　不到一年的时间，虽然很短，可在这漫漫的宇宙世界中，徐剑星已经获取了很多，在他的星空识海里，纵然多了很多的暗气息，可也为真正的星空大识海形成打下了一个深厚的基础。

　　但是在回去之前，徐剑星还必须在做一件事情，这件事情，就是把这段时间来，把漂浮在不远处天星号里的生灵在释放出去，虽说，这些时间，他没有管理天星号，可在天星号里，他也放出了诸多的生灵，这些生灵，在一些加倍时间的小世界里，想来也成长起了不少。

　　这些所谓的时间加倍小世界，自然是天星号本身就拥有着的，改变时间规则的一个大修炼之地，这些空间，自然也是可大可小，不过浪费的资源也绝对是天数。

　　不过，在这真正的宇宙大世界里，想得到一些资源。对于天星号来讲，还是问题不大的，毕竟，随便一颗流星，随便一些空间里漂浮元素，天星号都能吸收掉。

　　唯一遗憾的就是，天星号里面放置的人不能太多，天星号也有着一定的极限。但是在有着极限，可在逆天时间规则的改变下。

　　每时每天，培养出上百万的生灵还没有问题的，说到底，这些生灵的并不用在小世界里修炼，他们唯一要做的事情，就是繁衍生息，而这些在天星号里出生的生灵，徐剑星都令主脑利用能源夜，给提升到了后天圆满的程度。

　　倒不是不能在提高，而是万事都有着一种极限，凭着普通生灵没有经过任何历练的情况来讲，要是太高了反而不美，另外的吗，也是因为，徐剑星不想太过的破坏这片大地的运转。

　　但是就算这样，徐剑星还派出了上百艘战舰，在这无边宇宙中收集了无尽的资源，这些资源，徐剑星自然是想带回武河大陆，武河大陆想要真正发展起来，没有着丰富的资源，根本就不可能，要不是徐剑星的出现，早晚有一天，武河大陆必然会进化到，宛如水蓝星般的末武时代，发展到科技那一个大方向上去。

　　实际上，要是说起来，在这无数的文明中，依着科技发家的星球，占居着九层以上，也只要那极少数的星球，才是修炼者的世界，而且很多世界的规则也不同，有的则是达到元婴期的程度，就会有着武道破空一说，有的则是分成各个不同层次的小位面，当修为达到一定程度后，才可进入更高等的小位面世界。

　　由此也可以看出，整个宇宙世界到底有着多么的奇妙。

　　经过这次在虚空中的感悟，徐剑星算是知道了，他缺少的东西，真的很多，也需要放下一些心思，好好静悟一段时间，只有星空识海吸收了更多的宇宙之力，他才会有着更远大的前景。


第923章 人口贩子

　　随后，徐剑星登上天星号，看着主脑就问道，“最近一段时间来，大概有着多少新生命出现？”

　　“老板，一共有着九亿两千万。”

　　听到如此惊人的数字，徐剑星没有着任何的好奇，凭着天星号的能力，和其他战舰收集来的各种资源，想来就算得到更多，也没有什么不正常的，当然了，这要是徐剑星完全放开了天星号的权限才行，只不过要是真正一放开，恐怕，这整个位面的气运，都会被牵扯到，徐剑星还没有能力对抗这片天地的大意志。

　　但是就算这样，这段时间里来，徐剑星还是清晰的感应到，这个位面的暗能量进入他的体内不少，虽说是如此，可徐剑星并没有担心什么，他相信依着自己的能力，肯定能化解掉这份潜在的隐患，说不定还能令自己的星空四海，有着微妙的变化。

　　随后，徐剑星又道，“那最近一些时间来，有没有发现新的自然星？”

　　“发现了96颗。”主脑随之道，“现在经过些时间的建设，想来应该已经有了一定的规模，战舰里出生的那些新兴人类，也已经完全分部到了这些最纯粹的自然星球中，我相信顶多十年，就会有着一个巨大的改变。”

　　“还不错！”徐剑星笑着点了点头道，“好了，我们回航吧。”

　　“是老板！”主脑应声说道。

　　种子已经种下，徐剑星也没有想着在去多费什么心思，因为，他很清楚，人类有着万般的创造天赋，要不然，人类又凭什么称之为万物之灵，就算那些先天的强大妖兽，都远远比不上，但是随着诸多高智慧人类演化出现，也会带给整个宇宙一次次的毁灭，可要是没有着高等生灵的出现，这个世界又怎么可能会拥有那么多的生机。

　　这种事情，在整个宇宙位面中，都是一个无法破解局，唯一还好的就是，每一个大位面的演化，都会经历了不知道多少亿年后，才会走到真正无路可走的地步，才会出现那个所谓的大毁灭。一切主要的因素，虽说不是人为的，可也和人类脱不了关系，谁让人类总会有着各方面的需求。

　　当需求不足时，就是无尽的掠夺了，当掠夺到一定资源后，那整个宇宙里的星球磁场，肯定要被干扰到，那自然会生出毁灭的力量。

　　像那些星兽的存在，未免不是在压抑着这种极度的膨胀，可在压抑也赶不上人类，演化生长起来的速度，就好像徐剑星，在这短短的一年里，就弄出了六百多亿人类的道理一般。

　　而要是按照这个基数在发展，那三十年后，至少有着翻倍的增长，达到一千二百亿以上的规模，要是这些人在拥有着悠久的生命，那一百年后，就算有着数万亿的人类，甚至更多，也没有任何好奇，你说，一直这么发展下去，哪个星球能承受的了如此大的人类压力，哪个星球能承受住，如此的资源掠夺。

　　在某种方面来讲，那火蚂蚁一族的生殖能力，远远不上人类的成长的速度，毕竟，火蚂蚁还有着一些先天条件的制约，可人类却是没有，任何的恶劣环境，只要人类能探知，他就能去征服掉，只不过是早一天晚一天的事情罢了。

　　而这里还有着一个题外话，题外话就是，在这片空间里，徐剑星也释放出了一只火蚂蚁，刚开始在天地意志的压力下还没有事情，可在他剧烈的挣扎中，直接被天地意志给压爆了，由此也可以看出，这天地意志的可怕之处。

　　至于在这里飞升上界的事情，徐剑星直接打消掉了，就算要飞升，也要等他做好了完全准备才行。

　　在天星号的极限空间跳跃中。

　　徐剑星仅仅用了五天的时间，就回到了数百万亿光年之外的武河大陆。

　　这么快的速度，普通的穿梭型战舰不是不能达到，而是，它受到了反物质位面的重力制约，每穿梭一些时间，总要跳跃出来恢复一段时间，这也造成了他速度较慢的一个因素，而天星号，在有着超强防御材料铸就中，那自然不会出现这个局面了。只需要在反物质位面无限穿梭就行，速度快到了一种极致。

　　而在这反物质位面，要说一点危险都没有，那也不可能，毕竟，无论是黑洞形成的源头，还是时空乱流的出现点，大部分都出现在这里，不过，总体说起来，这些个几率，却是少了很多，比那中一次彩票的几率，还要低上无数倍。

　　一回到武河大陆万里高空，徐剑星就收起了战舰。

　　朝下方一个闪身间，徐剑星就来到了天星城的百里高空上，徐剑星放开神识微微一扫，当即就发现，现如今的天星城，发展的规模已经超越了数十万里，在数十万里之外，还有着无数的人力，在建设着天星城的外围，看着情况，要发展的地方还有不少。

　　而在其中的巨大外城里，徐剑星却是发现拥有的人类，已经不知道有多少，熙熙攘攘人头涌动，根据感知力探查到的大概，那就算没有两三亿人，也差不到哪里去。

　　为此徐剑星微微一笑，他就朝着天星城急速而去，要是其他人想轻松进入天星城根本是想也不要想，可徐剑星一接触到天星城外域的防御罩，那防护罩就自动打开了一个空间门。

　　徐剑星一进入空间门中，即是瞬间来到了一处风景迷人的花园里，这处地方也是他在这天星城中的私人小窝。从外面看着面积不大，可要是在利用上一些空间阵法中，这处空间的面积比他在水蓝星上玉园的面积，要大上几倍。

　　徐剑星一在这里站定，就对虚空道，“小文，把徐天极叫过来。”

　　“好的，老板。”虚空中当即传来了一声悦耳的声音。

　　没有多久。

　　在这周边即是出现了一道空间门，空间门微微一闪，从里面走出的正是那徐天极。

　　徐天极一看到徐剑星就道，“老板。”

　　“恩。”徐剑星笑了笑，“对了，这段时间天星城发展的怎么样？”

　　徐天极稍沉思下道，“整体的发展速度还不错，现在百座山门中，每座山门皆是收下了不少于百万人。”

　　这所谓的百座山门，在某种意义上来讲，就是百个宗门，只不过这百个宗门，都归属于极天门罢了，像这些山门里，有着专修于剑道，有的专修于武道，有的则是专修于炼器，有的则是专修于丹道，有的属于情报机构，有的则是暗杀机构，有的则是专修各种领域之力，这种领域的力量，虽说现在让很多人学习的时间太早，可早点学习总没有什么坏处，反正极天门也缺少，这类的人员，以后说不定能派上不少的用场，比如徐剑星拥有的厨艺轮回之道。

　　徐剑星之所以一下子就铺开了这么大的架子，为的就是将来，征服一个个星球的时候，还有着各方面的管理人员，也免得到时候在去培养。

　　而培养这些人的所在地，不用说就是一个个小世界空间了，要不然的话，依着天星城的面积，根本不可能放下多少人，这里也没有什么类似于摩天大楼般的场所。

　　加入的人数虽说已经很多，可徐剑星也根本没有多想什么，因为，在这个武河大陆中，那人类的数目，根本就在万亿以上，不过这倒是也正常，毕竟武河大陆的整体面积，远远超越了水蓝星。

　　以前水蓝星有着那么多的国家，徐剑星觉得还非常的正常，可真正接触到了无数的大世界后，他想想都有点不可思议，要是诸多国家能齐心的话，说不定，早就冲出了水蓝星。

　　但是，要说想要真正达到齐心的地步，又哪里是那么容易的事情，就说徐剑星吧，他虽然已经占居到了一个很高的位置上，可对于龙华国人的，还是有着诸多的优待，无论是先有好处也好，还是先有资源也罢，不都是先提供给了龙华国的人。

　　这么些年，多少令一些龙华国的人有着点自傲的心理，这种情况，徐剑星不是知道，可也没有想过多的去管些什么，这也是人性中必然会有着些的东西，就好像，以前的那些西方人来到龙华，不一样的是如此，现在只不过是情况反了过来罢了。

　　闻言，徐剑星轻轻笑着道，“对了，其他那些星域的人，派来人给你联系了吗？”

　　“联系了，根据你的指示，每颗星球上，我皆是派过去了数百或者上千个精英，想来有着那些人的引领，那些星球很快就能走上正途，不过我这方面派出的一些战舰对，也发现了些可生存的自然星球，为此也派过去了一些人，所以，按照现在的发展，很快人手就不够了，老板你看是不是可以在培养一些精英分子。”

　　徐剑星暗自苦笑不已，这么长久下去，他还真成了人口贩子，人口贩子，就人口贩子吧，为了以后的发展，有些事情还是在所不惜的。

　　稍微想了想，徐剑星就道，“那我会在这里呆上两个月的时间，到时候能培养出来多少就是多少，还有的就是，你看看这个星球上，有没有什么值得培养的人员，我会安排他们一一进入戒指空间，修炼一些时间，这样也能解决如今的处境，也能让这武河大陆的人看到，跟着我们极天门，会有多么大的前景。”

　　“明白老板，要是没有问题，我现在就去做，要是好了，我联系你。”徐天极当即道。

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“不过，人数也不要太多，一次十万人就行，另外你挑选好了人员，也不用在通知我，直接让他们来这里就行，也不要忘记派上一些领队的人，到时候，要是有什么事情，也好处理。”

　　“好的，我明白了。”徐天极说完，又道，“老板，还有其他的事情了吗？”

　　“没有了，你去忙吧。”徐剑星淡淡一笑，旋即不知道又想起了什么，直接翻手取出了几个宛如玩具般的战舰，道，“对了，这个是我在外界收集到的一些资源，你看着处理吧。”

　　“好。”徐天极应声道。

　　当徐天极通过传送门离开的时候，徐剑星紧接又对主脑道，“小文，通知一声龙炎啸等人，告诉他们我回来了。”

　　“好的，老板。”主脑回答了徐剑星一句话后，就开始联系起龙炎啸等人。

　　过了大约十来分钟后。

　　龙炎啸等人一一出现在了他的面前，其中的龙炎啸一看到徐剑星就哈哈大笑道，“去外面玩的不错吧？”

　　徐剑星好笑的翻了个白眼，道，“我是去玩吗，是去忙正事，在外面的那些天里，一直都没有闲下来，这里跑哪里跑跑。”

　　“至少收获，应该还不错吧？”龙炎啸好奇的问道。

　　“是还不错，一共找到了183颗星球，其中没有高等的生灵，则是有着115颗，想来有着这115颗根基地，到时候发展的速度应该会很快。”徐剑星笑呵呵说道。

　　说完，他紧接就道，“你们呢，发展的怎么样。”

　　龙炎啸闻言心情不错的道，“我们几个也是不错，每个人的手底下，都有着上百万可以使用的人手，但是在好，也没有你这里好，所以，以后还是要靠你们极天门关罩了。”

　　徐剑星哈哈笑道，“我还想找个人关罩呢。”

　　龙炎啸等人自然知道，徐剑星说的笑话，其中的孙星斗开口就问道，“徐兄你打算什么时候走？”

　　“在等两个月吧，这边实在是缺少人手，我想在培养出一些来，想来你们也会有着很多的事情要安排，现在也不是想走就能走的。”徐剑星微笑道。

　　“这倒也是，这一年来，要不是有着极天门的人帮忙，我恐怕早就想甩手不干了，这想建立个势力什么的，还真不是我能做的事情。”孙星斗苦笑道。

　　孙星斗本就无拘无束惯了，要不是在地下世界呆了那么长时间，也处理很多了地下世界的事情，他还真不想为这个气运费着什么心思，哪怕，他明知道这些东西，对于他的未来很重要都是如此。


第924章 大局

　　听到孙星斗略带烦恼的话。

　　徐剑星呵呵笑道，“行了，只要开了头，以后就好办了，要我说啊，当事情开好了头，你完全可以置身之外的，像有的时候，经常露面并不见得是一件好事，只有保持着最大的神秘感，才能利益最大好。”

　　“就你奸诈。”孙星斗好笑道，实际上，这个道理他不是不懂，而是既然要做了，他就想做到最好，不说一定谁都帮下，可对于门下的那些弟子，能做到的孙星斗还是想多做上一些，这也是他为人处世的道理。

　　而这个道理，徐剑星不是不懂，但是徐剑星更加的清楚，御下之道，在于松弛有序，太松他们觉得你好骗，太驰则是容易让他们反叛，所以，总体说来，只要保持冷眼观看就行，何况，依着他们的修为，根本就不在乎一些人的反叛，毕竟，无论是在任何的世界，都是强者为尊，没有必要其间，谁敢轻易的背叛一位强者。

　　聊了一会，徐剑星又给了这六人一些东西，就各自散开而去，两个月的时间，看着是不短，可在要布置这整个位面大局的情况中，那时间怎么都不算的长。

　　至于徐剑星嘛，倒是比较轻松自在了，每天不是呆在空间戒指里面研究一番这个大陆上的秘笈，进行改进一番，就是在空间戒指里游山玩水了。

　　修炼虽说重要，可也要劳逸结合，至于，其他的事情，有着小灵和智脑管理着，他也不用朝太多的心，顶多也就是朝着外面放人。或者收入些人进来。

　　当然了，没事的时候，徐剑星还会献祭一番，现在这个可是他获取各种物质的一个快捷通道。

　　为了这个事情，徐剑星还跑到外面，献祭试验了下，结果却是发现，在这个世界意志的影响下，献祭功能，却是无效了。

　　对此，徐剑星没有太多的好奇，因为他也经历过这样相同的事情，这个事情就是，在地下世界他是可以炼器，但却没有着天劫，而在空间里却是有了。

　　因为这个事情，徐剑星有着一定推论，其一，是因为，他等级太低的缘故，无法沟通那个天地的星神，其二，全能神戒指本来就是属于那个世界的物品，那在这个世界里，没有着特殊的功效倒是也非常的正常。

　　要是让徐剑星在这两者之间，做一个选择的话，徐剑星肯定选择第二个的因素，因为要是第二个因素，那有些事情，在某种程度上成立的话，那很有可能没有着什么大能之人，控制着他所有的一切，说不定还真的是，经过了什么变异的事情，改变了游戏里的戒指，附身到了他的身上。

　　虽说，徐剑星觉得这个不大可能，但是也不能阻止他的一分猜想。

　　由此，徐剑星还推论出了，那水蓝星对自己还真的会是重之最重的关键点，毕竟，服务器就在水蓝星上，要是服务器消失了的话，那他的一些能力岂能不会消失。

　　说实话，到了现在，徐剑星相信依着自己的领悟的东西，就算没有了全能神戒指，也能做出一番事业来，可没有必要，谁愿意舍弃这么神奇的东西。

　　而这也令徐剑星有着些担忧，担忧的就是，筋斗云到底能不能回去，要是不能回去的话，恐怕，他会被困在这个世界很久时间，才能有着靠自己本事回去的机会。

　　徐剑星之所以有着靠自己本事回去的机会，则是因为，他已经明显的感觉到了这个世界的变化，也感觉到了信仰之力，在他心头生出，所以，等这些信仰之力积累到了一定程度后，他完全有能力破开这个位面的时空，回归到自己所在的位面。

　　当然了，能现在回去那是最好的，毕竟他不担心这片天地意志的干扰，那孙星斗等人也是不行的，要是到了一定程度后，很有可能会出现意外的情况。

　　不过随后，徐剑星就没有在操心这个事情了，反正到底能不能回去，等到该回去的那一天即会知道。

　　……

　　在比较悠闲的时光里转眼就是过去了两个月。

　　在这两个月中，徐剑星改善了上千本的功法，却是没有丧失掉之前功法的奥义，这么一来，才会对他的修炼，有着帮助。

　　在这些功法，改良之后，徐剑星直接让极天门的人，给各自的门派送了回去，当那些门派看到手中的秘笈，一开始还有着些不解，可等看完之后，就是骇然大变。

　　他们骇然大变的不是，因为这部功法给他们所练的有些相同，而是里面带出来的至深奥义。

　　他们没有去想极天门盗取了他们秘笈的这点，主要的还是这一年来，极天门泄露到外面的秘笈，至少有着上百本以上，那些秘笈哪个不是惊天动地。

　　就算他们门中，只有宗主才可以修炼的秘笈，在极天门放出的那些秘笈中也变成了垃圾。

　　你说在这种情况里，他们有什么理由怀疑极天门偷盗了他们的秘笈，甚至不但没有觉得偷盗，还觉得，他们所修炼的秘笈，以前可能就是极天门所拥有，如此一来，他们在某个方面来讲，不也就是极天门的弟子吗？

　　徐剑星也正是因为这因素，才想着把秘笈给了这些门派。

　　至于以后，这些门派会做什么选择，徐剑星则是毫不关心，因为在绝对的实力下，无论什么阴谋诡计都没用。

　　在把龙炎啸等人叫过来之后，徐剑星就对呆在他身边的徐天极道，“要是我们等下能离开，以后的路，就要靠你了，还有千万记得，等到事情不对，或者发展到第一定程度后，你就把极天门的势力，转移到地下，毕竟，在这个大千世界里，能人异士实在是太多，有的上界强者，根据一些异变，算计出来点什么也毫不奇怪，而且，我最担心的就是，上界有着什么大神通之人下来，要是到了那个时候，恐怕，极天门就会出现非常大的意外，所以，你要秉持着低调发展这一原则，像这里本身就拥有高等生命体的星球，你现在先不要管，主要的就是发展自然生态星球，等发展到一定程度后，我们才有可能破开这个局，你知道了吗，天极？”

　　“是，老板，你放心吧，我一定会尽力去做，尽力不会让极天门出现意外。”徐天极万分郑重道。

　　徐剑星笑着拍了拍他的肩膀道，“行了，你也不用给自己太大的压力，有些事情要是逃不掉终归是逃不掉的，但是我们掌握了大局后，说不定就会有些改变了，另外在这些年，你也令一些弟子先飞升上去看看上面的情况，我想只要他们飞升了，有些东西总会改变的。”


第925章 扫把星

　　徐剑星的话，还真不是什么虚言，因为，只要一个人飞升到上界，经历了飞升池的转变，那浑身的气血尘缘，几乎都会消失的差不多，也等于是一踏入仙界，下界的事情，就会和他没有着任何的关系，像那些能靠着自己力量下界的超级强者，又有能有着几个。

　　更不要说，有些人就算能下来，也不会下来，谁让他们的实力，被压制的太多，承受的天地之力排斥也非常大，说不定还会发生意外的事情。

　　听到徐剑星的话，徐天极就道，“好的，老板。”

　　回答之后，他旋即又依依不舍的道，“老板，你也多保重，每隔十年，我会想办法联系你。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，他自然知道，徐天极所谓的联系方式，是靠着万众祭天之力了，只要力量达到了一定极限，就算他在任何的地方，都会接收到这里的召唤之力。到了那个时候，他自然可以破开界面的屏障，在回到这里。

　　当然了，这种事情，谁也不敢保证什么，但是徐剑星感觉自己要是真的能走后，依着祭天的召唤力，回来的几率还是很大的。毕竟，生灵的心声完全能干扰到一片星空的意志。不过，却需要诚心。

　　对徐天极说完了该说的话，徐剑星就对孙星斗几人笑着道，“你们要是没有事情，就进入空间吧，我带你们回去。”

　　虽说，他们这些人很好奇徐剑星会使用什么方式回去，但是也没有多问，因为，他们的心里也很清楚，徐剑星有着诸多的秘密，不但是徐剑星，他们各自之间，又岂能没有着自己的秘密，有些事情，自然不可能对外说。

　　闻言，几人皆是应声道，“好。”

　　在他们说完之后，徐剑星即是一挥手，瞬间这些人就进入到了空间里。

　　此刻，徐剑星笑看着徐天极道，“多保重。”

　　“老板，你也保重。”

　　徐天极话声一落下，徐剑星就默想道，“筋斗云，送我回到我的家乡。”

　　“哧溜！”

　　徐剑星默想后，他的身影当即就消失在徐天极的面前。

　　当徐剑星恍然间，就回到水蓝星，玉园的一个院子中，他在有着些兴奋的时候，脸上还露出了一抹怪异之色，因为，按照正常来讲，他无论在哪个地方使用筋斗云，都会感觉到少许的空间屏障阻挡之力。可现在倒好，好像是被什么力量给丢出来的一样，就好似，他是一个什么扫把星似的，污染了空气。

　　紧接，徐剑星意念流转间，就感应到了一种莫名的力量，好似锁定了他，到底是什么力量，徐剑星稍微一感觉就知道了，那就是天地的力量，而他的劫难，在不就之后，也会降临，在冥冥之中，徐剑星的感应的时间，则是百年左右。

　　时间虽然已经不长，但也足够他在磨砺下自己，徐剑星更加清楚的就是，他的劫难绝对会是不简单，到底有多么的不简单，徐剑星就不知道了。

　　但是到了他这个地步，不说无所畏惧，可也相差不到哪里去，凭着自己的实力，徐剑星还真不相信自己渡不过去天劫。

　　随后，徐剑星抛去这方面的东西，他的意念又是一动，“筋斗云，送我回武河大陆的……”

　　没有说完，小灵就大急道，“哥哥。”

　　“恩。”徐剑星当即停下了话语，疑惑问道，“怎么了？”

　　“哥哥，你想过没有想过，要是利用筋斗云无法回去，在遭受了那边空间的抵抗之力后，会发生什么事情吗？”小灵正色道。

　　听到这话，徐剑星的额头当即冒出了一些冷汗，要是真的发生了空间与空间的对抗力量，那稍好的结果，就是发生剧烈震荡，令整个水蓝星瞬间毁灭，要是坏的结果，那就会引起，两个宇宙之力的对抗了，要是那样的话，恐怕，他就算是百死，也难辞其咎。

　　想到这里的时候，徐剑星脸色有点难看的道，“谢谢你小灵，我差点坏了大事。”

　　“没事的哥哥，我这个毕竟是猜测，谁也不知道会出现什么样的局面。”小灵轻声道。

　　“可要真的出现，我的罪过可就大了，不管怎么样，还是要谢谢你的。”徐剑星微笑道。

　　小灵笑嘻嘻道，“哥哥，你给我客气什么，你的不就是我的。”

　　“这倒也是。”徐剑星哈哈笑道。

　　紧接，小灵的声音就飘荡而起，“对了，你赶紧开在线礼包吧，想来这段时间来积累了很多。”

　　一百来年的礼包岂能是不多，徐剑星打开储物栏一看，就发现了上千个在线礼包，依着这些在线礼包的存在，再加上每个礼包可以抽奖两次的效果。那不用说，他这些会大发上一笔。

　　抽取这些礼包，虽说，会浪费不少的时间，可徐剑星没有觉得一点枯燥，就好像一个寻常人数钱一般，又有几个人会觉得枯燥的。

　　一分钟开五个礼包，为了开这一千多个礼包，徐剑星足足用了200多分钟，三个小时，不过，在徐剑星处于空间里开的情况中，外界才过了不到一分钟罢了。

　　为此，徐剑星最后得到了接近三千的筋斗云，121颗混元丹，上千颗返命丹，什么紫色装备，什么紫色材料，徐剑星也开出了不少，可惜这些东西对他来讲，根本就是垃圾，现在能用上的地方几乎没有了。

　　像那回城卷，则是得到了263张，这些回城卷现在看对徐剑星没有大用，可要是得到一些材料，在炼制什么丹药的话，绝对比地下的一些材料更好。毕竟那里蕴藏的五行气息不全。

　　要说这里面最奇妙的东西，就是时装了，因为，这时装不但是增加他更多的实力，还能进化，就比如一件时装，一开始是白色的属性，那在融合了一定数量的相同时装后，这些时装则是会转变成，绿色，蓝色，甚至是更强大的七彩色。

　　可是，这些所需要的融合度，却是比较高，像普通的白色时装，融合到绿色的地步，那就需要五点熟练点，也就是说，需要五件相同的时装才行，而要是想达到蓝色，那就属性五件的绿色时装，以此朝着上面翻，要是弄到最后，那绝对是一个小天文数字，看着游戏里有些活动是送时装，可也等于是在促进很多人的消费，就好像一个人有了三件送的时装，你说你会不会想办法弄上两件时装，进行融合呢，这个答案，几乎是肯定的。

　　当然了，那些一分钱不会花的玩家除外。

　　而有关于时装上面，还有着一个遗憾，这个遗憾，就是送人之后，不能起着任何的效果，和穿寻常的衣服，几乎没有什么两样，对于这个情况，徐剑星倒是也没有太多的好奇，毕竟，回城卷其他人也是不能使用啊。

　　而徐剑星现在所拥有的时装，经过了融合后，最高的则是达到了绿色程度的三进度，最低的也有了一的进度，看着情况，没有个几百年，是休想进阶到蓝色程度了。不过，给徐剑星增加的整体属性，也达到了6％之多，而他基本属性增加6％，那绝对是一个惊人般的存在。

　　就算依着这百分六的基础属性增加，他都有着战胜两个同等级强者的资本，毕竟速度快上一分，那就等于是天差地差，当一个人的速度，无法跟上另一个强者的时候，那另一个强者至少处于了不败之地，更不要说，还是6％的基础属性之多了，更不要说这里还包含了体质，包含了神经反应速度，还包含了聚集法力速度等等的因素。

　　弄完在线礼包的事情。

　　处于空间中，徐剑星身形一闪就出现在了孙星斗等人的面前，在这个时候，他不用想也知道，孙星斗几人肯定在等待着他的信息，要是他在外面晃悠一圈，孙星斗在心中不急死才怪了，就算这样，这一会，孙星斗几人都没有少追问小灵，怎么样了。怎么样了。

　　徐剑星一出现在他们的面前，就笑呵呵道，“小灵把事情给你们说了吧？”

　　“说了。”孙星斗当即道，“回来之后，你有没有试验下，能不能再回去？”

　　虽说，他们不知道徐剑星利用什么方式回来了，可按照正常道理说，那既然能回，肯定是能在进了。

　　徐剑星摇了摇头道，“本来我想试验的，但是通过小灵的提醒，我只能是作罢了，按照小灵所说，要是两界之间，有着什么空间之力对冲的话，那我所在的地方肯定是完蛋。”

　　“哦，是这样啊！”孙星斗旋即又好奇道，“那你回来的时候，那空间的抗拒之力大吗？”

　　徐剑星一脸古怪道，“我感觉我就算不利用我那个特殊的方式，就能回来，因为，我回来的时候，发现我就好像那进入某个家人中的恶客，十分的不受待见，我一想着离开，他们就赶紧把我送了出来。”

　　“哈哈哈！”孙星斗几人哈哈大笑不已，随之，其中的龙炎啸呵呵说道，“就凭着你在那个世界里搞东搞西，是个人都不会待见你，不过话说回来，要是我们想回来，恐怕就不是那么容易的事情了，谁让我们没有着快速造人的能力呢。”

　　“哈哈！”剩余的几人又是哈哈大笑道，“不错，不错，要是我们有着那般的本事，恐怕，那个位面的大意志，也不大会欢迎我们。”

　　说说笑笑了几句后，凰子仪美眸一闪道，“对了，剑星你回来了之后，有没有什么特别的感触？”

　　徐剑星自然知道凰子仪在说什么，因为，他们几个人的修为，几乎都算是达到了一种临界点，这还是他们特意压制，特意控制的缘故，要是不特意控制，他们早就达到了真正的大圆满，恐怕，一出来也将会面临天劫。

　　听到凰子仪的问话，徐剑星当即就道，“感觉到了，要是我没有感觉错误的话，百年左右，我是必然要飞升了。”

　　闻言众人没有任何的意外，而他们的情况，也肯定差不到哪里去，旋即，凰子仪又关心的问道，“那你对渡劫有把握吗？”

　　凰子仪之所以会对徐剑星这么问，倒不是他对徐剑星没有信心，而是徐剑星造就出来的杀戮实在是太大了，而这个大就是体现在了，幻想世界。

　　杀一个寻常人都会带来业力，那杀一个超级强者，带来的业力肯定会更加的大了，虽说，在另一方面，这个也等于是在为这片天道意志清除强者，免得这些人太过消耗天地的物质，可谁也不能说，你就没有结下因果，因果既然在那肯定有着更强大的杀劫。而徐剑星带着无数人到底在幻想世界杀了多少怪兽，就算他自己都不知道。

　　所以，凰子仪一问出这话，徐剑星就知道她在说什么，徐剑星呵呵笑道，“这些东西，顺其自然，想那么多也没用。”

　　紧接，龙炎啸就接话道，“不错，有些东西想多了，未免就是自寻烦恼，何况，徐兄在那异界布置了那么大的一局，在某些方面也是为我们这个位面，争夺而来了一番大气运，我相信，以此的话，徐兄也应该有着惊人的功德。”

　　“不错。”孙星斗道，“龙兄这么一说，我也觉得非常有道理，要是这个事情真的成立了，说不定，徐兄的天劫，反而是我们这里最小的。”

　　徐剑星苦笑不已道，“你们就不要开玩笑了，看着我布下的种子很多，可对于任何一个世界来讲，那不过是沧海一栗罢了，连那武河大陆的人数都达不到，又怎么可能会带来那么多的功德，我又不是远古时候的大能，能开天辟地，许下了什么大宏愿的事情，我看吧，我的天劫就算在小，也小不到哪里去，不过无论怎么样，我都有信心度过去，你们放心吧。”

　　徐剑星是有着这个信心，毕竟，空间里的无尽生灵就是他的资本，到了现在这个地步，徐剑星也不在控制空间生灵的发展了，只有生灵发展的越多，他才能抵抗未知的天劫，虽说，徐剑星是有点在利用空间的生灵，可在有着如此条件下，也没有人不会想去做点什么，也绝对没有人会想去死。

　　在这点上，无论是谁都一样。


第926章 媳妇多了好

　　在庞大无比的灵气席卷了整个空间戒指里面之时，无数的普通人几乎吸上一口气，那宛如圣地般浓郁的天地之气，就会令他们的修为，朝着上面窜上一截，普通人在洗上几口气，那修为就达到了后天，至于，先天的话，顶多浪费的时间，感觉也就是几天时间罢了。

　　像那些本身就比较强大的修炼者，小灵分配他们的则是仙灵之气，在这种仙灵之气的支撑下，那修为也是蹭蹭的朝着上面飞。

　　感知到这所有发生的一切，无数人心情兴奋到了极点，对着遥远的天际大拜不已，“谢谢，神主赐福，谢谢神主赐福。”

　　也只有孙星斗几人才明白，为什么会发生这种的巨变，但是他们也没有觉得徐剑星残忍什么的，毕竟，这个世界就是如此，何况，徐剑星这么做也等于是有备无患。

　　实际上，要说起来，徐剑星还真是有备无患，在很大程度里，徐剑星所依靠的也不是这些普通的修炼者，他所依靠的则是，那无尽的火蚂蚁军团。他之所以现在还保留着那些吃货，为的可不就是，这次渡劫做准备的。

　　对于抹杀掉这类的生灵，徐剑星则是没有一点的心灵负担，当然了，也只是那些本身就存在地下世界的火蚂蚁，像那些小依的后代，能不去伤害到它们，徐剑星就不会去伤害，毕竟说到底，这些生灵本来也是在空间里出生的。

　　心灵和心灵之间，还和他有着巨大的联系。

　　感知到，徐剑星做出这么一个决策后，孙星斗等人顿时安下了心，紧接，凰子仪不知道想起了什么，叮嘱道，“对了，剑星到时候这些空间里的生灵，你千万不要释放出到外界为你的抵抗，要不然的话，那天劫的威力，肯定要朝着更强大的方向发展。”

　　“放心吧，子仪姐。”徐剑星笑着说道，“我给他们提升修为，主要的还是想着利用他们的祈祷之力对抗天劫，能不用一些不相干的东西，我绝对不会用，修为想要真正达到极致，靠的还是我们自己。”

　　说到这里，徐剑星翻手取出了六枚戒指递了过去道，“这个是我让小灵，给你们准备的一些材料，还有着一些其他的东西，我本来想回到上界在给你们的，不过想想还是先安排好了在说，另外这每个戒指的里面还有着一颗混元丹，这个所谓的混元丹，就是能令你与天地之气合二为一，掌控更强大的力量，想来这个在你们渡天劫的时候，会有着很大的帮助。”

　　“还有的就是，这里面还有着三颗天品返命丹，每颗丹药可以瞬间令你们伤势恢复一大半，无论伤势多么严重都是如此，还有地品返命丹三颗，这些丹药，也能恢复你们的伤势，这个就稍微差了些，不过，功效还是非常的强大，像那天韵丹和神器，我也分别给你们准备了一些，要是有着这些东西的存在中，我们还渡不过天劫，那只能说我们是白修炼了。”

　　“哈哈！”众人哈哈大笑道，“徐兄弟，说的不错，要是有着这么多逆天的东西存在，我们还渡不过那真的是白修炼了。”

　　说完之后，孙星斗爽朗一笑道，“到时候你们有没有性质，我们同一天渡劫，看看谁能上去的速度更快。”

　　“没有问题，到时候我们就比上一比，说不定飞升神界的时候，我们还能在一个池子里洗澡。”暴力牛尊口无遮拦道。

　　“啐。”凰子仪脸颊一红道，“老牛，你瞎说什么呢。”

　　“嘿嘿。”暴力牛尊嘿嘿笑道，“这个就是你多想了吧，我说的也就是我们能很快的在见面。”

　　“懒得理你！”凰子仪闻言翻了一个白眼。

　　徐剑星笑看了几人一眼，就站起来道，“好了，这方面的事情，我们就不多说了，现在还是出去吧，反正飞升上界，还有百年之久。”

　　“好。”众人应声说道，而那紫菁菁则是看着徐剑星，可怜兮兮道，“徐大哥，我就不出去了，你能不能在给我点天韵丹，我想快速的修炼。”

　　闻言，孙星斗脸色一冷道，“菁菁行了，你现在的修为已经达到了仙尊中期，你还想怎么快，要是在快下去，你未来还渡什么劫。”

　　“是啊！”徐剑星轻声道，“菁菁，我知道你不想离开孙兄，可万事都应该有着一个循序渐进，一昧的依靠外力，根本就不是办法，反正依着你的修为，离那飞升也不远了，这次就不要在呆在空间里修炼了，出去转转吧。”

　　“是啊，菁菁出去玩玩吧，要不我一个人在外面多无聊。”凰子仪嘻嘻笑道，“我们没事，还可以去买很多很多好看的衣服，还能去看看有没有帅哥。”

　　徐剑星听到这话，好笑的摇了摇头，随之就道，“行了，不废话了，我们还是出去吧。”

　　“好！”众人应了一声，身形一闪就被徐剑星带到了外界。

　　此刻，徐剑星问道，“怎么样有没有感觉到，天劫什么时候会到来？”

　　孙星斗当即道，“我的也是百年左右。”

　　“我的也差不多是那个时间。”其他皆是说道，他们在地下世界里，皆是修炼到了一个临界点，当这个临界点出现的时候，一般情况下，就会有着百年的准备时间，当然了，要是在临界点出现后，你还疯狂的修炼，那这个时间肯定会再次的变短，至于有多短会根据时间而定，至于想拖延什么的，那根本就不大可能了。

　　因为感应一出现，也就是说事情已经有了定数，就算能改，也不会改变有多大，无论是谁都有一样，就算你利用什么神器遮掩气息，都是一样，因为天之意志已经锁定了你，你根本无从逃避。飞升神界，也不是玩笑。

　　听到几人的回答，徐剑星没有任何的意外，他笑了笑道，“看来，我们真的是要同甘共苦了！”

　　“不错。不错。”其他人皆是大笑道，紫菁菁则是可怜兮兮道，“可惜就是没有我的份。”

　　说完之后，她又是眼前一亮道，“徐大哥，你看看到时候，是不是直接带着我飞升。”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“你想都不想，我想你也应该很清楚，我带着你飞升和自我飞升，到底有着多么大的差别，所以，要是想朝着更高境界发展，你就老老实实的在下界修炼吧，那从上界破空下来的神器虽然少，可我们总有一天会得到的。”

　　“就是，你还是老实呆着吧，要是有机会的话，我们肯定会下来。”孙星斗轻声说道，眼里带出了浓浓的深情。

　　看着孙星斗如此的深情目光，紫菁菁柔言柔语，甚是委屈道，“可我舍不得你。”

　　“汗！”徐剑星故作大汗不已道，“你们两个都肉麻了那些年，难道还没有肉麻够吗。”

　　紫菁菁脸颊顿时一红，而孙星斗这些年来，倒是不在乎徐剑星带着些刺激的话了，因为，他早就已经习惯。孙星斗白了徐剑星一眼，就把精神意识放了开来。

　　此处是玉园，自然有着徐剑星布置的阵法，当他的意识一放开，徐剑星就有了感应，徐剑星笑着说道，“行了，想看以后有的时间，现在给我先去见见我父母他们。”

　　根据意识的流转出去，徐剑星自然知道父母等人已经回来，不用想，父母等人则是利用了筋斗云，而徐剑星上次让父母等人出去，给父母等人的筋斗云则是十个，至于其他人虽然没有，但在徐父母等人可以利用一个建筑物直接瞬移回来的情况下，那给有筋斗云又有什么区别呢。

　　一走出自己在玉园中的小院，徐剑星就大喊一声道，“我回来了！”

　　随着徐剑星这声大喊。

　　“嗖嗖……”很快就飞掠来而来数道身影，这里面有着徐父母，有着陆倩几女，有着萧囡囡等人，有着徐剑星的子女，还有着陈静娴，这陈静娴倒不是自己想来，而是她刚才正好和徐父母等人在聊着天，要是听到徐剑星的话语，她在不过来，那多少有着些不正常。

　　但是不管怎么样，听到徐剑星的话音，她满心还是有说不出的惊喜，这点无论她怎么克制都没有用，前些年来，徐剑星下界而来，和她之前，虽说没有太多的去做过什么，可两者之间的暧昧关系则是一直在保持着。

　　有关于这个事情，其他人或许是不知道，但是，自从经历了轮回的事情后，他们就很清楚，有些事情就算现在不出现，恐怕，在某一天也是压制不住的，所以，这些年来，陈庆国老两口，在也不提什么让陈静娴再次结婚的事情，何况依着他们的修为来讲，这结不结婚，已经是无关紧要的事情。

　　而且，在私下里，他们也已经看了出来，陈静娴多少对徐剑星有点意思，只不过没有表达出来罢了，为了这个事情，陈庆国老两口是头疼了不少次。可也没有任何的办法，只能是走着看了。

　　杨雨兰本来一看到徐剑星就想骂，你这个臭小子，这些年跑哪里去了，可一看到徐剑星身边，还有着几位外人，她顿时就打住了话语，她稳定下说不出的开心之意，就询问徐剑星道，“剑星，这几位是你的朋友？”

　　“恩！”徐剑星点了点头道，“妈，我们还是边走边说吧。”

　　“好，好！”杨雨兰急忙道。

　　在一行人朝着迎宾大楼走去的时候，徐剑星也把孙星斗等人的来历介绍了个大概，这些人称呼杨雨兰自然是伯母了，入乡随俗的这个道理他们还是懂的，对于水蓝星的情况，他们也已经知道的清清楚楚，因为，在这之前徐剑星就把水蓝星的大概资料，给众人了一份。

　　那时听说，徐剑星是从如此一个几乎没有灵气存在中走出的超级强者，孙星斗等人心中还是有着不少震惊的，可在想想徐剑星拥有的空间戒指，就释然了下来。

　　要说这个宇宙中什么东西最变态，那不外乎就世界珠了，当一个人拥有了世界珠，那修为一飞冲天根本就是必然的事情。

　　当来到宾客大厅中，所有人的也相识完毕，在这里面杨雨兰等人，也没有少为龙炎啸等人的本尊震惊，这里面给杨雨兰等人最震惊的地方，不外乎就是龙炎啸和凰子仪了，毕竟，无论是孙悟空还是九尾狐，都没有龙凤两族在水蓝星上遗留的传说多。

　　而像紫菁菁的这个九尾狐，一般的正常人，在会有着些震惊的思绪中。多多少少也会有这些防备的心里，毕竟谁让有着苏妲己这个人物，这里面防备的人，就包括了陆倩等女，当她们听说，紫菁菁是孙星斗的妻子之时，才算彻底的安下了心。

　　不过心里也升起了另外一个怪异的心思，“这不就是至尊宝和白晶晶的结合体吗。”

　　这个念头，徐剑星同样是想起过，只不过想想就给扔到了一边，因为，在他的想法里，这仅仅是一种巧合，当然，也说不定是那位西游记的作者，真的神游到过仙界，但是就算是那种情况，和他又有着什么关系，只要不影响他们之间的友谊就行了。

　　坐在豪华的迎宾楼里聊了一会，杨雨兰就笑着站起来道，“剑星，你们坐着我去给你们做饭。”

　　无论这些人，需不需要做饭，可这也是一种待客之道，远方客人来了，自然要招待一番。

　　徐剑星闻言急忙站起道，“妈，还是我来吧。”

　　“你来什么来，还是陪着星斗他们几个聊天吧，何况这些年来，你妈我的厨艺可是大有长进，你就等着瞧好吧。”杨雨兰笑着说了一句，就朝着厨房的方向走去，叶红影急忙也起的身来，“妈，我帮你。”

　　说着的时候，她就对孙星斗等人示意下，然后就追了过去，这些年来，可以说叶红影的厨艺也是大进，其一，她心中一直有着点小疙瘩，其二，也是为了尽一份孝心，那机器人做的饭菜是不错，可却太专业化，吃着根本难以体会到家的味道。

　　像这种事情，陆倩和陈皓雪两女，也为此争了不少次，可在叶红影实在是太客气的情况中，只能是暗自苦笑了，不过有些时候，这上面的一些东西，还是要争上一争的，要不然的话，杨雨兰随便给徐剑星说点什么，那还不让徐剑星误会。

　　为此，杨雨兰在私下里，不止一次给徐安林说，“还是媳妇多了好啊！”

　　这令徐安林是哭笑不得，但是别说，这几位媳妇还真是孝顺异常。


第927章 爷爷？

　　此刻。

　　龙炎啸看着杨雨兰离开之后，就望了一眼徐剑星的三个孩子，然后就对徐剑星苦笑道，“我这个当叔叔的按道理说，怎么也要给这几位晚辈一些礼物，可我刚才想了半天，也实在找不出拿什么礼物好，要不你把我这身老皮扒了，给这些孩子弄身皮大衣穿吧。”

　　“噗嗤！”其中的徐晓北咯咯一笑道，“龙叔叔你太逗了。”

　　“嘿嘿！”徐南峰嘿嘿笑道，“龙叔叔你的皮大衣我们可不敢穿，要不然这么热的天，还不捂出痱子来。”

　　徐剑星笑骂道，“你们这几个孩子，都老大不小了，怎么还这么没有个正形。”

　　徐南峰耸了耸肩肩膀道，“老爸，你不是说过吗，一个人想修炼到最大的成就，最主要的就是保持着一个纯粹的心，所以，我们一直按照你的话在行事。”

　　“就是，自己说过的话，都忘记了，还好意思说我们呢。”徐晓北和徐西西也是符合道。

　　看着几个孩子，徐剑星好笑的摇了摇头，旋即就对龙炎啸道，“龙兄你也不用在意，礼物不礼物的这些孩子也不在意，我想最主要的还是要靠他们自己，给他们太多东西不是帮他们，则是害他们。”

　　龙炎啸呵呵笑道，“行了，你也不用给我说这些，该给的礼物，肯定是给的，现在龙叔叔身上没有什么好东西，给你们你也不在乎，等未来有机会的话，我一定送上一份你们喜欢的。”

　　说到这里，龙炎啸满脸坏笑道，“要不要，龙叔叔送给你们一人一个龙族的美女和帅哥。”

　　“啐！”徐西西和徐晓北轻啐了一口，还没有来得及说什么，徐剑星就笑骂道，“龙兄你们越说越没有正形了。”

　　龙炎啸哈哈大笑道，“我告诉你，要是给龙族的美女双休，可是有着不少的好处的。”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“好处，你自己留着吧。”

　　“就是，我们才不要呢。”徐西西和徐晓北应声说道。

　　等她们话声一落下，徐剑星就一脸正色道，“对了，百年过去，你们给老爸找没有找个如玉郎君回来？”

　　“老爸！”两女一声娇嗔。

　　这时，陆倩笑看了徐剑星一眼道，“小西和小北没有找到，可小东却是有了。”

　　小东是谁，徐剑星心里很清楚是谁，而有关于徐东寂的事情，徐剑星也给陆倩等女已经说过，有些东西，在隐瞒下去也没有任何的必要，何况当初，这几女就知道了寂青蝶的存在，那你说还有什么好隐瞒的。当然了，一开始陆倩几女有些不舒服是必然，可随着徐剑星的修为越快强，空间里也有着万般生灵的情况中，她们就把一些心思暗奈了下来，有些东西，徐剑星要是真的有心话，她们想拦根本就拦不住，而徐剑星给予她们的东西也太多。

　　虽说，夫妻之间不用计较这方面的事情，但有些时候，一个家庭成员的地位，偏偏就在于个人的实力上，无论是谁，都无法抹消掉这其中的一些差距。就好像夫妻两人，一个挣钱多，一个挣钱少，在寻常的生活上，岂能没有着一些争吵，岂能不会拿着这个上面说事，而在男人方面，胡混的情况不少会有着些，而在女人方面，就是有这些男下女上的处境了，要是男人一个稍微忍受不住，离婚是必然的结局。

　　当然了，这是在那些落差比较大的情形里，要是比较小的话，就没有什么好计较的了，而徐剑星和陆倩几女的差距，明显是差到了没有边。

　　不过，除了现在拥有的女人外，徐剑星从来没有想过在找什么女人，其一，他对于女色已经看淡了很多，其二，见过的美女实在是太多了，就算空间里的美女，他看上一辈子，恐怕都不会看的过来，其三，天地既然会在不久的时候会出现乱局，徐剑星岂能不抓紧时间修炼。哪里还有闲心去看美女。

　　听到陆倩的话，徐剑星呵呵一笑道，“有了多正常，那小子都那么大了。”

　　话到这里，徐剑星就是一脸的好奇，“对了，那小子人呢？”

　　陆倩微笑道，“那小子根本就没有在家里住过，他说你是来让他历练了，在家里多少有点不好。”

　　“这小子还蛮听话。”徐剑星哈哈大笑道。

　　陆倩嘿嘿一笑道，“他还有更听话的地方呢？”

　　“什么地方更听话？”徐剑星好奇道。

　　“你当爷爷了，难道还不听话！”陆倩咯咯笑道。

　　“啊！”徐剑星闻言当即傻眼了。旋即他就满脸大喜道，“真的？”

　　“你这不都是废话吗，难道我还会给你开玩笑！”陆倩翻了一个白眼道，“何况你都不想想，你这一去多少年，那小子有了孩子，不正常吗？”

　　“正常，正常！”徐剑星虽然不敢置信，可也知道陆倩说的话，非常有道理，他有点按捺不住情绪道，“你有那小子的联系号码吗？”

　　“有的。”陆倩笑了笑道，“我给你发过去。”

　　虽说，一开始陆倩也没有，甚至是不知道徐东寂在哪里，但是依着她们本身有的势力来讲，再加上徐父母等人还见过徐东寂，那在想找起来，岂能不简单。

　　在陆倩告诉完他联系号码之时，徐剑星就有些兴奋的对孙星斗几人道，“各位你们先呆着，我去给小东打个电话。”

　　“去吧，去吧。”孙星斗几人笑呵呵道，对于徐东寂他们最自然是不陌生，毕竟，他们进入空间的时候，徐东寂可还在空间戒指里面，并且又呆了不少年，寻常时间，孙星斗和暴力牛尊还教导了徐东寂不少的东西。

　　当然了，他们会指点一下，自然是因为徐剑星的关系了。

　　在徐剑星站起来朝着一个方向走的时候，陆倩也跟了上来，一边走，陆倩还一边说道，“这些年来，小东就算回家也是一个人回来，从来没有带着他的女儿雯雯和媳妇蒋涵回来过。”


第928章 你爸，不是死了吗

　　“恩！”徐剑星听到陆倩的话，微微一愣道，“为什么，没有带着她们回来？”

　　“按照那小子的话说，只有学着做一个正常人，才能看到的更多，在这三十年里，他也遇到了些困难，我和妈暗中也帮了几次，但是被那小子知道了好一阵抱怨，不过，你也应该知道，在任何的世界里都有着阴暗的一面，在那个时候，我们要是不帮他的话，恐怕，他根本就过不了那一关，当然了，这是在他不动用任何本事的情况中。”陆倩微笑道。

　　徐剑星自然明白，那些阴暗的事情是什么，不外乎是一些上层人物利用手段去做了些什么事情，这在哪个世界，都是层出不穷，就算在空间戒指里面，每天都一直在发生着，对于这样的情况，徐剑星不是不知道，可从来没有想过去做些什么，因为，他知道这就是人生，要是真正打造成一个宛如天堂般的世界，那人生唯一留下的恐怕也就是生生死死，不会有着与天争命这一说了，自然也不能更长久的活下去。

　　某些念头一转而过的时候，徐剑星赞许的点了点头，道，“不错，这小子的性格随我，能不求人，就绝对不求人。”

　　陆倩没好气的白了他一眼道，“你当初不是不叫不求人，而是自尊心太强。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈一声大笑道，“无论是自尊心强也好，还是其他的也罢，你不都跟着我了吗。”

　　“死样！”陆倩翻了媚眼。

　　时光虽然已经流逝了百年，可在陆倩的脸上却是没有留下任何岁月的痕迹，反而是越来越显得娇艳如花，越来越显得迷人异常。就好像那熟透了水蜜桃般，让人看见就忍不住的想上去咬上一口。

　　徐剑星看着她如此娇媚的模样，心头荡漾不已，这些年来，虽然他从来没有想过那些事情，可当他真正看到自己喜欢的人，徐剑星还是不会压制着自己的，要是用一句话来说，那就是放开天性。

　　徐剑星嘿嘿笑道，“一会你就会知道我有多么死样了。”

　　陆倩闻言俏脸一红，没好气道，“这个时候，你可不要乱来，要是被爸妈他们知道了，我真的没有脸见人了。”

　　徐剑星哈哈笑道，“空间一天外界才两分钟，你有什么好没有脸的。”

　　话落之后，徐剑星一揽陆倩的腰肢，瞬间就出现在了迎宾楼的一个房间里面，依着他的修为，想要使用一些空间法术，实在是太简单了。

　　两人一进入其中，徐剑星猥琐一笑道，“先办正事，办完了我在教训你。”

　　陆倩白皙的脸庞一片通红道，“你以为我怕你啊，还不知道谁教训谁呢！”

　　百年的思念，百年的空虚，要说陆倩一点都不想徐剑星，那根本不可能，更不要说，徐剑星和她当初修炼的还是双修功法，要不是，前些年一直处于高度的磨练中，光思念都会把她折磨疯了。所以，在根本上来讲，她比徐剑星更渴望那种的事情发生。

　　依着两人多年的夫妻来讲，陆倩在这点上，也不会在有着什么害羞。

　　徐剑星坏坏一笑，就让小熊猫联系了起来徐东寂。

　　不一会。

　　电话就接通了，徐剑星本来发送的是虚拟视频光影对话，可徐东寂却是没有开，电话一通，他就淡淡的说道，“请问，哪位？”

　　徐剑星有些激动笑骂道，“还能有谁，当然是你老爸我，好了不要给我废话，马上你带着你的孩子和媳妇来玉园，你的历练正式结束。”

　　“啊！”听到徐剑星的声音，徐东寂一片的惊喜，旋即他把电话挂掉，又拨打了过来。电话再次一接通，徐东寂虚拟的身影，却是出现在了徐剑星的面前。

　　徐剑星细细的看去，以前那位有着些锋芒毕露，甚至还有点稚嫩的大儿子，现在不但是显得稳重异常，也有点反破归真的味道了，至少从气质上来看确实是如此，要是一个不知道人的看到，仅仅会以为，这是某个工厂里的工人，浑身上下带出了些沧桑之感。

　　细细打量了徐东寂好几眼后，徐剑星就欣慰的道，“小子，不错长大了。”

　　徐东寂苦笑不已道，“老爸，我已经很大了好不好，用这个世界的话来讲，就是已经老掉牙了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“那是其他人的看法，在我眼里你永远是个孩子，好了，赶紧带着她们过来吧。”

　　她们是谁，徐东寂自然清楚是谁，他应声就道，“我知道了老爸，对了我妈她回来了吗？”

　　“没有，这两天我就会去接她过来，顺便我去那边也有点事情要办。”寂青蝶在哪里，徐剑星知道的清清楚楚，因为，在寂青蝶的背后，一样有着些星神殿的人守护着，依着寂青蝶的修为，徐剑星倒不是担心出意外，而是想时时刻刻知道些寂青蝶的信息，可遗憾的就是，这些年来，他根本无法跟外界联系，自然是无法知道了。但是嘛，他这一出来就是没有问题了，刚才他就通过信仰线联系了一下，星神殿的殿主，自然知道寂青蝶现在正处于仙落星，刚好，他这次也要过去下，算是一举两得的事情。

　　“哦。”徐东寂闻言也没有在多想，随之就道，“那老爸，没事我就挂了。”

　　“恩，挂了吧。”徐剑星露出了丝丝慈祥的目光。

　　当徐东寂一把电话挂了，徐剑星这片慈祥的目光就是一片，满是猥琐的对这陆倩道，“小娘子，给我去异世界玩玩去吧。”

　　说完之后，徐剑星就一把抱住了呆在不远处的陆倩，两人在下一个瞬间就消失的无影无踪。

　　同时。

　　那徐东寂一挂了电话，平息下心情，就走出了一个储物间，之所以说储物间，则是因为，徐东寂现在正处于一家小超市之中，而这家超市也是他和媳妇蒋涵开的。

　　他是送货员外加搬运工，而蒋涵自然是收银员了，蒋涵长得虽然不是羞花闭月，可也是十分的清秀，身材苗条，一看到徐东寂从储物间走出去来，她就好奇道，“东寂，谁打的电话？”

　　“我爸！我们赶紧关门去接雯雯吧。”徐东寂眼里有着激动道。

　　“啊！”蒋涵一听到我爸这个字眼，当即就傻眼了，一会后，她才疑惑不解说道，“你爸，不是死了吗？”

　　徐东寂没好气道，“你爸才死了呢！”

　　“我爸确实是死了。”蒋涵呵呵一笑道，她从五岁起父母出了意外后，就是一位孤儿，唯一还好的，在现今的社会中，那孤儿院建设的非常之好，一般的孩子，也不会在里面留下什么阴暗的心里阴影，像什么文化教育课之类的，现在早就已经免费，不但是如此，就算那武学院之类的地方一样是免费的，只要你有着资本能考进去，但是对于大部分没有天资的人类来说，想考进去是千难万难。

　　不过还好的就是，水蓝星经过这么些年的科技开发，经过宇宙中的一些探索，也得到了诸多的资源，像以前那些稀有的先天期强者，如今早已经满大街跑，就算没有达到先天的人类，现在也能活个三百年以上，这个自然是因为进化液的缘故了。

　　而且，哪怕一个普通高手受到了再重的伤势，只要是还有一口气没有死，依着水蓝星上的科技就能完全救活，这个就是靠着超科技文明的顶级营养液和生物能方面的技术了，所以，现在这个世界，绝对没有残疾人一说，就算那畸形儿童都能给整容到正常化。

　　唯一不能改变的就是一些痴呆儿童的情况了，在这点上不但是水蓝星的科技不能改变，就算仙落文明的科技一样是不能，因为，脑海的神经，永远是人类无法真正了解的禁区，哪怕是一个神，都不能把一个破坏掉脑细胞的生灵给还原。

　　听到蒋涵的话，徐东寂顿时想起了蒋涵没有父母的事情，他有着些内疚道，“小涵是口不择言了。”

　　“傻瓜！”蒋涵温柔的一笑道，“这个是事实，以前的事情，我也根本不怎么记得了。”

　　说到这里，蒋涵疑惑道，“你以前不是给我说，你父母去了一个很远，很远的地方吗？”

　　徐东寂好笑道，“难道很远的地方，就是你想象中的天堂吗，他们确实去了很远的地方，一个人在着仙界，一个人则是在其他的文明中，难道这个还不够远吗？”

　　“啊！”蒋涵闻言当即又傻眼了，旋即她膛目结舌道，“东寂，我是知道你不简单，可你说的那个仙界也太离谱了吧？”

　　徐东寂呵呵笑道，“这个有什么好离谱的，还是你以为这个世界没有着仙界。”

　　“怎么可能。”蒋涵道，“现在有着那么多强大的修炼者，还有着一个个飞升上界的事情，怎么可能没有着仙界，不过就算你父亲去了仙界，可他怎么又能下来呢？”

　　“这个以后，你慢慢知道了，现在我们赶紧去接涵涵，想来以后这个学她以后，也不用上了。”徐东寂笑着道。

　　“为什么？”蒋涵疑惑道。

　　徐东寂苦笑道，“傻瓜，难道你不知道一人得道鸡犬升天这句话吗，你既然有了一个那么强大的公爹，哪里还需要让涵涵上学，何况有些东西，学来也是没用的，行了，我就不给你解释了，见到我父亲你应该就明白了。”

　　说完话，徐东寂就拉着蒋涵朝着外面走，一拉到外面，刚要上一脸悬浮货车，蒋涵就大急道，“门没有关，门没有关。”

　　徐东寂洒脱哈哈大笑道，“这些俗物要他作甚，难道你以为我们还要依着这个过日子吗？”

　　“我才不管那么多呢。”蒋涵猛的挣开了徐东寂的手，然后回到超市里，拿出钥匙关好门，才朝着徐东寂的身边又走了过去，对于她来讲，这些可都是她几十年来，打下的基业，让她就此舍弃，她又怎么可能做得到，更不要说，她对于徐东寂的话，还保持着很大的怀疑，要是，万一事情不是徐东寂所讲的那样，他们一家人喝西北风去啊。

　　当然了，依着现在的社会制度，就算你好吃懒做，天天在家睡大觉，只要不危害社会，也不用担心吃不上饭，甚至房子都给你一套一居室。反正依着机器人建造房屋的速度，根本就不算个什么事情。

　　不过，你想得到什么资源，要是没有着信用点，那永远都是不可能，而且，随着信用等级不同，每个档次里会得到的资源数目也是不同，这个也不是你用钱就能买到。

　　比如一种自然星球上的特产，血蛇，你要是没有着三等的公民等级根本就是有信用点也买不到，只有你为这个社会做的越多，你所拥有的权限才会越大，也能买到更多炼体的稀有材料。

　　而有了更多炼体的材料，你才能更加的强大，才能更永久的活下去，看着先天的修为等级不算太高，但是只要你修炼到，那寿命完全能达到五百岁的高龄，因为，这里面进化液则是起到了很大的作用。

　　另外的吗，现如今的水蓝星，完全就是一个没有任何污染的纯粹自然星，像那些有着污染源的生产线，全部搬离了这里，而且，其他星球上的一些珍稀树木，珍稀药材，在水蓝星也种植了无数。

　　经历了这百年的发展，水蓝星就算称之为世外桃源，都毫不夸张，在这诸多的改变中，人类的体质在改变着，寿命自然也在增加着，可以说，就算没有着进化液等等物品的存在，人类的寿命，也能轻松的突破到百岁大关。

　　而现如今在朝着天空望去，那就是真正的碧海蓝天，美到了极点，至少对于以前生活在水蓝星上的人来讲，则是美到了极点。

　　另外吗，在这些年发现的诸多自然星中，水蓝星的强者，也拉扯起了一条条空间跳跃点和传送阵，无论想去哪里都非常的方便，有些资源是不够，可水蓝星的领导人也不会笨蛋。自然会派出一些非常信任的人，去到高等文明慢慢收购了。而在一些边缘区域的文明星中，有的水蓝星潜伏者，还获取了一定的地位。

　　在这点上，那些领导人运用的手段，则是非常娴熟。谁让，以前的水蓝星，就是个争斗不断的世界呢，也有着诸多的间谍人物。


第929章 隔代亲

　　徐东寂和蒋涵坐上悬浮车，一离开超市后，就朝着附近不远处的新建高中行驶而去。而他们的女儿徐雯雯就在这个高中之中。徐雯雯的年龄如今则是17岁，古灵精怪，性格方面和以前的萧囡囡有的一拼。

　　不过，这种性格的女孩，也是如今社会的主流，实在是网络信息太发达，几乎手腕智能电脑一动就能搜索到天下大事，而在网络之中，也能交道万千的朋友，你说在无数的见闻下，无数的新奇感受中，哪里还会有着十分乖巧的女孩，哪里还会有着如以前的那种宅男。

　　但是，在学校考试的时候，这手腕电脑就不会起着任何的作用，哪怕有的人把他藏到储物戒指里面都不行，因为，现在科技，早已经研发出了磁场的超级干扰光波，更不要说，每次考试的时候，也必须把你的手腕电脑和储物器具给收起来起来。

　　而一般人，现在所佩戴的则是储物戒指，能有着不少人会得到储物戒指，这个就是因为，水蓝星和其他星球之间，悄然的接轨了，那自然而然的想在那里购买到一些储物戒指，也并不算什么难事。至于资金吗，则是有着其他自然星球的资源，根本就不会缺少，像那些土著类的自然星，水蓝星的联盟也是悄然侵占了一个又一个，在如此的大文明里，要是太过的讲究仁义道德，那最后只能是令自己的种族没落下去。

　　在这点上，那些顶层的人物，看着的非常明白，妇人之仁，在无边大文明的争斗中，根本就是在资敌卖国。

　　而其他星球的战舰，想要探索到水蓝星周边的星域，根本就不可能，因为，徐剑星以前在仙落文明购买来的战舰，献祭出来的战舰根本不是吃素的。稍微利用一点干扰磁场程序，就能把那些探索到这边区域的低级文明战舰给吓跑。

　　用了没有多久时间。

　　徐东寂和蒋涵就把他们的女儿给接到了悬浮车上，说起来，这徐雯雯的修为也不低，足有着玄级后期的水准，并且这还是在没有服用过进化液的情况中，要是服用过的话，那修为说不定更加的恐怖了，之所以没用，自然是因为，服用进化液对于未来的修炼多少还是有点弊端。

　　而徐雯雯所上的学校，则是那种非常普通的学校，在这所学校里虽说有着古武这一个教学项目，可那教习的古武导师，也仅仅才先天期罢了，这先天期在如今的水蓝星里讲，完全就是打酱油的。当然了，这也是因为普通高中学生的资质实在是太低下，完全没有培养的价值。联盟显然也不可能为他们动用太多的资源。

　　这也就是所谓的三六九等了。

　　徐东寂之所以让徐雯雯隐藏着修为，明显就是在磨砺后者，虽说，徐东寂的修为一直被封印着，可对于修道方面的知识来讲，那在这个世界里，绝对是惊人无比，因为，当初他在戒指空间的藏经阁里，就不知道学些了多长时间，又不知道利用信息玉简看了多少顶级秘笈。要是用两个字来形容徐东寂的话，那就是“宝库”。

　　可以说，这些秘笈随便拿出去一本，都能令这下界引起不小的风波，不过，徐东寂显然不可能拿着去卖，他要是真的需要钱的话，随便使用下其他的手段，那还不是轻易的能得到。

　　那徐雯雯一坐上悬浮车货车，然后在听徐东寂讲述了一些东西后，她就一脸不可置信道，“老爸，你说我爷爷是仙界的强者？”

　　“那是，难道你还以为我会骗你。”徐东寂带着些自得说道。

　　看着徐东寂的表情，徐雯雯就觉得不是虚言了，何况，徐东寂也不可能骗她。

　　此刻，徐雯雯脸上露出了一种明悟的表情道，“怪不得老爸你看着没有修为，却是能懂得那么多的秘笈典籍，怪不得，你看着没有修为，却是能通过一些药材，炼制出一些强大的丹药，那么想来，你说的还真的是真的。”

　　“本来就是真的。”徐东寂呵呵一笑道，“按照你爷爷当初的意思，是封印住我的修为，让我在这里进行磨练的，本来按照我的想法几十年也就差不多了，谁知道，你爷爷这一去就是百年，结果现在就有了你。”

　　“恩！”蒋涵眉头一皱，道，“你这话的意思，要是老爷子早点回来的话，你是不是就不会娶我了。”

　　“哪里，哪里！”徐东寂赔笑道，“就算老爷子早点下来，我也肯定会娶你的，不过，那样在娶的话，不就是名正言顺了。”

　　“哼！”蒋涵一声冷哼道，“希望你说的话属实，要知道你哪天骗我，有你好看。”

　　蒋涵不要看是孤儿，可还非常的独立，在开始的时候，也有着属于自己的一番事业，可两人经历了一些事情后，她就自愿和徐东寂归于了平凡，在那个时候，她才真正知道，徐东寂的不简单，在哪个时候，徐东寂才算真正对她动了情，要不然的话，依着他在空间里的地位，想要找什么样的女子没有，非要在下界结婚。

　　而在结婚的时候，他也拖延了好多年，为的就是等着徐剑星的归来，可等了好多年后，还是没有等到中，只能是选择了和蒋涵结婚，毕竟，让一个女子一直等下去，那对方岂能没有着想法，在那个时候，徐东寂也不想一直让蒋涵难过，所以，也就有了如今的徐涵涵。

　　当初的时候，徐东寂是说过不要孩子，可架不住蒋涵对于一个完整家的渴望，也只能是随了她的心意，不过，有了徐雯雯之后，徐东寂才算真正享受到了人间的乐趣，整个家的日子，也过的越来越多姿多彩。

　　话落之后，蒋涵就是担忧的又道，“东寂，老爷子会不会不喜欢我？”

　　徐东寂哭笑不得道，“我老爸那个人，根据我的了解他根本不会有着什么门户之见，我看你就是那些连续剧看多了，就会胡思瞎想，想来我老爸此刻，说不定已经在庄园的门口，等着我们的到来了，其他的不说，他对于雯雯这个孙女肯定是喜欢异常，以前没事的时候，他就会带着我到处去转转，每当看到一些不错的女子，就会给我说，这个怎么样，要不要凑合下，给老子弄个孙子孙女出来啊！”

　　“汗！”蒋涵和徐雯雯大汗不已，这简直就是为老不尊吗。

　　旋即，徐雯雯就好奇的问道，“对了，老爸爷爷有多大了？”

　　“这个我还真不知道！”徐东寂耸了耸肩膀道，要是按照现实的情况来讲，也就二三百岁，可加上空间里的时间，那数岁根本是无法计算。

　　“那爷爷家里还有什么人？”徐雯雯紧接问道。

　　“呵呵！”徐东寂微微一笑道，“家里，还有你两个姑姑，一个叔叔，三个奶奶，还有……”

　　“等等……”徐东寂一说到三个奶奶，徐雯雯就大惊不已道，“老爸，你说的三个奶奶，不会都是爷爷的老婆吧？”

　　“聪明！”徐东寂呵呵一笑道，“在如今的社会里，有着三个老婆的人，也不是一个两个，想来没有什么不妥吧。”

　　在如今的社会里，完全就有了些丛林法则的意思，那有的人娶上三个老婆，实在是太正常不过了，甚至有的人，只要有了资本，就算娶上在多老婆都没有问题，自然也会有着女人会找上几个老公，不过在这个新时代里，由于多少年前的传统文化还在的因素，那敢找几个老公的女子，还真是少见。

　　而联盟方面为了保持住一种平衡，还布下了一个小小的奖励制度，这个制度就是，每个女孩出生，都会有着些国家方面的补助，这个就是为了祛除一些古老的传统思想，为了这个制度，有着不少的人家还小小的发了一笔财，这个倒不是他们为了钱，不想要儿子，而是接连生出了好多女儿，甚至无奈。

　　而因为，如此的不控制人口，可以说，每个家庭里面，都牵扯到了无数条线，线于线的连接，也形成了很多的大家族，这个也是大文明时代，肯定会出现的一种情况。

　　虽说，徐东寂所呆的地方离着云海，还有着些距离，可在悬浮货车急速的行驶下，仅仅半个多小时，他们三人就来到玉园的外面。

　　在这之中，徐东寂把能说的都已经给徐雯雯两人说过。

　　车子还没有停下的时候，徐东寂就看到了处于门外站立着的一行人，这一行人里面，有着徐剑星，有着陆倩，还有着徐南峰，徐西西等人。

　　悬浮车一停稳，蒋涵就是眼睛一睁道，“东寂那些人里的几个，不都是经常去我们店里的那些客人吗？”

　　徐东寂苦笑不已道，“确实是，不过那些个不是我的妈妈们，就是雯雯的姑姑叔叔，他们一来是想帮衬着我们下，二来也是为了看看你们，这些年，我没有带你们来这里，主要的还是想让你们也跟着我多磨练一下，免得未来迷失了方向，另外的，我们店里有着不少的客人，也都是我爸爸这边的人，只不过，他们现在没有出现罢了，那些人里面，有的是我老爸的徒弟，有的是我老爸的朋友。”

　　顿了顿，徐东寂紧接就道，“就好像雯雯认的那个张叔叔，实际上就是我爸爸的徒弟。”

　　“原来是这样啊！”在这一刻，蒋涵总算完全明白了来龙去脉，对于张清的身份，她虽然是不知道，可也知道绝对的不简单，每次去到他们的家中，也总会带上不少的礼物，搞得她多少有点莫名其妙的，不过，对徐雯雯那是绝对的好。

　　不但是她明白了，徐雯雯也是明白了，怪不得这么些年来，一直都老有人在帮助着她，无论是勤工俭学，还是做家教，工资都比较的高，那些家人对她也非常好，想来就是这里的一些人，搞的鬼了。

　　想通了这里面的所有事情，一些小小的不安和紧张，蒋涵和徐雯雯也彻底放下了，或许徐家的势力很大，但是在大，也是自己的亲人，亲人又会对她们做什么。

　　在蒋涵和徐雯雯一下车的时候，就看到一个器宇不凡的白衣青年，脸上着淡定从容的微笑，就走了过来，一眼看去，蒋涵和徐雯雯就感觉，此青年的目光，好似那浩瀚的大海一般，一眼望不到底，甚至还有着把人的灵魂给吸入其中的强大玄奥力量。

　　在一看，这位青年有寻常十分，没有一点出彩的地方。

　　此人正是徐剑星了，徐剑星笑看了徐雯雯和蒋涵一眼，就走到了徐东寂的身边，一拍他的肩膀，哈哈大笑道，“小子不错啊，给你老爹我争气了。”

　　“额！”听到如此的言语，徐雯雯和蒋涵微微一怔，没有明白徐剑星话里的意思是什么，而徐东寂自然明白的清清楚楚，他苦笑声道，“行了，老爸你就不要在拿我开玩笑了。”

　　“哈哈。”徐剑星又是哈哈一声笑道，“好，就不开玩笑了。”

　　说完之后，他就看着蒋涵微笑道，“想来你就是蒋涵了？”

　　“是，是……”蒋涵急忙道，可对徐剑星叫什么，她一时之间有些犹豫了，毕竟，她仅仅是和徐剑星第一次见面，心里在所难免的有些紧张。

　　徐剑星呵呵笑道，“以后，你要是不介意的话，就叫我老爸吧，这个我听着比较舒服。”

　　“老……爸……”蒋涵犹豫了下，终于还是叫了出来。

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，当他的目光流转到徐雯雯的时候，徐雯雯在感觉到了徐剑星那强大的亲和力中，不由自主的就道，“爷爷好。”

　　“爷爷，好，爷爷确实很好，哈哈！”徐剑星又是一阵爽朗的大笑，他看着徐雯雯不知道为什么是格外的亲，或许这就是所谓的隔代亲吧，对于这一天，徐剑星在很多年前，就已经开始期待了，毕竟，依着他的空间戒指里的年龄来讲，他真的已经很老了。

　　对于下一代，徐剑星自然是希望开的越多越好，只要是宁缺毋滥，可遗憾的就是，以前一直呆在他身边的徐东寂一直没有满足他这个愿望。现在看到了孙女的出现，他岂能没有着巨大的开心。


第930章 被你害惨了

　　随之，徐剑星压抑着激动的心情，就拉着徐雯雯的小手道，“走给爷爷进去说话。”

　　望着徐剑星那一脸疼爱徐雯雯的模样，蒋涵终于是安下了心，这令徐东寂脸上在挂出一些笑容的时候，还忍不住的小声嘀咕道，“这真是有了孙女就忘了儿子。”

　　徐剑星听到这个话语，微微一笑，就转过了身体，看了他一眼，就对徐南峰道，“南峰，你大哥有了雯雯，下面就该你了，所以，十年之后，你一定要给我找个媳妇，要不然你老爸我就给你来个选美大赛。”

　　这话令徐西西和徐晓北偷笑不已，可她们刚笑了两声，徐剑星随之又道，“你们两个小丫头，也不要幸灾乐祸，你们十年内最好也给我找一个，要不然，我就给你来个抛绣球，抛到谁就是谁。”

　　“啊！”听到这话，这几位当即傻眼了，旋即就是一起对徐东寂一声哀嚎道，“大哥，我们被你害惨了。”

　　“哈哈！”这下子，轮到徐东寂大笑不已了，可在下一秒，他就笑不出来了，因为，徐剑星的声音传入到了他的脑海里，“小子，你不用给老子高兴，一个女儿肯定是不行，你至少给我要四个，男女不论，这样才能保证我们徐家的未来。”

　　在强大的文明里，那些家族之所以强大，还不是拥有了无数的家族子弟，要说在忠诚方面，也没有哪个人能有着本家子弟更加的忠诚。

　　现在徐剑星不但是想真正的把家族人员发展起来，也打算要是可能的话，也在另外一个平行位面发展下，这样以来，就算未来出现了危机，那徐家的血脉也能流传下去，无论是谁，都不会毫不在乎，家族血脉的传承。徐剑星在这个上面，自然是也不例外。

　　不过要是说起来，徐剑星心里是这么想的，可最后到底能不能实现，就是个很大的问题了，毕竟，这些孩子对他太了解了，徐剑星除了在修炼方面对他们苛刻之外，其他的还真的没有怎么干涉过他们的意志。这个情况，徐剑星不是不知道，但是他自然会有着妙计，唯一不同的就是，到底能不能成功他自己心理也没有底气罢了。

　　徐剑星引领着徐雯雯和蒋涵两人进入到了硕大的迎宾楼中，则是受到了一干人等的热情打着招呼，这其中，杨雨兰为甚，甚至她还抓住徐雯雯的手一直不放，这让徐雯雯多少有点尴尬，可又感觉到了异样的温馨气息。

　　实际上，杨雨兰对这徐雯雯也不是第一次见面，见的次数也是不少，只不过，以前的见面，她都是隐藏了自己的身份，今天才算第一次相认。至于，陆倩两女则是和蒋涵聊天不已。

　　在这之前，龙炎啸等人的真正身份，徐剑星也没有在单独的介绍，反正要不了多久，她们自然会知道。

　　吃过午饭之后。

　　龙炎啸非常识趣的站了起来，道，“徐兄，想来你和家人还有很多话要说，要是没有什么事情，我想在这个地方也顺便转一转，你看看能不能给安排个向导。”

　　“还有我。”孙星斗几人也站了起来道，他们来到这个地方自然是为了小小历练一番，至于聊天什么的，以后有的时间能聊。

　　徐剑星笑着道，“没有问题。”

　　说完之后，徐剑星就对徐南峰道，“南峰安排几个人，陪着你这几位叔叔阿姨去转转，另外也给他们几张晶卡。”

　　“好的，老爸！”徐南峰应声道，像这玉园山庄周边除了有着机器人外，那寻常的守卫强者，也是不少，那安排几个人完全没有问题。

　　在站起来的时候，徐南峰不知道想起了什么，翻手取出了一张卡，放在了桌面上，对雯雯笑着道，“雯雯我这个当叔叔的，也没有什么好给你的，就把我的副卡给你一张吧，以后只要没有钱了就会有人充，你大胆使用，其他的咱们家或许没有，可这个钱咱们家却是要多少有多少。”

　　如此的话，霸气异常，可孙星斗几人没有着一个人不相信徐南峰的话，毕竟，徐剑星手里的随便一块材料露出来，都不知道能换这里多少个星球，更不要说凡俗的财富了，至于，徐雯雯和蒋涵，虽说不知道徐家的财富，可也知道，绝对的不简单，要不然，怎么可能独自拥有这么大一个庄园呢。可要知道，现在水蓝星的地价，则是超级高的。

　　像那些无业游民，也只配生活在其他的星球上，当然了，你要是不愿意走，也会有着一定的房产，这个就要看你对这个社会的贡献度有多大。

　　徐雯雯笑嘻嘻的拿着卡，就问道，“三叔，我一天最多能花多少？”

　　“哈哈！”徐南峰哈哈大笑道，“一亿！”

　　听到这话，徐雯雯一脸的震惊，徐南峰哈哈又是一笑，就对龙炎啸等人做了一个引手，然后离开而去。

　　等龙炎啸离开后。

　　徐雯雯一平息下心情，就好奇的看着徐剑星道，“爷爷，我们家都有什么产业啊，一天竟然可以给我花一亿。”

　　徐剑星微微笑道，“无名集团算是我们家里的，至于其他的还有着……”

　　“啊！”听到无名集团，徐雯雯又是悍然大惊，在这点上蒋涵都毫不例外，她看着徐剑星不敢置信的道，“爸，你的意思是说，我们家里有人是无名先生？”

　　“当然。”徐剑星笑了笑就道，“我就是。”

　　闻言，徐雯雯和蒋涵又一次震撼万千，虽说，她们已经想象到徐家不简单，可也没有想到如此的不简单，如今的无名集团，哪个不知道是这个世界上最庞大的公司，还是独一无二的那种，在背后不但是有着官方的势力，还有着极天门的保驾护航。

　　要说谁是这个世界上，独一无二的霸主，那非极天门莫属了，实在因为里面的超级强者太多，而能飞升到仙界的，也全部是极天门的人，至于，其他的什么门派，什么的势力，在极天门面前根本就是蝼蚁。

　　而到了如今，极天门的门徒，则是有着三百亿之多，而这个还是官方的统计，当然了，这个是很久之前的统计，至于现在会有多少根本就不会有人知道。极天门的势力，也遍布了所有适合水蓝星生存的星球上。


第931章 老地方见

　　徐剑星笑看下震惊的徐雯雯和蒋涵一眼，就对陆倩道，“小倩，水蓝星经过这些年发展，都有着什么，你都给我大概讲一下。”

　　“恩。”陆倩点了点头，道，“现在水蓝星的改变，第一点，人口，现在水蓝星联盟控制的总人口则是，达到了八万亿以上，第二点，就是依着水蓝星为根基，在这边又建设出了适合人类生存的诸多星球基地，一共九百多颗。这里面也包括了我们熟悉的月球，熟悉的土星，金星等等。”

　　虽说，这金星的表面的温度是464°C，气压为水蓝星的90倍，相当于水蓝星海洋中1千米深度时的压强。但是凭着那超强的科技，人类一样能把它建设成比较适合人类生存的地方，而且，在这类的星球中，无论是修炼也好，还是种植什么特殊的东西也好，绝对有着诸多的好处。

　　毕竟，热能在某个方面来讲，就是万物之本源，当利用一些科技，把这些热能转化成能量块后，那无论是种植东西，还是利用能量块做什么事情都非常的方便，这里在比如改变什么重力场啊，比如改变天气变化等等啊，而且，这些年来，水蓝星的高层，还利用一些超级技术，在离着太阳比较近的地方，建立起了几座吸收热能的悬浮战舰基地。

　　就凭着这么一项，那生产出来的能量块，都完全够水蓝星用上个亿万年，甚至还能去到外星文明销售。

　　实际上，要是说起来，那些外星的文明不是没有着如此的科技，而是像这类的纯自然热力星球并不算太多，更不要说太阳这样的存在了，所以，就算有着很多文明星在浩瀚的星空里存在着，可那些文明所依靠的方式，也是在利用科技改善出来的，而依着人类的科技，做到那点真的很简单。

　　比如，要是人类想改变一颗热力十足星球的话，那完全可以利用一些超级技术，把星球地心中的热力，吸收掉大部分后，在利用一些防护罩保护住一片巨大基地，而在这防护罩外面的环境，虽说还是比较恶劣，可却非常适合一些人类强者修炼，而在这些建设基地的外围，自然也可以建设起能量吸收仪器。

　　可以说，不要看徐剑星才离开了短短的百年左右，可水蓝星的整体发展则是超高速度化。

　　至于根据方面，却是不用考虑太多，因为，只要有着传感仪器这种科技技术在，水蓝星的人类，想快速学习到一些知识，根本不是什么难事，只不过，这个却是需要强大的精神力，支撑了。

　　听到陆倩的话，徐剑星点了点头道，“还不错，那其他的大方面还有吗？”

　　陆倩笑着道，“其他的改变还有着不少，比如联盟方面利用一些战舰，把极天门的不少强者，运送到其他星球的外围，然后让这些强者飞进到了外星文明中，以此我们不但可以和整个大文明接轨，也可以从其他文明中得到大量可兑换的资源，以此还可以弄到一些外星球中，比较便宜的东西，算起来也是互惠互利，只不过张清一直听着你以前的吩咐，没有让联盟弄出太出格的事情。”

　　“这就好。”徐剑星笑了笑道，“现在张清的修为如何了？”

　　“不算高也不算低，现在有了元婴期的修为，我们本来还想多帮助他一些，不过，他说暂时这样就够了，反正他也是一直呆在水蓝星里，向其他的大方面，极天门的那些副门主，自然会打理好。”

　　徐剑星呵呵笑道，“那这些年来，极天门飞升上去的人多吗？”

　　“还可以，一共有着十万多人，其中失败的虽然也不少，可总体算下来则是达到了一比一的比例，其中明知道自己过不去的，都提前转修了散仙。”陆倩道。

　　对于有着一比一的比例，徐剑星并没有太过的意外，毕竟，心境有时候太重要了，要是心境达不到，心魔那一关根本就过不去，对于一些人能提前转修散仙，徐剑星觉得他们还明智的，暗自赞许的点下头后，陆倩紧接又道，“剑星，你看是不是应该在上界建立一个门派啊，要是我们这些人都飞升上去，没有个落脚的地方也不行啊！”

　　现在陆倩等人的修为，已经达到了渡劫初期，他们之所以停止历练，也是因为这个因素，毕竟，飞升的事情他们虽然已经知道了很多，可没有徐剑星在这身边，他们总觉得不踏实，谁让失败的几率也是不小，而要是有着徐剑星在身边的话，那问题就应该不大了，至少，徐剑星曾经给他们说过这方面的话。

　　徐剑星闻言道，“这个等我在回去就会去办，还有的就是，你们修为，现在能压着就压着，不要在提升。”

　　“为什么？”杨雨兰诧异的道。

　　徐剑星稍作沉思就道，“爸妈，到了这个时候我也不瞒你们，我从一个上界的超级强者嘴里听说，在过八十多万年后，这个世界有可能就会发生天地的大变，所以，我并不太想让你们太快飞升到仙界，而是想看看能不能有着办法，把你们转移到其他的位面去生存。”

　　“啊！”在场之人骤然大惊，随之，杨雨兰就急忙问道，“这个事情是真还是假？”

　　“应该假不了。”徐剑星正色道，“爸妈，你们也在外界历练了那么长时间，应该知道，这天地万物都有着一定的旋转规律，资源也总有着一定的极限，当这种平衡被打破的时候，一些自然的灾难必然会出现，比如我们这个星球上的沙漠地带，他为什么老出现沙漠风暴，还不是因为缺少大量的植物，当一些磁场形成的时候。那很自然的就会出现沙漠风暴。在比如我们这个世界，为什么会有着天坑的出现，还不是因为，地下暗河长期腐蚀或者地心转移造成巨大地下空洞后引起地表大面积坍塌所致，像这类的情况，未免不是人类过度开发造成的。”

　　徐剑星看了父母等人一眼，紧接又道，“而且，在无尽的星空里，还有着一种暗能量的存在，这种暗能量在无限的令整个宇宙膨胀，当这种膨胀达到一种极致的时候，其中的一些脉络肯定宛如人体一般断掉，那出现的结果，必然是整个大宇宙崩溃之时，到了那个时候，不但是下界会完蛋，仙界，甚至是神界，也会牵连到了其中，毕竟说到底，那些世界的存在，则是依着下界为根基，当这些根基没有了的时候，整个万般的世界，在恐怖的漩涡中岂能不崩溃。”

　　听到这话，众人的心里自然有着不安，可那徐安林则是爽朗一笑道，“儿子，按照那位超强大能所讲，不是还有八十万年的吗，现在操心那个事情干嘛，桥到船头不自然直了吗？”

　　徐剑星苦笑道，“老爸你说的简单，桥真的到了那个时候，恐怕什么都晚了，到了那个时候，恐怕你们想进入异世界都不大可能，因为，每个位面宇宙之间还有着不同的排斥之力，像那些生命力越强大的，你去到其他世界所受的排斥力，也就是越大，所以，这个也是我不让你们在修炼下去的缘故，我想看看在过一些时间，能不能破解掉这个局。”

　　稍沉默，徐安林就道，“儿子，老天真的要一个人死，那一个人又岂能活下去，与其换一个世界，去博取那微薄的希望，还不如把握好自身，努力的修炼，说不定那样的话，几率反而是更大一点。”

　　对于父亲的话，徐剑星自然不会去反驳，因为，徐剑星很清楚，到了父亲等人修为这一地步，想逆天改变灵魂岂能是说说就能改变的事情，要是改变不了，他们根本无法在那个异世界生存，说不定，在那个世界呆的时间长了，还没有到八十万年，父亲等人已经丧命。

　　除非父亲等人手里能有着同样的全能神戒指或许有着世界珠，才能改变命运，至少徐剑星感觉自己的命运，多少已经发生了改变。

　　念头一转而过的时候，徐剑星就笑了笑道，“这个事情我只是想试验下，要是不成的话，你们在快速修炼也不迟。”

　　说到这里，徐剑星就看着徐晓北和徐西西道，“在某个方面来讲，这个也是我，让你们赶紧找个男朋友的因素之一，因为我想当你们有了孩子的时候，要是有机会的话，我完全可以乘着她们弱小的时候，转移到另外一个位面。”

　　“老爸！”徐晓北和徐西西两人娇嗔不已，俏脸通红。

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“难道你们未来，想断了徐家的血脉传承？”

　　徐晓北嘴巴一撅道，“老爸，就算我们找了男朋友，那也是跟那个人的姓，我看这个事情，大哥和三哥做最合适。”

　　“额！”这下子，徐东寂坐蜡了，还偷偷看了眼蒋涵，蒋涵为此没有好气瞪了他一眼。

　　这一幕徐晓北也看到了，她吐了下舌头嘿嘿一笑，炮火又对准了徐剑星道，“老爸，在说了，你现在年轻力壮，完全……”

　　“闭嘴。”徐晓北的话还没有说完，陈皓雪就脸颊微红道，“死丫头，在乱说话，我明天就把你嫁出去。”

　　“嘻嘻！”徐晓北嘻嘻笑道，“你舍得吗？”

　　“你看我舍不舍得。”陈皓雪没好气的白了她一眼。

　　这时，杨雨兰好笑的摇了摇头道，“行了，都不要在这个方面瞎扯了，八十万年实在是太遥远，也不知道我们能不能活到那一天。”

　　徐剑星一脸正色道，“妈，我保证你能，而且还能活得更久。”

　　徐剑星的话虽然是简简单单，可在场的人皆是从里面听出了无法言喻的自信和坚定。

　　听到这话，杨雨兰开心的一笑道，“你有这个心思就好，不过，现在既然你已经回来了，看看是不是也应该把小蝶接过来，那样的话，也算我们一家真正团聚了，何况，雯雯还没有见过她的亲奶奶呢。”

　　这话自然会令陆倩几女，有着些不舒服，可有些话，必然是要说的。

　　徐剑星想了想就道，“也好，要是没有事情的话，我现在就去接她回来，反正也用不了多长时间，想来能赶回来吃下午饭还是没有问题的。”

　　“恩，你去吧。”杨雨兰微微一笑。

　　徐剑星刚想动身，徐雯雯就忍不住道，“爷爷，你能不能带我一起去啊？”

　　徐剑星要去哪里她很清楚，毕竟当初，徐东寂就把寂青蝶的情况，给她们两人大概说了一下。

　　徐剑星呵呵笑道，“没有问题，你放松，我先送你们去空间里呆上一些时间。”

　　看着那蒋涵比较期待的目光，徐剑星紧接又道，“小东你和小涵也一起进去吧，刚好你还可以给她们介绍一下空间里的情况。”

　　“好的老爸。”徐东寂应声说道，虽说，徐雯雯和蒋涵有点不解徐剑星说的是什么，可也没有多问。

　　当徐剑星轻轻一挥手之下，徐东寂当场就消失在了当场，而徐雯雯和蒋涵则是不由自主的抗拒了一下，虽然徐剑星完全可以用一些精神的法门，令两人晕眩下，然后直接给收进去，不过对于自己的亲人他显然不可能这么做，他笑呵呵道，“精神不要抗拒，放松没事的。”

　　“哦！”徐雯雯和蒋涵急忙点头道，这一次，徐剑星没有任何意外的把两人收入到了空间里。

　　一进入空间里。

　　她们当先感觉到的就是那浓郁无比的天地灵气，其下就看到了徐东寂在笑呵呵的看着她们，而在徐东寂的身边，还站着一位，国色天香般的二八少女，不用说，这位少女就是小灵了。

　　一看到两女，小灵就笑嘻嘻道，“你们好，我是这片空间的器灵，你们以后可以叫我小灵或者灵儿都行。”

　　小灵话语一落，徐东寂就忙道，“小灵阿姨，这怎么行，该怎么叫，还必须怎么叫呢。”

　　说完，徐东寂就对蒋涵说道，“小涵，这是小灵阿姨，是爸认的妹妹，是一件超级神器的器灵，为父亲掌管着这里面的亿万河山，雯雯你以后就要叫灵奶奶吧。”

　　“啊！”意识本来还有些混乱的徐雯雯顿时傻眼了，她吞咽了一抹口水道，“可看着她还没有我大呢。”

　　小灵带着一些恶作剧的一笑，然后时光的法则好像在她身上呈现了出来，满头的秀发快速变的灰白，随之就变到了苍白一片，那细腻的肌肤，到了最后也是苍老万分，她声音透漏出历尽万古沧桑之感的道，“雯雯，我这样你觉得好吧。”

　　“额！”徐雯雯和蒋涵为此又是一愣，要说什么太大的震惊却是没有，因为，在水蓝星上就有着如此手段的超级强者，至少在她们心里那些人是超级强者。

　　而徐东寂则是哭笑不得道，“小灵阿姨，你就不要耍她们了，我老爸让我带她们来这里看看的。”

　　“咯咯！”小灵咯咯一笑，就回归了本身，旋即就道，“好了不开玩笑了，至于带你们在空间里看看什么的，还是我来吧，这些年来空间里的变化还是蛮大的，有些地方你这小家伙，哪里有我知道的多。”

　　听小灵叫他小家伙，徐东寂一点都没有在意，因为，他以前就被小灵叫了很久，依着小灵跟随徐剑星的时间来讲，小灵也有着资格，他更加清楚的就是，小灵主要的是为了好玩。

　　紧接，徐东寂就好奇问道，“对了，小灵阿姨这些年空间里增长的多吗？”

　　“还行吧，到了现在面积已经超越了六百亿公里这个数字，依着你爸现在的修炼速度，我想到一千亿的日子已经不远了。”小灵微微一笑，随着徐剑星修为的快速攀升，这空间戒指里面的面积，也依着一个惊人的速度增加着，几乎每时每秒，都能多个几十公里之巨。恐怕真正大的亿这个数字后，也就是徐剑星飞升之时。

　　“啊！”闻言，徐雯雯和蒋涵又一次的傻眼了，虽说她们现在迷糊万分，可也听出来了，她们所在的这个世界有着六百亿公里之巨，六百亿具体有多大，她们不知道，可也知道整个水蓝星的面积次5.1亿平方公里罢了。要是这么一算的话，可不就是120来个水蓝星。

　　在徐雯雯和蒋涵傻眼的时候。

　　徐剑星则是已经来到了仙落星。

　　不过徐剑星并没有直接去找寂青蝶，而是来到了那处他经常和九大掌门人经常交易的山峰平台上。场景是有着些变化，可变化也不算太大。

　　一来到此地。

　　徐剑星就联系起了蓝赤心，让徐剑星颇感意外的竟然是蓝赤心本人接通的联络器。

　　一看到徐剑星的虚拟身影，蓝赤心双眼中露出了大喜之色道，“你这个臭小子怎么才出现，要不是星神殿里那些人告诉我你没事，我还以为你发生了什么意外。”

　　徐剑星呵呵笑道，“哪能呢老爷子，要是没有事情的话过来吧，我们老地方见。”

　　“好，好！我马上就过去。”蓝赤心应声道。


第932章 再临仙落

　　半个多小时后。

　　蓝赤心就出现在了徐剑星面前，他一看到徐剑星就苦笑道，“你这小子到底怎么回事啊，这次怎么一离开就是百年。”

　　徐剑星也没有解释这里面发生的事情，笑了笑道，“修炼无岁月这个道理，老爷子难道你还不知道吗，我只是小小的闭了下关，谁知道睁开眼睛的时候，已经过去了百年。”

　　“哈哈，这倒也是。”蓝赤心个哈哈一笑，当即就释然了下来，道，“谁让你小子以前，老在下界和上界之间跑来跑去，弄得我以为，你每隔些年就要下来一次。”

　　说到这里，蓝赤心微笑道，“小凝现在也飞升上去了，我也用不了五年就会上去，有时间到时候去看看我们。”

　　对于蓝依凝的飞升，徐剑星没有任何的好奇，毕竟，上一次下来的时候，他就已经知道了蓝依凝也飞升的信息，徐剑星笑着道，“对了，老爷你怎么想着飞升了？”

　　蓝赤心淡淡笑道，“在下面呆的烦了，在这么下去，我这个老家伙可真没有了修炼的动力，所以早点飞升也好，免得天天在下面混吃等死，没有着任何的意义。”

　　徐剑星很清楚蓝赤心说的是玩笑话，他当即转移了一个话题道，“那老爷子对于天劫有把握吗？”

　　蓝赤心傲然道，“小小的一个天劫我还看不到眼里，要不然我这些年不是白修炼了。”

　　“老爷子，还是你牛。”徐剑星比划了一个大拇指，天劫的厉害，他自然是非常清楚，当初要不是有着各种神奇的丹药保护，恐怕，他在蛟龙渡那场千年雷劫的时候，就死的不能在死了，所以，徐剑星这话一点都不是虚言，对于这类靠着自己本事上去的强者，他也都保持着一颗尊敬的心。尤其是，蓝赤心要面对的还是九劫散仙劫，而像这种劫难，最次的都是风火雷劫，恐怖一点的就是四重天劫了，并且，比着正常飞升者的天劫还要恐怖。

　　不过话说回来，这天劫越厉害，也证明了一个人上到另一个世界后的起点会越高，像蓝赤心渡过九次散仙劫后，那修为必然是大罗金仙那一个档次的，这就叫做有所失就必有所得。而这种情况，也不是会发生在蓝赤心的身上，无论是谁只要是渡过了散仙劫，上到仙界最低都是大罗金仙，像那达到仙君期的强者，也不是没有。

　　但是，那类强者则是极其的少见。毕竟，散仙之所以是散仙，在某个方面来讲他们就是精神体，能量体，那自然的能吸收的能量，也有着一定极限的，极限到了自然要渡劫，所以，要想直接达到仙君程度，那对于散仙强者来讲，根本不是一件简单的事情。

　　至少上万个里面，才会有着一个出现。

　　看到徐剑星比划出来的大拇指，蓝赤心好笑道，“牛什么牛，我这个老家伙，都在下界呆了上万年，要是还不能有着自傲的资本，还怎么混下去，何况跟着你比，我可什么都不是。”

　　徐剑星微微笑道，“我也是有着外力的相助，才能达到如今的修为，要不然哪里会有这么高的成就，小子虽说不会妄自菲薄，可也有自知之明。”

　　修炼者是一个什么样的世界，徐剑星很清楚，要不是有着全能神戒指存在，他就算有机缘走入这个世界里面，那也是蝼蚁般的存在，恐怕，想要达到先天的境界，都给做梦一般，甚至还不如那张清，不是徐剑星妄自菲薄，而是资质这一关，决定了很大的因素，要是以前他本身就有着先天道体的存在，就凭着徐安林交给的寸拳，他都摸索到那气息的边缘。可遗憾的就是，以前他根本没有。

　　听到徐剑星的话，蓝赤心也没有在这个话题上纠缠下去，则是好奇的问道，“对了，你小子的修为现在怎么样了？”

　　“在等百年左右就要飞升了。”徐剑星微微一笑道。

　　“啊！”蓝赤心一惊，旋即就苦笑道，“你小子真变态，实在是比不了。”

　　“呵呵！”徐剑星笑了笑就问道，“老爷子，怜儿那丫头现在怎么样了？”

　　“那小丫头也飞升了，本来她还打算等着你下来在说，谁知道你一去不回，也没有在联系过她，她一恨之下，就说飞升到仙界之后，在找你算账，另外，她还让我告诉你，要是去到上界一定要去，北燕仙城去找她，乔家的根基就在那里。”

　　“北燕城！”徐剑星稍微琢磨了下，就知道了这个北燕城，则是北方区域的一个小仙城，也是比较边缘和一个偏僻的区域，不过，在徐剑星的想法里，就算乔家在哪里占据着一些之地，恐怕，也不会太大。

　　毕竟，仙界的仙城还是有数的，每一座仙城的建立，都不知道耗费了多少人，多少年的心血，虽说，乔家的实力不弱，可不要忘记了，一个仙界包含了多少下界的种族，而一个下界大宇宙，又会有着多少分割开的文明，而仙界本身又有着多少个种族，这些种族要是夹杂在一起，根本就是无法计算。如此说起来，乔家怎么可能有着太大的势力。

　　就算器元宗，在上界的宗门，也不过是五品罢了，里面除了有着些仙帝外，根本没有一个仙尊的高手，由此也可以看出，想进阶到仙尊是多么的困难，不过总体说起来，器元宗在上界的地位还是不错的，毕竟，依着炼器为主的门派，几乎就没有人会得罪，更不要说，器元宗对外的态度，一直都比较的友善。

　　当然了，这种友善也是没有办法的事情，谁让上界就是一个依着实力为主的门派，没有着超强的底蕴，想要真正强势，那就是找死。徐剑星会知道这个信息，自然是了解过，还知道器元宗，也在北方区域，甚至宗门的所在地，离那北燕城也是不远，因为，这么一来，要是哪方有了困难，大家互相之间也可以支援。不管怎么说，大家都算的上老乡。

　　至于，那另外的八大宗门自然也是在北方区域了，实际上不但是九大宗门，就算这片巨大星域的其他种族，其他门派，又何尝不是有着很多在北方区域，并且，还组建成了一个小联盟，这在仙界来讲，也是非常正常的事情，所为的就是自保。

　　像这种情况，在其他的文明里，也是比比皆是，毕竟，谁都是不傻，谁都知道，自己一个宗门或者一个家族，在上面生存会有多么的困难。

　　而在仙界来讲，几乎每时每刻都会有着不知道多少个宗门被灭，又不知道有着多少个宗门，会快速的崛起，生命在仙界来讲，根本比那拿蝼蚁都不值钱。

　　一些念头转过的时候，徐剑星就笑着道，“我肯定会去的。”

　　徐剑星不但是会去，也想看看，能不能帮上忙，现在下界的事情，已经是无关紧要的东西，凭着星神殿的主要实力，完全能控制住局面，至于在大的发展，徐剑星就没有去想了，毕竟在发展下去，要是把那些门派都打压的太过厉害，明显会引起反扑，一个在垃圾的宗门的势力，也有着他自己本身的底蕴，就好像现实世界中，一些有钱有势的人，把一个老实人逼急了，那可是照样能舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，何况依着现代的科技来说，那想毁灭几个星球，还真不是什么太大的事情。

　　这样的情况，不是没有在星神殿控制里的星球里发生过，有的还真是被毁掉了，不过，星神殿本身却是没有收到太大创伤，毕竟，每座星神殿的分殿里，几乎都有着仙级的阵法或者仙级的宝物保护着，在这些仙级宝物的守护中，那不用说，问题不大。可损失的普通信徒也是不少的。

　　而会做出这个事情之人，则是那些曾经被灭过家族的余孽所为，为此，星神殿的总殿主杜毅，布下了通缉令，只要是做出这种事情的余孽之人，那他们的家族就会遭受到全面的封杀，看到一个杀一个，无论是男女老幼。

　　在高压政策下，这种情况才算好了一点，杜毅之所以没有对其他家族的余孽做出太多的事情，主要的就是不想引起太大的反弹，哪怕他明知道，养虎为患都是如此，毕竟，每个家族在外面的人员，实在是太多，有的则是多达百万，你说星神殿势力在强大，难道，还能把这些人一个个都找出来，那想想都是不可能的事情，所以，现在杜毅只希望慢慢的改变这个局面，或许随着时间的推移，这些情况就能缓和很多。

　　听到徐剑星的话，蓝赤心就笑呵呵道，“说不定我这个老家伙，以后还要靠你，到时候你可不要翻脸不认人啊！”

　　“老爷子说笑了。”徐剑星微微笑道，“顶多在过两年，我的宗门就会在仙界成立，到时候你飞升了，想过去就过去吧，就算器元宗也可以搬过去，多了我不说，至少保证你们的安全还是没有问题的。”

　　要是其他人说出这样的话，蓝赤心肯定会以为，在说大话，可放在徐剑星的这里，他却是觉得不会有着一点，因为徐剑星创造的奇迹实在是太多。

　　蓝赤心有些激动道，“一定，一定。”

　　蓝赤心之所以会激动，在很大程度来讲，他很清楚徐剑星选择的修炼地方，肯定是不错，至少比着他宗门选择的地方要不错，而对于修炼者来讲，这区域的不同，带来的好处也肯定是不同，要是他们宗门有着一位仙尊守护着，他们早就搬离了现在所修炼的区域。而徐剑星虽然要飞升了，可蓝赤心也知道，徐剑星肯定留了不少的后手，就好像，在下界的情况一样。这也是人之常情，毕竟，谁不想自己的宗门发展的更加久远一些。

　　看着蓝赤心的模样，徐剑星翻手取出了一淡蓝色的光团，光团散发着玄奥的气息，里面有着一件战甲约隐约现，奇妙异常，徐剑星微微笑道，“老爷子，这是一件下品的防御神器，也有着些清心的功效，想来对你会有着些帮助，你滴血认主吧。”

　　“啊！”蓝赤心听到徐剑星的话，悍然大惊，下品神器代表着什么他很清楚，也知道凭着如此的神器，他渡劫根本就是肯定会过去，其他的不说，就算他们上界的器元宗里，恐怕，都没有着如此的神器。

　　“呼！”蓝赤心深呼吸一口，推辞道，“剑星，这神器给我这个老家伙，现在也没有什么用，你就留着吧，毕竟不久后，你也要渡劫，而你渡的劫难，肯定是比我恐怖万分。”

　　要说不想要，那是骗人的，毕竟谁都清楚这里面代表了什么，可君子取之有道的道理，蓝赤心还是知道的，更不要说，他吃过了徐剑星做的轮回饭菜后，还和徐剑星有着很大的亲近关系了。你说，就算在为自己考虑，他也不能不为徐剑星的未来想想。

　　徐剑星呵呵笑道，“老爷子，给你的你就收下吧，这种东西我手里有着很多，我之所以没有给你太多，就是担心你要是飞升上去，被什么人看到引出天大的麻烦，而这件神器，我也希望你以后能不用就不用，至少在一些不信任的面前，不要使用。”

　　“恩！”听到徐剑星有着很多的话，蓝赤心一惊道，“你说你有着很多神器？”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“当然，而且现在我还是个神级炼器师。”

　　“什么！”蓝赤心又是骤然大惊，还没有等他在多说什么，徐剑星就笑着道，“老爷子，你也不要多想，在这点上我也不能给你细说，反正你收下就对了，刚好趁着这些时间，你还可以温养一下，免得到了上界露出什么马脚，被什么人发现对你不利。”

　　“哦哦！”听到徐剑星的话，蓝赤心当即恢复的正常，虽然不解徐剑星怎么一转眼又成为了神器师，但是也清楚徐剑星绝对不会给他开玩笑。

　　蓝赤心平息下心情就道，“那行，我这个老家伙就不客气了，反正占你的便宜也已经很多。”

　　说完之后，蓝赤心也没有在扭捏，直接逼出了一滴精血，开始了认主，神器的认主本来不是那么简单，可在徐剑星散发出精神力沟通下，这个防御神器，并没有抵抗蓝赤心的精血，所以，仅仅片刻的时间，就完成了初始的认主，至于，蓝赤心想完全利用起神器之威，那没有个几千年都不可能，至少按照他修为现在的进度，确实是如此。

　　等蓝赤心滴血认主完毕，徐剑星微笑道，“老爷子，要是没有什么事情，我就离开了，等你飞升之后，直接去极天门找我就行，想来那个时候极天门应该有着一些威名，你随便打听下，就应该能知道。”

　　“好好。”蓝赤心急忙点头道，反正对于他来讲，五年的时间，还真的不算什么。

　　徐剑星紧接又是微微一笑，就消失在当场，看着徐剑星所离开的地方，蓝赤心则是感叹道，“小凝和他的差距是越来越大了，也不知道以后，还有没有这份缘分。”

　　感叹之后，他也离开而去，他要去的地方自然是蓝家独立的一处密地，为的则是炼化神器了，有了这神器的存在，对于渡劫蓝赤心有着万般的信心，至于心境方面的问题，他根本就不用考虑，毕竟，经历了万般的磨砺，他的心境早已经达到了大圆满，万般的事情，都难以在真正撼动他的心灵。

　　徐剑星所去的地方，自然是星神殿的一处密地，徐剑星一进入到星神主殿的密地中，就看到了早已经等待这里的杜毅。

　　杜毅之所以会在这里等待，则是因为，徐剑星在等蓝赤心去“老地方”的时候，就已经通知了杜毅他要过来的事情，来到这里的第一件事情，徐剑星就是让杜毅和一些高层开始滴血认主了，现在徐剑星手里的神器虽然是不多，可也有着80多万件，至于在献祭或者炼器什么的，徐剑星根本就是没有在想过，因为无论是炼器还是献祭都需要大量的空间时间，他要是那么做的话，明显会令他来的天劫更快，你说没有必要，徐剑星怎么可能在去做那种事情。

　　紧接其下的，徐剑星又是从空间里朝着外界调集人手了，这次徐剑星利用的方式非常简单，直接通过传送阵去到了一个属于星神殿的星球里，然后在虚空间中，释放出了上百个战舰，仅仅半个小时里，徐剑星就完成了放人的事情，而这些战舰里，拥有的人数超过了上百亿，这里面的人类，修为虽然是低下，可由于他们在空间里长大，那无论是忠诚方面，还是在资质方面，都要比外界的人类，强了不少。

　　为了更远大的未来，徐剑星岂能不在谋划一些事情，虽说，在某个方面来讲，他也等于在加速整个宇宙的灭亡时间，可这上百亿人和整个浩瀚星空的生灵比较，又算得了什么，就算能影响到大局，恐怕，也是极其的细微。

　　另外的，徐剑星也释放出了不少“天使”，数目则是二十多亿。反正这些天使流在空间里太多也没用。


第933章 青剑

　　安排好星神殿里所有事情后。

　　徐剑星则是又返回了仙落星，然后根据信仰线之中，传来的情报，他就来到了仙落星一个非常偏远的城镇中。

　　在此地城镇中的一个巨大院落外，一站定。

　　徐剑星看着上面牌匾中书写着的青剑佣兵团，他就为之笑了笑，佣兵团到底是什么，在这个世界中，还真没有人不知道，这佣兵团则是一群了为利益而为雇主作战的人，他唯一没有想到的就是，寂青蝶竟然会成为一位佣兵，从名字上的青剑来看，恐怕，还是佣兵团的团长，就是不知道这规模到底有多大。

　　徐剑星刚朝着门前走了两步，门外的两个大汉，其中一位一抬手臂，就微笑说道，“请问，你有什么事情吗？”

　　“有点重要的事情，不知道能不能见下你们团长。”徐剑星笑着道。

　　“额！”大汉微微一愣，旋即就露出了一丝玩味的笑容道，“团长恐怕你见不到，因为，一般有事情都是我们副团长接待。”

　　在他心里，徐剑星则是一位接着幌子又想来靠近团长的男人，这种事情，在以前不知道发生了多少起，但遗憾的就是，那些按照规矩来的还没事，不按照规矩来的，就是找死了，反正根据他们知道的情况，就是如此，哪怕青剑佣兵团不是太大，在这仙落星上，也没有什么势力敢轻易得罪。至于是为了什么他们也不知道了，顶多知道的也就是，团长有着超高的修为，背后也有着些高手朋友。

　　徐剑星看着大汉玩味的笑容，有点不解，不过他也没有多想，他呵呵一笑，就是大声吼道，“青蝶，你男人来看你了。”

　　如此的动静，瞬间让两位大汉，满脸呆滞，一副不可置信的看向了徐剑星，宛如就是在说，这小子有病吧？

　　至于，说徐剑星是他们团长的男人什么的，这两位根本就没有多想，因为，他们也是青剑佣兵团的老人了，可这么些年过去，根本就没有看到过哪个男人，能和团长亲近哪怕一点，何况，还是这个看着几乎没有什么修为的男子。徐剑星之所以看着没有修为，自然是，他隐藏了修为。

　　旋即，一位大汉嘿嘿笑道，“兄弟，你真的是我们团长的男人？”

　　“那是当然。”徐剑星微微一笑。

　　紧接这位大汉，则是哈哈大笑道，“可兄弟，你难道不知道这个世界上有着隔音阵法吗？”

　　“日！”徐剑星顿时一楞，随之苦笑不已，本来还想依着最快速的见到寂青蝶，哪里想到，一激动他就把这个事情给忘记了。

　　摇了摇头，徐剑星就道，“通知下你们团长吧，就告诉她徐剑星来了，想来她应该会见的。”

　　“那好，兄弟你稍等。”一位大汉不管徐剑星说的是真是假还是应声道，毕竟，到了现在，已经有着很多人知道他们团长不好惹，谁没事，会来这里找不自在。

　　这位大汉离开之后，另一位大汉，则是好奇道，“你真的是我们队长的男人，不是开玩笑？”

　　“呵呵！”徐剑星好笑道，“这个我有什么好给你开玩笑的。”

　　“这倒也是，不过兄弟你要不是赶紧离开，要不然真的被我们团长知道了你开玩笑或者抱有其他的信息，你可就要倒大霉了。”大汉好心道，这也是在大汉知道了寂青蝶的性格后，才会这么好心，要是不知道，他可不敢胡乱说话。对于寂青蝶的修为到底有多么的高，他们这些人一直以来，都是毫不知情，反正只要是到了团长手里的任务，几乎就没有完成不了的，就算那些完成不了的，也是那种实在无法破解的禁地。

　　徐剑星闻言笑而不语。

　　看着徐剑星如此的模样。大汉反而有了那么一番明悟，恐怕这位还真有可能是团长的男人，要不然的话，只能说这位的脑子有问题。

　　这令大汉按耐不住道，“兄弟你的修为有多高。”

　　“仙尊。”徐剑星呵呵笑道。

　　大汉一脸的呆滞，旋即哭笑不得，要说搁在以前，他还不知道这仙尊代表了什么含义，可现在却是知道的清清楚楚，自然是因为，寂青蝶给他们讲述了不少有关于这方面的事情。

　　稍等了片刻。

　　就走来了一位女子，女子的样貌虽说不错，可却是冰冷异常，她一看到徐剑星就道，“是你说，你是我们团长的男人？”

　　“不错，有什么不对吗？”徐剑星好笑道。

　　“没什么不对，要是没有证据的话，那现在你不能见，而且你也不能走，必须等我们团长出关了在说。”冰冷女子淡淡道。

　　徐剑星苦笑不已，见个老婆还这么困难，要不是下界压制他的感知力太大，他早就利用感知力，通知寂青蝶了，索性徐剑星也懒得在墨迹下去，凭着这些人仅仅化神，入虚期左右的修为，想要挡住他根本就是做梦。

　　徐剑星上前一步就朝着里面走去。这令女子和两位大汉，脸色瞬间大变，可还没有等他们想去阻拦，就被一种无法抗拒的力量，控制住了身形，一动不能动，至于，这佣兵团里布置出来的阵法，在徐剑星眼里根本就是无用之物，他几乎打眼一看，就知道该怎么走。

　　要是说起来这里的阵法也是不俗，因为，要是按照下界的情况来讲的话，怎么也达到而来九品的程度，要是他没有猜错的话，这很有可能是寂青蝶布置的，像那一般的强者，根本就不会有着如此的能力，而要说，让寂青蝶去求人布置阵法，那显然是不可能的事情。

　　感知到在自己身上发生的事情，这令两位大汉和女子的心头，又是掀起了万丈的骇浪，震惊到了无法言喻的地步。

　　徐剑星淡淡看了她一眼道，“拦我没有任何的意义，所以还是带我去见你们团长的好。”

　　话落之后，徐剑星当即就放开了星神领域的控制力，身体恢复正常的几人，在也没有敢阻拦，女子平静下心情，就对两位大汉道，“你们该干嘛，干嘛，我带这位前辈去内堂。”

　　“好的，副团长。”两位大汉恭敬道。

　　女子上前一步，在前面做了一个引手道，“前辈你请跟我来。”

　　徐剑星的修为到底如何，女子根本就无法感知到哪怕一丝一毫，就好像她有时候，感知寂青蝶的修为一般，完全是深不可测。

　　“恩！”徐剑星点了点头，就跟上了女子的脚步。

　　女子一边带着徐剑星朝着不远处的大堂走，一边小心问道，“前辈，你真的是我们副团长的男人？”

　　徐剑星好笑不已道，“这个我有什么好骗你们的。”

　　说完，徐剑星就道，“对了，你们团里有着多少人？”

　　“278个，要不是团长不想找那么多人，恐怕，我们这里上万人都有了。”女子微笑道，她这话倒不是虚言，凭着寂青蝶在这个世界里做出的所有事情，凭着寂青蝶的个人佣兵等级，那想追随的人不知道有多少。

　　“哦。”徐剑星笑了笑道，“那你跟着青蝶多长时间了？”

　　听到徐剑星如此称呼团长，女子多少感觉到，徐剑星还真有可能是团长的男人，虽说没有听说过，但是也不代表没有。

　　念头转过的时候，女子就道，“我跟着团长大概有70年了，也是有了她，才有了我的现在。”

　　徐剑星随之又道，“要是我带着你们团长离开，你会作何选择。”

　　“啊！”女子一惊道，“你要带我们团长离开？”

　　到了现在，女子越来越相信徐剑星是团长的男人了，从她的话语里，就能听出来，实际上，要是说起来，还是徐剑星的修为作祟，要是没有超强修为这一点上，女子会相信徐剑星的鬼话才怪了，谁让这里就是个实力为尊的世界。

　　徐剑星闻言淡笑道，“自然要带她走了，这次出来她主要的就是为了历练，找寻自己的道，无论她找到没有找到，也差不多了，毕竟，在一个地方呆的太久，根本就没有了任何的意义。”

　　“哦！”女子应了一声后，则是稍微一咬牙就道，“那你可以带我一起走吗，我给你们当丫鬟都可以。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，没有想到这还弄出个丫鬟来，不过丫鬟这个词还真的是存在，尤其是在诸多的修真世界，想来这个女子跟随寂青蝶的时候，或许就是哪个修真世界的人，也或许某个古老星球中的人。

　　在这无边的星宇里，什么样的文明没有，什么样古老的星球没有，而寂青蝶这次出来，也不仅仅是来到过这一个地方，像其他的星球都不知道去过多少次，根据从杜毅里那里一些获得基本信息来讲，寂青蝶曾经去过一个宛如水蓝星古代的儒家时代，在那个时代里，寂青蝶甚至给一家大户人家的小姐，做过丫鬟，只不过那个时候，寂青蝶隐藏了真面目，倒不是担心丢人什么的，而是，依着她的样貌来讲，未免不会有着点宣兵夺主的意思。

　　你说在某家小姐长得非常一般中，有几个人受的了，丫鬟比她漂亮十分。也没有哪家的大少，会放着一个大帅哥在身边。

　　徐剑星好笑的摇了摇头，就道，“丫鬟倒是不用了，你既然是给青蝶有缘，那带你一带也无妨，不过，我们要是去的是仙界，你还会跟着吗？”

　　女子眼睛顿时瞪得浑圆，道，“仙界，难道你们要飞升？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“你也可以这么理解，不过我有办法，带着你上去，但是上去归上去，你应该也明白，这么一去的话，飞升池你就可没有机会进去了。”

　　女子虽然实在不敢相信徐剑星的话，但还是说道，“飞升池，对于我来说实在是太遥远，依着我的资质能达到这一步，都是靠着团长帮助，要是没有团长，恐怕，我连那金丹期都不可能达到，所以，要是有着可能的话，我当然想现在上去了，不但是我，就算其他人同样是如此，因为，我们这些人都承受了团长很多的恩惠，可以说没有团长，就不可能有我们。”

　　“哦！”徐剑星笑了笑，道，“到时候你们自己决定吧。”

　　“恩。”真假勿论，女子还是点了点头，一切还是等见了团长在说。

　　不一会。

　　两人就来到了一个古香古色的大堂门前，女子这时候，对门前的一位清秀少女道，“小蓉，你去给客人准备点茶水点心。”

　　清秀少女还没有来得及说话，徐剑星就道，“不用了，我就在这里等着你去通知青蝶吧。”

　　“好的，前辈你稍等。”女子说完之后，就离开而去。

　　徐剑星笑看了门前的少女一眼，就自顾的走到了大堂之中，那位少女则是满脸好奇的看着徐剑星，在猜测着徐剑星是谁。

　　少女探测到目光，自然没有逃得过徐剑星的感知，徐剑星淡淡一笑，意识就进入到了空间之中，稍微一搜查，他就找到了徐东寂三人的所在地，意念微微一转，徐剑星的精神意识就化为了实体，他看着徐雯雯和蒋涵笑道，“怎么样，玩的还开心吗？”

　　“开心，很快心。”徐雯雯兴奋的说道，“爷爷，你这个世界实在是太神奇了，这些天我的修为没有怎么修炼，都比外面的速度要快了很多。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“喜欢那就多呆一些时间，等你的修为更高一点，爷爷到时候送你一件和这差不多的宝物。”

　　到了神器这个档次上，只要是属于空间类型的，皆是能放下生灵，只不过有的吸收灵气需要靠着人力来催动，只不过有的面积比较小点罢了。

　　“真的。”

　　徐雯雯听到徐剑星的话，眼前顿时一亮道。

　　“当然是真的。”徐剑星呵呵一笑道，“马上，就要见到你奶奶了，要不要给她来个惊喜。”

　　闻言，徐东寂当即翻了一个白眼，道，“老爸，你是不是又想整我妈。”

　　徐剑星玩味一笑道，“怎么会是整的，这叫生活的乐趣，给你这个小子也说不明白，行了，你们玩吧，雯雯跟我出去。”

　　“好的爷爷！”徐雯雯嘻嘻笑道。

　　随着徐剑星的意识流转下，徐雯雯当即就被他给带到了外界。

　　“啊！”看着突然冒出了一个大活人，那站在门外，正关注着徐剑星的少女，顿时惊呼出声。

　　“嘿嘿！”徐剑星咧嘴一笑。这一笑多少有点狰狞，吓的少女急忙朝着后面退了退，可紧接少女又不服气的挺了下小胸脯，直直的瞪着徐剑星。

　　“哈哈！”徐剑星又是爽朗的一声哈哈大笑。

　　这时，徐雯雯好奇道，“爷爷，这是哪里啊？”

　　“仙落星，等一会见了你奶奶，我带你们出去转转。”徐剑星笑了笑道。

　　“好啊，好啊！”徐雯雯满是兴奋的说道，对于外星文明就没有不好奇的，当然了，要说一定要去看看，也不尽然，因为，徐剑星出来的时间虽说很短，可徐雯雯在空间里，已经呆了三个月还有余，在空间戒指里面，徐雯雯自然是看到了各种各样她没有见过的种族，各种各样超现代化的东西。

　　这也就是说徐剑星已经出来了三个多小时。虽然，徐剑星给父母说的是晚上就回去，可在带着徐雯雯的情况中，那呆上一两天是必然的，徐父母岂能不明白这个道理。所以，徐剑星对于回家并不着急。

　　当然了，也不能呆太久，毕竟，家里还有着三个娇妻，在多年没有回家的情况下，还一直在外面不回去，那不让她们多想才怪了。

　　在门外少女疑惑不解的目光中。

　　一会就从她身边闪现过一道身影。

　　这道身影再次一闪，就出现了大堂里。

　　等这道身影定下来一看，不是寂青蝶是谁。

　　寂青蝶俏颜如花，看着徐剑星满是激动的道，“剑星，你怎么才来。”

　　“呵呵！”徐剑星压抑住心里的激动，干笑道，“不是我不想来，实在是发生了很多事情，这个等闲下来在给你说吧。”

　　“恩！”寂青蝶旋即点了点头，紧接她望着正盯着她看的徐雯雯，好奇的道，“剑星这个小姑娘是你带来了吗，我怎么没有见过。”

　　徐剑星满脸坏笑的站起，搂着徐雯雯道，“这是我新找的小宝贝，怎么样，漂亮吧？”

　　这句话一出，寂青蝶的脸色瞬间变黑，而徐雯雯则小脸通红，挣开了徐剑星手臂，道，“爷爷，你说什么呢。”

　　徐剑星没好气的瞪了她眼道，“你这小家伙，一点都不配合爷爷。”

　　徐雯雯有点怯怯的看了眼寂青蝶，就是嘻嘻一笑道，“我也总不能一见面就欺骗奶奶啊，要是被我老爸知道了，肯定是要揍我呢，何况，我也不想给奶奶留个坏印象。”

　　到了现在，要说徐雯雯不知道眼前的这位绝色女子是谁，那只能说她是白痴了。

　　听到两个人的对话，寂青蝶满心的不解，不过也知道事情绝对不是她刚才想的那样，她疑惑的看着徐剑星道，“这位是？”


第934章 你猜

　　听到寂青蝶的问话，徐剑星嘿嘿笑道，“你猜？”

　　徐剑星话声刚一落下，徐雯雯则是满脸坏笑的上前一步道，“奶奶我是徐雯雯，我老爸是徐东寂。”

　　“你这小丫头，一点都没有意思。”徐剑星脸色一呆，旋即没好气道，不过，看着寂青蝶“啊”的一声，张开了红唇，徐剑星还是哈哈大笑不已，总算有人体会到了他当初的感受。

　　寂青蝶看着徐剑星那好似幸灾乐祸的表情，艰难的吞咽了一抹口水道，“剑星，她真的是东寂的女儿？”

　　“这个我哪里知道，你要问那个臭小子才对。”徐剑星哈哈一声笑，就是一挥手，瞬间蒋涵和徐东寂出现在大堂之中。

　　一阵晕眩后，徐东寂一看到寂青蝶就甚是激动道，“妈！”

　　望到眼前这张熟悉的脸，寂青蝶身体一颤，就是上前几步，美眸中有着些湿润的柔声道，“东寂，这些年过的好吗？”

　　“好，很好！”徐东寂点了点头，就拉着蒋涵道，“妈，这个是我给你找的儿媳妇，蒋涵。蒋涵叫妈。”

　　“妈……”蒋涵略作犹豫了下，就脸色微红的道。

　　“好，好，很好。”现在发生的一幕幕，虽说，令寂青蝶疑似在梦境之中，但她还甚至开心的应声道，身体都有点发颤了。她一脸感慨，“时间过的真快啊，没有想到一转眼，东寂也有了自己的孩子，自己的家。”

　　徐剑星笑着道，“这有什么不好，想要一个人真正的成熟，家是最好的历练场所，只有有了家，一个人才会有着真正的责任感，人生才会变得圆满，修炼修的不是孤独，修的则是万千大道。”

　　“这倒也是。”寂青蝶稳定住心境道，而在心里，寂青蝶则是暗中道，“可有了家，也有了牵挂啊！”

　　这些年来，无论是徐剑星还是徐东寂，都让寂青蝶甚至牵挂，她牵挂徐剑星的则是毫无音讯，牵挂徐东寂的则是不知道他生活的好不好，会不会习惯，哪怕她明知道儿子有着强大的能力都是如此，这就是一个母亲。

　　看到寂青蝶眼神露出的一些神色，徐剑星就知道她大概想些什么，他上前揽住寂青蝶香肩道，“好了，不用多想了，不管怎么样，我们一家人总算是团聚了。”

　　“是啊，团聚了，可能也到了另一个要分别的时候。”寂青蝶笑着道。

　　此话里面蕴藏的含义，徐剑星自然能懂，他笑了笑道，“分不分离你说了算，只要你想要的，我们可以把一切都带走。”

　　“不了。”寂青蝶摇了摇头，道，“带走又能如何，何况个人有个人缘法，我们把他们带走了，在某个方面来讲，也等于是剥夺了他们的机缘，虽说，按照形成来讲他们成仙的机会很渺茫，但是我们要带着他们走，也等于是把他们所有的希望都剥夺了，这个我一点都不想要，所以，这次就不带着他们了，你给他们安排好一个去处就行。”

　　此刻，跟谁着寂青蝶来的那位女子，一听到这翻话，当即就是急了，“青蝶姐，你难道不带我们走吧。”

　　寂青蝶回头看着女子道，“小娇，不是姐姐不带你们走，而是有些事情你不懂，我真的要是带着你们走的话，你们未来可就什么希望也没有了，毕竟，仙界好上，神界或许也好上，但是更大的天空，却是你们永远不会触及到的地方，要是到了那个程度，只能是会让你们更加的绝望，所以，与其这样，不如你们自己努力一下，要是万一出现了那个意外呢。”

　　“姐姐！”这位叫做林娇的女子，苦笑不已道，“你觉得我会有着站到更高地方那一天的可能性吗，对于我来说，不要说神界，恐怕，仙界就是我可望而可及的高点。”

　　寂青蝶微笑道，“小娇，自己千万不要看不起自己，只要是努力，任何的事情都会有着希望，说实话，我和剑星是能帮着你们成仙，甚至成神，可那样又有着什么意义，有些事情，只有通过自己的努力得到了，你才会有着不同的体会，就算到时候不成功，顶多在进入下一个轮回，说不定，等你们在进入下一个轮回的时候，就能逃脱掉天地布下的这个大局。”

　　“大局？”林娇不解道，“姐姐，你说的什么大局？”

　　寂青蝶看了眼徐剑星，旋即就道，“大局，就是天地大劫即将来临，虽说时间会是在八十万年后左右，可对于我们修仙之人来讲，这个时间真的不算……”

　　“什么？！”林娇悍然大惊道，“姐姐，你不是在开玩笑吧？”

　　“呵呵！”寂青蝶笑了笑，道，“当然不是，姐姐到了现在也实话告诉你，我根本就不是下界之人，而是仙界的一位仙尊，我能知道这个信息，自然是最上界的某位前辈高人说的，而我这次来到下界，主要的就是磨砺自己，寻找自己的道，虽然现在真正的道，我还没有得到，可也有了些大概的方向，所以，我们大家都要努力了，不努力最后必然会化为灰灰。”

　　寂青蝶的话，林娇虽然没有全部的相信，可也相信了大半，因为，在这个世界上，寂青蝶是她最值得信任的人，寂青蝶不但是救过她的命，还带她真正进入了修炼的大世界。

　　“呼！”林娇思绪有点混乱的深呼吸一口气，就苦笑道，“姐姐，你越说我越凌乱，说实话，我还真没有想过未来会怎么样，而对于我来讲，不要说八十万年，就算1万年都是非常的长远，我也非常的满足。”

　　“哎！”寂青蝶轻叹息了一口气道，“可我不想你未来会后悔，未来会恨姐姐，真的，姐姐非常希望你能通过自己的修炼去仙界，要是连这点本事都没有，那姐姐帮助你在多又有什么意义。”

　　徐剑星笑着接话道，“是啊，青蝶说的有道理，修真到仙界，仅仅是一个坎，要是这个坎都迈不过去，那真的不如转生，其他人能帮你一次两次，难道还能一直帮下去，其他的话，我就不多说了，只要你凭着自己的本事，飞升到仙界，那就去极天门，我保证你会得到很大的帮助，而在下界，要是有着什么难以过去的坎，也可以去星神殿寻求帮助，不过，仅仅只限一次机会。”

　　说话间，徐剑星望着林娇震惊异常的神色，笑了笑后，即是翻出了一个紫色的令牌，递了过去道，“这是星神殿的无上令，它拥有的功效，就相当于你所理解的报恩令，只要是不太出格，不太让星神殿难做，星神殿所有的人都会为你做到，也希望你保存好，但是我和你姐姐的最大希望，则是你不用，只有你不用才能真正证明自己的价值。”

　　“恩！”林娇有些难受的接过了徐剑星手里的令牌，到了现在，她算是明白了，为什么寂青蝶遇到些小麻烦的事情后，总会无缘无故的就解决掉了，原来背后则是有着星神殿的存在。

　　看到她接过令牌，寂青蝶欣慰的一笑，旋即就对徐剑星道，“剑星，能不能辛苦你，给我这里的人做上一顿饭菜？”

　　“哈哈，老婆大人吩咐，小的哪敢不从。”徐剑星哈哈一声大笑道，他自然知道，寂青蝶想让这些人通过饭菜经历一些轮回，这么一来的话，对于他们的未来肯定有着诸多的好处。

　　听到徐剑星要做菜，徐东寂吞咽了一抹口水道，“老爸，多做点，好久没有吃到你做的饭了。”

　　“你个馋鬼！”徐剑星好笑的摇了摇头，旋即就对林娇道，“这里哪里有安静点的地方，我去做菜。”

　　“不用厨房吗？”林娇不由自主问道。

　　“不用。”徐剑星笑道，“厨具我自己身上就有，而且我做饭的方式和你理解的也是不同，所以，只要有个安静点的房间就行。”

　　“哦。”林娇点了点头，就引领着徐剑星离开而去。

　　看着徐剑星离开的背影，徐雯雯忍不住的看着徐东寂道，“老爸，爷爷做的饭很好吃吗？”

　　“很好吃吗？”徐东寂呵呵笑道，“你应该把那个很和吗去掉，前面在加上一个极度，不要看你老爸的厨艺还不错，可相对于你爷爷来讲，那就是沧海一栗，想来你奶奶让你爷爷做饭未免不是想解下馋。”

　　“你这臭小子，我有你说的那么不堪吗！”寂青蝶哭笑不得道。

　　“是不是，你心里知道。”徐东寂嘿嘿笑道。

　　寂青蝶好笑的摇了摇头，然后翻手就取出了一个玉镯朝着蒋涵递了过去道，“此物也就是用下界的翡翠炼制而成，虽说不是什么值钱的宝物，也是我的一份心意，希望你以后好好保存，因为，这个则是徐妈妈给我的礼物，也算的上徐家的传家宝，当然了，至少名义上是如此，以后你要是缺少了其他的东西，尽管给我说，多了没有，一点仙器，神器什么的，还是没有问题的。”

　　听到这话，徐东寂又是嘿嘿笑道，“那还不是老爸弄出来的。”

　　“你老爸的，难道就不是我的。”寂青蝶瞪眼道。

　　与此同时。

　　蒋涵看了眼斗嘴的母子，就对寂青蝶怯怯道，“谢谢，妈。”

　　“自家人不用客气。”寂青蝶微微一笑，旋即就拉着蒋涵坐在一边聊起了天。

　　而徐剑星则是在林娇的引领下，来到了一个干净的房间里，这时林娇开口就道，“前辈这里可以吗？”

　　“可以，好了你出去吧！”徐剑星淡淡笑道。

　　“好的，前辈有事情你吩咐，我会在门外等着。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，也没有在多言，等林娇一离开，徐剑星就进入了空间戒指里面，虽说，现在他不大想处于空间戒指里面，免得天劫的速度来的更快，但是有些事情，在空间戒指里去做，却是方便了很多。

　　比如他做饭的话，要是在戒指空间里，明显会做的速度更快，毕竟，他能发生出本尊拥有的所有实力，如此以来，随便分身几百个然后在去做饭，速度岂能不快，这次做饭徐剑星也没用太高的技巧，仅仅依着下界的极限水平去做，另外吗，在这些饭菜里面，徐剑星也加上了一些明心膏，不管怎么说，这些人也跟随了寂青蝶那么多年，一些情谊还是在里面的。

　　这明心膏虽说是无上的宝物，可在徐剑星这里根本就不算什么，何况，他总共加了也就一个大拇指那么多的分量。

　　但是话说回来，像这类的宝物，就算量在少，那对于寻常人的改变，也是巨大的。毕竟明心膏的档次在那里。

　　仅仅外界几分钟过去。

　　徐剑星的身形就先闪到了外面，徐剑星刚一走出大门，林娇就疑惑问道，“前辈，你是不是需要什么东西，要是需要的话，我去给你拿。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不用了，回去吧。”

　　“不用了，回去吧。”听到这话，林娇满心的不解，不过也没有在多说。

　　一回到大厅，其他人看到徐剑星微微一愣，旋即，徐东寂就明白了徐剑星为什么会回来的这么快，他呵呵笑道，“老爸，做好了？”

　　“恩，好了。”徐剑星笑了笑，看着寂青蝶道，“小蝶，让你的人准备吧。”

　　“好。”寂青蝶应了一声后，就看着有点发傻的林娇道，“小娇，去让人在后花园里，准备桌椅吧，今天也是我们最后的一顿晚餐。”

　　仙落星的时间差，虽然和水蓝星有着不小的差异，但总体说来，也不会相差太大，至少，星球的这一面黑夜很快就会到来。不过说起来，这种局面不是不能改变，依着仙落星上拥有的超级科技来讲，他们完全有能力，制造出一个自然的发光星球体，不过，这显然是没有必要的事情，毕竟，只有生灵，感受到大地日月的运转，才能体会到天地中的更多奥秘。

　　一般的正常自然星上，皆是会有着相对应的发光体，只不过这种巧合的事情，比较少见罢了，就好像，仙落星这么一颗自然星，要想形成，没有着一个巨大无比的发光星，又怎么可能酝酿出万般生物来。

　　要是说起来的话，想要毁灭一颗真正的自然星球，从他们那里的太阳着手，是最简单的，毕竟，太阳一消失，自然星球的价值，几乎就是没有了，只能是依靠着一些超科技的手段，令星球的万物生长，可自然的道韵，和科技的道韵能一样吗，所以，任何自然星球的太阳周边，也是防护的重地。像仙落星这边就是。

　　不过要是一个人毁坏了一个太阳般的存在，那他会接下的因果，也大到了没有边际，毕竟，他接下的仇怨已经不是一个两个人，而是无数的人，无数的强者，无数的生灵。也会令好多的普通生灵为此丧生，所以没有必要其间，绝对不会有着什么强者，去触碰太阳这样的一个禁区。

　　当然了，像宇宙之间的战争，有些东西就不会牵连到了里面了，因为，那牵扯到了各大种族之间的对抗，毁掉一两个星域太正常，但是发动这场战争的强者，一般都不会有着太好的下场，哪怕未来，他去到上界，最终也很难达到最巅峰。那不用说，最后的结局就是死了。

　　但是话说回来，在这个大宇宙中，又有几个人能飞升的，又有几个人能达到仙界巅峰的，至于神界什么的，那根本就是梦想，只不过，这种梦想的局面，现在多少有点被徐剑星打破了。

　　而那林娇听到寂青蝶的话，难过异常，可也知道后者说的都是真实情况，要是她真的靠着徐剑星飞升上去，那未来根本就不会有着任何前途而言，就好像那世俗好吃懒做的人。又有哪个人会有着大成就。大成就也不是天上掉下来的馅饼。所以，不管怎么难受，她还是应声道，“好的，青蝶姐。”

　　当她一离开，徐剑星翻手就取出了一枚戒指递给了寂青蝶道，“青蝶，这是一枚神级的空间戒指，你滴血认主吧，另外这里面还存放了很多东西，比如能改善身体的明心膏，比如一些仙石，比如一些仙器，你看需要给谁的就给谁吧，至于我和东寂他们就不参与你们的聚会了，我这个人也最看不得分别的场面，哭哭啼啼，甚是不舒服。”

　　“那也好。”寂青蝶笑着道，“既然你不想参与，就带着雯雯她们转转吧，等我忙完了这边的事情，我就联系你。”

　　说完，寂青蝶就把自己的通讯器号，告诉了徐剑星，徐剑星点了点头，就带着徐雯雯离开而去，一出的大门，徐雯雯就满是兴奋道，“爷爷，我们去哪里玩？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“我就不陪你们了，我找个人陪你们去玩，免得你们和我在一起不自在，另外，我也想到处看看有什么可买的东西没有。”

　　其他人还好说，蒋涵多少有点拘谨，徐剑星岂能看不出，与其这样，还不如让这一家三口自己去玩，多少也自在一些，至于他自己吗，也好多年没有来仙落星，也想到处看看，或许这也是他最后一次来仙落星。


第935章 交代

　　“啪啪啪！”

　　话落之后，徐剑星也没有等徐雯雯等人反驳，就是拍了拍手掌，瞬间徐剑星的眼前，就出现了一道身影，等身影一站定，徐雯雯只见是一位样貌普通的青年女子，女子一看到徐剑星就恭敬的传音道，“神主。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，道，“你找几个人好好陪着我的儿子还有孙女他们转转，要是有了什么难以解决的情况，你通知我即可。”

　　“是神主。”女子恭敬道。

　　女子说完，徐剑星就对徐雯雯三人道，“好了，你们去玩吧，我也去处理一下我自己事情。”

　　话落，徐剑星就消失在了当场，在仙落星上，徐剑星根本不担心自己的儿子和孙女几人会发生意外，因为，到了现在这个地步，星神殿的实力，完全渗入到了仙落星的每一个角落里，那总体的实力，完全超越了任何一个大宗门，而在名义上来讲，则是仙落星上的十大实力之一，无论是谁，都无法否决这个事实。

　　虽然对多出星神殿这一个大势力，其他的几大宗门有些不爽，可也是无可奈何的事情，更不要说，星神殿如今无论是在声誉上，还是在实力上都比他们九大宗门要高了很多，而这些年，星神殿，还为这万般星球的诸多寻常人，发送了很多的福利。

　　而要是说起来的话，星神殿不但是在仙落星文明的声望高，在其他文明里，一样是如此，当然了，也有对星神殿不爽的，可那些人，大多数都是一些势力的高层，像那些普通人，只要真正接触过星神殿的，就没有几个会生出什么厌恶感的。毕竟，星神殿这些年来，可做了不少的善事，为了那些普通修炼者，也谋取了不少的福利。

　　不过，总体来说，星神殿也没有触动大局，因为，大局一触动，不但会让现在和其他宗门本来已经改善的关系恶化，也会令整个仙落星，陷入到一个恶循环之中，比如，仙落星驱逐修为低下强者的这一个规则。要是没有了这一个规则，仙落星恐怕，早就完蛋了。

　　所以，总体说来，只要不影响大局的情况，都可以做上一做，为此，星神殿倒是也付出了很多的东西，可得到的却是无尽民众之心，这也令星神殿的发展，得到了万般生灵的支持，几乎星神殿的势力，发展到哪里，就会有着很多的人类加入星神殿，传播着主神的光辉，而徐剑星也得到了更多的信仰之力。

　　实际上，星神殿也不是一直在付出，也会经营着各种的行业，这些人里面，也肯定有着些人才，在这些人才的支撑下，星神殿的财力也是越来越雄厚。

　　徐剑星和徐雯雯几人分别后，想了想，就前往了奴隶市场，这个奴隶市场，徐剑星以前虽说没有来过，可也知道占地足有六千多公里，几乎各大文明，都在这里开设了办事处，要说，星神殿唯一没有经营的产业，也就是这奴隶市场了，反而是每年，还会投入不少的资金购买奴隶。

　　其一是为了收买人心，其二，则是为了徐剑星的空间收集一些不同种族的生灵，这些年来，徐剑星虽说一直不在，可给徐剑星收集的其他种族生灵，也多达上千万，就算这样，还是已经给徐剑星收集了很多的缘故，要是没有着以前的收集，那数目会更加的多。

　　另外，星神殿给徐剑星收集的还有着各种少见的植物和矿石，要是这些都加起来的话，至少能放下百万公里的地方。

　　虽然在这里面他们也浪费了很多的资源，可却让徐剑星的空间，越来越圆满，发展的速度也越来越快。

　　徐剑星晃悠悠的来到了奴隶市场中心后，就开始转悠了起来。

　　“猫人，不错可惜我空间里的有了。”

　　“蝶女族，也有。”

　　“明娃族，也有……”

　　徐剑星转悠了不知道多长时间，发现一个个种族的人类是应有尽有，由此也可以看出，徐剑星空间里的生灵富足到了一个什么程度上，不过大多数种族的生灵却是不多，毕竟，徐剑星的空间总是有限的，看着数百亿的面积已经很大，可相对于无限世界的生灵来讲，却是又太小了。

　　像猫人一族，整个空间里保持的人口一般都是十万人左右，其他不少种族的情况，大部分也是同样如此，只有极个别的种族，徐剑星才会允许他们自由发展，自然是因为，这些种族想培养出下一代，实在是太困难了。

　　就好像，龙凤两族，到了现在也只不过，才有几百个新生儿罢了。你说徐剑星控制他们的发展有着什么意义，而发展到现在的时间，则是已经超过了七万年，这个七万年，自然是指外界的时间已经过去了百年后，出现的数字。

　　徐剑星转悠了两三个小时，也没有看到可收的种族，索性就前往了材料市场，不要看材料市场，没有着什么高端材料，可一些稀奇古怪的东西，还是有着不少的，甚至有的徐剑星自己都看不透，哪怕仪器检测都不行。

　　像这类的材料，无论是好坏，徐剑星皆是给购买了下来，反正放在空间里也不碍事，说不定哪天就会有着大用。

　　就这么又逛游了四个多小时。

　　徐剑星就到了寂青蝶的电话，一接通，徐剑星就微笑问道，“怎么样，都完事了吗？”

　　“完事了。”寂青蝶多少有些伤感道，“你在哪里呢？”

　　“恩！”徐剑星根据信仰线的联系，得知了徐雯雯等人所在的地方后，就说道，“我们去仙落百货大厦门口见面吧，雯雯他们都在那边。”

　　徐剑星为什么说，雯雯他们在那边，寂青蝶也没有多想，她相信在这个几乎相当于徐剑星的大本营里，无论雯雯身边有没有人，她都相信不会出现什么意外。

　　十多分钟后。

　　徐剑星和寂青蝶就相聚在了仙落百货大楼门口，一见面徐剑星就问道，“怎么安排的？”

　　寂青蝶道，“现在我把团长给了林娇，另外也给了他们一些东西，不过却没有给他们太多，因为要是那样的话，是害他们，还有你以后，也安排下星神殿的人，多关照下他们，不管怎么样，我也想他们未来能走的更远一点。”

　　徐剑星微笑道，“放心吧，这点我早就已经通过信仰线通知了杜毅，不说一定保证他们不死，但也不会让他们受到一些强者打压。”

　　“这样就好。”两人随意聊了几句，就朝着大厦里走去，至于，徐雯雯一行人在哪里，徐剑星心里很清楚，这个自然是因为，有着信仰线的指引。

　　在仙落星呆了又小半天后。

　　徐剑星带着徐雯雯他们就返回了仙落星，毕竟，徐雯雯要是想玩什么的话，空间里又不是没有，何必在这里浪费时间，要是让仙落星和戒指空间做一个选择，不用说，徐雯雯肯定会选择戒指空间，因为，戒指空间里的灵气更加浓郁，她想玩什么就可以玩什么，以前在外界没有体会到的乐趣，徐雯雯在空间戒指世界里面，全部享受到了。

　　之前那些时间虽说不长，可在空间里短短的时间里，她的体质就得到了很大的改变，自然是因为，小灵给她服用了很多灵药。

　　这个也是徐剑星安排过的，毕竟，就算在磨砺，在慢慢来，可也要有着一个好的起点，当起点好了，那能打下的基础会更加的雄厚，就像那有钱人家，为什么练武会比较快呢，为什么会不容易留下暗伤，自然还是因为各种珍稀的药材，在温润着他们的体质。

　　徐剑星在家里呆了一夜，第二天就把所有的朋友都教过了，自然又是一番久别重逢的喜气。

　　呆了大约一个星期后。

　　徐剑星就把父母等人都叫了过来，开口就道，“爸妈，我可能用不了太长时间就要飞升神界了，所以这些时间，要是没有事情，你们就在空间里呆着吧，等我回上界的时候，会把你们放出来，至于，你们自己什么时候想飞升，你们把握好就行。”

　　“好，我们明白。”杨雨兰笑了笑后，就一脸关注道，“儿子，你对飞升有着把握吗？”

　　徐剑星带着得意道，“老妈，我是谁，你还不相信我的本事。”

　　儿子的本事，她自然是相信，徐剑星也创造了太多的奇迹，但是她也更加的清楚，儿子肯定有着天大的秘密，才走到了这一步，要是没有着特殊的本事，杨雨兰相信徐剑星的天赋在高，也不可能在没有多长的时间里，就修炼到了仙尊期的圆满。

　　由于，他们已经知道徐剑星手里有着很多神器的缘故，他们对于徐剑星飞升的事情，也没有太多的担心什么，而在这里面，恐怕，也只有徐东寂和寂青蝶知道，徐剑星的飞升之劫绝对是不简单，因为，这两人都进去过幻想世界，也知道，徐剑星在里面做过了什么，可徐剑星在私下里已经给他们说过，无论发生什么事情，都不能告诉他父母几人。

　　而杨雨兰听到徐剑星的话后，呵呵一笑道，“我儿子的本事我当然相信了，对了，儿子你要是飞升了，还能利用那筋斗云下来吗？”

　　“这个我哪里知道。”徐剑星笑着道，“不过老妈你放心，就算筋斗云不能，有机会我也会想办法下来的。”

　　说是这么说，可要是在筋斗云真的不起作用下，徐剑星在短时间里肯定是下不来，而且，以后他就算有了下来的能力，他没事也肯定不会下来，因为，他心里很清楚，按照他在地下世界和其他所受的凶险情况中，要是他一直那么上上下下，早晚又一天会被困到一个无法离开的死局中。

　　像那类的地方，徐剑星虽说没有听说过，可相信这个世界上一定有，天地降下的天罚之力，也不是开玩笑的，在没有着一定资本中，以后，还是少上上下下的为妙，要不然，按照现在每次上下，越来越难以破开的危险处境中，那到了一定时候，天地意志岂能不针对他做出些什么，依着他现在的修为，那随便做出点什么，都够他喝上一壶的。

　　随后，又聊了几句，徐剑星就把父母等人收进了空间之中，而让父母等人去到的地方则是，一个灵气非常稀薄的小城市，为的自然还是磨砺父母等人的心境，让他们去适应一种寻常人的生活，只有真正归于到了平凡，才能会有着更宽广的路。

　　至于，徐剑星自己则是联系了一下张清，就找寻到了他的所在地，一见面，徐剑星就道，“张清，交接一下你的职务吧，以后好好修炼，不要在耽搁下去了。”

　　为国为民，张清到底付出了多少，徐剑星虽然是不知道，可看着张清那容颜有点老化的模样，徐剑星就知道他投入了很多的心力，哪怕是一个仙人，要是想的太多了，每天思考的太多了，照样会老下去，甚至还会出现天人五衰，在这点上，无论是谁都一样。

　　张清闻言一阵犹豫，一会后，他苦笑着道，“师傅，现在联盟正在高速发展期，要是我就这么甩手的话，没多久后，我真的担心某些人，会在这中间搅局。”

　　徐剑星笑了笑道，“路是人走的，每个人会选择的道路皆是不同，难道你还能一直控制住其他人的想法，但是不管怎么样，你放心，水蓝星我会用其他方式保护好，哪怕这个宇宙毁灭，我也会尽力做到水蓝星是最后一个毁灭的，难道你还不相信师傅我吗？”

　　“相信，师傅我怎么不相信你呢。”张清深呼吸一口气道，“那我就听师傅您的，我这两天就去交接职务，刚好前些年，我就开始培养着接班人了，想来也不会麻烦。”

　　实际上，哪里不会麻烦，有很多人巴不得，张清赶紧走，因为，张清呆在这里，他们不知道少拿了多少的利益，对于某些利益，不会没有人不在乎的。这里面的情况，张清不是不知道，他一直没有离开位置，其一是为国为民，其二，这也是当初徐剑星交代给他的事情。

　　“那就好。”徐剑星闻言微微一笑道，“等你交接完了联系我，我带你和你的家人进空间里修炼。”

　　“好的师傅。”张清应声道。

　　“恩，那就呆着吧，我去下极天星还有点事情要办。”徐剑星笑了笑道。

　　“师傅你慢走。”

　　在张清话声落下的时候，徐剑星的身形一闪，就消失的无影无踪。

　　其下徐剑星所去的目标，就是极天星的极天门了。

　　现如今的极天门中一共有着十位副门主，分管的事物皆是相当，而在每个副门主之下，则是又分为了十堂，总共加起来则是百堂，大致情况，和徐剑星异界中建立的极天门模式几乎一样。

　　徐剑星一来到极天门的总部外围之处，就把十大副门主召集了过来，这些人一来到，他就看着十人道，“以后，下界我会很少归来，那守护水蓝星的事情，就要靠着你们，另外还有的就是，这次我给门中也带回来不少的东西，你们都进去给小灵熟悉一下吧，具体的事情会如何，她也会告诉你们。”

　　徐剑星之所以不说，则是因为，他不想进入空间里，免得时光流逝太快，而让这些人进入空间，在有着小灵的述说下，那和自己去说，也没有任何的区别，本来他就和小灵的心意相通。

　　十人闻言就恭敬道，“是门主。”

　　在这些人应声回答之后，这些人就被徐剑星收入到了空间里，实际上，要是说起来，徐剑星让这些人进入空间，也没有什么太重要的事情，主要的事情一共有着三点。

　　第一点，就是战舰，按照徐剑星心思来讲，他放在空间里的那些战舰，现在根本就没有太大的用处，与其这样，还不如弄出来一批守护水蓝星，他相信有着如此等级的战舰守护，哪怕再顶级的文明，也休想打破水蓝星，不要说打破了，徐剑星相信他们想靠近这个区域都难，毕竟这些神级战舰打造的材料，可都是神级的啊，一般的力量，又岂能对他们造成什么威慑力。

　　第二点，徐剑星就是想在弄出一批人来，为的就是更好的守护水蓝星。而让这十位副门主进入空间里，就是好规划下他们未来的手下，免得出来后，还乱哄哄的，不明所以然。

　　第三点，就是弄出一些材料了，对于那些所谓的业力，徐剑星早就已经不是太在乎了，就好像一句话说的虱子多了不怕痒，何况，业力对于他来说，未免不能令空间进化。

　　当然了，这里面肯定还有着些弊端，可在无尽生灵和他生命线联系到一起的情况中，徐剑星就算在大的业力，他一样可以利用众生之力给打破，就好像，他在异世界吸收的暗能量一般，这些天，还真消减了不少。


第936章 “道”

　　外界仅仅一天过去。

　　徐剑星脑海里就响起了小灵的声音，“哥哥，都全部准备好了。”

　　“恩。”徐剑星应了一声后，就飞掠上了无尽的虚空，等飞出了有着数十万公里之后，他一挥手之间，就是一艘足有数百公里之长，二三十公里之高的战舰，顿时闪现了出来，漂浮在虚空中。

　　此战舰虽说不是天星号，可也达到了神级的标准线，此座战舰，最大的承载量，绝对超越了百亿这个数字，要是徐剑星没有猜错的话，恐怕，这类的战舰，在上界来讲，主要的功能则是运送资源，在某种意义上来讲也是飞行类的神级法宝。

　　一艘出现后，徐剑星身形闪道上千公里之外，再次一挥手之间，又是一艘，就这么来回释放战舰，徐剑星足足释放了上千艘才停止了下来，就算剩余的最后一座天星号，徐剑星也释放了出来，此类的战舰虽然珍惜，可随便一颗混元丹就能换取几个的情况下，徐剑星倒是也不在乎的，毕竟他手里的混元丹可还有着上百颗，何况，还是为了守护他的“服务器”。

　　这些战舰一出现在外界之后，微微一顿就各自朝着一片虚空飞去，有的则是飞向了水蓝星的方向，有的则是守护在这一片的星宇，有的则是朝着更遥远的地方飞去，所去的地方，则是水蓝星所控制星球的大外围，为了的还是守护，另外吗，还可以小小的收集下资源。

　　为什么说是小小的，主要的还是让这些战舰收起太多资源的外，绝对会令一片星空巨变，这个也是徐剑星不想看到的，这也是徐剑星在手里还有着很多的战舰情况中，而没有释放出来的一个因素。

　　当然了，这里的情况，十大副门主肯定会给联盟的最高长官说一下，至于，那些人里面会不会有着其他的想法，徐剑星根本不会管，他现在只会管好水蓝星的安全问题。

　　而在这里面，徐剑星一共放出的人类则是总共百亿，机器人则是三百亿，而这些机器人只要一生出了自我的情绪，那最后的结果就是自爆，控制着所有战舰和机器人的最大主脑，则是天星号，而徐剑星也是最高的掌权人，像其下几个档次的掌权人，徐剑星也是设定了不少，为的就是防止意外发生，为的就是防止主脑到了最后不受控制。

　　而要是最后真正会出现那个情况中，徐剑星给予主脑的命令，同样是自爆，只不过要进入到反物质位面自爆，这样一来，就不会引起现实世界的任何变化了。在这个方面的各种问题，徐剑星皆是考虑到了。

　　忙完这个事情，徐剑星也懒得在理会这些俗事，直接朝着极深处的星空快速飞行而去……

　　至于联盟方面，到了现在，他也不想在提供任何的帮助，毕竟，无论任何的事情，主要靠的就是自己，要是他一再的提供帮助，到了最后，只能是帮助出一些寄生虫来，看着他在整个联盟的地位，至高无上，可要说私底下，没有一点异样心思的高层，徐剑星一点都不相信，谁让，修真道路艰难十分，谁又让修炼越强者，获得的寿命更加的久远呢，哪怕是一个再镇定的人，恐怕，在面对这里面的一些诱惑之时，就难免的会在徐剑星给出的东西里，做出一些手脚了。

　　这些事情徐剑星不是猜想不到，不是无法知道，而是没有想去理会，就像那古代的皇帝，不是在面对一些情况的时候，照样会睁一只眼闭一只眼吗。

　　用了大约两个时辰。

　　徐剑星飞掠到了一片死寂的星空之中，然后他就闭上眼睛，盘坐在虚空之中，开始慢慢的体会起这个世界的道韵来。

　　要是搁在以前，徐剑星还无法体会到这片星空里蕴藏的一些东西，可随着他的修为逐渐攀高，在加上有着另外一个世界的对比，徐剑星心灵陷入一片空灵后发现，他这个世界的星空脉络，好像比异世的星空脉络，震动的速度要快了很多。

　　凭着细微上的一些差距，徐剑星感觉至少相差了百倍以上，感知到这种的变化，徐剑星心头有着不小的震惊，在这一刻，他也确信了，乾坤大圣的话，这片星空还真的是快要走到尽头了。

　　就好像一个正常人心脏跳动的速度一般，要是达到了百倍的速度，那岂能是不死，而这种情况，在星空世界里虽然不会发生，可演化到了一定极致之后，那出现的后果，必然是空间坍陷，空间毁灭，陷入到一片混沌初开的场面之中。

　　“哎！”感受到两地之间的差距，徐剑星心头微微的一叹息，他虽然很想去做点什么，可又很清楚，凭着他的能力，根本不能去做什么，在这种恐怖的韵律中，到了最后，他能不能保的了自己的命，都是一个很难的难题。

　　看着未来修炼到圣人之境对于他来讲，问题是不算太大，可在某种超级毁灭的风暴中，他会不会死掉，其中谁都不知道，而根据，乾坤大圣所讲述的一些东西，到了灭世法则来到的那一天，他们那些圣人，则是也会被拉扯下来，要面对劫难的，毕竟，说到底，这个世界是他们的根基所在地，也牵扯到了他们的“道”。

　　当一个人道都将面临到巨大灾难的时候，那些圣人又岂能不被牵连到其中，当根基被毁灭之时，他们无法感悟到其中蕴藏的一些规则，几乎是必死无疑，除非那种修为境界已经很高的超级强者。另外的还有着一种方式，这种方式就是一些超级圣人利用生命之力，压制着整个世界的毁灭速度。

　　可只要不是白痴，谁又会自愿的去死，到了那一步，恐怕徐剑星扪心自问，自己都做不到那一步，毕竟说到底，也只能是压制，而无法真正的挽救，据传说，也不是真正的无法挽救，而要是想救的话，那就是需要所有的圣人释放出自己的生命力来对抗天地的毁灭之道，可想想这种情况，都不可能发生，毕竟，这个世界上真正的圣人又能有几个。

　　何况到了圣人那一步，自我的感情，已经看得很淡，哪里又可能愿意为下界的一些蝼蚁去死。

　　感知到天地种的一些变化，徐剑星就知道时间已经不等人，未来，他要么找到解决之道，要么只能是眼睁睁的看着父母等人在天地毁灭中死亡，在那种灭世之灾中，想转生恐怕都不可能，毕竟等他的修为更高之时，他完全可以利用一丝存在的残魂，令一个死去的人，在复活过来。那死了也等于是没有死。

　　实际上，要说起来，徐剑星现在都能做到起死回生之术，做到的办法自然是利用戒指空间的力量，只不过，那样的话，消耗十分之大，甚至比他自己死后复活还要大，毕竟，那属于真正的逆天改命。

　　一时之间，徐剑星盘坐到了虚空中想了很多很多，可想到最后，徐剑星又是化为了一声叹息，“哎，想真的逃脱天地的大道，何其难啊！”

　　随后，徐剑星也懒得多想，盘坐在虚空静静的修炼起来，到了现在所修炼的方向，不是体会下界的宇宙之道韵，而是吸收着无尽的暗能量，这样一来的话，不但是对整个宇宙有着些帮助，对他的星空识海也有着不少的帮助。

　　当然了，对于整个宇宙位面的帮助，则是几乎忽略不计的，毕竟徐剑星一个人能吸收多少的暗能量，就好像一只蚂蚁永远难以撼动大象。

　　而对于星空识海的帮助，则是在于这种暗能量可以催化他星空识海的扩展度，令一些混沌的星宇，点亮更多的光点，虽说这里面的暗能量，在极度的膨胀中，也有可能引起他星空识海破碎，可，要是没有着死之力，哪里又有会有着生，这两种力量虽说相克，但却是又相辅相成，缺一不可。

　　如此浅显的道理，徐剑星岂能不懂。

　　而在这些震动异常的暗能量入体时，徐剑星感受到了说不出的灵魂刺疼，好像这种能量，要把他给毁灭掉一般。

　　但是无论多痛苦，徐剑星都一直忍受着，为了更美好的未来，在多的痛苦的他能忍受，而随着这种暗能量入体越多，徐剑星发现他能吸收的量，也是越少，从一开始的100，到了中间的50，在到了最后的1都不到。

　　到了程度，徐剑星显然也没有在修炼下去的必然了，他算是真正的认知到，什么叫做天命难违了，有些东西可以改，可有些东西，根本就不是人力能改动的，哪怕你想改变的东西在少。

　　实际上，徐剑星有所不知的就是，像他这种能吸收暗能量的生灵，几乎是没有的，除非那些是星兽，星兽之所以能吸收，则是因为，他们本来就属于星空大道里面的真正一份子，也是因为吸收了诸多的暗能量，他们才会那么的强大，身体才会那么的巨大无比。

　　至少，根据一些传说来，每头在星空中游荡的星兽个头都不小，最大的，完全超越了一片星域，还好在仙落文明中有出现那种星兽的存在，要不然的话，仙落文明早就完蛋了，而星兽也是这个世界中最大的破坏者。

　　而徐剑星能吸收的最大原因，则是由于《星神诀》。


第937章 利剑

　　既然无法吸收，徐剑星索性就从虚空中站了起来，他随之就通过识海，询问小灵道，“这次我吸收了多长时间？”

　　“哥哥，你一共吸收了三个月的时间。”小灵应声说道，随之她又是满心的担忧道，“哥哥，自从你吸收了很多的暗能量之后，空间戒指的扩张速度也开始加快了，好像有着什么东西，在催动着它扩张一般，就算我都无法控制的住。”

　　徐剑星闻言笑了笑道，“不用管它，一切顺其自然，只要未来空间里的生灵足够强大，足够多，我相信那未知的力量，总会被压制住。”

　　说完之后，徐剑星又是好奇道，“现在一天的扩张速度是多少？”

　　“二百万公里左右。”小灵正色道，“比着以前翻了接近一倍。”

　　以前的速度大概是在百万左右，按照徐剑星的推算来说，这一年按照正常发展则是三亿，那要是百年的话，刚好是三百多亿，在加上空间戒指里本身的面积，那在一加，百年后，刚好是千亿，想来千亿也就是下界的一个真正临界点了，到了那个时候，他必然要渡劫。

　　可按照现在的形势发展，那岂不是说，顶多五十年，他就会渡劫，对于渡劫，徐剑星虽说不惧，可在还没有很多事情，没有弄好的情况中，徐剑星还是想慢上一点，现在看来，显然是不可能了。

　　没有多想，徐剑星瞬间就朝着水蓝星瞬移而去，依着他现在的身体强度，就算不利用战舰的力量，他也一样可以在反物质位面穿梭。

　　实际上，要是说起来，元婴期高手所掌握的瞬移，也就是在反物质面穿行，只不过一般的强者，则是无法穿梭太长的时间，要不然的话，那会被反物质位面的能量，给挤压成齑粉，而徐剑星在下界虽然是被压制了很多的实力，可他的一些体制根基在那里，自然不怕反物质位面的挤压力量。

　　徐剑星一个大瞬移间，就是数十个光年，仅仅片刻后。徐剑星就回到了水蓝星的玉园里。

　　一进入玉园，他精神力微动间，就感知到了张清和他的家人已经来到了这里，徐剑星微微一笑，就朝着张清所在的方向瞬移过去，不过，徐剑星瞬移的地点，则是张清居住在这里的门外，也是徐剑星以前就给张清准备好的住所，每次张清来到了这里，就会居住在这座院子里。

　　而每年，张清会在这里居住的时间，至少也会有着个十来天，多者半个月左右，可要说真正多，还是张清的女儿张月会住的时间更加多点，一来嘛，她的工作比较清闲，看看徐剑星的家人，二来嘛，未免不是抱着一些小心思了，当然了，也不能说这种小心思不对，毕竟，这也是一种人之常情。

　　就好像一个普通人，有着一位当权的亲戚，你说他岂能不去看看，不想说上两句话，这也正应了，贫居闹市无人问，富在深山有远亲这句话的意思，这也是一种天性。

　　不过总体说起来，张月还是比较招徐父母等人喜欢的，说到底，这也算是他们下一辈的存在，一个老人，哪里又会对下一辈不喜欢的，就算给点东西也不算什么。而在这里面，徐父母主动邀请张月来的次数更多一些，因为，他们很清楚，依着张清的为人，要是他们不开口的话，张清绝对不允许，张月常来打扰他们。所以要是按照修为来讲，张月的修为，反而是比张清还要高一点，当然了，其他的人修为也是不低，皆是达到了元婴期的程度上。

　　这个就是因为，每次徐父母让张月带回去的丹药，在起着作用了，而张清则是没有多用，其一，他的身边一直有着极天门的人保护着，其二，他也不想太过的依赖丹药，至于，女儿等人，他不是没有想过，不让他们用太多丹药，可张清更加的明白，有时候，人想与天争命，实在是太难了。至少，他的家人没有着那个资本，没有那个毅力，修为提升的高点，不管怎么样也能增加些寿命，以后的路，张清没有多想，也不想去想。

　　一来到院子的门外，徐剑星就上前轻轻敲了下门，门片刻后，就打了开来。

　　开门的则是张清，在张清的身后，跟着的则是他的媳妇和一双子女，因为张清很清楚，这个时候，会来的除了徐剑星很难会有其他的人，毕竟，现在徐家的人显然已经全部不见，而生物人或者守卫，没有什么事情，绝对不会轻易打搅到他们，说到底，他是徐剑星的弟子，那些守卫，岂能不对他尊敬异常。

　　“师傅。”一开门，张清就恭敬的对徐剑星道。

　　“恩，等久了吧。”徐剑星笑了笑道。

　　“不是太久，我们也就刚来几天。”张清一如既往的恭敬道。

　　徐剑星虽然说过很多次，可也知道改变不了张清的态度，他摇了摇头，就看着张月呵呵笑道，“小月月想师祖了吗？”

　　“师祖，你能不能不要叫我小月月啊，不知道的还以为，我是小孩子呢。”张月一撅小嘴道。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑道，“你在我的心里，永远是小月月。”

　　称呼张月叫做小月月，徐剑星确实有着这个资格，毕竟，他全部加起来的岁数，已经是张月的不知道多少倍，不过显然，张月不会知道这个情况。

　　话落之后，徐剑星呵呵就笑道，“好了，也不给你们瞎扯了，张清事情都处理完了吧？”

　　“恩。”张清点了点头，道，“所有的事情，都差不多处理完了，至于会走到哪个方向谁也不知道。”

　　徐剑星笑着道，“无论走到哪个方向，都是他们选择的，野心家在任何的世界都不会少，但是再野心，我想有着极天门这把利剑挂在头顶上，他们总会收揽很多的，另外吗，极天门也布置出了很多的暗棋，等到一定程度后，我想任何的事情，都不是问题了，至少在这几百年之内没有任何的问题。”


第938章 再见

　　听到徐剑星的话，张清就了然知道了，极天门未来的某一天肯定要入主高层，这令张清顿时安下了心，因为他很清楚，徐剑星对某些东西根本就不会看到眼里，自然也不会去图谋些什么。

　　而徐剑星之所说的几百年之内的没有问题，自然是因为人心了，到了未来的哪一天，要是他一直不下来，那极天门的大权肯定要传下去，要是那些没有在空间里呆过的人得到，那局面肯定会有着些改变，但是徐剑星相信，在他布置的东西里面，那些人就算在变，也肯定要依着极天门的大局走，要不然的话，他肯定是要下台，毕竟，无论是主脑，还是徐剑星利用的一些洗脑仪器，都是不白弄的，不管怎么样，就算有着一个，两个人会有着很大的私心，可那没有私心的极天门徒会更加的多。

　　要是集齐了很多人弹劾一个副门主的情况中，那些人是必然要下台的，至于，总门主，则是会有着他一直担当，哪怕空着都一样，反正，按照极天门的机构发展来讲，那完全就是百个门派一直在发展，根本不会有着一点的凌乱，那些副门主想要完全一统又岂是那么简单的事情。

　　而他所处于的总门主职位，说白了，就是一个精神的象征，一个信仰之力的来源处。

　　随后，徐剑星和这一家人聊了几句，就把他们收入到了空间之中，所安置的地方，自然是徐父母等人所在的那个城市中。

　　对于空间戒指隐瞒的事情，徐剑星早就懒得管了，他相信到了现在，他的秘密早就被泄露了出去，毕竟，以前仙落文明的人类，就已经有着不少人猜测到了，要是在有着些人飞升上去，那仙界的强者岂能不知道，唯一的区别就是，那些人还没有找到他罢了。

　　当然了，依着徐剑星的实力，就算那些人找到了，他也不会在乎些什么，依着他的势力，也根本不用在乎，不过这仅仅是在仙界，要是到了神界的话，他就不得不小心行事了，说不定他的某些信息，已经被一些上界的强者知道，只不过，还没有找到他的踪迹罢了，说白了，他是有着炼丹的超级技巧，可这些技巧，对于其他人根本不值得一提。

　　而对于不少人来讲，这世界珠的碎片，可还有着不少的价值，毕竟，世界珠的碎片，蕴藏着一个宇宙中的所有奥妙，这些奥妙，哪怕让一些顶级高手得到一点，说不定就会有着不小的进步，而根据他修炼的历史来讲，也很有可能会引起一些强者的怀疑或者关注。

　　而对于那些人来讲，他们根本不会管你有没有大气运，有没有天地大劫，所会做的事情，就是眼前的利益，徐剑星对于这一点看的是非常明白，所以，他知道神界会是考验他的一个关头，至于，那乾坤大圣就算知道了情况，九层九也不会帮忙，因为验证一个强者是不是大气运者，也要看那位强者能不能走到最后，要是不能走到最后，万事具休。

　　至于，他给予徐剑星的那些东西，在原则上来讲，就是一种投资，输了无伤大雅，顶多会承受着一些业力，要是赢了，那他就赢得天下，对这里面的事情，乾坤大圣看的非常清楚。

　　实际上，不仅仅是他看的清楚，徐剑星又何尝看的不清楚，在某方面来讲，乾坤大圣和那现实世界的风投公司，几乎没有什么两样，要不是，徐剑星表现出了足够的价值，他根本不会投资上哪怕一分，说不定，还会无情的把徐剑星抹杀掉。

　　而看到徐剑星的价值所在。乾坤大圣就不会轻易妄动了，说到底，徐剑，星在有着世界珠的存在中，乾坤大圣想要在下界轻松抹杀掉徐剑星。也不是那么一件容易的事情，就算他利用滔天神通，遮掩了天机，把徐剑星杀掉了，那他也不会好受，毕竟，徐剑星则是和空间所有生灵的气息联系到了一起，徐剑星生，空间生灵可能无恙，徐剑星死，空间生灵必死无疑。

　　在徐剑星被杀的情况中，乾坤大圣必然会得到无尽的业力，你说在对他没有着一点的好处中，他完全没有必要去做吃力不讨好的事情，何况，孙星斗当时也呆在了空间戒指里面，要是徐剑星出了意外，孙星斗不也难逃一死吗。

　　随后的日子里，徐剑星几乎无所事情，天天不是在水蓝星寻找下以前的回忆，看看些老友，就是陪孙星斗几人四处看看，当着一个非常称职的导游，为这些人介绍着，水蓝星上每一处古代遗迹或者一些景点的由来。

　　对有些东西，孙星斗几人虽然见识过的也绝对不少，可一样样是连连称奇，毕竟，上下两界的文化，还有着诸多的不同。

　　就这么过去了一个多月后。

　　徐剑星正在和夏航几人闲聊着，突然之间，夏航开口就说道，“星哥，你知道不知道，何薇薇到现在还没有结婚。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣道，“怎么还没有结婚？”

　　夏航苦笑一声道，“要是我没有猜错的话，可能还是因为你，你也应该很清楚，我们这帮人在吃了轮回饭菜后，都经历了什么，要是没事，有时间你就去看看她吧，虽然她的修为现在离渡劫还有点时间，可也不算太远了，要是有些事情一直放在心里，那多少也是个疙瘩，对她渡劫也没有什么好处。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星轻轻一笑，何薇薇的修为如何，徐剑星心里虽然不是很清楚，可也知道，至少有着入虚期的程度，毕竟，何薇薇在空间戒指里面也呆过了很长的时间，徐剑星自然暗中帮助了她不少，说到底，两人多少还有一些情谊在里面。

　　实际上要说起来，徐剑星帮助的哪里止何薇薇，就算以前一些关系不错的，徐剑星皆是帮助到了，这里面有着他以前的高中同学，也有着大学的一些同学，也有着妹妹的那些关系十分不错的朋友，甚至一些他们的家人徐剑星都帮助到了，现在这些人中，修为最低的都有着金丹期，反正对于他来讲，那个时候，帮助谁不是帮。

　　既然是让一人欢喜，不如让全家欢喜。这里面连带的何薇薇的父母，修为也是不低，免得何薇薇在费尽心思的给父母去做些什么。

　　随之，徐剑星又道，“对了，小航你以后打算什么时候飞升？”

　　夏航嘿嘿笑道，“当然等星哥你在上面组建好了势力在说，虽然我也知道依着我的个性，不太适合走修炼一道，不过既然走到了这一步，那就走一步看一步吧，不管怎么样，我能活着这么长时间，已经很自足了。”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头，在这个上面，他从来没有想过，去多说这些好友，毕竟，路是自己选择的，怎么走，最终会怎么样，那也是他们的命，能帮的徐剑星不介意伸手帮一下，有些东西对他来讲，还真不算什么，要是不能帮的，那也只能说是他们的命该如此。

　　在某种意义上来讲，他们都是在为着各自命运苦苦挣扎的可怜虫，想逃开一个正常的大局，岂是那么容易的事情，想要真正的不朽，也不是说说那么简单。

　　几天后。

　　徐剑星就来到了何薇薇的家门中，何薇薇的家，现在所住的地方已经变了，不过还是别墅，还是那种较大型的，之所以在如此的大局里，还会有着这个改变，其一，是何薇薇本身就在极天门任职，还是高管一层，自然不会少信用点。

　　其二，现在人类去到外星，还有着不少的补助，所以，有着不少的人家都搬离了水蓝星，反正对于他们来讲，就算想回水蓝星，也是瞬间的事情罢了，因为水蓝星的传送阵，现在已经对外开放，另外的吗，也是因为，联盟把以前那些沙漠地区，全部改善到了可居住的程度，环境还非常漂亮，要说用另一句话来讲，如今的水蓝星绝对是世外桃源。

　　像那带一点污染环境的东西，都不能在公众场合使用，为此，不少人则是戒掉了烟，免得受到惊人的罚款。

　　一来到何薇薇家中的院落外，徐剑星上前一步就按响了门铃，像这类的私人别墅，则是在也不会出现保安拦路的情况，因为，每家每户都装有虚拟监控系统，只要有人想偷偷摸摸的进入到这片区域，他的影像就会被记录下来，一打算做不轨的事情，就会有着机器警察快速出现，至于，那些有着超高修为的强者，显然不会来偷盗一些世俗的物品。

　　“啊，剑星！”门铃落下没有多久之后，徐剑星的耳边就传来了一道熟悉的声音，仅仅一耳朵听下去，徐剑星就知道了，这是他曾经的声乐老师郭月。

　　依着现在的技术，房间的主人，完全可以通过室内的虚拟模拟环境，探查到外面的所有情况。

　　在话声落下之后，徐剑星也看到了门前闪现出了一个小屏幕，其上显示的则是一位，他看着较为熟悉的年轻女子，女子的年龄大约二十六七岁，而这个女子正是郭月，甚至比他小时候，那个熟悉的郭月老师更加的有气质，更加的漂亮。

　　这个自然是因为，修为的缘故了，而如今的郭月修为，也达到了化神期的程度，这里面除了是因为，郭月也在空间戒指里面呆过，另外的也有着徐父母方面的因素，这个因素就是，郭月和杨雨兰的关系一直保持的都非常好，两人也因为一双儿女，接下了真正的友谊，没事的时候，杨雨兰还会来郭家做做，找郭月聊聊天什么的。

　　实际上。要说起来，徐父母的朋友还真不多，毕竟，他们自从修炼以来，不是做慈善事业，历练，就是闭关，哪里会有着什么朋友。

　　此刻。

　　徐剑星一看到郭月，就微微笑道，“郭老师，没有打扰你们吧。”

　　“没有，没有，前些时间，还听田宁那个丫头说起你回来了，没想到今天你就来了，快请进，请进。”郭月说话间，门外的特种金属门就缓缓的打了开门，依着这种金属的防御能力，就算那以前的轰炸机来轰炸都休想毁坏一分。

　　大门一打开，徐剑星就走了进去。

　　一进入院子里，徐剑星就看到何伟诚走了出来，这何伟诚自然也是显得年轻十分，看着也就三十来岁的样子，一看到徐剑星，他就挂着一脸微笑道，“剑星，你今天要来也不说一声，我还能让你阿姨准备点饭菜。”

　　依着他们的修为吃不吃无所谓，可礼数总要尽到。

　　听到这话，徐剑星轻笑道，“何叔叔自家人不用那么麻烦。”

　　徐剑星嘴里的自家人，是客套，可何伟诚还真的把徐剑星当成了自家人，因为，在吃那些轮回饭菜的时候，他们记忆起的轮回，则是都有着徐剑星存在，而且，还和自己的女儿有着很深的缘分，结为夫妻的次数，则是八次，你说他岂能不把徐剑星当成了自家人，唯一遗憾的就是，今生看来是没有了那份缘分，但是不管怎么样，他们心中的一些东西，也是无法抹消掉的。

　　在某个方面来讲，这也是杨雨兰为什么和郭月关系非常好的一个因素，在郭月和杨雨兰重合的一次轮回中，两个人不但有着金兰般的友谊，还给徐剑星和何薇薇定下了娃娃亲，你说她们之前的关系岂能不好，杨雨兰岂能不给着一些帮助，毕竟，说到底，有些东西，在徐剑星的手里根本不算什么，杨雨兰也不是守财奴，何况，就算不给何家的人，有些东西她也是要送出来的。实在是那些东西，放在手里太多也没用。

　　所以，听到徐剑星的话，何伟诚也没有太过的客气什么，笑着就道，“走吧，我们进去说。”

　　一边走，何伟诚还一边说道，“薇薇今天休息，好不容易回来一次，正在楼上看电视呢，刚好你一会能见到。”

　　是刚好，徐剑星之所以知道，何薇薇在家才来的，岂能不知道刚好，像这些极天门的门徒，一般也有着正常的休假期，每次一休的话，都至少是一个月，毕竟，时间太短，对于修炼者真的没有什么用处，实际上，就算何薇薇在职，也没有太多的事情，她主要在极天门管理的就是后勤资源，这也是徐剑星暗中示意的，谁让，何薇薇在某些方面来讲，更值得信任呢。

　　不要看，其他人在空间里也呆了不久，可随着时光的推移，一些改变是必然的，就好像那些电视剧里的机器人，到了一定时候，不是一样会背叛研究出它的科学家吗，更何况，还是性格非常多元化的人类。

　　徐剑星闻言笑着点了点头，旋即就道，“何叔叔你现在做什么呢？”

　　何伟诚笑着道，“我这些年来，没事一般都是和你郭老师一起，跟着联盟外出的飞船，去历练下，刚好也能赚取点外快。”

　　这个所谓的外快，就是外星收集资源了，这也是一种主流的职业，其中的风险不是没有，但要说很大也不尽然，毕竟，有着那么先进的探测仪器中，哪里又会有很大的风险，不过，当你在星球上出现意外的时候，联盟的飞船绝对不会管，因为，联盟如今正让全人类，学会适者生存这一规则，要是一直懒散下去，一直依靠联盟，那水蓝星哪里会有着希望。

　　这也是徐剑星早就定好的一个宗旨，而且，到了如今这个地步，徐剑星也没有想着，在遮掩水蓝星的情况，毕竟，人类总归是要发展的，总归是融入大宇宙时代的，要是一直不融入进去，那就算在过个几千年，几万年，水蓝星都不可能呈现出真正的强者。

　　徐剑星相信，在有着无数战舰的保护中，水蓝星肯定不会出现意外，除非有着逆天的强者，拥戴着逆天的法宝来到了下界才有可能，可是哪个强者，会没事来到下界，做这些无用的东西。更不要说，在飞升上界的时候，还要冒着很大的风险。

　　另外还值得一说的就是，无论世事怎么改变，那只要没有着水蓝星血统的外星人，绝对不能进入水蓝星，这也是徐剑星的底线。

　　两人在闲聊了几句中，就走进了客厅。

　　整个客厅布置的简单亮洁十分，却有透漏一股淡淡的温馨，同时，徐剑星也看到了从楼上走下来的一位女子。

　　女子肌肤胜雪，娇艳俏美，身材完美十分，脸带淡淡的笑容，看着整个人看去非常淡然，但徐剑星却是明显看到了女子美眸中泛起的一些涟漪。

　　这位女子正是何薇薇了，恍然之间，就是百年已过，而何薇薇整体来讲，除了气质方面，却是没有太大改变，到了他们这种修为，岁月想真的留下些什么，也不是那么容易的事情。

　　好久没有见的废话，何薇薇也没有说，张开红唇就微笑道，“今天怎么有时间过来了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“当然是来看看老朋友了，另外，也来看看我的郭老师。”

　　跟在何薇薇身边的郭月，笑着道，“我这算什么老师，也仅仅是一个教音乐的罢了。”

　　“老师，话可不能这么说，现在的音乐未免不是一种道，修炼到极致一样是惊天动地。”徐剑星在这刻想起了妙语仙尊，想起了她惊人的手段，也想起了他和妙语仙尊的百年之约，马上就快要到了。至于白衣仙尊那边也肯定要去看看，说到底，两人之间也有着约定。徐剑星从来都不是一个爽约的人。


第939章 特殊能量

　　“就你小子会说话。”

　　郭月听到徐剑星的话，当即就白了徐剑星一眼，呈现出来的那种熟女风情，绝对会令常人怦然心动，可对徐剑星来讲，却是没有让他的心动上哪怕一毫，对于色这一关，他现在完全的放下了，未来要追寻的则是那无上大道。

　　“呵呵。”一笑，徐剑星却是没有在接这个话茬，徐剑星的来意，郭月两人虽然猜想不到，可也知道和何薇薇多少有着些关系。

　　其中的郭月眼睛微微一转，就对何伟诚道，“老何，给我出去买点菜，一会给剑星做点好吃的。”

　　“好，我最喜欢陪着你去买菜了。”以前经商那么久，何伟诚岂能看不透现在的状况，呵呵一笑就道。

　　对此，徐剑星轻笑着道，“阿姨，不用那么麻烦，我就随便坐坐。”

　　“那哪行，你可是稀客。”郭月说完之后，就对何薇薇道，“薇薇，去给剑星拿点水果，我们去买菜了。”

　　“好的，妈！”何薇薇脸颊微红。

　　在郭月两口子出去之后，何薇薇才对徐剑星道，“你要吃点，喝点什么吗？”

　　“不用了，我们坐下聊会吧。”徐剑星应声道。

　　“哦。”何薇薇轻呼吸一口气，就坐在了徐剑星对面，心跳多少有点加速，再次轻吸一口气，稳定住心境，何薇薇即是开口道，“你这次过来，是不是因为在夏航两口子那里，听到了什么？”

　　“也是也不是，实际上主要的就是为了过来看看你，我其他的不说，则是因为我心里很清楚，我能明白的道理你一样能懂，我说的在多，有些事情你自己想不通透，也是无用，就好像修道一般，悟了就是悟了，悟不了，你永远不可能悟，无论其他人说什么都是无用。”徐剑星淡淡笑道。

　　“咯咯……”何薇薇忍不住的咯咯笑了起来，道，“高手，不亏是高手，说起话来，还牵扯出来了道。”

　　“呵呵！”徐剑星好笑道，“你这是抬举我呢，还是鄙视我呢，这里面的道理，只要是白痴就能明白。”

　　“可惜，我就是白痴，我就是不明白。”何薇薇心里暗自叹息了一声，不过脸上却是不动声色道，“这倒也是。”

　　话到这里，何薇薇随即一转道，“对了，你打算什么时候，在上去？”

　　认识了徐剑星这么些年，关注了徐剑星这么多年，何薇薇要是在不知道，徐剑星已经成仙了那才是出鬼了，至于，徐剑星怎么下来的，在她的想法里，不外乎是利用一些神奇的法宝了，像这种事情，在无数的小说里，比比皆是。

　　这些年来，网站上的一些小说，何薇薇没有少看，而且根据一些小说，她自己没事的还弄出了两部电影，自娱自乐，她之所以能拍电影玩，自然是因为，虚拟网络里有着诸多类似于此的网络工具，而且，就算一个人想写小说的话，比着以前也方便了很多，这个就有着智脑辅助了，但是，智脑也只能辅助你，描述出你通过传感仪，幻想出来的场景，而不能帮助你构思情节，如果你非要的话，就是那种非常俗套的情节，像那些比较出彩的，你就做梦吧。

　　毕竟，主脑也不是万能的，所以，那些传统的作家，在智脑面前只能是败退了，哪怕你有着在华丽而优美的语言，还能和智脑想出来的场景描写相比。

　　智脑组成语言的能力，完全超越了任何一个作家，这令以前的不少文学大师，直接就落下了神坛，也让不少的幻想家，为此一夜间成名，甚至有的不少还以此发了大财。毕竟，精神食粮，在这么一个比较空虚的世界，还是非常重要的。

　　之所以说空虚，就是人们的生活实在是太安逸，不过，这种局面，以后就不会出现了这个自然是因为，徐剑星已经打算让联盟朝着宇宙大文明进军，而这个信息，联盟暂时还没有公布罢了。

　　听到何薇薇的问话，徐剑星笑了笑道，“在等几天就上去了，在下界呆着也没有什么事情，还不如回到上界做点正事，把该弄的东西都弄好了在说，免得我们这里飞升上去的人，连一个窝都没有。”

　　“恩。”何薇薇点了点道，“这个确实是正事，要赶紧办！”

　　徐剑星轻笑道，“那你呢，打算什么时候上去，对渡劫有把握吗？”

　　“我想问题是不大。”何薇薇回答完之后，不知道想起了什么，哑然一笑道，“你不会是担心我渡劫的问题，才过来的吧？”

　　徐剑星也没有隐瞒，笑了笑道，“是有这方面的因素，不过我相信我的老班长，完全没有问题。”

　　听到徐剑星嘴里的老班长，何薇薇有着些难过，又有着些开心，之所以难过，则是因为，徐剑星从来没有对她抱着任何的心思，之所以开心，徐剑星从来没有忘记她这个老朋友，至少把她当成了老朋友。

　　稳定下心情，何薇薇笑着道，“放心吧，我还不信一个小小的心魔劫，能难到我，不要看我经历的事情不多，可有着杨阿姨带来的轮回饭菜，我见识过的东西也是不少，另外，我还在极天门中的各种阵法里，磨砺了很长的时间。”

　　极天门的阵法里，都有着什么，徐剑星虽说不全部知道，可也知道这里面有着一个共性，共性就是，这些阵法全部是真实的，比如什么七杀阵，那进入其中，绝对会让你感受到生死两重天，比如幻心阵，那绝对是让你心里有着什么心魔，那都会给你勾出来，虽说，不能如真正的心魔那么厉害，可也绝对的不同凡响。

　　这些阵法当然不是徐剑星布置出来的，而是他专门培养出来的精英弟子布置出来的，像这类的精英弟子，极天门足有两千，而那仅仅是以前，要是搁在现在的话，如此的数字，至少要翻百倍，对于自己服务器的防御力，徐剑星能做到多好，就肯定会做到多好。

　　听到何薇薇如此自信的话，徐剑星笑道，“那就好。”

　　说到这里，徐剑星话语一转，就询问起了何薇薇有关于修炼方面的事情，凡是何薇薇不解的，徐剑星皆是做出了详细的回答，至于何薇薇修炼了什么功法，徐剑星虽然不知道，可也知道，绝对的不同凡响，毕竟，徐剑星当初给了何薇薇不少的特权，像那空间藏宝阁的顶层，徐剑星都对她开放了。

　　反正那些秘笈，对于他来说想要多少完全就可以要多少，只要自己去幻想就行。你说在这么简单的情况下，徐剑星岂能会对何薇薇保留什么，也根本不值得保留，毕竟秘笈是一方面，人也占据着很大的因素，要是你没有那个毅力，没有那个天赋，无论你拥有多高等的秘笈都是无用。

　　在这点上，徐剑星不仅仅是把秘笈给何薇薇看过，还给一些妖族的强者看了些。

　　用了没有多久。

　　何薇薇的父母两人也买菜归来，一回来，徐剑星就叫住了郭月道，“郭老师，做饭先不用急，你看看有什么疑惑的问题没有，要是有的话，我先给你解答了，这个才是关键，至于吃饭什么时候都可以。”

　　“好，好！”郭月两人闻言，没有任何犹豫的就说道，实际上，要说起来，他们接受的专业指导也不少，毕竟，在极天门中就有着公开教导所有水蓝星人的专业所在地，就算那网络中都有，而且有的问题，完全可以向虚拟游戏中的主脑提问，只要是不太离谱的问题，主脑皆是能回答上来，并且，只要出现一次这种问题后，主脑就会记忆下来，然后在有人提问，他就可以直接解答了，简单异常。

　　另外的，主脑还可以让提出问题之人，运转功法路线，看哪里有着不对，然后，在根据情况进行调整，完全把所有的修炼程序考虑的十分周全。所以，到了现在就算一个在普通的人，只要肯努力，那修为到达先天之境都不是太大的问题，毕竟，就算他没有着资源，没有着信用点，可也有补贴在啊，只要省吃俭用三个月，都完全可以购买一份三等进化液，要是努力个半年，完全可以购买一份四等的。

　　至于免费什么的，徐剑星根本没有想过，因为要是那样的话，只会养一堆的米虫。

　　能不让他们饿死，徐剑星已经算是很对的起他们了，而到了未来，有些东西想不劳而获，更是做梦，资源也永远会留给有心人。

　　不过说起来，整个水蓝星的有心人，还真是不少，毕竟大家都是傻子，谁都知道，修为越高，活的越能时间长，不说，求个长生不老吧，那怎么也要活个千儿八百年吧，可惜有着天赋的人类，终究是少数，但是不管怎么样，有着进化液的存在，他们活的个三百年还是没有问题的。

　　随后，徐剑星在何薇薇家中呆了一整天，才算离开而去，就这么回到家中，又呆了五天，徐剑星就把孙星斗等人叫了回来，道，“孙兄时间差不多了，我们回去吧。”

　　“好！”孙星斗等人当即应了一声。

　　徐剑星一挥手之间，就把孙星斗等人收回了，空间戒指里面，紧接，徐剑星就让小灵给父母说了一声，然后又把父母等人召唤了出来，开口就道，“爸妈，没事我就上去了，你们多保重，以后我下来的次数可能越来越少，至于安全方面的问题你们不用担心，我自己心里都有数。”

　　“恩。”杨雨兰点了点头，道，“我们这边也是，不过，凭着我和你爸他们的修为，应该离渡劫的哪一天也不远了，到时候我们就看着办了。”

　　“行！”徐剑星也微微一笑，也没有在为这个事情纠结，因为他很清楚，凭着父母现在的修为，去到异世界根本就无法生存，在这个方面，徐剑星不知道试验了多少次，实际上，不要说徐父母，就算一些金丹期的强者都不行，而那些金丹期在异界呆了仅仅半个月的时间，都有些难受，根据智脑的检测，像这金丹期，在异界顶多能活三百年，比着正常的寿命至少要少了三倍。

　　你说在这种情况中，徐剑星哪里敢轻易的让父母去到异界，当然了，在战舰的守护下，这种情况会延迟一些，可就算在延迟，又能延迟到哪里去。

　　但是要说徐剑星完全放弃了，也不可能，只要有着机会，他肯定会让父母去那边适应一段时间，要是有着很好的办法，他不介意，让父母住到那一个世界，实在不行，还可以完全废除父母的修为，让他们在重修。

　　不过，重修这个事情，徐剑星还真轻易的不敢下决定，因为，要是这里面一步出差，他的父母可就危险了。

　　随后，徐剑星和父母等人又说了几句话，身形一闪就消失的无影无踪，真是来也匆匆红去也匆匆，徐剑星不是不想陪在父母的身边，而是他心里很清楚，时间不等人，他需要做的事情，还有着很多。

　　等徐剑星身形在次一站定的时候，他就来到了仙界凤凰山脉的不远处。来到这里，自然是因为，让孙星斗等人处理一些个人的事情。

　　至于，他们现在会不会出卖自己的事情，徐剑星根本没有多想，徐剑星一出现在山脉外围。就把孙星斗等人释放出来。

　　这次徐剑星一下子放出来的足有上万人之多，这个就是因为，一些种族的强者，想把徐剑星分给他们的诸多资源，送往各自的种族，这个要求，徐剑星也没有去拒绝，要是连这一点信任感都没有，他又凭什么让这些强者，未来给他效力。

　　看着诸多出现的妖兽一族强者，徐剑星微微笑道，“各位，我们就在这里分手吧，两年后，我会在回到这里，要是还想跟着我的就过来，要是想自己奋斗的，就随你们自己的心意，还有的就是，我在过五十年左右，可能就要渡劫了，所以，到底怎么样，还要靠你们自己选择。”

　　“什么！”孙星斗当先一惊道，“徐兄弟，你不是还要百年的吗？”

　　徐剑星苦笑了一声道，“因为，我在我的家乡星空中，吸收了一些特殊的能量，所以，就还剩余五十年了。”

　　“特殊的能量，什么特殊的能量？”孙星斗诧异道。

　　徐剑星微笑道，“则是一种宇宙空间的暗能量，根据一些科学家所说的话来讲，这些暗能量有着膨胀宇宙的因子存在其中，而这种因子对我修炼的功法，刚好能起到催化的作用，至于对你们到底有没有用，我就不知道了。”

　　“哦！”孙星斗似解非解的挠了挠头，道，“这么高深的玩意，看来不是我玩的转，要不然的话，早就有其他高手用了，想来主要的还是你的功法太特殊。”

　　“或许吧。”徐剑星笑了笑道，“行了，孙兄我也不给你们多说了，两年后我会在过来的。”

　　“好的。”孙星斗大咧咧道，“注意点安全，要是有什么事情，就通知我们。”

　　“是啊，徐老板，要是有什么事情，就记得通知我们，我们绝对随叫随到，我还不相信，这个世界上还有我们解决不了的事情，只要你一句话，仙域那边我们都给你攻打下来。”

　　“哈哈，这个我也比较感兴趣，这些年呆着太无聊了，要是，徐兄真的有心思一统仙域，我老牛绝对出万分力。”暴力牛尊唯恐天下不乱的嚷嚷道。

　　徐剑星好笑的看了这些人一眼，就道，“仙域还是算了，我觉得这样蛮好，和平相处，好了，各位再见。”

　　“再见，徐老板。”

　　“再见徐兄弟。”

　　这些里面叫徐剑星老板的自然是和徐剑星关系比较一般，叫徐兄的自然是和徐剑星关系比较好的，像有资格叫徐剑星徐兄的不用说，皆是仙尊。

　　而这里则是没有算上那些新进的仙尊，这些年来，在地下世界，成为仙尊的强者数量，虽然不是很多，可也有着上百人，要是搁在仙界来讲，那绝对是惊天动地的大消息，可放在地下世界就没有那么出奇了，谁让地下世界的宝物太多了。仙尊也自然变得不值钱。

　　至于，那仙帝期的强者，徐剑星空间里，现在都是有着几十万，完全可以组成一个仙帝军团，大杀四方。

　　和众妖族强者挥了挥手，徐剑星的身形就消失的无影无踪，徐剑星第一个先来到的地方，则是那天星岛了。

　　这些年过去，徐剑星一直在地下世界出不来，现在既然出来了，徐剑星岂能不来看看，何况，他还有着很多的事情要处理，至于，把天星岛取缔的事情，徐剑星就没有去想了。

　　毕竟，无论在仙域里怎么发展，那一些该有的资源还是必须有的，在某个方面来讲，这就是极天门获取资源的重要基地，你说岂能放弃这里的基业。


第940章 天音仙域

　　一来到天星岛，徐剑星就召唤过来了杨凡，开口就道，“这百年来，没有发生过什么事情吧？”

　　杨凡急忙道，“老板，太大的事情倒是没有，这其他的岛上倒是去过几位仙帝的强者，按照他们的心思，十有八九过来是想打秋风的，看看有没有什么利益，只不过，被你留下的那些护卫，全部给抓住了，现在给困到城中，要说其他的事情，都是些小事了。”

　　“哦！”徐剑星点了点头，道，“现在岛屿发展的情况如何？”

　　杨凡应声道，“现在天星岛一共控制住的周边岛屿，有着一万多个，最小的岛屿都有着上千公里，最大的则是超越了百万公里，像这类的岛屿一共有着十六座，按照你以前的吩咐，这些岛屿上皆是建立了城池，里面也种植了诸多的药材，可以说，不少的人类和妖兽，都在这些城池之中安了家，至于每年的收获，则是已经无法计算，这里面尤其海中的宝物居多，除了一部分分发了出去，剩余的一部分则是存在了宝库当中，不过这里面的损伤也非常大，现在剩余的人口，仅仅不到一亿。”

　　对于损伤很大，徐剑星没有丝毫的意外，毕竟，这蛮荒区域的危险之地实在是太多了。

　　徐剑星点了点头，道，“哦我知道了，等会我会在给你弄出五亿的手下。还有那些收集而来的东西，你以后也不用在给我留着，到时候都分给大家吧，我们现在主要的是提升实力，只要有了实力，才能在这片大地中自保，还有的就是，尽量把所有的主要实力都分散一点，免得在这周边有了什么祸事后，这些年的基业全部毁于一旦了。”

　　“好的老板。”杨凡恭敬道。

　　随之，徐剑星一翻手就取出了一枚神器戒指道，“这是一枚神级空间戒指，里面有着诸多的东西，这些东西，有着一部分是奖励你的，一部分则是另有他用，具体的我就不给说了，这里面有着一个智能主脑，你到时候询问它后，就会知道我要你怎么做。”

　　不用说，徐剑星在空间戒指里面，又放置了诸多的战舰，反正这些战舰放在空间里也没有任何的用处，不如直接在这天星岛周边，多放置上一些，不但是能守护这一方天地的安全，还可以在这海中获取无尽的资源。

　　像这天星岛上雷电狂鸣之地，完全就是给这些战舰补充能量的。

　　询问了一些事情，徐剑星就开始说起了其他的事情，最为重要的就是有关于，天星岛未来和极天门的情况，虽然现在极天门在仙界还没有建立，可徐剑星相信，要不了多久后，极天门必然会成为，整个仙界中，最出名的宗门之一。

　　当叮嘱完所有的事情后，不用说，徐剑星又开始，吸收起这无边地域中的灵气来，虽说，空间里现在有着些平衡，可那也仅仅是平衡，根本就无法空间里的生灵满足。

　　在空间戒指的吸力一放开，徐剑星的意识就进入到了空间戒指里面，对小灵吩咐道，“小灵放开所有的权限，只要能吸收仙灵之气的生灵，让他们全力吸收，不能吸收的生灵，你把仙灵之气给他们分解开来，帮助他们吸收。”

　　“好的，哥哥！”小灵自然是很明白，徐剑星这么做就是为了天劫在做准备了，也只有空间戒指里的生灵足够强大，那徐剑星才会越加的安全。毕竟，空间戒指的生灵，到了那个时候，完全可以利用各种力量，给予他帮助。

　　而到了万不得已的时候，徐剑星就要利用他们的生命精华来对抗了，虽说，比较残忍，但那也是无可奈何的事情，人总是自私的，这也是为什么说，拥有世界珠的强者，在同等级中无敌的一个原因。

　　随着空间里的权限全部放开，空间里所有人的修为，在各种档次的灵气中，开始飞速提升起来，仅仅一个月过去，空间里的寻常人，很多达到了元婴的地步，要说夸张，也不十分的夸张，毕竟空间里已经过去了60年。

　　不过，在这里面，也有着很多人的修为，则是低于了元婴期，这个就是因为，受本身的资质所限，有的时候，就算一个圣地的灵气在浓郁，也很难改变资质这一大关，虽说徐剑星手里有着无尽的奇药，可他怎么也不会浪费到这里，毕竟这里说白了，这就是一个无底洞，无论他怎么填，都填不满的。

　　当一个月过去后，徐剑星在天星岛上留下了上千个仙帝期的强者，才算离开而去，他相信在有着如此多仙帝的守护下，天星岛绝对稳如泰山，就算那仙尊来了也休想讨得一点好，毕竟，徐剑星留下的，还有着相当于神器的战舰和一些超强的战甲，这些战甲，在某些方面里来讲，同样是神器般的存在。

　　其下。徐剑星所赶去的地方就是天音仙域，这个天音仙域，说白了，也就是天音门的所在地，而这个天音门不但是妙语仙尊的宗门，还奇大无比。

　　根据妙语仙尊给徐剑星的信息玉简来说，那整体的面积比着仙落星都要大了几十万倍，水蓝星在天音域的面前，根本就是一缕尘埃。

　　这天音仙域，徐剑星虽说没有去过，但是一些大致的地方他还是知道的，毕竟，妙语仙尊给它详细说过。

　　总体说起来，这天音域不但是仙界的十二大宗门之一，所处于的地域，也是仙界中前五中的一个，不过其他的仙域，也不差，毕竟，这么多年过去，其他顶级宗门就算在不发展，也是绝对的不同凡响。

　　第一站徐剑星利用筋斗云赶到的就是，潇云仙城。

　　虽说，利用瞬移他也可以很快达到天音域，可那样的话，怎么也没有比传送阵快，谁让他也是第一次去天音域呢，还需要找路什么的。

　　大约耗费了几个小时的时间。

　　徐剑星的身影，就出现在了天音域的最外围的城中，之所以说最外围，则是因为，你传送可以，但是传送过来后，你只能是出城，想要真正进入天音域的话，那还是要交费的，这个就是因为，天音域中有着大神通者布置出来的聚灵阵，那万里疆域的灵气，都呼啸着朝天音域而来。

　　看着天空上仙灵之气流动的架势，比着小灵吸收的速度，顶多也就慢个百十倍罢了。

　　看着还有这么大的差距，可要知道，小灵是什么样的所在，这外界的聚灵阵又是一个什么样的所在，用一句毫不夸张话来讲，小灵的等级，绝对是超越了神器这一档次上，至于全能神戒指的等级，徐剑星是不知道，可他相信，小灵比着那至宝世界珠都要来的珍贵，毕竟，融合祭坛之类的东西，世界珠里面可是没有。

　　一进入城中，徐剑星就利用元气，点燃了妙语仙尊给他留下的传音符。

　　这个所谓的传音符，在某些方面来讲和电话差不多，唯一的区别就是没有网络，唯有的就是精神上的触动。几乎在一秒的时候。

　　徐剑星耳边就传来了，妙语仙尊的惊喜声音，“弟弟，你总算出现了，我还以为你永远不联系姐姐了呢！”

　　说到最后的时候，妙语仙尊的语气里，已经带出了些娇嗔。

　　徐剑星闻言笑着道，“妙语姐，不是我不想联系，而是联系不上，好了妙语姐，我们不说这个了，还是见面在聊吧！”

　　听到这话，妙语仙尊就已经知道，徐剑星已经来到了她这边，妙语仙尊开口就道，“弟弟，你现在在哪里？”

　　“妙语姐，我在天音城的东城门楼这里，还有你来的时候，记得隐藏样貌，免得引起太大的轰动。”徐剑星呵呵笑道。

　　“放心吧，这点不用你说。”妙语仙尊微微一笑，说白了，她和徐剑星一样，都是那种非常低调的人，没有必要间出行，都会隐藏着面貌，在如此的仙界，想要把自己真实样貌，不透漏出去，还真是不可能的事情。

　　像徐剑星就成为了仙界的大名人，只不过是他以前利用的那个样子罢了，就算在妖域，见识过他真面目的也是不多，当然了，那些进入空间里面的强者，肯定是要除外。

　　妙语仙尊回答之后，徐剑星点燃的传音符，顿时就消失的无影无踪。

　　等了大约二十来分钟的时间。

　　一个陌生的女子，就出现在徐剑星的面前，徐剑星仅仅凭着气息一感应，就知道眼前这位就是妙语仙尊，同时，妙语仙尊也知道了眼前这位样貌普通的男子，则是徐剑星，因为，她对徐剑星的气息还能察觉出来的，当然了，她能察知到自然是因为徐剑星没有遮掩气息的缘故。

　　两人一见面就是相视一笑。

　　妙语仙尊微笑道，“弟弟，我们走吧。”

　　“恩。”徐剑星笑着就跟上了妙语仙尊的身形，虽说仙域里是不能飞行，可那也仅仅是对仙帝之下的，像仙帝和仙尊自然不再这个规则中，但是却需要你释放出来的一些气息，要不然的话，一会，就有着仙卫来找你麻烦。

　　而在天音城的守卫里面，那仙帝的强者，至少都有着上千位，至少在徐剑星的感应里，确实是如此，由此也可以想象到天音门的强大，毕竟，说到底，这里仅仅是天音门的一处仙城罢了，像那宗门的隐秘之地里，像天音门诸多的其他仙城中，可皆是有着仙帝强者的存在，要是把这些强者加起来的话，那数目过十万，则是非常的轻松。

　　而在整个仙界里，这到底有着多少个仙帝期的强者，根本就是无法计算，也就是仙尊的数目，非常的稀少，不过话虽然是如此，可要真的按照面积来讲的话，万个仙落星的面积里，都难以看到一位初级仙帝般的存在。由此也可以看出，仙帝在仙界的地位如何，由此也可以看出，仙帝的强者，是多么的稀少。

　　甚至有的人一辈子，都没有见到一位仙帝期的强者，在这点上，可以说一点的都不夸张，毕竟，有的人一出生就在一些偏远的仙城或者小宗门，在仙界如此大的情况下，他们又岂能有可能见识到仙帝的存在，就好像一些非常贫困山村里的人，一辈子到死，都没有真正见到过什么外国人，当然了那些都是一些老人家，像年轻的没有见过的，还真比较少见，除非他一直窝在山沟里不出去。

　　跟随着妙语仙尊的身形，两人在不久之后，就来到了一处迷蒙的山脉之中。

　　妙语仙尊仅仅是一挥白皙的纤手，一座仙气缭绕的巨大宫殿就出现在了徐剑星的眼中，在更遥远处的碧海蓝天上，还能看到一些仙鹤，百灵仙鸟，在愉悦的飞翔着，不用想，这里面自然是用到的空间阵法，对于这点，徐剑星还是能看的出来了。

　　而根据目测的话，这里到底有多么大，徐剑星根本就看不出来，在某个方面来讲，又是一个小世界，像这类的情况，在仙界中比比皆是。

　　随着大殿出现，妙语仙尊就对徐剑星微微一笑，就道，“我们进去吧。”

　　“好的，妙语姐。”徐剑星笑着回应了一声。

　　两人一步踏出，就好像踏过了千上万水，一步就来到了百米高的宫殿大门前，非常的神奇。

　　此时此刻。

　　在古朴无华的大殿前，有着两位绝美的女子，两女皆是身材穿白衣，长发飘飘，两位女子一看到显露出真容的妙语仙尊，就恭敬道，“大人。”

　　虽说这两女也是天音门的人，可在她们是妙语仙尊的私人手下中，她们肯定不会称呼，妙语仙尊在天音门的太上长老称呼。何况这里，还是妙语仙尊的私人洞府。

　　这两位的女子修为也是不低，皆是达到了仙帝的程度。

　　一看到这两位女子，妙语仙尊就玩味的一笑，对徐剑星介绍到，“弟弟，这两位是跟了我很多年的小妹，一个叫做飘舞，一个叫做柳絮，你看要不然给你介绍认识下，交个朋友什么的。”


第941章 你看着办

　　“汗，交朋友。”

　　徐剑星听到妙语仙尊的话，大汗不已，旋即就道，“姐姐，到这个时候，你就不要开玩笑了。”

　　“咯咯！”妙语仙尊咯咯一笑道，“这不是给你学的吗！”

　　徐剑星又是汗颜不已，他虽说爱开玩笑，可也就和白衣仙尊开过，可也就和空间里的其他强者开过，要说和这妙语仙尊，他还真没有开过。

　　看到妙语仙尊如此的模样，两位女子则是大惊不已，因为，她们心里很清楚，妙语仙尊在仙界的地位如何，而当的起她玩笑的人又有着几个。

　　本来就不敢轻视徐剑星的心，在这一刻，更加的重视起来，对于妙语仙尊的玩笑之语，她们自然也不会当真，可在下一秒，她们的脸色就微微一变了。

　　因为，妙语仙尊看了徐剑星一眼，就正色道，“弟弟，以后就让飘舞和柳絮跟着你吧，至于怎么处理，你看着办。”

　　“什么？！”

　　“什么？”

　　徐剑星和飘舞两人同时惊呼出声。

　　望着三人的表情，妙语仙尊又是微笑的看着徐剑星道，“弟弟，柳絮和飘舞，这一辈子是没有了进阶仙尊的机会，所以我想让她们跟着你。”

　　听到这话，徐剑星顿时明白了过来，想来这妙语仙尊是打算，让自己带着这两位偷渡到神界，要说一般的空间神器，想带着生灵偷渡，还不是一个简单的事情，可拥有世界珠的强者，却是没有着这个问题了，只不过这里面必须有着一个度，要是超过了一个度，天地之中也必然要落下无穷业力，毕竟，要是一位拥有世界珠的强者，在把世界珠空间发展到一定极致后，在带着万般的生灵飞升上界，那还何来仙神之“道。”

　　不过，要是一些生灵去到神界，在世界珠里面修炼到了神人的境界后，在出现在神界就没有什么问题，但是，就凭着外界一些神灵之气，就想修炼到神人之境，也不是那么简单的事情，神人也不是大白菜，但是不管怎么样，在上界修炼肯定比在下界修炼的快就是了，同时你少了一次利用飞升池改变身体素质的机会。那你未来能达到的极致，也是显然可以见到的，想攀顶根本就是不可能。

　　至少，在仙界的情况里来讲是如此。

　　而像那些土生土长的普通人类，靠着仙灵之气修炼到仙帝，仙尊的几乎是忽略不计，而从下界飞升上来，在达到仙帝，仙尊的则是比比皆是，像徐剑星所熟悉的，妙语仙尊，白衣仙尊，青玄仙尊等等，皆是从下界飞升上来后，达到仙尊这一个层次的。

　　这也是为什么，所以的仙界大派，对土生土长的人类，不太看到眼里的一个因素，当然了，土生土长的强者也有，可少了很多，像那些有着超高天赋的弟子，宗门早就给收下了。现在只要是没有进入仙门的，几乎都是那些毫无前途而言的寻常仙人，这类人，在整个仙界来讲，也是最多的，就好像，水蓝星上的蝼蚁一般，有的强者看不顺眼，随手可以捏死，也就是在仙城里面才能好那么一点。

　　这也是，为什么好多的仙城里面，都是人满为患，供不应求的一个原因。

　　可真正能建立仙域的又有能有着几个，毕竟，说到底，这虽然是仙域，可妖兽一族的强者，他们照样能看到，而更多的则是各种的凶兽，那些凶兽只要一看到生灵就会发动攻击的，所以，要是没有着资本，岂能建立起仙城来，这仙域的维护资源，每年也会消耗不少，要说最安全的，恐怕也是这些各大宗门建立起的仙城了，因为，这些仙城周边的凶兽，早就被他们屠戮的一空，在无尽的仙城周边，还有着不少的巡逻卫。

　　徐剑星听到妙语仙尊的话，想到了很多，可柳絮和飘舞听到妙语仙尊的话，在震惊万分的时候，同样也是想了不少，最为主要的就是，她们从妙语仙尊嘴里，听出了这位看着其貌不扬的男子，好像有着令他们进阶仙尊的本事，你说在这种情况里，两人怎么可能不震惊。

　　对于，妙语仙尊的话，她们虽说不敢相信，可也知道，妙语仙尊这个人，从来不会胡乱开口，一就是一，二就是二，至少，她们认知的妙语仙尊就是如此。

　　徐剑星望了眼直直看着他的柳絮和飘舞，就对妙语仙尊笑着道，“姐姐，说的话我自然没有问题，我另外要给姐姐说的就是，五十年之后，我也要渡劫了。”

　　“啊。”

　　“什么？！”

　　“啊！”出声的则是柳絮和飘舞，她们怎么也没有想到，眼前这位男子不但也是一位大圆满仙尊，竟然也要渡劫了。

　　至于，说出“什么”的，自然是妙语仙尊了，她一惊之后，就道，“弟弟，你怎么这么快？”

　　徐剑星呵呵笑道，“这里面说来的话太长，我们进去聊吧。”

　　“好，好！”妙语仙尊当即道，说完之后，她又对柳絮和飘舞道，“小絮你去采集点最顶级的仙果，每样都来上一点，小舞你去取二坛仙露万花酿，另外在弄点小菜，给我送到清心阁中。”

　　“好的，大人。”柳絮和飘舞应声说道，虽然她们两人都知道这些东西，珍惜异常，可在知道了徐剑星的一些情况后，也就不稀奇了。

　　在两人离开之后，妙语仙尊就引领着徐剑星很快来到了一个五层高的楼阁之中，在楼阁之上，放眼望去，则是一片说不出的极美景色，周边有着青山绿水，有着鸟语花香，有着芬芳浓郁的百草园之地，令人轻轻嗅上一口，浑身都有着说不出的舒坦。

　　一座到楼阁靠边的竹椅上，妙语仙尊就轻笑道，“弟弟，我这里常驻的人，一共有着329个，都是跟随了我上万年的老人，虽然我没有收她们为弟子，可也和我的弟子差不多，我想我飞升之后，除了六个有着机会进步到仙尊之境的那几个外，其他的我都想让她们跟着你，不管怎么说，也只有去到神界她们的机会才会更加大一些。”

　　徐剑星笑了笑道，“姐姐，跟着我自然没有问题，可要是我渡劫失败了的话，那她们可也就在劫难逃了。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，因为，只要一个强者渡劫一失败，他周边的所有生灵气息皆是会抹杀掉，更不要说全能神戒指里面的生灵，毕竟，戒指就驻入徐剑星的精神识海里。而且，要是飞升成功的话，那根本不会在下界停留，直接就会被飞升的灵云给拉到上界之中去，也不会在给着你时间转化神元。

　　这也就是说，渡劫要么成功，直接飞升，要么就是化为灰灰，根本没有第三个选择，徐剑星也不可能等渡劫成功后，在把这些人收入空间里面。

　　这个道理，妙语仙尊自然能懂，她淡淡笑了笑道，“我相信弟弟你，何况就算出现了意外，也是她们命数，我这个人虽然不信命，可到了她们这个地步，也只有这条路可以走，要不然等到最后，她们必然会面临到天人五衰。”

　　徐剑星笑着道，“行，那就按照姐姐的意思来。”

　　说到这里，徐剑星就是话语一转道，“对了，姐姐，你什么时候会渡劫？”

　　“还有三年左右吧！”妙语仙尊轻笑着道。

　　“有把握吗？”徐剑星呵呵笑道。

　　“要说一定的把握，谁都不敢说，不过到了我们这种地步，真正还会渡劫失败的，却是不多见了。”妙语仙尊微笑道。

　　也确实如妙语仙尊所言，在仙界人类强者渡神劫之难的时候，会失败的人，还真是不多，按照比例来讲，至少有着2比3的程度，也就是说，5个渡劫的强者里面，则是会有着2个失败，三个成功。

　　之所以和下界会有着这么大的差距，主要的还是因为，仙界的这些仙尊，心境已经不知道磨砺了多少年，对于各种的法则之力，又不知道精研了多少年。

　　不像下界的那些强者，有着很多的一部分，是伪强者，根本就是利用丹药之力造就出来的，而在仙界来讲，这类的强者不是没有，可却是很少，很少，毕竟，神级丹药在上界极为的少见，要是靠着那种方式上来的仙尊期强者，那失败的几率，就会大了很多。

　　不过，仙尊强者在有着几乎百万，甚至千万的寿命中，那没有经过真正岁月沉淀的，还真是极少数，要说，这些仙尊期强者，死在哪里的最多，不外乎，就是一些特殊的远古遗迹里面，因为，那些遗迹里面有着神器，也只有有了神器，才保证了如今的仙界强者，有着那么高的渡劫几率。

　　这也是为什么，一个个仙尊，一个个仙帝期强者听到神器的信息之后，眼睛都发绿了，没有着神器在手，敢轻易就渡神劫的还真是极少数。

　　而，妙语仙尊手里，就是有了神器的存在，才会修炼到了仙尊大圆满之境，要是没有的话，她怎么也会在推迟一些时间，在这点上，和徐剑星没有太大的原因，就算，没有徐剑星的到来，妙语仙尊离渡劫的日子，也不会太远。

　　听到妙语仙尊的话，徐剑星笑了笑后，一挥手之间，就是数百光团出现，这些玄奥光团里，有着包裹着一件丝衣，有的则是一枚玉簪，有的则是一个小塔，各种模样都有，不用说这些东西，全是神器，对于徐剑星来讲，这些神器，也仅仅会浪费他几天的时间罢了，徐剑星自然不会在意帮助下妙语仙尊。

　　对于幻想世界里出现的NPC，徐剑星不知道为什么的，都有着一种说不出来的亲切感，对寂青蝶是如此，对妙语仙尊也是如此。

　　妙语仙尊一看到如此多的光团，就是微微一惊，她心里很清楚这是什么，旋即她就苦笑道，“别人求之不得的神器，到了你这里反而是大白菜了。”

　　徐剑星能炼制神器这点，妙语仙尊自然是知道，毕竟，她也跟着徐剑星不少年，实际上，不仅仅是她知道，就算整个仙界里的很多人都知道这点，因为，徐剑星在妖界炼器的事情，早就传了过来，甚至还有着不少高手，想前往妖界，只不过被妖界结界或者强者给挡了下来。毕竟谁都不是傻子，也只有徐剑星处于他们所在的大世界，他们才有着更大的几率得到神器，要是处于另外一个世界，就算有着神器，也轮不到他们。

　　要说这里面，还有什么他们不知道的，恐怕，也就是徐剑星真实身份这点了。

　　闻言，徐剑星就对妙语仙尊笑道，“大白菜有什么不好，至少以后，大家都可以上神界，在也不会有人为这些东西烦恼。”

　　“这倒也是。”妙语仙尊呵呵笑道，“也不知道这个天地里，怎么就出现了你这么一个怪胎，我看未来，你不把这三千大世界捣的翻天覆地才怪了。”

　　“呵呵！”徐剑星微笑道，“就算我在捣的翻天覆地，可那孙大圣不是照样，逃脱不了如来佛祖的掌心。”

　　对于，徐剑星嘴里的孙大圣是谁，妙语仙尊很清楚，因为，在空间戒指里面，就有着《西游记》这一步经典的连续剧，不过，妙语仙尊也不过是看个乐呵。

　　听到徐剑星的话，妙语仙尊微笑道，“这话我赞同，无论有着什么样的本事，一个生灵想真正超越这个空间，还真是不可能的事情，也不会有着哪个人能做到。”

　　“在这点上，我也赞同。”徐剑星相信就算那些鸿蒙大神，都休想做到真正的超越，顶多也就是不受约束罢了，毕竟，他们生存的地方，就是空间，少了空间的任何元素，就算活着也给一个木偶没有什么区别。要说，那些鸿蒙大神能凌驾的，恐怕，也就是他自己开辟出来的世界，像那本源世界，无论任何人都无法做到真正的凌驾。

　　说完之后，徐剑星紧接又道，“好了，妙语姐姐，你看这些神器里面，你有没有什么需要的，要是有的话，就挑选一些。”

　　妙语仙尊摇了摇头道，“不用了，我之前在你拿的那几件，已经足够用，要是凭着这些东西，我还不能升上神界，以后，还有什么勇气攀登更高峰。”

　　“那行。”徐剑星笑着就把神器又收了起来。

　　随之，妙语仙尊又道，“对了弟弟，你看能不能在仙界也举行一次炼器大会什么的，毕竟不管怎么样，妖族那边有了那么多，要是我们这边没有的话，以后肯定会引出很多的乱子，说不定，哪一天，妖族会对我们人族不利也有可能。”

　　徐剑星微笑道，“姐姐，你放心吧，炼器我倒是不会炼了，可我手里还有着诸多，到时候，我会把这些神器，按照妖界的价格卖出去些，至于，那些人能买多少就看他们各自的本事。”

　　“这样也好。”妙语仙尊闻言顿时安下了心，对于这个问题，她以前就想给徐剑星说，只不过一直没有机会，而像这种情况，要是徐剑星真的不在仙域贩卖神器，那到了最后，必然会令仙域的实力，大大弱于妖界，毕竟，一件神器，那完全就相当于下界人类所认知的核武器，要是那些个核武器都对准了人族这边，那未来，要是不发生大灾难才怪了。

　　而且，凭着那些妖界强者，掌握的诸多神器中，要是他们去到一些远古遗迹里面，明显的也会得到更多的好东西，就好像有钱人想赚钱，会很快的道理一般。你说这么一来，未来的仙域岂能不处于弱势。

　　其后，徐剑星把神器收了起来，和妙语仙尊又聊了一会，他即是开口又道，“妙语姐，哪里有合适组建门派的地方，你给我介绍，介绍，不过，你也不用给我挑选十分好的地域，我就想要那种面积十分庞大的，人烟相对稀少的地方，主要的就是为了建立门派，至于仙灵之气方面，我凭着阵法能搞定。”

　　对于，徐剑星要建立门派的事情，妙语仙尊根本没有任何的好奇，毕竟，在空间戒指里面就有着属于徐剑星自己的门派，更不要说，想要真正的发展，那外界肯定要有着一定的根基，要是没有着根据，所有的事情，都靠着徐剑星处理，还不累死。

　　稍微想了想，妙语仙尊就道，“要说地大人员稀少的地方，那还是非北域莫属，毕竟，那边靠近蛮荒区域，危险性也是最大，就算要建立什么势力，建立什么仙城，也肯定要有着较为强大的后盾，要是没有的话，恐怕，要不了多久时间，建立的势力和门派，就会被一些天空中飞来的凶兽，给直接抹杀掉，我告诉你，你也千万不要小看，蛮荒区域里的一些凶兽，像有的凶兽，比着我的实力，都要强大三分，要是仙城里面没有着仙尊强者坐镇的话，很多的仙城都不会持久，像有的势力门派，一个不主意间，就飞灰湮灭了。”

　　这个北方区域，徐剑星实际上，一开始不是没有想到，他之所以询问妙语仙尊，也是想看看其有没有更好的建议，北方区域的危险虽说很大，可未免不是历练的一个绝佳之地。当然了，对于没有实力的人，那北方区域的外围就是地狱，完全是过着朝不保夕的日子，一些恐怖的飞行凶兽，它可不会管那么多。而且，在这里面还有专门跑到北方区域来吞吃仙人的，因为，在它们弱小的灵智里看来，人类不但是好吃，对它们还大补。就好像人类喜欢吃一些高等妖兽的肉一般。

　　这两者之间，在某个方面里来讲，就是相辅相成。

　　考虑了一些事情后，徐剑星就道，“那行，我就在北方区域建立我的宗门。”

　　妙语仙尊一惊道，“弟弟，你可要考虑清楚了，我知道你手里有着很多的东西，也有着科技和仙界结合的法宝，可你那些手下，总要外出啊，一些弱者每一次外出的时候，你总不能给他们弄个护卫吧，还有你建立起门派后，肯定要有着自己的城池，有着城池后肯定要开办商号，要是你弄到危险性很大的地方，就算有人会去，也是因为你那里东西比较稀少的缘故，而要是想真正达到一种繁荣度，我看根本就不大可能。”

　　“姐姐，说的倒也是。”徐剑星笑了笑道，“到时候我会弄到一个稍微，安全的地方。”

　　“这样也行。”妙语仙尊轻笑道，“弟弟，要不要我陪你一起去找？”

　　“姐姐，还是算了，毕竟你马上就要渡劫，在加上你门中的事情，想来到时候，你这边也肯定要来很多人。”徐剑星应声道。

　　“呵呵！”妙语仙尊微微一笑道，“弟弟，难道你觉得要是你正式成立了宗门，我会不去参加吗，所以与其这样，还不如现在就给你一起找地方，我相信依着你空间里的资源和人力，要是一选定门派的驻地，肯定会很快的建立起来。”

　　“这倒也是。”徐剑星呵呵笑道。

　　在这个时候，飘舞突然走了进来，手里则是端着一个大盘子，盘子里面除了有着精致的饭菜外，另外还有着两坛酒水。

　　飘舞把酒水一放下，妙语仙尊就说道，“飘舞，你给其他人说一下，看看有多少想跟着我这位弟弟的，至于想跟着我这位弟弟的，就不用在说什么，要是不想跟着的，就让她们自谋生路哦吧，想去天音门的也可以，想去做其他的也可以，都随着她们的心意，至于，我这个场所，就直接给天音门内的人接管吧。”

　　飘舞大惊失色道，“大人，你呢？”

　　“呵呵！”妙语仙尊微笑道，“我在等三年就要飞升了，这些东西，还留着有什么用，你就给他们这么说吧，万事不要勉强，另外，让小蕾她们几位统领直接去天音门吧。”

　　这所谓的小蕾几位统领，自然是那有机会进阶到仙尊的，机会虽然非常小，可不代表没有，而对于一些仙帝强者来讲，哪怕有着一丝能成为仙尊的可能，她们都不会选择利用丹药什么的突破，毕竟，这里面的差距，显而易见。

　　实际上到了那种地步，要是自己领悟不到，用普通的丹药，也是无用的，除非利用什么星兽丹，什么悟道果等等极品的药材。

　　“那好吧。”闻言，飘舞满脸的苦涩，说完之后，她就离开而去。


第942章 抱住你的大腿

　　等飘舞一离开，妙语仙尊就看着徐剑星道，“弟弟，东西没有给你，你不会怪姐姐吧？”

　　“怎么可能。”徐剑星哑然一笑道，“有些东西，给他们比给我更有意义。”

　　“话也不能这么说。”妙语仙尊笑着道，“我就是觉得，这些东西在你手里也不会有着什么大用，另外吗，我在宗门里也呆了那么多年，要是离开了，什么都不留下，总是说不过去的。”

　　“姐姐，我明白。”徐剑星点了点头道，对于妙语仙尊手里的东西，他还真是不在乎，毕竟就凭着，他在地下世界每秒钟获取的财富，都会比妙语仙尊的东西多。

　　说到这里，徐剑星就是话语一转道，“对了，姐姐到时候，你渡劫的话，会选择在哪里渡？”

　　“肯定要会宗门来的，这也是一种惯例，另外的我把请柬都发了出去，本来还想通知你一下，谁知道，一直没有你的信息。”

　　话到这里，妙语仙尊微微一顿，旋即就好奇道，“对了，弟弟你这些年你到底去哪里了？”

　　徐剑星闻言也没有想过隐瞒，开口就把他这些年经历的事情，给妙语仙尊讲述了起来，听到徐剑星被天罚之力给送到了地心世界，妙语仙尊霍然大惊，听到徐剑星遇到了灵物“小火”，她又为徐剑星开心不已，当她听说徐剑星，在地下世界碰到了生灵，又是奇异连连。

　　当徐剑星最后说到，在地下世界建立的天星城，为此赚钱了不知道多少的财富，妙语仙尊彻底的呆了，根据徐剑星描述出来的一些东西，她实在不知道徐剑星手里，到底有着多少的资源，而这些资源，到底又能炼制出多少的神器。

　　当三个小时后，徐剑星全部讲述完，妙语仙尊的美眸连闪，赞不绝口道，“奇迹，真的是奇迹，没有想到弟弟你竟然能在地下世界逃出生天。”

　　“呵呵，我觉得也是。”徐剑星呵呵笑道。

　　看着徐剑星的模样，妙语仙尊又是咯咯笑道，“看来，弟弟你还真成了传说中的土豪了，就不知道姐姐能不能抱住你的大腿。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，他怎么也没有想到，妙语仙尊在空间世界呆了那么久之后，竟然也把土豪两个字，记忆在了心头。

　　念头转过的时候，徐剑星忍不住嘿嘿笑道，“姐姐，要是想抱，那我可以借给你抱抱。”

　　“啐！”妙语仙尊脸颊微红，轻啐了一口，那迷人的俏美模样，令徐剑星的心忍不住的跳了两下。不过紧接，徐剑星就恢复了平静，急忙转移了一个话题道，“姐姐，我们什么时候出发。”

　　稳定下情绪，妙语仙尊即是翻了个白眼道，“才来姐姐这里就想着要走了啊，不管怎么样也要玩些天在说吧。”

　　徐剑星笑了笑道，“那就听姐姐的吩咐，你让我做什么，我就做什么，你说这样可好。”

　　“这还差不多。”妙语仙尊嫣然一笑。

　　随之，徐剑星不知道想了什么，好奇道，“对了，白大哥怎么样了？”

　　白大哥是谁，妙语仙尊很清楚，不外乎是白衣仙尊，她微微笑道，“还是那老样子，天天嘻嘻哈哈没有个正形，不是去哪个小仙城逛游一圈，来上个扮猪吃老虎，欺负下该被欺负的人，就是没事喝点小酒，找上几个老朋友聊聊天！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑，没有想到，白衣仙尊还有这个爱好，旋即他又道，“那妙语姐你能不能联系上，白大哥？”

　　“这个我还真不知道，因为他居无定所，有时候，谁都不知道他在哪里，不过，你也不用着急见他，因为，他只要一听说，你要建立宗门，并且还要贩卖神器的信息，他肯定是要去看看的，哪怕，他不知道是你的极天门都一样，我想还真没有人不会不在乎神器，毕竟，自己不用，还可以给自己的晚辈，何况，那个家伙，还有着五个儿子和六个女儿。”妙语仙尊笑着道。

　　对于，白衣仙尊有着这么多的子女，徐剑星没有一点的好奇，谁让，白衣仙尊已经不知道修炼了多少年，多少也有些风流，那有着些子女有着什么好奇怪的，至于，白衣仙尊的过去，徐剑星虽然没有问过，可多少也知道一点，那就是他以前在私下里和妙语仙尊聊天时得知，这白衣仙尊在以前还是一位古武星球的书生，得到了奇遇才走到了今天这一步，只不过在得到奇遇之前，身负血海深仇。

　　想来他有着这么多的子女，在某个方面来讲，也是有着传统的因素。

　　至于，妙语仙尊本来就是修真界的人，倒是没有着结婚生子这个传统因素了，这也是为什么，有的强者子女众多，有的则是一个没有的因素。

　　听到妙语仙尊的话，徐剑星应声就道，“也好，那就等等在说吧。”

　　徐剑星十分相信，极天门建立之后，那白衣仙尊必然会出现，也没有哪个强者，会对神器无动于衷。

　　其下的三天，徐剑星没事就和妙语仙尊，在这天音仙域里，四处游玩着，在游玩之中，徐剑星还购买了不少材料和药材种子，这自然还是为了空间里的发展，另外，乘着一个空档期，徐剑星进入空间，又利用混元丹献祭了三次，这个就是为了多弄出些“天星号”了，为此，徐剑星获得了六艘天星号，五件上品神器，和十一件中品神器。

　　虽说，为了恢复，徐剑星又浪费了一个多月的空间时间，但是有些事情，必然是要去做的，就好像他渡劫的时候，多做一些准备总是没有错，何况，混元丹，他已经有了一百颗，留着太多显然没有大用，还不如弄点实惠的东西出来。在这个里面，徐剑星也命令小灵做了各种的准备，这个准备自然是为了建立门派。

　　由着五艘天星号，转化出来的一座座城池里，现在也住满了各种的强者，其中的仙帝期强者，就有着三十多万，至于仙尊期的强者，也仅仅三位罢了，但是这三位却是属于徐剑星自己的手下，和其他任何的种族没有着任何关系，也是人类。

　　现在就能有着仙尊期强者，自然是徐剑星利用海量的丹药和珍惜的物质培养出来的。至于空间里整体的仙帝期强者，根本就是无法计算的，因为，在一些物质的改变中，对于很多强者来讲，达到仙帝并不算太困难，尤其一些种族天赋十分强大的高手。

　　至于，神级的强者地下生灵，徐剑星就没有朝着外界安排了，因为，之前经过一些试验，他发现这些生灵，出现到外界后，被压制的修为实在是太多，甚至比着一些仙尊期的强者都不如，想来，还是地下世界和外面的法则不同的因素，或许也是因为两地的道不同。

　　实际上，要说起来，这还不是主要的，主要的就是，这些强者去到外界的价值，明显没有空间里的多，这个还是徐剑星在为渡劫留着的后手。

　　此时此刻。

　　徐剑星和妙语仙尊在一家豪华的酒店里，吃了一顿大餐后。

　　徐剑星就道，“妙语姐，差不多了，我们回你的洞府吧，等你处理好一些事情的时候，我们就出发，另外的，我也想会空间准备一些东西。”

　　“恩！”妙语仙尊点头笑了笑道。

　　随后不久。

　　徐剑星和妙语仙尊即是出现在了妙语仙尊的仙殿中，妙语仙尊把徐剑星引领道到一个环境优美的小院子里，就对徐剑星道，“弟弟，你先在这里呆着吧，明天我们就出发，另外，明天我也会把那些要跟随着你的人，叫过来，到时候你把他们收入空间里即可。”

　　“好的，妙语姐。”徐剑星微微一笑。

　　当妙语仙尊身形一闪消失的无影无踪之时。

　　徐剑星的精神意识，就进入了空间里，对小灵道，“小灵马上准备人手，等会我就带着他们进入到幻想世界，这次会进入的时间则是三个月，准备人手的时候，切记两点。”

　　“第一点，这次进入的生灵，全部是一个高手对应一个新手，到时候一进入幻想世界，就让这些高手带着这些新手去练级，其二，新手多准备一些，只要达到仙人期以上的，另外，也要把那些心境比较高的生灵，全部给我安排到新的天星二号里面。无论他们的修为有多么高，还有的就是，要是这些生灵没有进入过虚拟的幻想世界中历练过的，你一会也让他们给我历练一段时间，在等一个小时，我就会进入空间，你也不要忘记，把那些被我利用精神枷锁控制住的高智慧地下世界生灵，也准备出来，要是等下他们能适应幻想世界的环境，也让他们准备进入幻想世界带人修炼。”

　　“好的，哥哥，我这次就去做准备。”小灵应声就道。

　　“恩！”徐剑星轻轻点了下头，意识就退出了空间，他虽然明知道，在次进入幻想世界这样会令自己的业力更加大，但是也会获取无尽的高手，在这些高手的帮助下，这业力和对抗天劫的程度上，不说能完全持平，可也绝对不会差到哪里去，何况，就算他在收揽，在以前就进入那么多的次数中，有些东西该来的还是会来的。

　　与其是这样，那就让暴风雨来的更加猛烈一点吧，说不定，飞升上去后，能获取的好处也是非常多，徐剑星还真不相信，他渡不过几十年后的天劫。更不要说，下界的天劫总会有着一定极限，在达到了一定极限中，那明显不可能在高了，要不然只会令仙界的整个空间动荡不已，对于这个道理，徐剑星还是懂的。

　　外界一个小时，转眼即过。

　　徐剑星稍微感知了下周边的情况，瞬间消失在了当场，徐剑星自然是进入到了空间戒指里面。

　　在空间戒指里一站定，徐剑星就对同时出现在他身边的小灵道，“小灵都准备好了吗？”

　　“都准备好了，哥哥！”小灵随之道，“另外，我还给哥哥准备了一些修炼天赋不错的生灵，那些生灵的修为都在着仙帝大圆满的程度，我都给哥哥安排到了天星2号的城主府内，想来哥哥你也能用上。”

　　对于徐剑星的心思，小灵则是非常的懂，要是她没有猜错的话，徐剑星这次也要带出几个强者来。

　　闻言，徐剑星笑了笑就道，“好，就这样吧。”

　　徐剑星回答完之后，即是扔出了一张回城卷中，回城卷爆发出了强大的光芒后，就把徐剑星包围了其中，瞬间就来到了幻想世界的界面处，没有丝毫犹豫，徐剑星再次选择了“仙界”两个字。

　　一阵晕眩后，徐剑星又一次的来到了幻想世界的广场中，站稳身形，徐剑星又开始连连挥动起手臂。

　　就这么一挥，徐剑星就挥手了三十多分钟，才算把这次该召集进来的人员召集了进来。

　　空间虽然转变，但是每个人所在的方位，则是没有着丝毫的改变，这些人一进入到空间，就各自结队而去，自然是两人一组，一个修为高的，带着一个修为低的。比如一个仙帝后期的强者，带着的是一个仙君后期的高手，一个仙君中期的强者，带着的则是一个大罗金仙中期的强者。

　　强者和强者之间，相差了一个档次，这里面唯一还有值得一提就是，这些更高强者所带的生灵，即是那种天赋比较出众的，像那些一般的强者，就要靠着他们自己修炼了。

　　而召唤出所有的人员，徐剑星就朝着仙尊期怪物区域，一来到仙尊怪物的大区域地图中，徐剑星轻呼吸一口气后，就是一挥手，瞬间一个被他控制住的火神鸟王，出现在这个空间里。

　　这火神鸟王自然是地下世界的生物了，像这类的生物，虽说，在火焰气息滔天的地下世界灵智不高，可经过了在空间里一些时间的改变后，那智商怎么也有了不少，至少能正常沟通了。

　　这火神鸟王，一在此地空间出现后。

　　徐剑星就关注的道，“怎么样感觉如何？”

　　要是搁在以前，徐剑星还必须用心灵沟通，但是现在却是问题不大了，毕竟，就算一个在愚笨的生灵，在空间里生活了那么多年后，也会有着巨大的改变，更不要说，如此的神级强者异兽了。

　　火神鸟王一听到徐剑星的话，就对徐剑星道，“老板，还可以，我感觉实力没有压制哪怕的一点。”

　　他能知道徐剑星的想法，自然因为，小灵之前已经安排了好了一切。

　　闻言，徐剑星压制有些喜悦的心情，道，“那你去杀一个怪物去看看。”

　　“好的，老板。”火神鸟王回答了一句后，就低空快速飞行，这个所谓的低空，也就是离地不到十米罢了，会出现这个情况，自然是因为，幻想世界的游戏规则在起着作用，任何的怪物，在这片区域也不可能飞掠太高，而要是一进入战斗状态的话，那能飞翔的高度，也仅仅是在半米左右，要不然的话，按照游戏的规则，玩家岂能打的到怪。

　　身形比着空间里小了无数倍的火神鸟王，快速飞掠到，一头四米之高的猛犸魔象面前不远处，那头猛犸魔象身形一动，就咆哮着朝火神鸟王快速的冲击过来，踏动的地面“轰隆隆”震动个不停。

　　“有戏！”

　　一看到这个情况，徐剑星就大喜异常，眼前突然一亮，因为，他很清楚在寂青蝶当初来到怪物区的时候，那些怪物可直接就闪避到了一边，还露出些敬畏，可现在的情况则是完全的不一样，既然不一样，那就证明这些神级的异兽，能在这个空间里打怪了。

　　“刺啦……”在徐剑星心情激动的时候，刺啦一声，火神鸟王的利爪，就一把划过了猛犸魔身躯，速度到底有多么快，就算徐剑星都没有看清楚，但是这利爪也没有令猛犸魔象的身躯造成一点的破碎，但是在猛犸魔象的头顶上，则是显示出了一个恐怖的暴击数字，75000000。

　　这个数字，也就是猛犸魔象总血量，不用说，猛犸魔象轰隆一声巨响后，就倒在了地上挂了。

　　“哈哈！”徐剑星兴奋不已，不过，他也没有敢高兴太早，谁知道，这怪物的尸体被火神鸟王杀掉，能不能收入空间里，要是不能，他不是白高兴一场。

　　徐剑星几个跳跃间，就来到了猛犸魔象的尸体不远处，轻轻的一挥手，猛犸魔象的尸体顿时消失不见，在这个当口，徐剑星激动的朝着空间戒指里就探看而去，当即发现猛犸魔象已经出现在戒指空间里，唯一不同的就是，猛犸魔象那本来才有四米多高的身躯，在一进入空间戒指里面后，那足足有了上千米之高，四肢宛如一个个大铁柱子，看着恐怖异常。


第943章 代练

　　看到空间戒指里面如此的场景，徐剑星岂能不大喜，而且，徐剑星更加清楚的就是，要是他不利用任何神器，就凭着一些手段的话，想对付猛犸魔象也不可能造成这么强大的秒杀，因为，说白了，这些怪物一恢复到正常状态，那防御力都是高的惊人。更不要说，还是一头在仙尊中期里，依着防御力为主的猛犸魔象了。哪怕，在他有着神级的体质，也不可能轻飘飘的就令一头猛犸魔象彻底完蛋。

　　当然了，这则是在徐剑星没用完全爆发中，要是爆发的话，他对付这个猛犸魔象，还是小菜一碟。

　　随之，徐剑星收回神识，就退到安全地带，然后一挥手，就召唤出了九个神级的异兽，而这个也差不多是他能控制住的极限，像那些不受控制的或者灵智太低的，徐剑星根本就不敢召唤出来，因为，要是把那些异兽一召唤出来的话，谁知道会弄出多大的动静，说不定还会连累很多的自己人。

　　把这九头异兽召唤出来后，徐剑星就道，“小灵，是不是把该说的事情已经给你们说了？”

　　“是的老板。”这些异兽皆是说道，“而且灵儿姑奶，还让我们进入虚拟幻想世界，带人在青龙的区域杀了很长一段时间怪物。”

　　“那就好。”徐剑星点了点头道，“走吧，我们现在就去青龙怪物区域看看，对于那些青龙，我也没有碰过，至于他们的实力到底如何，我也不清楚，你们也千万不要按照游戏里的标准来衡量他们，所以，一会你们大家最好先聚集在一起，对付一头青龙，要是没有问题的话，在分开行动。”

　　“是老板！”这些神级的异兽皆是说道。

　　虽然，徐剑星没有真正对付过青龙，但是他相信，这些怪物就算在强悍，可也终究有着一定极限的，毕竟，说白了，这仅仅是仙界，不可能一群神人中期的异兽，都对付不了一头仙级的，说白了，这两者之间根本就不在一个档次上。

　　除非这些青龙，都拥有者世界珠，也能利用世界珠的力量，可要是那样的话，徐剑星想想都不大可能，恐怕也没有任何一个同等级的玩家，能杀过如此的怪物，哪怕他拥有一身的神器都不到可能，毕竟，神器在低修为的生灵手中，能发挥出的威力，总归是有限的。

　　片刻后。

　　徐剑星和十头异兽就来到了青龙区域，青龙区域，则是在一片山谷之中，总体的面积是最小的，占地也就上百平方公里，看着那青龙怪兽也是稀稀拉拉的，很远才能看到一头，数量十分稀少。

　　在徐剑星一挥手之下，十头异兽就蜂拥朝着一头青龙而上，飞的最快的火神鸟王，一爪子之间，这头有着五米多长的微型青龙就挂了。

　　出现这个情况，徐剑星没有一点的意外，毕竟说白了，这仅仅是普通怪物区的青龙，要是副本里的话，或许这些异兽，还不能轻松处理掉。

　　但是这种情况，显然不是徐剑星要考虑的，谁让副本只有他自己能进去。

　　徐剑星满脸喜悦的上前几步，就把青龙怪物的尸体给收入到了空间里，这个时候，他在打眼看去，则是发现这头青龙怪物的尸体，在空间里足有万米之长，威猛霸气十足。看到这么个情况，徐剑星心头微微泛起了一些涟漪。

　　之所以会这样，则是徐剑星很清楚，这头青龙怪物绝对是真实般的存在，而随着他每令异兽多杀一头青龙，那和龙族也会接下天大的因果，不但是青龙，就算那天地中会落下的业力，也绝对是恐怕十分。

　　看着徐剑星是利用幻想世界得到了很多东西，但是相对的，到了一定程度，他还要去还的，至于，怎么去还，不外乎就是天地的大劫，不外乎，是一些种族的厌恶。

　　但既然走到了这一步，徐剑星就没有想过退缩，作为一个修炼者，既然打定了主意，就要朝着目标前进，要是一遇到未知的危险，就朝着后面一退在退，哪里有前途可言。哪怕于天下为敌，徐剑星都毫不在乎，他目标只有一个，那就是达到修炼的极境。

　　念头微微转过一些，徐剑星就目光坚毅的一后退道，“都退回安全区。”

　　“好的，老板。”十位异兽回答完毕后，就跟随着徐剑星的身形，来到了一个安全地带，随之，徐剑星一挥手就后，就是上千个仙帝大圆满的强者出现。

　　当这些强者一出现，徐剑星就对十异兽道，“三个月内，把这些人尽量带到仙尊之境，不说一定要你们做到，尽力而为就行。”

　　话到这里，徐剑星又对千名仙帝道，“你们留下二十位，其他的全部去仙帝的怪物期修炼，当一波代练完成的时候，另一波跟上，完成的那一波去换人来，还有在这里留下的，记得在这里修炼，多吸收一些这里的天地之气，对你们还是有着不少的好处的。”

　　“好的老板。”这千位仙帝大圆满的强者应声说道。

　　随之，这些人面面相视的看了一眼，其中的一些人就快速离开而去，对于这片空间，他们自然是熟悉异常，毕竟，幻想世界的虚拟游戏，只要是空间里的生灵，都是必须要去玩的，而对于这些人来讲，虽说都很想留下来进行“突破”，但是也知道必须有人离开，他们更加相信的就是，只要有着徐剑星的存在，未来突破仙尊，根本就不是梦，只不过早一天晚一天罢了。

　　当最后留下二十位强者的时候，徐剑星就对十异兽笑道，“好了，你们带着他们练级吧，我就不打扰了，要是有什么事情，去猛犸魔象那边通知我。”

　　“好的老板。”

　　在十异兽回答完毕后。

　　徐剑星就快速回到了猛犸魔象的怪物区域，至于青龙那边的山谷中，他显然不可能带着一些人代练，因为，青龙级怪物的刷新区本来就不大，有着十头异兽显然也够了，之所以会这么小，想来就是因为青龙一族的是真正的神兽了，就算那未知的能量，在能刷新青龙，想来也有着一定极限，而这些青龙，说不定就是哪个异位面里本身拥有的生物，你说这样以来，这个世界怎么可能无限制的提供。

　　而这猛犸魔象怪物区，就完全的不一样了，周边地域一望无际，凭着以前得知的情报来说，这猛犸魔象的怪物区足有三千平方公里。

　　徐剑星一来到这里，所做的第一件事情，又是一挥手，“轰隆！”一声震响后，吞天兽出现了，只不过，吞天兽的身形在这里则是被压缩到了十多米的程度，小了几十倍。

　　吞天兽一出现在这里，杨小猫的声音就传入了徐剑星的耳中，他满是好奇道，“老板，这里就是游戏里的那个真实幻想世界吗？”

　　“恩！”徐剑星点了点头，道，“好了，你随便找一个地方抓这里的猛犸魔象吧，能抓多少看你的本事，不管怎么样，这对于你也有着不少的好处。”

　　“好嘞。”杨小猫满是兴致勃勃的就控制着吞天兽行动了，依着他现在的掌控能力，能控制吞天兽的速度，明显又高了很多。

　　徐剑星见杨小猫控制的吞天兽，“轰隆隆”一路奔跑过去，他周边的一只只怪物，皆是还没有冲击到他的身边，就被他利用空间之力，直接给吸到了嘴巴里面。

　　但是不管他怎么吸收，可徐剑星相信，这些怪物肯定不可能在吞天兽的空间活命，毕竟，空间戒指的档次绝对要超过了吞天兽的腹部空间，谁让空间戒指里能把吞天兽装进去，难道这还不能说明问题吗。

　　同时，徐剑星看着吞天兽的“刷怪”能力还是比较羡慕的，要是他有着这个刷怪本事，以后的等级还不唰唰的，要是在能代练的话，那空间里未来又能拥有多少的强者，但是这种事情，显然不可能YY过来，所以，徐剑星也没有多想了，开始在一个边缘地带刷起怪来。

　　虽说，这猛犸魔象，每个都达到了仙尊中期，可在徐剑星有着神器的压制中，他们根本没有任何的反抗能力。

　　当然了，在杀怪的过程中，徐剑星还召唤出了一个仙帝大圆满的高手，陪在他身边，每当徐剑星把一个怪物的血条，给敲到快一空的时候，这位仙帝大圆满的强者，就会趁机而上，快速结果了怪物的性命。

　　仅仅就这么一下，仙帝大圆满强者识海之中，就爆发出了浓郁无比的仙元，朝着他的元神处凝聚而去。

　　而到了仙帝这一个层次，修炼的已经不是丹田，而是精神的识海，而对是各种法则的掌控之力，当识海之中仙元达到一定程度后，他们就会结出法则之丹，在有着各种各样的法则金丹中，那每个人也会得到各种各样的恐怖法则之力，在某个方面来说，他们完全能控制一片区域的法则，想让那片地域的法则，改变成什么样，就会变成什么样，当然了，这个就是需要他领悟了那种法则才有可能。

　　“轰！”

　　仅仅小半天过去。

　　这位仙帝大圆满强者的识海中，就是云雾翻滚，闪电狂鸣，掀起了万丈波涛，可随之就被一种未知的力量，给压制了下去，恢复了平静状态。

　　说是平静实际上，也是不平静，因为道道的蓝色光辉，在朝着仙帝大圆满强者的识海中心凝聚着。

　　他脑海里的异变，到底是被什么未知力量给压制了下去，徐剑星心里很清楚，不外乎是这处空间的未知法则之力，像一些仙帝期的强者在进阶的时候，要是无法承受住这种识海里的转化，那最后的结果必然是爆体而亡，不过，心境要是达到了，则是完全没有问题。

　　显然这位仙帝大圆满强者的心境，没有达到标准线，但是徐剑星也不担心什么，因为，杀了仙尊期的怪物后，还会有几率得到一些历练值，而这个所谓的历练值，就想当于心境了。

　　就这么又过去了四五个小时。

　　徐剑星开口就道，“怎么样能控制住那暴增的法力了吗？”

　　仙帝强者，不应该说已经是仙尊初期的强者说道，“老板，应该还不能，不过应该快过了仙尊这一个门槛，我想我只要在这处空间里，修炼一段时间问题就应该大不了。”

　　他之所以在这处空间里，修炼一段时间，问题就不大了的主要原因，就是这处空间里的气息，会令人对各种的法则有着一个很深的领悟，要是用一些话来形容，那就是他们，在此地感悟天地之道一天，则是相当于外界的是十年之久，你说在三个月后，他们岂能不稳定下来些心境，当然了，这个也要看人，不过，在他们本身就是仙帝大圆满的强者中，就算稳定不住心境，那也不会出现太意外的情况。

　　徐剑星闻言就道，“那就好，你随便找一个安全区域去修炼吧，我带下一个。”

　　“是，神主。”仙帝期强者恭敬说道，像这类在空间里提升很多的强者，那对徐剑星绝对是衷心无比，就好像那蛟龙等人就是如此。像那后来的鳞龙兽，噬雷天狐等等，到了如今也相差不到哪里去，而这些妖兽，现在皆是达到了仙帝大圆满的程度了。

　　随后等着这位仙帝强者离开后，徐剑星又开始重复起之前的事情，虽然这么做非常无聊，可为了空间里的发展，徐剑星完全能承受的住这种无聊。

　　只不过，过了一个星期后。

　　徐剑星就回到了广场中心，倒不是他承受不住这种寂寞，而是一些突破的人，显然回到空间里最好，毕竟，空间里有着他布置好的时间阵法和一些时间阵盘，在这些阵法里他们稳定境界的效果，也是最快的。

　　而依着如此来回的大循环速度，各种档次的进阶高手速度也是层次不穷，每当回归空间里一个强者，小灵就会告诉后备的人员需要去哪个点，又要跟谁去修炼。

　　徐剑星则是完全成为了一个传送使者，忙碌个不停，每时每秒，都有着生灵要进去或者要出去。

　　在某个方面来讲，这就是一种流水作业，恐怖十分。

　　当三个月过去的时候。

　　在回到空间里，徐剑星第一件事情，就是开口问道，“小灵，这次一共进阶了多少强者？”

　　小灵笑嘻嘻道，“哥哥，仙尊期的强者，一共达到了八百一十二个，只不过，现在有着很多心境不够，一回来，我就让他们赶紧闭关了，另外还给他们提供了些明心膏。”

　　“恩！”徐剑星笑了笑道，“其他的呢？”

　　“其他的仙帝期强者，这次一共有着二十一万八千多人进级，这里面的有的人，是靠着自己突破的，有的是靠着其他强者带着突破的。”

　　这些个靠着其他强者突破的，不仅仅是有着仙帝后期或者仙帝中期强者带领的，还有着仙尊期强者带领的，一开始，徐剑星是让那些仙尊稳定了下心境，可每隔稳定心境一个月后的仙尊强者，徐剑星皆是让他们开始带着低级的生灵升级了。幻想世界的时间不能浪费，所以，有着如此的数字毫不奇怪。

　　随之，小灵又道，“仙君期的强者，则是四百多万，大罗金仙档次的这个也是六百多万，像其他等级的大概也是如此。”

　　之所以会有着这么多的数字，在某个方面来讲，他们就是靠着怪物给刷出来的，而对于一些强者来讲，哪怕他们杀上一个仙帝级的强者，都差不多够一个天仙级的强者进阶了，在加上徐剑星在空间里布置出了空间阵法中，没有着这个惊人无比的数字，才算怪了。

　　空间戒指里面这些年的底蕴，也不是白给的，这还是徐剑星没有放开手脚，要是他完全放开手脚的话，这个进阶的人员，肯定比着还要恐怖，不过，要是那样的话，有的人就无法在短时间内派上用场了，自然还是因为，心境的问题。

　　至于，这次到底在幻想世界里获取了多少资源，徐剑星根本就没有太过的去关注，一切都让小灵去处理了，但是就算这样，徐剑星也知道这次获取的资源，就算铺平上亿公里之地都是不够看，因为到了仙尊期这种怪物的程度后，那一个个本体都是巨大无比，比如一头青龙就有着上万米之巨。你说在这种情况里，这些怪物的尸体，岂能不铺满很大一片地域。

　　而这次总共杀的青龙，完全超过了十万这一个数字。

　　如此一来，也令徐剑星浑身上下，充满了一种说不出的杀戮之气，令人望之一眼，就会忍不住胆寒，毕竟说到底，就好像那杀神白起一般，他自己虽然没有杀死太多的人，可那些人类都是因为他而死，心境也会有这些转变，也为他创下了赫赫的可怕威名，几乎令那三岁小孩一听到他的名字，就吓的直哭。

　　而这里的意思，虽然不同可也相差不到哪里去，更不要说，这次因为徐剑星所死的怪兽，根本就是按照亿万来计算的，恐怕这个世界上，在有着嗜杀之人，也很难达到徐剑星这种程度，谁让，这里面的不少怪物都是超级强者呢，一般的人想杀也不了。

　　杀气环绕在身，徐剑星自然不会就这么出去，直至利用了空间戒指里面，化解了三个月的时间，他才算离开空间戒指。

　　当然了，在这里面，徐剑星没事还会献祭玩玩，不过主要的还是做钓鱼或者喝茶等等，修心养性的事情。

　　至于，在空间里呆的时间太长，天劫会不会早点到来，徐剑星根本就没有考虑太多，反正早一天晚一天，对他都没有什么，对于神界，徐剑星也可以说期待很久。到了那个时候，也是各大副职业的突破之日。


第944章 天心难测

　　此刻。

　　徐剑星一出的空间，没事的就在书房里，找了一些书籍打发起了时间，就等着妙语仙尊安排好了事情出发。

　　徐剑星大约等了七八个小时后，妙语仙尊就出现在了徐剑星面前，一看到她那绝美的容颜，徐剑星就笑着道，“妙语姐都忙完了。”

　　“恩。”妙语仙尊笑了笑道，“人手我也都给你准备好了，一会你把他们直接收入空间里吧，以后怎么处置，你看着办。”

　　说是看着办，可妙语仙尊相信，徐剑星轻易不会亏待了这些手下，毕竟，那么多年的交情，不是白来的。

　　徐剑星微笑道，“我知道了姐姐。”

　　“恩！”妙语仙尊点了点头后就道，“我们走吧。”

　　“好。”徐剑星应了一声，两人就离开的房间，没有多久，徐剑星就看到院子外面聚集而来的两百多人，能有这么人跟着徐剑星，在很大程度上则是来至于妙语仙尊所说的，“跟着我弟弟，你们不会吃亏的。”话，在起着作用。

　　要是其他人说的，她们或许还不信，可对于妙语仙尊的话，却没有不信的，毕竟，这么多年，妙语仙尊在她们心中的地位在那里放着，用一句毫不夸张的话来讲，妙语仙尊就等于空间里的徐剑星。

　　一来到这些人面前，妙语仙尊当即就淡淡说道，“这位就是我弟弟，其他多余的话我也不说了，以后，你们就跟着他吧，我相信只要你们好好跟着我弟弟，在不久的时候，必然会有我们在见面的一天。”

　　“什么！”听到这话，这两百多人的心头暗自大惊不已，有的甚至还叫出了声，因为，他们和妙语仙尊在见面的意义代表了什么，他们很清楚，在某种程度上来讲，就等于是他们也可以飞升到神界。

　　不过，还有着另一种可能，那一种可能就是，妙语仙尊修炼到一定境界后，完全可以，利用意念破开空间在下来，当然了，这个就不是本尊了，一般就算有着超级强者下界，也皆是不会利用到本尊。而且，每次能下来的时候，也会很短，这个自然还是因为天地的规则，像破开空间的消耗也是非常之大，没有必要，绝对不会有什么人，轻易的做出那种事情。

　　打个比方来讲，就好像一位神尊要用意念下界，他意念不但是要承受着空间的压力，就算他本身的法则之力也要支撑着破开出来的空间通道，要是到了一定时候，通道直接封锁了起来，那他下界的神识，也很有可能被抹杀掉，至于，本尊下界，那很有可能就会遇到徐剑星这些年经历的所有事情了。

　　像这类的事情，要是一次发生到普通的神人身上，那完全就是致命的，毕竟，神界的各种险境，则是更加的多，哪怕一位神尊强者，死在里面的都不在少数。

　　妙语仙尊笑看了众人一眼，紧接就道，“好了，该说的我已经给你们说了很多，现在全部放松心神，我弟弟会直接传送你们进入他私人的空间世界。”

　　这个所谓的空间世界，妙语仙尊就说的有点模糊不清了，在很多人的理解中，徐剑星则是利用大法力，开辟出来的一个空间世界，有些人利用一些神通是直接可以把她们传送到一个空间世界，但这里她们唯一想不通的就是，这里可是妙语仙尊的空间世界，其他人又怎么能把她们传送出去。

　　虽然觉得不大可能，但是这些人也皆是听从了妙语仙尊的命令，毕竟，她们非常清楚，有些话不是她们该问的，或许徐剑星还有着其他的神通。

　　在这些人一放松下来心情后，徐剑星就是一挥手，瞬间这些几乎没有抗拒之力的诸多人，就被收入到了空间之中，等她们在空间里恢复过来神智的时候，小灵笑嘻嘻的就出现了，挥了挥纤手道，“大家好。”

　　不用说，小灵其下就把空间里的事情，全部都告诉了这些人，听到这些信息的时候，这些骇然万千，同时也有了一份明悟，要是她们没有猜错的话，徐剑星很有可能就是那个在妖界，炼制神器的人类大师，她们之所以会这么想，自然是因为，徐剑星在凤凰山脉吸收灵气的事情，已经被传播了出去，虽然也有人猜想是什么奇异的阵法，可更多的人则是猜测是奇宝，更有甚至者，还联想到了世界珠上面。

　　类似这方面的传闻，还有着不少，不过大多数生灵不敢相信罢了，毕竟，如此的奇物，仅仅存在于传说里。在很多人的心中，则是以为，徐剑星手里有着一个顶级的空间宝物，这个空间不但有着超级吸收外界灵气的作用，还能改变时间的规则。不用说，又有着不少人起了巨大的贪念，而且，还有着些仙尊，在私下里谋算了些什么，只不过，徐剑星一直没有出现，他们任何的谋算也都化为了虚无。

　　此刻，把诸多人收入空间后，徐剑星就对妙语仙尊笑着道，“妙语姐我们走吧。”

　　“恩。”妙语仙尊点了点头后，两人就离开了宫殿，开始朝着北方区域赶去……

　　这仙界的北方区域到底有多大，还是无法计算，就算一些较大仙城的面积，都超越了水蓝星的整体的面积，而像这类的仙城，在整个北方区域来讲，至少超过了百万座。至于那更大的，也不在少数。而且，每年还有着一些新的仙城会出现，不过，相对的，还有着更多的仙城会被灭掉，这个就是来自于无尽凶兽的灾难了。

　　在这点上，北方区域靠近蛮荒区域海边的仙城，则是尤为明显，一般没有什么事情的话，绝对会很少有人跑到这里来，除非是一些想进入蛮荒区域寻找资源的强者，像这类的强者还有着不少，因为无论任何人想修炼都缺少不了资源，而仙界经过了不知道多少年发展后，也只有这蛮荒区域的资源最多，因为，蛮荒区域总会有着些类似于幽灵岛般的岛屿出现，要是运气好上一点的话，那收获绝对是无比的惊人。

　　但蛮荒区域的死亡率，也是非常高，几乎进入其中的十个人里面，顶多也就有着两三个人能活着出来。这还是在他们没有太赶朝着里面走的缘故，要是走的很里面，几乎就是百无一生。

　　当然了，这个所说的是低级仙人，一些高等的仙人，能活命的几率则是大了不少，不过，在大也总归有着一定界限的，当这些人遇到什么空间风暴，遇到什么空间塌陷，遇到空间漩涡的时候，一样是死的不能在死。至于在里面想用什么空间瞬移之类的法术，那死的会更加快一些，本来还有着微乎其微的活命几率，也不会在有。

　　徐剑星之所以，在蛮荒区域探查了那么多年，而没有出现意外，在很大程度上，则是来至于冒险家这个职业，令他对各种危险，是敏感到了一个极点，因此也令冒险家的经验，非常难升了，要不然的话，徐剑星也不会想法设法的给自己制造一些危险，哪怕明知道危险都是如此。

　　毕竟，现在他还是在仙界，要是去到神界后，那在用更高级的冒险家，那岂不是会无往不利，而冒险家的等级越高，他也会越敏感，比他所谓的第六感不知道强大了多少倍。

　　徐剑星和妙语仙尊用了大约五天的时间，通过一座又一座的传送阵，利用了一次次空间瞬移，才算来到了北方区域的中心点，天方仙城，这座仙城到底有多大根本就无法计算。

　　一来到这里，妙语仙尊就说道，“弟弟，我们先去一下万事楼吧，想来在那里我们能更快的得到一些哪里适合建立门派的地方。”

　　“好。”徐剑星应声点头道，要说在这个仙界里，哪个势力拥有的情报最多，不外乎是万事楼了，但是经过这么年的了解，徐剑星算是清楚的知道了，实际上，这万事楼就是各大宗门培养出来的势力。

　　不过，想想倒也正常，在任何的地方，哪里有情报来的重要，像那些最顶级的情报机构，要说没有着大势力的参与根本就不可能，除非这个情报机构，拥有者超级强大的底蕴，也有着抗衡很多宗门的势力，要不然，你怎么可能长久的生存下去。

　　用了没有多长时间。

　　徐剑星和妙语仙尊就来到了万事楼前，门前的两位女子一看到徐剑星和妙语仙尊的到来，就微笑的道，“欢迎光临。”

　　在万事楼中，这两位女子就是单纯的迎宾员，她们可没有带路的义务，毕竟，每时每刻，都会有着一些人前来万事楼购买信息。

　　实际上要是说起来的话，那购买信息最多的地方，不外乎是网络上，因为，有很多的人不想让人知道自己真实的情况或者知道自己的目的，你说在某些事情中，很多人岂能不想着隐藏身形，更不要说，网上购买也非常的方便，只需要进入其中，利用虚拟对话即可。

　　徐剑星和妙语仙尊不是没有着网络工具，但每个地方的网络工具，却是不一样的，其一，仙界无穷大，有的地方根本无法互相连接，其二，就算有的地方能互相连接，万事楼也绝对不会连接起来，毕竟他们还要赚钱，要是每处都连接起来，哪里还会有人愿意在这里花钱，毕竟，就好像寻常世界的网络上，那随便一查就可以知道的信息，你说，其他人再花这个钱，不是白痴吗。

　　这两位女子虽然是没有带路的义务，可在妙语仙尊拿出一块紫色玉佩的时候，其中的一位女子，心头一惊，就急忙恭敬道，“大人，你请跟我来。”

　　妙语仙尊拿出的玉佩时间虽然短，可凭着女子天仙级的修为来讲，还是看的清清楚楚，玉佩上显示的则是，客卿令，还是万事阁中最高的那种客卿令，你说在这个种情况里，女子岂能不尊敬。

　　没用多长时间。

　　徐剑星就和妙语仙尊来到了一处豪华的房间中，房间足有数百米平方，里面的布置，全部是那较为珍惜材料打造而成的，比如什么千万年铁木制作的座椅，比如利用紫玉仙石制作成装饰品，这紫玉仙石虽然不能用来修炼，可却令人能明心静气，抛却万般的烦恼。

　　这种东西虽然珍贵，可徐剑星和妙语仙尊皆是没有看到眼中，妙语仙尊不用说了，依着她的地位，在仙界得不到的东西还真是不多，至于徐剑星嘛，完全就是一个超级“土豪”，随随便便拿出一些材料，恐怕，都能换来一个仙城。要是材料足够多的话，买下一方区域也不是问题。

　　当然了，这也要徐剑星有着守护的实力，要是没有给他在大的地方都是没用。

　　得到汇报的一位管事人员，一来到这个房间里，就对妙语仙尊和徐剑星恭敬道，“两位大人，我是此处万事阁的大执事林天照，请问，有什么事情我可以为你们效劳？”

　　说话的时候，他目光明显是对妙语仙尊更多的一些，毕竟，是妙语仙尊拿来的客卿令。

　　妙语仙尊淡淡道，“给我找下这北方区域，哪里有合适建立仙城和门派驻地的地方，我要那种，至少能笼罩住百亿公里范围之地，并且，灵气还要充足一点的，在安全方面也要好一点。”

　　听到这话，林天照微微一愣，旋即为难了，满脸苦笑道，“大人，像那种灵气充足和安全性好一点的，不是被一些小势力占据着，就是被一些较大的门派建立了仙城，恐怕，就算有的话，灵气也是较为的稀薄。”

　　徐剑星笑着就接话道，“灵气稀薄点也没有事情，安全性稍差一点也没事，只要能让大罗金仙期左右的高手，不会遇到天大的危险即可。”

　　闻言，林天照略微诧异的看了眼徐剑星就道，“要是这样，地方倒是蛮多的。”

　　说完后，林天照的意念一动，在徐剑星和妙语仙尊的面前，就出现了一个虚拟的屏幕，旋即林天照指下虚拟屏幕上的地图，徐剑星就感觉周边的场景顿时一变，在这个变化的时候，徐剑星利用精神力完全能抵抗的住，不过，他知道这不是幻境，而是一种虚拟的景象演化，就放弃了这种抵抗，对于这种技术，徐剑星自然是非常的清楚，毕竟，在下界就有这种模拟环境的技术了，更不要说仙界。

　　而在仙界之中，也有着不少人研究过各种的科技，只不过，大多数人都没有投入太多的心力罢了，毕竟，是个人都知道，科技到了他们这一步，并不能改变些什么，顶多也就是一个辅助，稍微借用下即可，要是太过的沉迷，那只能是令人沉沦。

　　但是就算这样，仙界的科技技术，也完全不是下界能比的，毕竟，任何一个文明总会有着总结的时候，而仙界则是几乎相当于长存在这个世界上，只要没有什么天地大劫，仙界就不会出现任何的意外，你说在这种情况下，在无数年的演化中，仙界岂能没有着科技技术，岂能不超越了下界。

　　甚至，徐剑星还听说，有的外星文明技术，就是仙界哪个方向发生了时空乱流后，传送到下界的，而被下界人得到后，才得到了发展，有的则是，一些超级强者有意而为之了，为的就是把自己的名号输入智脑里，然后让这些“外星科技”被人类得到后，得到一些无形的信仰之力了。

　　哪怕他们自己不用自己的名号，就算其他人用着这些东西做出了甚多的事情，他们一样能得到无尽的信仰之力。

　　当听说这个信息的时候，徐剑星都有点怀疑，他身上的全能神戒指，是不是一些顶级大能，利用什么手段炼制出来的，然后在借用他的力量，获取着一些什么未知的东西。

　　这种事情的几率虽然很低，但也不是不可能。

　　不过要是说起来的话，仙界强者朝着下界输送科技的事情，也都是一些传说，到底是真是假，徐剑星也不知道，不过要是他的话，他轻易不会把有些技术弄到下界去，因为，那会得到无尽的业力，就好像，一个星域发动了战争后，那所死的每一个人，都和他逃不掉关系。

　　何况，依着下界的情况来讲，那科技已经很厉害了，在厉害下去，只能是整个宇宙完蛋，只要不是笨蛋，就不会乱来。

　　而徐剑星在武河大陆，没有放开科技的原因，倒不是因为这个，因为，他去破坏异界，在某种意义上来讲，就是为自己获取功德，可随着他破坏的越多，那去的可能性也就会小，所以，没有必要徐剑星绝对不会去乱来的。而且，要是他自己降临到那里后，在去破坏，最后的结果，就是必死无疑，在这点上，徐剑星从感受到一些天地意志中，就知道的非常清楚。

　　天心也非常难测。


第945章 空心大白菜

　　同时。

　　林天照令智脑模拟出了一方天地后，就对徐剑星和妙语仙尊笑了笑道，“两位前辈，这里是北方区域，亿万里之外东南方的玄天岭，这片地域足有上千亿之广，除了灵气稀薄之外，还有着些沼泽类弥漫出的毒雾，无论怎么清除这里的毒雾，都很难祛除掉，也不知道是为什么，不过这里的人眼则是非常的稀少，万……”

　　“下一个。”林天照还没有说完，徐剑星当即就道，他也不是自大，自然知道，既然是无法清除异变情况的地域，那肯定是有着特殊的情况，他也不可能去开设宗门。

　　“恩。”林天照闻言急忙应了一声，就开始介绍了下一个，“大人，这里是火云山……”

　　一听到这句话，徐剑星就插嘴道，“像这比较特殊的地域就不要给我介绍了，我只要一般，而又人员稀少的就行，哪怕灵气非常的淡薄，这个我自己会想办法。”

　　“好，好。”林天照听到这里，就知道徐剑星有点不满了，急忙又是换了一个。

　　就这么来回转换了两百多个方位后，徐剑星才算确定下来了五个。之所以确定下来五个，则是因为，徐剑星还想打算去实地看看在做决定，毕竟，建立宗门也不是一两天，而是要长久发展下去，徐剑星岂能会马虎大意。

　　确定下来这五个之后，徐剑星就给林天照要来了信息玉简，大概看了一下后，徐剑星就给林天照扔下了百块极品仙石，一看到这个情况，林天照急忙说道，“大人，不用付费的。”

　　徐剑星很清楚这个不用付费是因为妙语仙尊的缘故，他淡淡笑道，“给你的。”

　　说完之后，徐剑星就对妙语仙尊道，“妙语姐，我们走吧。”

　　“恩。”妙语仙尊紧接跟上了徐剑星的脚步，林天照刚想跟上两人的脚步，就被妙语仙尊抬起的手势，给挡了下来。

　　“妙语姐！？”停下脚步，看着两人的背影，林天照情不自禁的琢磨了起来，为的自然还是想得到两人的身份是什么，几乎琢磨了没有两下，林天照的眼中就露出了一丝骇然，他自然想起了妙语两个字，代表了哪位，虽说，这不是妙语仙尊的本来面目，可他相信九层是妙语仙尊本人，毕竟，在仙界拥有顶级客卿令的也就那么几位。

　　随后的几天，徐剑星自然是查看未来极天门将要成立的宗门所在地。

　　直至，把五个选好的地域全部查看了一遍，徐剑星才选择了离北燕城稍近的苍云山脉，说着是稍近，可要是真的算起来的话，那比环绕水蓝星一百万亿亿圈都要远，只不过对于一些仙界的强者来讲，这点距离还真不算什么，要是一个天仙期修为的强者，顶多一两年就到了，而对于徐剑星这样的强者来讲，也就是几个小时的事情。

　　但是话说起来，像徐剑星这类的强者，在整个仙界里又有能有多少。

　　而整体算起来，一个苍云山脉的面积，就超过了十万亿公里之巨，里面不但是有着山川，有着河流，还有着无边的大海。

　　灵气在仙界来讲，则是比较稀薄，高等的药材之类的，几乎在这里看不到，不过就算这样，这苍云山脉里，还是各种门派势力林立，甚至还有着很多的强盗团伙。

　　人这里虽说有着上百亿，可都是修为比较低下的，按照徐剑星当初的意思，是想找一个比较人员稀少的地方，但实在是仙界的人太多，想真的找到一片毫无人烟之地，根本就是不可能的事情，就算是有，也是那种禁地。

　　来到苍云山脉中，徐剑星和妙语仙尊漂浮在一片无尽虚空中，徐剑星一挥手之间，就是数十万个仙帝和上百个仙尊出现，要是有人抬头看去，则是黑压压的一片，就如那天兵要下凡一般，每一个皆是气势不凡。

　　看着如此的场景，妙语仙尊微微一惊，在细细一感应就是大惊不已了，但是想了想，徐剑星所拥有的东西，妙语仙尊又释然了下来，恐怕无论谁拥有了小世界，拥有了幻想世界，还在地下世界得到了无数的宝物后，那想打造出一些超级强者，还真是问题不大，更不要说，徐剑星手里，还有着经验丹这种逆天的丹药了。

　　此刻，徐剑星笑看了眼妙语仙尊，就脸色一正，望着周边诸多的手下沉声道，“仙尊期的高手，去到百亿公里之外，防御那些等几天感知到我利用空间戒指吸收外界灵气，引起突变前来的强者，在这之前你们也要先布置出小灵给你们的神级阵盘，要是来到了一些顶级仙尊，就告诉他们我是妖界那个炼器大师的身份，要是还有人硬闯，你们退到阵盘里防御即可。”

　　“是，老板！”众仙尊恭敬道。

　　“恩！”徐剑星点了点头就道，“好了，你们去吧。”

　　在这些仙尊分头离开之后，徐剑星又对着更多的仙帝强者道，“你们主要的任务，就是把这片百亿里之内空间的生灵，全部给驱赶到一处地方，另外，还告诉这些生灵，让他们稍安勿躁，等我仙城建立成功后，这些生灵有优先入住仙城的权利，我不会收他们一分钱，无论是他是人类还是拥有灵智的异兽，当然了，这个时间则是百年。”

　　徐剑星是好人不错，可他也知道有些时候，一些人不能一直帮助下去，只有真正的自立，才能成为一个真正的强者。

　　“是！”

　　这数十万的仙帝听到徐剑星的话，应声领命而去，凭着他们的修为，自然能感应到，哪个区域的有着生灵的存在。

　　在这个地方，徐剑星根本不担心，这些仙帝的强者会遇到什么危险，毕竟，苍云山脉已经存在了仙界不知道多少年，这里面的情况，哪里还会有人没有探知透，何况，就凭着这么一个贫穷的区域，恐怕，就算那金仙期的强者，都不愿意轻易来到这里。

　　你说在这么多仙帝出动下，徐剑星还用担心什么，更不要说，还有着仙尊期强者坐镇了。

　　当这些人铺天盖地的般远离之后，妙语仙尊则是好奇道，“弟弟，难道这苍云山脉里的强盗，你也让他们进入你的仙城？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“姐姐，难道其他的仙城，不让什么强盗进去？”

　　“这倒没有。”妙语仙尊微微笑道，“修仙本就是逆天改命，一些人为了自己的命运去挣扎，在某个方面来讲，他们并没有做错，要是人人都没有着某个追求的信念，又怎么可能成就如此繁荣的仙界，哪怕很多人是为了私利也好。”

　　“我也是这么想的。”徐剑星轻笑道，“要不是我有着诸多的修炼条件，恐怕，我当初修炼的时候，也肯定少不了干偷鸡摸狗的事情，毕竟无论是谁，会不想让自己强大一些，无论是谁不想自己和家人过的好一些，那些强盗里面，有的是恶人，可也有着好人，只不过一切都是被命运给逼出来的罢了，很多方面给下界的情况是一样的，就好像，那老实人为什么会突然暴起杀人的道理一般，任何的事情都有着两面性。”

　　“这点我赞同。”妙语仙尊笑着附和道。

　　等妙语仙尊一说完，徐剑星就道，“姐姐，你先呆着，我先把这片地域清理出来。”

　　妙语仙尊白了徐剑星一眼道，“难道你真的把姐姐当个木头人啊，有什么事情，我帮你一起做吧。”

　　“也好，姐姐只需要把那些这周边无人之地的草木给收起来即可，像那些山脉河流就不用动了，到时候，我弄出了法宝城池会自动调节。”徐剑星笑着道。

　　“行，我知道该怎么做了。”妙语仙尊应声说道。

　　随后，两人就分开行动起来，只要那些仙帝强者把一处的生灵驱赶出一定地域后，徐剑星和妙语仙尊，就会把这一片地域的植物给整理出来，不过那些山脉上的却是没有去动。

　　当整理出第一个一百万公里左右之地。

　　徐剑星就对极远处的妙语仙尊传音道，“妙语姐，你过来吧，其下的事情，会有着机器人做。”

　　“恩。”妙语仙尊回了一句，瞬间就回到了徐剑星的身边，徐剑星一挥手之下，一座巨大无比的城池，就出现在天空中，看着浩瀚无比，就好像一个战争堡垒从天空中缓缓落下。

　　在落下的时候，这座“天空堡垒”，根据其下的山川河流，不断的演化，演化到最后。

　　城池落下来的时候，也和这处的大地全部融合到了一起，神奇异常。

　　看着如此的奇异一幕，妙语仙尊并没有太过的吃惊，因为，在这个世界中，就有着类似于此的宝物，只不过，没有徐剑星所拥有的等级高罢了。

　　当这近乎百万公里的座城池融合在地面之后，无数的奈米机器人，从城池里飞掠而出，开始清理起更远处的环境来，速度看着比徐剑星两人都不慢，而且，这些奈米机器人还把这里的污染环境源头，全部给清理掉了。

　　在仙界来讲，这种污染的源头虽然不会令着环境有着多大的变化，可也有着些因素的。

　　当然了，这些污染源头中，除了有着些尸臭之气等等之外，有的则是和下界的完全不同，则是一些强者战斗后，遗留下的领域气息之类的，就好像，某些小说所写的一般，一些剑神，剑圣级的人物战斗后，留下的剑气等等气息，这些气息在很多地方都是万年很难抹杀掉的，更不要说说，一些仙界人物的战斗了。

　　在这些奈米机器人清理着周边的环境之时，徐剑星则是和妙语仙尊进入到了城池之中，此刻的城池中，则是一片的小忙碌，该开店的开店，该整理东西的整理东西。各自之间都有着该干的事情，就好似这城池已经开办了很久一样。

　　看着城池里的情况，妙语仙尊苦笑道，“弟弟，其他人开个仙城，还要准备很长时间，可到了你这里可好，简直就是挥挥手就成。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑道，“谁让我的人手多呢。”

　　也确实如徐剑星所说，想建立一个仙城，最主要的就是人手，要是没有那么多的人手，显然是不可能开办起来，而徐剑星这里仙城的城门卫队长，直接就仙帝期的高手。

　　随之，妙语仙尊又好奇问道，“弟弟，你就打算开办这么大的仙城吗？”

　　“当然不可能。”徐剑星笑着道，“按照我的打算则是会开一个上亿公里的大城，这里则是城池的最中心，像下面还有着内城和外城。中心城和内城我则是打算，全部利用最顶级的此类法宝，外城我则是打算利用次一些的，我相信在有着如此多的超级智能程序守护下，我极天门除了天地毁灭的哪一天之外，肯定会永远存在这片天地间。”

　　听着徐剑星如此傲气的语言，妙语仙尊就知道，徐剑星所弄出的这些城池绝对不简单，她实在是忍不住的道，“弟弟，这些城池都是什么档次的东西，和神器有没有个什么比较？”

　　徐剑星呵呵笑道，“皆是神器档次的东西，而内城和中心城，则是相当于上品神器的所在。”

　　“啊！”闻言，妙语仙尊彻底的惊了，她怎么也没有想到会是这么一个情况，她就算在知道，徐剑星能炼制神器，空间里有科技研究所，可也不可能弄出如此逆天的东西啊，毕竟，下界的一些法则在这里。

　　看到妙语仙尊如此的神色，徐剑星没有在这个问题上纠缠，微笑道，“妙语姐，要不要我送你一些，你给你的门派之中用？”

　　听到这话，妙语仙尊当即醒悟了过来，摇了摇头道，“不用了，你手里的东西虽然好，可却令人产生依赖性，弟弟，你要是想长期发展的话，利用此物，我感觉还是不大好，恐怕到时候，你收下的这些人能真正飞升到上界的会很少。”

　　徐剑星呵呵笑道，“姐姐，你就不要安慰我了，这些人不要说飞升上去的很少，哪怕有着一个能飞升的，我都会很奇怪，因为，他们依靠的外力，实在是太多了，能走到这一步，在很大的程度上，则是依靠着幻想世界的力量，虽说我也利用了，可在根本上他们和我的情况完全就不同。”

　　“那……”，妙语仙尊一脸疑惑的看着徐剑星。

　　徐剑星淡笑道，“我让他们在仙界，主要的还是为了我修炼的功法，也是为了让下界的人上来有着一个落脚的地方，至于其他的想法，我则是没有了，当然了，我也希望未来哪一天，极天门中能真正出现一些能飞升到神界的超级弟子，不过，那对于我还很遥远，有些东西，我现在也不需要考虑，只要保持着极天门的稳定性就好。”

　　“哦！”妙语仙尊点了点头，也就没有在多言，一个人有一个的想法，有些事情，她说的太多，显然是不好，而对于徐剑星为什么有着如此多神级东西的事情，妙语仙尊显然也没有在多问。毕竟，有些事情多知道一些，并没有什么好处，反而还可能会引来徐剑星的反感。

　　妙语仙尊活了这么多年，这些道理，她不会不懂。

　　随后，妙语仙尊就和徐剑星参观起了这座城市，当然了说是参观，实际上，也就是转转而已，毕竟，徐剑星空间里就有着和这大概相似的城市，只不过没有这么先进罢了。

　　一来到的某个地方，妙语仙尊无语的看了一家店铺，就苦笑着道，“弟弟，你把超市都开到仙界来了啊？”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“超市可是个不错的东西，我怎么能不利用呢。”

　　妙语仙尊又是苦笑的摇了摇头，道，“那里面都卖的什么东西？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“走吧，姐姐，我带你进去看看。”

　　“哦！”妙语仙尊点了点头，就跟上了徐剑星的脚步，结果进入一看，才发现原来都是一些下界的物品，比如什么薯片啊，比如什么沙琪玛啊，比如什么香烟啊等等等等。

　　看到如此的东西，妙语仙尊又是苦笑连连，“弟弟，这类的东西，在上界能有销路吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“或许有，也或许没有，反正我对于一些垃圾物品，吃着还蛮顺口的。”

　　下界的灵石，是不错，可上界要是真的想生产的话，并不是生产不出来，而且，生产出来后，那品质也肯定会更加的高，不过嘛，万般的事情总会有着意外，一个人也总有着一个人的爱好，反正对于他来讲，就是图个乐呵。何况这个价格，还是比较便宜的，一包薯片，也才一克仙石罢了。要是拿着一整块灵石来买的话，那足够买上上千包。

　　但要是话说起来，这哪里是便宜，简直是黑到了家，毕竟，哪怕一克的仙石，都足够换取到上十万的灵石。

　　而一块灵石在下界，足够买下一座巨大无比的超市了，不过，这毕竟不是下界，要是徐剑星把这房子租出去，都显然不可能是几十万仙石能解决的事情。

　　所以，还真如徐剑星所想的，就是为了图个乐呵，也想令这个世界多姿多彩一些，像那什么各种的娱乐场所，徐剑星也在这里开办了起来，谁让这里的地皮不要钱呢，要是真的没有发展，智脑自然会做出合适的处理。


第946章 垃圾场？

　　转眼十天过去。

　　徐剑星的亿万里之城，已经建设而成。

　　中心城市之外，则是相连接的四座天星号，更外界则是寻常神级战舰演化出来的城池。

　　这一座座战舰演化的城池，虽说是分了开来，可从整体来看，完全就是一座不可分割的巨大城市。只不过，分为了内门外门罢了，雄伟异常。

　　此刻。

　　徐剑星对身边的妙语仙尊微微一笑道，“妙语姐，我去吸收灵气了，你看有什么想去的地方就去转转，要是没有想去的地方，就在城主府里呆着吧，我这次大概会持续一个月之久。”

　　“恩！”妙语仙尊笑着点了点头，她自然知道徐剑星怎么吸收灵气，更加清楚的就是，在这吸收的过程中，肯定会惊动无数人。

　　当徐剑星盘坐城主府花园里，正式吸收灵气的时候，妙语仙尊则是朝着外面飞掠而去，她自然想看看，有没有能帮到徐剑星的地方。

　　几乎两个瞬移间，妙语仙尊就来到了外围处，找到一个地方，稍微呆了一会，那满天弥漫的恐怖吸力，也从她身边一掠而过，感知到如此的狂猛速度，妙语仙尊多少有点震惊，毕竟，她的速度到底有多么的快，也只有她自己知道，而按照这个速度来讲的话，恐怕要不了多久，这种恐怖的吸力，就会把这片大区域都给笼罩住。

　　实际上，妙语仙尊想的倒是有些夸张了，因为，随着时间的推移，随着地方越来越远，小灵的吸引之力，还会小了很多，毕竟说到底，小灵就好像一个超级强者修炼一般，那牵引之力在大，也总归有着极限，但是不管怎么样，肯定会引起北方区域的一定异变，谁让徐剑星修为越高，小灵所能掌控的吸引之力，也就越大了呢。在这点上，完全就是相辅相成。

　　就这么大约过了十分钟后。

　　这片天地中的灵气，已经浓郁到了极点，就好像那化不开的雾气一般，感受到如此的变化，那些被仙帝期强者赶到一个个地方中的诸多生灵，当即就是满脸的骇然之色，实在是想不通到底是什么东西，引起的这种天地异变。

　　也有人猜测到了聚灵阵上面，可想想又不大可能，毕竟，在整个仙界里来讲，这么恐怖的聚灵阵还没有出现过，有的则是想到的法宝上面，还有的想到了什么乱七八糟的东西上，但无论怎么样，心头的震惊都是不用说了。

　　就这么过了一会。

　　其中一片山谷地域里。

　　一个看着有点气势的男子，就走到了徐剑星手下的一位仙帝期强者不远处，小心的问道，“前辈，这种天地异变是什么引起的？”

　　仙帝强者眼睛一瞪，“这些话，不是你该问的。”

　　旋即，男子干笑一声，又小心问道，“前辈，我们在这里能修炼吗？”

　　仙帝强者好笑的看了他一眼道，“你想修炼，自然能修炼，这个我不会管的，只要你不跑出这片山谷即可。”

　　“哦！”男子应声回了一句，不过男子看着仙帝的表情多少有些不对，但是在下一秒他就明白了过来，因为，他刚才小小的运转了下功法，竟然发现，他此刻吸收的仙灵之气，还没有寻常的百分之一多，你说在这种情况中，他还修炼个屁。

　　为此，男子的心头又是一片震惊，可却没有在这个问题上多问，因为，他很清楚，就算在问这位强者也不会回答他。

　　稳定下情绪，男子换了一个话题道，“前辈，你说我们以后可以在这片地域中建立的城池里，修炼一百年是吧？”

　　“不错！”仙帝强者淡淡笑道，“不过，你也不用担心，这些灵气你们还不能吸收，到那个时候，仙城建立起之时，那仙灵之气虽然不会有着如此的浓郁，可也不会差到哪里去，至少比着一些仙城的情况要好上很多，说不定还能赶上诸多的圣地，只不过，这个要看我们老板的意思了。”

　　“老板？”男子疑惑道，“前辈你说的是不是，那个正在建立仙城的前辈？”

　　“恩！”仙帝强者回答了一句后，就道，“行了，话不要说那么多，在等一段时间，你就会得到答案，现在我说在多也是无用，一切都要看老板的意思，老板看你顺眼了，不要说，提升修为什么的，就算送你几件极品仙器，甚至神器都是小意思。”

　　“啊！”男子闻言又一次的傻眼了，好像见了鬼一样，这年头，还有人看其他人顺眼了，就送神器的，那不是傻子，就是脑子有问题，不要说神器了，就算极品仙器，又有几个人会无缘无故的送出，哪怕那些仙尊期的强者都一样。

　　不过在仙帝强者说的，话不要说那么多的情况中，男子倒是也不敢在多问了，老老实实回到了位置上坐了下来，在他身后，则是黑压压的一片片人类，看着足有上千万之多。

　　而像着这样的地方，则是多大数千处，对于一些仙帝的强者来讲，想把这些人聚集到一起，并不是很难的事情，只需要发出强大的威压，然后在利用心灵之力，散发出他的意志即可，凭着这些修炼者的修为，那真正敢不听的还真没有几个。

　　而不听的后果，自然是死。

　　在这次聚集生灵中，这数十万的仙帝期强者杀的生灵，虽说不多，可也有着一些，那些皆是不听话的生灵，在仙界像那种不识时务之人，也是最容易死的，就好像一句话说的，金过钢则易折，玉过硬则易碎，物极必反，反极必归——也只有善柔者才永远立于不败之地，忍得一时之气，换的一片蔚蓝的天空，有什么不可。

　　随之就这么过了没有多久。

　　在这片大地的最外围处，就开始陆陆续续有着人类赶来，不用说，这些人和当初在妖界的那些生灵同样是以为，徐剑星所在的地方有着宝物或者惊人遗迹出现。

　　守护在最外围处的仙尊期强者，根本就没有任何的废话，直接放射出了强大的气势，在这气势一放出之后，当先赶来的这些人，就只知道，这里已经有了超级的强者来到，这令他们失望不已。

　　失望归失望，可紧接，就有人跑到远处，放出了通信符，有的则是为了通知自己的门派，想让门中派来些强者看看怎么做，有的则是唯恐天下不乱，好以此能浑水摸鱼什么的。

　　就这么，一传十，十传百，百传千千万，仅仅过去了小半天的功夫。

　　第一位仙尊期强者就赶来到这里，而且来的还会一位仙尊中期的强者。

　　这位强者一感知到对面放出的气息，淡淡一笑，就想朝着里面飞行。他这么刚一动身形，眼前就是一闪，出现了一倩丽的身影。

　　这个身影自然是，妙语仙尊了，虽说，这外围有着诸多的仙尊守护，可妙语仙尊觉得还是自己出面最好，其一，这样可以让徐剑星隐藏点实力，其二，也免得一些人纠缠不休，不依不挠，其三就是她的人面广，好沟通。

　　而对于妙语仙尊决策，徐剑星手下自然不会阻拦了，因为，他们很清楚妙语仙尊在徐剑星地位如何，甚至有着不少人，曾经还被妙语仙尊指导过，这个自然是因为，妙语仙尊在空间里的那些年，无聊之举，也是因为徐剑星的一句玩笑而起。

　　徐剑星的玩笑话则是，妙语姐你要是没事，就在这空间里，帮我的手下讲下道呗。

　　听到徐剑星的玩笑话，妙语仙尊根本没有多想，就答应了下来，至于，传授功法什么的，妙语仙尊则是没有去想，毕竟，每个宗门的很多功法，都是不传之秘，她修炼的《万物经》，更是不传之秘的不传之秘，当然了，妙语仙尊也很清楚，徐剑星根本就不在乎她们门中的功法，因为，徐剑星的藏经楼都对她开放了，在那里面，妙语仙尊见识到了各种各样的功法，有着很多，比她们门中的功法，都要高出了很多的层次，你说在这种情况里，徐剑星哪里会在乎她门中的不传之秘。

　　但是就算这样，妙语仙尊也没有想过把自己门中的功法给徐剑星，毕竟，每个门中都有各自的规则，并不在于它价值的高低，在某个方面，也等于每一个门派的脸面。

　　门中的不传之秘，妙语仙尊虽说没有给徐剑星，可她这无数年收集到的各种典籍，则是全部给了徐剑星，有些东西她留着根本没有用，还不如充实下徐剑星的藏经阁，有些功法，也非常值得借鉴一下。

　　就好像一句话说的，万丈高楼平地起，根基才是其中的关键，不要看一些功法华丽十分，但只要根基够稳，哪怕你利用最普通的功法，都能击败前者。

　　妙语仙尊一出现在当场，仙尊中期的强者就是一惊道，“妙语前辈。”

　　仙尊和仙尊之间，不认识的还真是极少数，妙语仙尊自然也认识眼前的男子，她笑了笑道，“原来是疾雷啊，你怎么跑到这里来了。”

　　这个所谓的疾雷自然是名号，这位男子主修雷法则，速度方面也精通十分，所以，则是被人称疾雷仙尊。

　　而疾雷仙尊之所以称妙语仙尊为前辈，自然是因为，两人之间很早之前就已经认识，当初，妙语仙尊对疾雷仙尊也多少也有点恩惠。

　　不过话说回来，依着妙语仙尊的秉性来讲，还真很少得罪过什么人，要说在整个仙界哪几个人的人缘最好，那不用说妙语仙尊就是其中之一，至于，白衣仙尊，就凭着他那么嘴贱，愤世嫉俗的性格，能成为好友的还真没有几个人。

　　当然了，这里说的也就是他们在同一个层次面上的人，像那些下面的人，有着不少对白衣仙尊还是比较喜欢的，因为，白衣仙尊从来不以大欺小，万事都讲究一个公平，这或许和他早期的很多经历，也有着关系。

　　而那疾雷仙尊一听到妙语仙尊问话，就急忙道，“前辈，我刚从蛮荒区域转悠了几年，刚一回来就听到了这边的事情，就赶了过来。”

　　话到这里，疾雷仙尊小声道，“前辈，难道里面的事情和你有什么关系？”

　　“呵呵！”妙语仙尊轻笑道，“恩，是我的一个弟弟，在里面弄着东西，想来你也应该知道他的一些事情！”

　　“事情？！”疾雷仙尊诧异的道，“什么事情，难道还是我认识的高人不成？”

　　妙语仙尊微微一笑又道，“我弟弟，就是在妖界炼制神器的那位大师。”

　　“大师！”疾雷仙尊微微一愣，旋即就惊问道，“你说的不会是那个利用低等级材料，就能炼制出神器的大师吧？”

　　“聪明！”妙语仙尊笑了笑道。

　　这种事情，疾雷仙尊自然不信妙语仙尊会开玩笑，何况就这么想一想，还真和那位在妖界炼器大师的一些事情十分相似，这个相似就是漫天仙灵之气的涌动了。

　　念头一转而过，疾雷仙尊看着妙语仙尊嘿嘿笑道，“前辈，你能给我引见下那位大师吗？”

　　“呵呵！”妙语仙尊又是呵呵笑道，“是想找我弟弟炼器吧？”

　　“对，对！”疾雷仙尊急忙点头道，“我身上现在虽说有着一件神器，可实在是不太适合我，我想找让那位大师帮我炼制两件。”

　　“专门为你炼制恐怕是不行了，因为，我弟弟在过一些年后，也要渡劫，你应该很清楚，在快渡劫的时候，在炼制神器，那就是给自己找不自在。”妙语仙尊微笑道。

　　“啊！”疾雷仙尊一听这话，当即傻眼了，满心的失望，他自然知道快要渡劫的强者，根本就不可能为其他人炼制神器什么的，因为，那会沟动天地之气，直接降临下雷劫来。

　　望着他如此的表情，妙语仙尊又是一笑道，“不过，我弟弟说了，他还有些以前炼制的神器，到时候会按照妖界的价格卖出去。”

　　“啊！”疾雷仙尊闻言顿时又眼前一亮，无论好坏，只要是神器，那明显就会有着大用处，他没有丝毫考虑道，“前辈，现在就能交易吗，刚好这次我去蛮荒区域有着不小的收获，在加上我以前的存的材料，怎么也能换上一件。”

　　妙语仙尊笑了笑道，“你要是真心想要，就等我弟弟忙完里面的事情再说吧。”

　　“想要，想要。”疾雷仙尊急忙点了点头道，“那不知道要多久？”

　　“在有一个月左右就差不多了。”妙语仙尊笑着道。

　　“一个多月啊。”疾雷仙尊低头沉吟了一下，翻手就取出了一枚戒指，朝着妙语仙尊递了过去道，“妙语前辈，这是我的那份材料，我就先给你了。”

　　“额！”妙语仙尊微微一愣，旋即就哑然失笑了起来，“你啊，你啊，还是那么多的小心思，是不是担心神器没有几件，后面还有着什么强者给你抢。”

　　“前辈，明鉴。”疾雷仙尊干笑道，他虽说自认修为不错，可在这整个仙界里来讲，比他强的还不是一位两位，对这点，他还是知道的。

　　妙语仙尊玩味一笑道，“你就不怕我把你的材料，贪污了。”

　　疾雷仙尊大咧咧道，“前辈，要是想要尽管拿去，我在去寻找就行了，不过神器怎么也要给我留上一两件。”

　　说到这里，疾雷仙尊好奇道，“对了前辈，大师手里还有着多少神器你知道吗？”

　　妙语仙尊笑着道，“听我弟弟说，他手里还有着几十万件吧。”

　　“啊！”听到这话，疾雷仙尊的脑袋又是一阵晕眩，他实在是不能想象几十万件神器积累到一起，是个怎么样的场面，难道是垃圾场？

　　不过，想想从妖界里传过来的各种信息，疾雷仙尊又释然了下来，旋即苦笑道，“还真够多的。”

　　妙语仙尊道，“多是够多的，就是不知道，到时候够不够抢，所以你要是真的想多要一件的话，最好趁着有时间，在去弄点材料的好。”

　　“对，对前辈你说的对，我现在就去。”疾雷仙尊刚一转身，随之又干笑道，“前辈，你能不能在帮我在预订几件。”

　　妙语仙尊微笑道，“这个忙，恐怕我就帮不了了，你应该很清楚，在你之后来的人肯定不会少，难道这些人我都要预订，到时候那些普通的仙人又该怎么办？”

　　时刻关注这里情况的诸多普通仙人，当即就对妙语仙尊又了巨大的好感，刚才不是没有人担心这个事情，但是他们也知道，无论他们怎么担心都没有用，毕竟，依着他们的修为根本就没有话语权，他们怎么也没有想到，妙语仙尊竟然还会考虑到他们。

　　这和其他的超级强者，根本就不同。

　　而疾雷仙尊一听到妙语仙尊的话，当即就点头道，“前辈说的是，前辈说的是。”

　　无论他怎么想的，可也知道妙语仙尊是一个怎么样的人，能给他开一个例子，就算非常不错了。

　　说完之后，疾雷仙尊就道，“前辈，要是没有什么事情，我就去收集材料了。”

　　“恩，去吧！”妙语仙尊笑了笑。


第947章 邪门

　　等疾雷仙尊一离开，妙语仙尊就对等待着这周边黑压压的人群，道，“你们也都散了吧，有机会的就去收集下材料，没有机会的可以在等二十天后在来，没有必要都在这里等着。”

　　“是前辈。”有的人应了一声，则是离开了，有的则是离开了一段路程，又停了下来，因为他们很清楚，神器对于他们就是可遇而不可求的，同时嘛，还有着一些人打着异样心思了，心思自然还是抢劫，不过这倒也正常，毕竟，谁都想寻找一些捷径，只不过，最后到底谁打劫谁就不知道了。

　　在其下的时间里，陆陆续续有人走，也陆陆续续有人来，不过来的人更加多一些。一眼看去，根本就看不到尽头。

　　看到这个局面，妙语仙尊苦笑的摇了摇头，没有任何的办法，不过，对于这些人她也没有太多的理会，反正该说的话，她都已经说过，听不同随他们好了，只要是不踏入禁区即可。

　　就这么又过了小半天的时间。

　　第二位仙尊过来，妙语仙尊也同样利用对付疾雷仙尊的办法，给打发走了，就算打发不走，依着妙语仙尊的修为，她也不会在乎，更不要说，在这周边还有上百个初级仙尊期的强者，这些仙尊就算在废材，也足以对抗一个人仙尊后期的强者，要是在加上他们手里的神器，在加上他们掌握的阵盘，恐怕就算妙语仙尊都要退避三舍。

　　随着时间的推移，仙尊期强者来的也是越来越多，只不过一知道信息，皆是离开了，为的自然准备材料，徐剑星在妖界做的事情，他们这些人又怎么可能不知道，当时，还有人要过去，可妖界那边的强者，根本就不让他们通行，哪怕他们的修为在高都没有用，毕竟，妖界那边的屏障处，可也有着不少的超级妖族强者在守护着。

　　而这妖界两族的屏障，据传说，则是很多大能联手给建立起来的，只要的就是想让人妖两界各自有着自己修炼的世界。免得到时候，经常打打杀杀，谁都不得安宁。

　　当时间到了第三天的时候。

　　一位身穿的白衣的男子，就破空而来，一来到这个里，他的神识微微一放射开来，还没有等他开口说些什么，就听到耳边传来了一声咯咯的笑声，“小白，我就知道你该来了。”

　　听到这个称呼，白衣男子眉头一皱，还没有等他多想，一道身形就出现在了他的面前，他一看到眼前出现的女子，就苦笑道，“妙语，你能不能不用小白这个称呼叫我，要是不知道的，还以为你叫宠物呢。”

　　要是搁在以前，妙语仙尊给眼前的这位白衣男子，也就是白衣仙尊，绝对不会开这个玩笑，但是在徐剑星的空间戒指里面呆的久后，性格多少也改变了些，不像以前那样，看什么都非常的淡然。

　　在某个方面来讲，就是多了一些生气。

　　妙语仙尊闻言笑着道，“这样不是显得更亲切一点嘛。”

　　白衣仙尊翻了一个白眼道，“我宁愿你不亲切，至少不会这么别扭。”

　　说到这里，白衣仙尊又满脸好奇的道，“对了，妙语我怎么听说，你在这里给那位炼器大师看门呢？”

　　在来之前，白衣仙尊就听到比较详细的事情，自然知道，这里面带着的是妖界的那位炼器大师，自然也知道，妙语仙尊也呆在这里的事情。像这种事情，在整个仙界里，不知道的还真是不多。

　　妙语仙尊闻言笑了笑道，“也算是吧。”

　　白衣仙尊又是好奇道，“难道，你认识这位大师？”

　　妙语仙尊笑了笑道，“走吧，我们进去在说！”

　　“好。”白衣仙尊虽然很好奇，里面的人是谁，可也没有在多问。

　　等两人走入到另一番天地里，白衣仙尊才算知道，他竟然在无声无息中，走入了一个可怕的阵法中，不用说，这又是那位大师的杰作，从妖界那边就有着这方面的传闻。

　　白衣仙尊之所以没有感应到任何的情况，就进入到了徐剑星的阵盘里，在某种程度上来讲，则是他相信，妙语仙尊绝对不会害他。

　　一进入阵法中，白衣仙尊就问道，“那个大师到底是谁？”

　　妙语仙尊笑呵呵道，“当然是你那个徐兄弟了！”

　　“啊！”白衣仙尊闻言当即是一脸的呆滞，他还真不知道，徐剑星有着炼器的手段，更不知道徐剑星还会有着阵法方面的手段。

　　不过想想，白衣仙尊又很快的释然下来，因为，在徐剑星身上发生了太多不可思议的事情，比如那个天韵丹，比如在徐剑星手里得到的海量怪物尸体等等。而在这些事情都无法解释同的情况下，徐剑星在会一些高超的本事，好像也没有什么。

　　反正在白衣仙尊看来，徐剑星就是一个超级怪胎，浑身上下，都有着说不出的神秘感。

　　稳定下情绪，白衣仙尊就迫不及待道，“徐兄弟呢？”

　　“他在最里面还忙着些事情，我们现在就不要去打扰他了，还是等他忙完了在说吧。”有关于徐剑星的秘密，妙语仙尊实在是不知道，徐剑星想不想让白衣仙尊知道，所以，暂时还是想着遮掩下，等徐剑星想要告诉了后者，那就让徐剑星自己去告诉，妙语仙尊可不想多这个嘴。

　　白衣仙尊也没有多想应声就道，“好！”

　　随之，白衣仙尊又似笑非笑道，“想来，你这么快要飞升，也和徐兄弟有着些关系。”

　　妙语仙尊轻笑道，“确实有着些关系。”

　　至于，是什么关系，妙语仙尊一样也没有解释，毕竟一解释，肯定就要把徐剑星空间里的秘密泄露出去，而在妙语仙尊的想法里，白衣仙尊肯定是以为她利用了什么特殊的丹药，谁让，徐剑星还是个炼丹大师呢。

　　念头微转，妙语仙尊就紧接问道，“对了，你还有多长的时间，天劫会到来？”

　　白衣仙尊摊了摊手道，“这个我还没有感应到，不过想来也不会太远了吧。”

　　“是这样啊！”妙语仙尊点头道，“不过，剑星还有几十年就要渡劫了。”

　　“什么。”白衣仙尊大惊不已道，“才多少时间，他就要渡劫了？”

　　“不管多少时间，事实就是如此。”妙语仙尊耸了耸肩肩膀道，“那小子利用了时间法则上的东西，修炼的岂能不快，至于具体的事情，我就不给你说了，你到时候也不用问他，我想他会给你说的话，自然会说，要是他不想说的话，你在去问多少也会伤感情，所以，你只要知道他快飞升了就行，而这次他组建门派在很大程度上来讲，就是为了他下界的人，在做着一些准备，你以后要是回去了，也尽量给你门中的弟子说，少招惹徐兄弟的门派就好。”

　　白衣仙尊没好气道，“就凭着我和徐兄弟的关系，我门中的人怎么可能招惹到徐兄弟的门派。”

　　妙语仙尊淡淡笑道，“世事难料，你我飞升了以后，下面的事情，谁又能知道，我这个也是为了给你打个预防针。”

　　“行你放心吧，就凭着徐兄弟的手段，我也会叮嘱我那门中的弟子，不会乱来的，不过你我也都很清楚，有些话，时间长了照样会被一些弟子给遗忘掉，至于以后会发展成什么样，那也在于一个缘。”白衣仙尊轻笑道。

　　到了他们如今这个地步，已经看淡了很多东西，凡是最爱讲究的就是一个缘，看着某个人顺眼，他们真的不介意帮助下，哪怕那个人的修为在低，谁让有着缘分的所在呢。

　　其下在有着妙语仙尊和白衣仙尊的联手下，那后来者跟更加的不会乱来了，而随着时间又朝后面的推移，徐剑星以前的那些老熟人，也一个接一个的到来，这里面自然是有着横天仙尊，有着清玄仙尊，有着炫水仙尊，还有着徐剑星不太喜欢的玉衡仙尊。

　　由此可以看到，人的第一次见面，是多么的重要。

　　实际上，要是说起来，玉衡仙尊对徐剑星多少也有着些怀恨在心，只不过一直没有找到机会报复罢了，但根据现在的情况来讲，那还一直怀在心头的恨意只能是放下，不放下也没有办法，因为，他很清楚如此的一位多职业神师，代表了什么含义，而对各大宗门又有多么的重要，能不去得罪就没有人愿意去得罪。

　　既然一下子，不能一棍打死，他现在只能是选择交好。

　　当然了，这也是玉衡仙尊知道了一些事情后，做出的决定，自然是还没有看到徐剑星。

　　而现在的徐剑星呢，则是无聊的天星内城里在做着献祭，虽说是无聊，可凭着徐剑星利用地下世界的神级材料中，那好东西，每过一段时间，还是出现一件，不用说，这些东西，皆是神级的，而随着他快飞升，徐剑星发现那献祭出来的好东西也是越来越多。

　　要是放在以前，耗费上万个材料，都不大可能献祭出来一件神器，可现在几乎献祭上千次，甚至是几百次都会出现一件，速度比着以前至少节省了20倍以上。

　　你说徐剑星在发现这种情况后，又怎么不可能献祭一番，反正他呆着也是没事干。

　　仅仅二十二天过去。

　　徐剑星献祭出来的神器，就多达一千三百多件，像那普通的神级战舰，徐剑星也献祭出了四百多个，收获则异常的丰厚，至于那什么紫色经验丹等等物品，也是有着诸多。

　　到了现在，按照徐剑星来算计的来讲，不但是不亏了，还大赚特赚，当然了，这个要把经验丹这方面的物品除去。

　　此时此刻。

　　徐剑星还在献祭着，按照他本来的心思，在献祭一会，这灵气也就吸收的差不多了。

　　而这次徐剑星刚一献祭完，就闻到了一股无法形容的浓郁香气扑鼻而来，而在这香味里，徐剑星还感觉到了一些熟悉感，这个熟悉就是天韵丹的香味。但是这香味比以前各种档次的天韵丹，都要香了十分，好似闻上一口，都会令人陶醉一般。

　　“不会是七彩品质的吧？”徐剑星想到这里的时候，骤然睁开了双眼，就这么睁开眼睛一看，就发现在他的手中，有着一颗闪烁着七种，宛如彩虹般光辉的龙眼大小丹药，在丹药的周边还漂浮着一道道光晕，看着绚丽十分，不知道的人，还以为是什么七彩宝石。

　　徐剑星一时之间，不知道是一个什么样的心情，可以说激动有之，感慨有之，说不出是想哭还是笑的心情也有之。

　　徐剑星之所以激动，则是因为这不知道多少万年来，他一直都期待着哪一天会献祭出七彩的丹药，这也算是他的一个心愿，可惜一直都没有实现，直至今天才算看到七色的丹药。

　　而说徐剑星是哭还是笑的心情也有之，则是因为，这七彩的丹药，偏偏卡到这个当口来，在某些方面来讲，这颗七彩丹药对他可就是鸡肋了，毕竟，他一飞升，随着献祭等级的突破，那这种七彩的丹药，能不能赶上以后，紫色的丹药都在两说。

　　但不管怎么样，这也是自己第一次献祭出来的七彩丹药，以后就算自己不用，还是可以给其他人用的，至少要是父母等人未来不能突破的时候，利用这颗丹药为他们提升等级还是不错的。

　　当然了，效果到底会怎么样谁也不知道。

　　把七彩丹药放入空间戒指里面，徐剑星本想就此罢手，可想了想又按捺下了心思，打算在献祭个几十次看看。

　　因为按照他的心思来讲，今天的自己就是鸿运当头，好不容易献祭出了一颗顶级的丹药，说不定，还会有着好东西收获，当然，这种好东西，在徐剑星的想法里，也就是神器之类的宝物，虽说这类宝物，徐剑星不在乎，但是也不能否决这些神器，在下界的价值。

　　而在另一个方面说，徐剑星还有着些赌徒的性格，就好像一位赌徒大赢特赢了之后，你在让他收手，还真难做到，除非，他把赢得一部分，又输出去了一些才有可能算了。

　　运气有时候，虽然不可琢磨，但是等他真正降临的时候，那是事事顺心，万事如意，当然了，也就是说一些普通的事情，你想直接中个六合彩，那就是在做梦了。

　　“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”徐剑星取出一块神级的矿石，放在手中，即是真诚的祈祷了起来。

　　结果话声落下，他手中没有感觉到任何的东西出现，可当他睁开眼睛的时候，却是又发现，在他的掌上虚空处漂浮着一个紫金色的小钟，小钟轻轻摇动间，竟然给了他一种心头明镜的触动。

　　“我擦，不是吧，还真的这么邪门。”徐剑星一眼看过去，就知道这是守护灵魂方面的神器，而像这种守护灵魂方面的神器，哪怕他是下品的，那价值比着一些上品神器甚至都要值钱，毕竟任何人修炼，最害怕受到的伤害就是灵魂方面的。

　　看着空间神器的价值也是不低，但是和灵魂神器的价值，还是稍微差了一些，因为，空间神器顶多就能放置着一些东西，种植一些东西，而无法对自己的身体有着太大的保护，可这灵魂神器，明显的就不同了。

　　命运之说，到了徐剑星这个境界，他一直都比较相信，可怎么也没有想到，会是这么个邪门法。

　　到底是真的邪门，还是假的邪门，徐剑星不知道，可随之他又献祭了起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　这次的结果令徐剑星失望了，仅仅是一颗极品的仙丹，但是要的和一快神级材料相比，徐剑星还是不亏，因为，凭着超强的炼药感知力，徐剑星就知道，这颗极品仙丹则是治疗神识方面的丹药。

　　而像这种丹药，就算去到神界，想来也会有着不少人会用，毕竟，在仙界都有着不少的人，在用下界的极品丹药呢，那你说，在神界又怎么可能没有人，用仙界的东西呢。

　　说到底，每个世界之间的贫富差距都是非常的大，“有钱的”是超级有钱，没有钱的就差点没有去要饭了。

　　徐剑星锲而不舍，一次接一次的又献祭起来，看着今天的运气实在是不错，他怎么可能放弃。而献祭出来一件神器，给他的熟练度，也是不少的，至少比着仙级的要多了几百倍，另外吗，这些神器，手里多放点也只会有着好处，而不会有着坏处。

　　就算以后用不到，那也完全可以去到上界换上一些东西，也可以给自己的手下增加一分实力。


第948章 再会

　　“幸运日，今天绝对是我的幸运日。”

　　在接连不断的献祭中，好东西不说连连出，但是也有了一个很大的翻新，大概每一二十次左右，就会有着一件神级物品出现，要是按照五秒钟一次献祭的话，那也就是说，顶多100秒的时候，就会有着好东西出来。

　　“看来气运这种东西还真有可能是存在的。”

　　徐剑星暗中想到，当然了，或许也是其他的因素，可不管是哪个因素，徐剑星都没有去多想，因为，依着他的修为，也不可能推断的出来什么。

　　虽然没有去多想，可徐剑星相信这种改变九层九不是人为控制的，毕竟，要是真的有着幕后黑手，也不可能天天陪着他玩，所以，就算有着因素，很有可能也是来至于七彩经验丹，毕竟，说白了，这些个经验丹本身就有着一些天地的奥义在里面，而作为最顶级的经验丹，那说不一定就会有着些该变生灵气运的功效。

　　就好像，他炼制出来的幸运珠宝，不是同样会如此吗，可遗憾的就是，徐剑星身上带了不知道多少个幸运的宝珠，但对他就是没有着什么作用，至少徐剑星的感觉是如此。

　　献祭疯狂的献祭，无数的好东西，从徐剑星手里脱颖而出，让徐剑星的心情十分之兴奋，毕竟，这么些年来，他从来感受到过献祭原来是这么的舒畅，就好像玩什么游戏砸星级的时候，那星级“唰唰”的上，根本就不会有着一次的失败般。

　　这个不管玩游戏的那个人，到底有多少钱，到底有着什么样的身价，而是一种说不出的痛快和刺激。

　　突然之间，徐剑星刚献祭完一次，一睁开双眼，然后在稍微一感触，就是一声惊呼，“我擦！”

　　因为这次，徐剑星竟然献祭出了一件中品的神器，玩炼器玩了这么多年，徐剑星自然能感觉到手中这把金色长枪的不同之处，其上刻录着的符文，也超过了他一定的认知。

　　你说在这种情况里，徐剑星怎么会看不出，这个长枪是中品的神器，至于上品神器什么的，徐剑星根本想都没有想，因为，上品神器拥有的灵性，绝对会比这个强大。

　　而且，每一件徐剑星献祭出来的神器，好像在这里面也有着他精神的烙印，那一个个器灵都显得非常温顺，不像其他人刚一得到神器的时候，还会抗拒着一个人的力量，要是修为低下的人得到一些神器后，恐怕，他们还没有来得及把神器炼化，那件神器就会跳掉了，除非，那件神器本来就被封印着，才比较容易滴血认主。

　　徐剑星压抑住心头的兴奋，翻手就把长枪给收了起来，现在趁着运气好，赶紧献祭才是王道，至于，为什么会出现这个情况，他现在根本就懒得多想。送到手里的机会，徐剑星怎么可能错过。

　　献祭，献祭，徐剑星一直献祭着。

　　在这不知道时间的献祭中，徐剑星得到的好东西，已经不知道有多少，他唯一记得就是，中品神器都献祭了十五多件。

　　就这么过了不知道多久之后。

　　徐剑星发现献祭出来好东西的几率，大幅度的下降了，完全恢复到了献祭出七彩经验丹之前的状态，他枯坐了二十多分钟，也没有献祭出一件神器来，更不要说什么中品神器了。

　　到了此刻，徐剑星知道，他的好运到头了，那未知的神奇力量，也消失的无影无踪了。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，就把意识沉入到了戒指空间，开口问道，“小灵我献祭多长时间？”

　　小灵应声回应道，“哥哥，你在献祭出七彩经验丹之后，一共又献祭了一天零二十六分钟。”

　　听到这话，徐剑星顿时有些明悟了，看来他能献祭出如此多的好东西中，还真有可能是七彩经验丹在起的作用，而这个时间则是一天。

　　到底是不是，徐剑星还是没有多想，他相信既然有着一颗七彩经验丹出现，那下一颗，也肯定会到来，到了那个时候，随便试验一下不就知道了。

　　随之，徐剑星又问道，“那我一共献祭出了多少神级的物品？”

　　“哥哥，下品神器，你一共献祭出了四百二十一件，中品神器则是二十七件，神级的战舰则是九十八个，中级的则是有着九个，神级的丹药方面，则是一共有着三百多颗，像紫色和橙色经验丹，总数也有着二百。”小灵笑嘻嘻说道。“运气非常好呢。”

　　“爽！”徐剑星心头大爽不已，可惜就是时间太短了一些，要是在长一点，那就更好了。不过，徐剑星也很清楚，就凭着他今天的收获，恐怕，都相当于了几个大宗门的身价，看着神级的战舰比较少，可要说在功能方面，那绝对是强大无比的。至少在徐剑星的看法里，神级的战舰，肯定要比着普通的神器价值高。

　　当然了，也就是徐剑星会这么想，要是换到其他人身上，他们肯定更愿意选择神器，毕竟，外物在强大，那也不如自己强大才是真，而有了神级战舰，顶多也就会令他们方便一点，其他的时间里，也显然不可能一直放在身边。

　　而等飞升的时候，这神级战舰到底能不能带走，都是一个很大的问题。

　　心情非常不错的和小灵聊了几句，徐剑星就起的身来，直接对虚空道，“主脑准备好，我一会就会让小灵停止吸收灵气，你把这城里的仙灵之气和城外远处的灵气都给我锁定，拉进来，另外，城里的聚灵阵，也给我全面开放，尽量的吸收这无边的仙灵之气。”

　　“放心吧老板，我时刻在准备着。”徐剑星耳边响起了一个少女的悦耳声音。

　　“那就好。”徐剑星呵呵一笑，意识里就对小灵吩咐道，“小灵停止吸收灵气。”

　　在徐剑星话落的瞬间，那天地中的无穷吸引之力，顿时一收，而那无边的灵气刚想散去，又被一种未知的磁场力量给拉扯到了巨大无比的天星城中，飘荡不已。

　　说是未知，实际上，和那聚灵阵的力量根本没有太大的区别，毕竟说白了，这些个战舰里主要运用的则是炼制法宝的手法，其下的科技仅仅是辅助。要是说战舰是一个巨大的聚灵阵，倒是也说的过去。

　　不过，这种战舰，却是比着聚灵阵的威力，显得更加霸道了一些，毕竟，战舰主要的功能就是掠夺。

　　在这种天地变化中，那极远处的妙语仙尊等人自然是感应到了，虽说，现在还有着吸引之力，可明显的小了很多，要说顶多的话，也就是比着那些顶级的聚灵阵稍微强大了那么几十倍罢了，怎么也没有刚才那么变态。

　　刚才那哪里叫做聚灵，要是用吞灵来讲还差不多，简直就和那风暴的漩涡一般，无尽的吞噬着天地之气，夸张十分。要不是如此的夸张，也不可能引来这么多的强者。

　　一感知到这个情况，呆在妙语仙尊身边的诸多人，就看向了她，妙语仙尊呵呵一乐道，“你们等着我去给看看。”

　　“好，好！”众人急忙点了点头，白衣仙尊也没有说跟着的话，既然到了现在这个地步，早见一会晚见一会又有什么区别。

　　而总体说起来，他和徐剑星关系，还真远远赶不上妙语仙尊。毕竟，他和徐剑星在一起的时间，并没有多长时间，也没有经过什么事情。

　　要是用一句话来形容两者之间的关系，那就是互相看对眼了，秉性十分合拍，都多少有点放荡不羁。该笑笑，该闹闹，当真正修炼的时候一个又比一个疯狂，拥有一份属于他们自己的真性情。

　　很快，妙语仙尊就来到了徐剑星的身前，她一看到徐剑星就微笑道，“弟弟，都好了吗？”

　　“好了。”徐剑星笑着道，“外面来了不少人了吧？”

　　“呵呵。”妙语仙尊笑道，“哪里是来了不少人，我感觉至少有着上千亿都不止，只不过没有聚集在一起罢了，有的离的稍微远了一些，想来这附近城池的不少人听到这个信息后，也都朝着这边在赶来，我想在等一些时间，来的人会更加的多。”

　　徐剑星微微一笑就道，“白兄来了吗？”

　　“来了，还有青玄仙尊他们也都来了，这次来的仙尊强者甚至比上一次出现的还要多，一些做死关的老仙尊，都出现了，想来是个人都明白，神器对他们意义，从这里也可以看出弟弟的魅力所在哦。”妙语仙尊一脸玩味道。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“既然人都来的差不多了，那三天后就举办我极天门的开宗大典吧。”

　　“啊！”妙语仙尊一惊道，“弟弟，你干嘛那么着急！”

　　徐剑星微笑道，“要不是为了让仙界的人知道，极天门的成立，说实话，这个开宗大典，我都不太想举行，对于我们这些人来说，最为看重的也就是实力，只要有了实力，仪式不仪式，都是无关紧要的东西。”

　　“这倒也是。”妙语仙尊点了点头，道，“弟弟，有什么需要我帮忙的吗？”

　　徐剑星笑着道，“大忙倒是没有，到时候姐姐做个客情长老即可。”

　　“行，这个绝对没有问题，就算你不说姐姐也会要一个，只要你不嫌弃姐姐快要飞升了就好。”妙语仙尊呵呵笑道。

　　“那怎么可能，我相信有着姐姐这位传说在，那其他门派岂敢轻易犯我极天门。”徐剑星嘿嘿笑道。

　　妙语仙尊翻了个白眼，满脸娇嗔道，“你就会拿着姐姐来开玩笑。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一乐就道，“好了，姐姐不说那么多了，我们出去接那些人吧。”

　　“恩！”妙语仙尊笑着点了点头。

　　随之，两人脚下一点地面，就朝着白衣仙尊等人所在的聚集地而去……

　　上百亿公里的距离，对于两人，几乎两个眨眼间的功夫也就到。

　　一赶到，这些人聚集在一起的小山谷里。

　　徐剑星看着白衣仙尊就哈哈大笑道，“白大哥，好久没有见啊！”

　　老朋友见面，白衣仙尊倒是有着些激动，不过也没有太多，毕竟他们这些人随便修炼一次，就是上百成千年过去了，当然了，在那种修炼中，他们是不会知道时间的流逝。

　　“哈哈！”白衣仙尊上前几步，握着拳头，打了下徐剑星的肩头，笑骂道，“你小子行啊，这么一转眼的功夫，不但是修炼到了仙尊大圆满，竟然还是什么炼器大师，看来老哥以后要跟着你混了。”

　　至于，说什么让徐剑星给他弄点神器的话，白衣仙尊是说也没有说，因为，他心里很清楚，就算要说，也是私下里，在明面上一点敏感的话他都不会提起。

　　白衣仙尊话声一落下，青玄仙尊也笑呵呵的接口道，“是啊，一转眼的功夫，徐兄弟你就走到了我们这些家伙的前面，甚至我们这些老家伙以后还看你的脸色行事。”

　　“青玄前辈客气了。”徐剑星微笑道。

　　这话一出，青玄仙尊急忙又道，“徐兄弟，以后你不用叫我前辈了，这个字眼我可当不起，未来说不定等我们飞升神界的时候，反而是要称呼你一声前辈。”

　　徐剑星笑了笑道，“以后，是以后的事情，现在你们就是我的前辈。”

　　青玄仙尊到底修炼了多少年，徐剑星不知道，但是很清楚，百万年这个数字都是少的，而他全部加起来修炼的时间，也不过是十多万年罢了，青玄仙尊被他称之为前辈，也没有什么不妥，何况，在徐剑星的眼里，这前辈之说也不过是称呼，怎么叫都是小事。

　　听到徐剑星的话，青玄仙尊还是连连摆手道，“不妥，不妥，这太不符合规矩，要是徐兄弟不嫌弃我这个老家伙，就叫我声老哥吧。”

　　“行！”徐剑星看着青玄仙尊的模样，好笑的道，“那我以后，我就叫青玄老哥了。”

　　“这样好，这样好。”青玄仙尊哈哈一笑道。

　　像其他人的称呼，徐剑星直接的也给改了过来，叫横天仙尊自然是横天大哥，实际上，就算没有这么一出，徐剑星也不会叫横天仙尊为前辈，因为，这横天仙尊则是白衣仙尊为数不多的好友之一，徐剑星岂能会叫他前辈。

　　但是这里面还是有着一人徐剑星没有称之为大哥，也没称之为前辈，这个人就是玉衡仙尊，而徐剑星的称呼则是玉衡长老。可就算是这样，也令玉衡仙尊心头有着不少的喜意，因为，他从徐剑星的话语里，他没有感觉到什么了恶意，并且徐剑星脸上还带出了些许的笑容。

　　而在徐剑星的想法里，他和玉衡仙尊之间，根本就没有着什么仇恨，要说有的，也就是玉衡仙尊说的话，十分的讨人不喜欢。而到了这一步，显然没有必要在和后者对下去。

　　其一，他的宗门要成立，来者是客。

　　其二，极天门未来在仙界立足，虽然有着利器防护，但要是真的有着什么大势力，给极天门做对的话，那未来的极天门就算不会被灭，也好不到哪里去。毕竟说到底，极天门中的智脑，也只能是防护，就算要去攻击，也要找到目标才行，要是找不到的话，说什么都是没用。也不可能有着些莫须有的事情，就和一个宗门开战，要是那样的话，有的人随便使用点阴谋诡计，那极天门岂不是要把天下都灭了。

　　到了那个时候，极天门恐怕也不会剩下什么强者了。

　　其三，就是天地大劫了，在天地大劫的面前，这点小恩怨又算的了什么，就好像两家人吵嘴，难道在生死关头的时候，还要互相捅刀子吗，徐剑星还没有那么小肚鸡肠。

　　但是不管怎么样，徐剑星在飞升之前，肯定要给极天门留下一些强有力的东西，这些东西里面，自然是少不了战舰，就算在少这，些战舰也肯定要有着上百万个，徐剑星还不相信，在有着如此的利器下，极天门还不能长久的生存下去。

　　徐剑星就这么和众人聊了几句后，就笑着对在场的数百人道，“各位朋友，远道而来，要是无事，就去我极天门的城里面坐坐如何？”

　　“好，好。”众人连连点头不已，旋即就跟上了徐剑星身形，这数百人自然都是仙尊档次的人物，修为最低的也就是在仙尊中期档次上，而且，还是那种资格比较老的，像那一般的仙尊强者，根本就没有资格和他们在一起。

　　在徐剑星引领着众人离开之后。

　　处于在各个地方，守护着那些本地的生灵的仙帝强者即是说道，“天星城，现在已经正式开门，你们这些人，每个人皆是可以领到1万积分卡，凭着这个积分卡，你们可以进行任何的消费，每十积分，相当于一块下品仙石，只能花，不能兑换，另外还会给你们每个人一块百年可在天星城通行的玉牌，要是没有问题的话，想要进去的，现在就可以进去，不过，进去之后，请各位仔细看一下天星城池的信息玉简，里面有着所有的规则，还有着城池里的所有信息，免得大家自误。”


第949章 出现

　　听到一进入天星城中，不但有着了用百年出入玉牌，还有着相当于一千下品仙石可用，每个人的脸上，皆是露出了一片喜悦的气息，就算有的人不在乎，这一千下品仙石，都同样如此。

　　不过话说回来，在这边荒芜山脉中，又有几个人能有着上千下品仙石这么一笔财富，就算有了仙石，也会拿来修炼，又怎么可能放在身上那么多，毕竟，在这片地域中，有着太多的仙石，只能是会让人惦记，只能说是找死，这也是低等仙人，都不可避免的一个现状。为了修炼，杀上几个仙人的事情，实在是太正常了。

　　而徐剑星给这些人仙石，自然是为了收买一部分的人心，虽然这些人的修为低下，可未来会怎么样，谁也说不清楚。而要说起来，依着他现在的财力，这点东西根本就不值得一提，不管怎么样，也算帮了这些人一把。

　　当仙帝期强者说完话，就有人迫不及待的道，“前辈，天星城的具体位置我们还不大清楚，不知道该怎么去？”

　　仙帝期强者淡淡道，“要去的直接上我的飞行法宝。”

　　仙帝强者说话之间，就是一挥手，瞬间一个小巧的飞船形状法宝就出现在上空，而在下一个瞬间，法宝无限放大，直至放大到了数千公里，才算停止了下来。这飞船一片翠绿，精益剔透，自然是徐剑星空间里的那些强者炼制出来的极品飞行法宝，而且这些出来的强者，是每人一件，像神器什么的，这些人手里自然也有。

　　不过就少了很多，因为，神器在根本上来讲，就是祸根，在没有着相对应的实力中，要是有着神器，那就是等于是带了一个瘟神。

　　看到这飞行法宝的出现，无数的人微微羡慕一下，就各是看了仙帝强者眼后，就朝着飞船飞了上去，黑压压一片，就好似那蝗虫吞噬庄家地的场面一般。

　　用了大约一个小时。

　　这所有的人才算皆是飞行到了法宝之上，在仙帝期强者意念流转间，飞船法宝就破空而去，速度快到了一个极致，之所以用飞行法宝，就是因为，这些人的速度有的实在太慢，既然是如此，还不如这样一次性搞定。

　　装人用了一个小时，可飞行到浩瀚无比的天星城外围，仅仅用了几分钟的时间，而当飞船飞掠到天星城的外围处，即是有着一道时空之门出现。没有任何考虑，仙帝期就控制飞船穿梭到了其中。

　　当飞船一进入空间之门后，众人的眼前又是豁然开朗，望到的则是一片无际的边荒大地，就好像来到了一个新世界。

　　实际上，这只不过是战舰中的一个小世界罢了。

　　一进入其中，仙帝强者就恭敬道，“主脑大人，人我带来了。”

　　“恩。”虚空之中传来一道声音之后，就骤然闪现出了千万道光华，朝着每个进入其中的人类，爆射而去，望着如此的场景，无数的人心头骇然，可是想动却是发现自己动不了。

　　等他们定眼又是一看的时候，则是就发现，原来朝着他们每个人激射而来的，则是一块玉简，一块玉牌和一张晶卡，这些东西，皆是漂浮在他们的眼前。

　　这个时候，那虚空之中又传来了声音，“这就是给你们的所有东西，玉牌百年后则是会被收回，玉简里面则是有着天星城的所有信息和规则，至于晶卡就是送给你们的积分卡了，以后，要是在天星城领取什么任务之类的，这晶卡同样能用，就算消费也可以，只不过需要你们朝着里面充钱，现在没事都看玉简里的信息吧，看完之后，我会把你们传送到你们要去的地方，这百年之中，你们就会在那里生存，当然了，也可以去更高等的修炼区域，但是那却是需要付费的。”

　　对于这一个付费的规则，没有任何的人奇怪，毕竟哪个仙城都是如此，没有很多仙石，你虽然可以进入仙城，但是你只能在贫民区弄上一个洞府修炼，而且，那周边的仙灵之气，也就比着外界好点罢了，像那中心区域，有的你根本就进不去，除非你有钱，或者要买什么东西。但是在那里，却是不允许修炼的。

　　就好像，你在一条街道上坐下来修炼，那巡逻卫岂能不把你赶起来，毕竟太影响环境，像这种事情要是发生的次数过多，那说不定就会引来杀身之祸，一个仙城的规则，也绝对不是一个寻常仙人能撼动的，所以，每一个要进入新仙城的人，都会把那个仙城的规则深深记忆在脑海里。

　　不过，要是总体说起来，这每一座仙城的规则都不会有着太大的变化，不外乎，还是那些大概相同的规则，一个常人只要不胡乱来，根本就不会触犯到，而在仙界这种地方，低级的修炼者也明显的不会去触犯。因为，他们的修为决定了所有的一切。

　　在这方小天地里，所有人利用神识查看着信息玉简里的信息之时。

　　那外面还有着一个个大型飞行法宝快速来到了天星城外，然后又被一道道巨大的空间之门，给接收到了一个个小世界里面。同时，天星城外围的主脑，也在处理着这本地生灵的事情。

　　而这种处理事情的效率，绝对是那利用人工无法达到的。

　　仅仅四个小时过去。

　　这本地生灵的事情，就处理完毕，天星外城也开始热闹了起来。

　　其下紧接，那最外围的守护仙尊，就对更加无边的仙人朗声说道，“天星城正式开门，想要进去的，现在就可以进去，从这个方向一直朝着东南方走即可，好了，我话就说到这里，各位再见。”

　　仙尊期强者说完，收回他所在这个方向布置下的大阵就离开而去，至于，在接送这些人什么的，他根本就没有想过，因为，徐剑星也从来没有吩咐过。

　　而送积分卡的事情，更不要说了，虽然这些人，就算每个人一万积分全部加起来，徐剑星都完全有能力支付，可没事他哪里会给自己自找这么多麻烦，也没有哪个仙城开启的时候，会送上什么东西，这也不是什么下界的公司开业，为了名气要做送奖品的活动。

　　其他的不说，徐剑星相信就凭着灵气这一方面，就注定了天星城未来的必定繁华。哪怕未来，天星城中没有着炼器或者炼丹的高手都一样。毕竟灵气只要充足，对于很多人，就相当于拥有了一切。

　　随后的两天几乎没有什么可说的。

　　要说唯一有点可说的地方，也就是天星城中的人越来越多，每天也为徐剑星带来了惊人的收益，这个收益点，就是城门费，徐剑星之所以没有免费，就是顾虑着这些天会进来的人员太多，而要是一多，他在免费，那不是人更加多了吗，到时候就算天星城的面积在大，也不可能放的下所有人。

　　而神器什么的，显然也不会现在贩卖，自然要等到极天门正式成立了以后在说，而在这里的贩卖的方式，几乎和地下世界的情况想同，徐剑星为的就是保持住一个人气，要说还有不同的地方，就是在这里，每12个小时，才会在网络中拍卖一件罢了。

　　说是这么说，可徐剑星在私下里，已经和各大门派做出了些交易，而给每个门派的交易额，则是三千件，他相信有了这么多的神器中，已经足够各大门派使用了。像有的仙尊期强者，徐剑星在私下里也交易出了不少。

　　这个就是为了，让他所在的这个仙界强者，多多飞升上去一些，说不定未来就能改变一些局面，在这点上的可能性虽然很小，但谁也不敢保证没有。

　　此刻在天星城外。

　　从一个帆船模样的飞行法宝上，则是飞掠下来了一男两女三人，男子英俊，女子绝美，其中的一位女子的看着稍长，年龄三十多岁，另外的一位女子，看着也就二十多岁的样子，娇小可爱。

　　要是徐剑星在这里，看到这位女子绝对会惊呼出声，因为，她就是徐剑星所认识的蓝依凝，而年长女子则是蓝依凝在仙界的一位姑奶了，她姑奶的名字则是叫做蓝应香，这蓝应香在上界的宗门里，也有着一定的地位，毕竟，从蓝家在下界器元宗里的势力，就能猜想的出来。而她的修为则是在金仙期。

　　至于，那位看着二十八九岁的男子，则是器元宗里的一位杰出弟子苏君浩。也算是蓝家的人，而要是说起来，这苏君浩也算是蓝依凝的长辈，可在仙界来讲，根本就没有那么多的讲究，所以，苏君浩则是称呼蓝依凝为妹妹。虽说，蓝依凝很想拒绝，不过看是蓝家这方面的人也就算了，来到仙界后，蓝依凝也没有让人找过徐剑星，可是那里又能找的到。

　　但是要说一点蛛丝马迹，她都没有找到，也不可能，因为对于天韵丹这个东西，她太熟悉了，仙界既然有流传着这个东西的存在，那就说明了，徐剑星肯定出现过，那个所谓的无名仙帝，也肯定是徐剑星。

　　可等她飞升上来的时候，徐剑星早在地下世界里面了，无论她怎么打听都是没用。

　　而前些天这个炼器大师出现，蓝依凝倒是没有朝着徐剑星的身上去想，主要的还是，无论她怎么去想都不会想到徐剑星是一位神器师，她这次能来这里，就是想看看能不能在这里得到徐剑星的信息。她相信只要是一个正常人，当听说这么惊人的事情后，都会赶来。

　　要是说起来，她这次能来，还是哀求了蓝应香好长的时间，要不然的话，依着她刚飞升上来不到百年的时间，宗门怎么可能放她出山门。而像蓝依凝这种刚上来的仙人，也是最容易出现意外的。

　　望着城外只进几乎不出的人群，蓝依凝情不自禁的感叹道，“人真多啊！”

　　蓝应香好笑道，“傻丫头，在有着神器的诱惑中，就算有的人买不起，也肯定要过来看看，要是算起来，恐怕，这也是仙界中的一件大盛事，还好我们离的比较近，要是离的远的话，到时候我们想进来都不可能，毕竟，在大的仙城，也架不住仙界的人口数目，想来这里看看的仙人，肯定不会少。”

　　“这倒也是。”蓝依凝笑嘻嘻的回了一句，随后他们三人就加入了排着队伍的人流中，这队伍一眼看过去，完全只能用看不到尽头来形容，黑压压的皆是人头，在道路两边的虚空上，还有着些仙帝的强者，盘坐在了虚空上，依着这种情况。众人不但是对这个天星城的实力，有了些了解，自然也不会有着捣乱者。

　　至于为什么一下子，出现了如此多的超级强者，这些人根本就没有去想，因为仙界实在是太大，而那些顶级的掌门人，倒是想了，可想到了最后，也没有想出一个所以然，毕竟，就算徐剑星有着世界珠，可在没有着之多资源的供应中，又怎么可能打造出这么多强者来。

　　在有关于这个问题上，有人还问了下徐剑星，徐剑星则是笑而不语，看到这个情况，只要不是白痴，就不会在问了。

　　用了大约一个来小时，才算快轮到蓝依凝三人，毕竟，就算交入城费在快，也总有着个手势。至于入城费的价格他们早已经打听到，谁让前面的人询问过之后，就会有着很多人听见呢，在这么一互相询问之下，不就知道了价格吗。

　　很快蓝依凝三人交了费就进入了城中，几乎一口气吸入，蓝依凝三人就感觉到了其中浓郁十分的仙灵之气，这令蓝依凝忍不住又是感慨道，“真是一分价格一分货，我感觉这里的仙灵气，比我们宗门修炼的地方，都要浓郁很多。”

　　蓝应香笑着道，“浓郁归浓郁，不过一般仙人还真修炼不起，一天可就相当一块中品灵石那么多，就算我积累了很多年，恐怕在这里也修炼不了多少个年头，要是这里还有着什么圣地的话，那要的价格肯定是更加的恐怖，仙城之所赚钱，这里就是来钱处之一，当然了，也需要一个仙城有着强大的后盾，要是没有的话，就算有着在多的仙石，也轮不到你来赚。”

　　“嘻嘻！”蓝依凝笑嘻嘻道，“我想我的那位朋友，要是想建立仙城的话，问题就不会太大了。”

　　蓝应香好笑的摇了摇头道，“就是那个你一直在寻找的朋友？”

　　“是啊！”蓝依凝又笑嘻嘻道，不过徐剑星具体的信息，她则是一点没有透露出去，就算发布出去的，也是一些在轮回中经历的事情，她之所以这么做，则是因为，徐剑星的基本信息，已经在他们所属文明的各大宗门里传播了开来，为的自然还是徐剑星在下界弄出的动静，不过，这些各大宗门，到了现在还没有弄清楚，徐剑星到底是哪个层次上的人物。

　　而蓝依凝不敢胡乱透露徐剑星的信息，主要的就是在于这点上。

　　她可不想害了徐剑星，哪怕徐剑星的修为在高都是如此，就好像一句话说的，小心一点，总是不会有着大错。

　　同时。

　　蓝应香一脸好奇的看着蓝依凝道，“对了，你那个朋友到底是谁，还不能给我说说吗？”

　　“保密。”蓝依凝嘿嘿笑道，有关于这个话题，蓝应香没有少问，可都被蓝依凝用这两个字打发了出去。

　　随之，蓝应香白了她一眼道，“算了，我也懒得理你，就凭着你这么个找人方式，累死你也找不到。”

　　蓝依凝一脸不在乎的说道，“就算现在我找不到，我相信他知道了我的情况后，总会找来的。”

　　这时，苏君浩一脸迷糊道，“依凝你到底说的是什么人？”

　　“朋友。”蓝依凝耸了耸肩膀。

　　看着蓝依凝对他爱理不理的神色，苏君浩也没有在意，淑女虽然好逑，但求之不到，他也不会勉强的去做什么，凭着他如今的修为和资质，以后想要什么样的美女没有，当然了，苏君浩则是按照他门中的档次算的，要是放在整个仙界，他怎么也不敢有着如此自傲的心思。

　　其下是三人来的地方，就是城内不远处的玉简信息处。

　　这个就是为了了解一下此地的规则了，免得不小心触犯给自己找麻烦，像这从城外进来的仙人，都会来这里看看基本的规则，顺便也能了解下整个城市的布局。不用说，在这里面，徐剑星又利用到了空间法则，每个人一进入到信息处，都处于到了一个独立的小空间里，这样能令整个城市的运转速度更加快一些。

　　大概的规则看了下后。

　　蓝依凝三人就出的信息处，蓝应香脚步一顿，就笑看着两人道，“你们打算去哪里转转？”

　　“我随便。”蓝依凝道。

　　“我也随便。”苏君浩淡淡一笑。

　　“行那我们就随便先看看，反正这极天门的开宗大殿，也不会邀请我们参加，到后天我们随便找一个临时居所，看看现场虚拟直播就好。”蓝应香笑呵呵道。

　　这次能参加极天门开宗大殿的，最次的修为都需要仙帝期，你说他们这些人，哪里能参加的进去。至于，这个城市比较现代化的事情，他们三人也根本没有考虑，因为，这样的仙城，在整个仙界来讲，可是有着很多。就算那些没有的仙城里面，里面也会添加上了些科技方面的东西，毕竟，科技在某些方面来讲，处理事情更加的简单。


第950章 可口可乐

　　就这么三人转悠了不就之后。

　　蓝依凝的眼神顿时一凝，随之双眼睁得浑圆，忍不住惊呼出声，“咦，这里怎么有可口可乐，还有可比克薯片？”

　　蓝依凝所看到的地方，自然是一家大型超市的玻璃窗上，依着她的目光，显然能清楚的看到里面的很多东西，你说在看到这些东西的情况中，她岂能不震惊，毕竟，徐剑星以前在玉园饭店里面的时候，就给她拿出过不少水蓝星的特产，让她品尝了下，这里面自然是包括了各种的零食。

　　“恩！”蓝应香和苏君浩听到这话，微微一愣，旋即蓝应香就诧异的说道，“难懂有什么不对吗？”

　　“没有，没有。”蓝依凝急忙摇头道，暂时来讲有些事情，她还不想给蓝应香说起，可在内心深处却是掀起了万丈波涛，也激动十分。

　　之所以激动，则是因为她很清楚，徐剑星很有可能就在这里，说不定还有可能就是建立这个城池的城主，这也是为什么她心中掀起万丈波涛的最终原因。虽然蓝依凝觉得不可思议，但是又觉得理所当然，毕竟徐剑星的一些本事，在她眼里实在是太逆天了，修为的进度，也是快到了极点。

　　看到蓝依凝如此的表情，蓝应香就知道前者肯定有这些事情，在隐瞒着她，不过，她也懒得去多想，反正在她看来，蓝依凝无论有着什么样的秘密，都不算什么太大的事情，个人有着些隐私也正常。

　　蓝应香笑了笑道，“既然没事，我们接着转吧。”

　　“好，好！”蓝依凝应了一声后，旋即又说道，“姑奶，我想去超市里买点东西。”

　　“恩，走吧我陪你一起去。”蓝应香笑呵呵说道。

　　随之，一行三人直接就走入了超市中。

　　超市里的东西，自然是玲琅满目，什么吃的喝的都有，不过看着却是不太景气，一眼望过去，近乎千米的硕大超市中，也就有着十多个人而已。

　　望到这里的情况，蓝依凝为之一笑，暗自乐道，“坏家伙，你难道真的以为，下界的商品拿到上界就是好东西吗，就算有人会买，也不过是图了个新鲜感而已。”

　　也确实如蓝依凝所想，一开始这超市开业，还真有着不少人，进去买了些东西，但是吃了以后，就不太感兴趣了，其一，对修炼没有帮助，其二，像这类的东西，上界不是没有人卖，毕竟说到底，下界是上界的所有根基，根基既然都能生产出来过的东西，上界又怎么可能没有。

　　不过话说回来，一些小女生，还是买了不少的，为了的就是一个新鲜感，但不管她买了多少，随便一点的消费，都足够把这所有的东西换走。

　　要说起来的话，徐剑星反而是大赚了一笔，但是这一笔，也仅仅是暂时的，当一切都稳定下来后，徐剑星肯定要把很多的超市都关掉，因为，赚取房租的钱，都比他获取的这点利益，要高上无数倍，而像一个寻常小仙城里的门面价格，可都是按照按照每年一万仙石来计算的，想这么大的，要上个百万都不贵，而像一些顶级仙城里的价格，则是按照上品仙石来算的，这里面的差价大到了没法计算。

　　你说徐剑星怎么可能，还开着这些没有大用的超市。

　　实际上，要是说起来，徐剑星主要的还是被一些小说所影响了，要是没有那些小说，徐剑星才不会开这见鬼的超市，而以后太多不会开，一家两家还是会开的，主要的还是充斥一下城里的设施，赚不赚钱倒是次要的。

　　随后，就这么一小圈转下来，看着其上的积分价格，蓝依凝为之咂舌不已，这简直就是抢钱啊，她一个月也仅仅能领到30块仙石罢了，可来到这里，也就是够买一百多袋薯片而已，这要是放在下界，30块仙石，恐怕都能买上几个星球的加工场，还绰绰有余，当然了，蓝依凝心里也清楚，这里毕竟不是下界，而是仙界，但是无论怎么样，这个价格，她还是无法接受，说白了，她来到仙界之后，在也没有了下界那种小公主般的生活。

　　在上界他们蓝家是有点实力，可仅仅是有点实力，器元宗也不仅仅是他们自家开的，而在以前，还有着三千多代器元宗的宗主，那些个宗主，除了化为灰灰的之外，现在只要是在仙界的，哪个是没有着家人，哪个没有着势力。所以，这也是为什么，看到这里价格后，会那么吃惊的主要的原因。

　　看着她每个月三十枚仙石不多，但比着正常的弟子，已经高了好几倍，但是在高，一个月的30块下品仙石，也就够她修炼几天的罢了，徐剑星是给了蓝赤心不少的东西，可那些东西根本就是见不得光的，要是蓝赤心真的把一些东西给了蓝依凝，那在要被发现，只能是招惹来事端，这点蓝赤心可不想看到。

　　转了一圈，蓝依凝就对蓝应香苦笑道，“姑奶实在是太贵了，我们还是走吧。”

　　“贵，贵什么啊，只要你这个小丫头想吃，难道姑奶还舍不得这点小钱，放心吧，你那里没有仙石，姑奶这里有着很多。”蓝应香笑呵呵道，作为一个大罗金仙，她的身价自然是不菲，至少比着蓝依凝是如此。而她以前没有给蓝依凝太多的仙石，主要的还是每个刚飞升上来的人，现阶段主要的则是稳定修为，修炼的事情反而是不用不急，何况，蓝依凝也不能出山，要那么多仙石头也完全没有用。

　　听到蓝应香的话，蓝依凝摇了摇头道，“还是算了，我们去其他地方转转吧。”

　　“那好吧。”看蓝依凝的语气比较坚决，蓝应香也没有在坚持下去，反正在她眼里这些东西也是可有可无，说起来，这个价格还真的很高，与其把仙石花在这个上面，不如拿来修炼的好。

　　就这么离开超市又转悠了两三个小时。

　　蓝依凝就微笑道，“姑奶，我们还是找个地方先住下吧。”

　　“这样也好，想来这半个月赶路你们也有点累了。”蓝应香笑着说道，他们从器元宗赶到这里，用的还真是半个月，毕竟，他们的速度和徐剑星的速度根本就无法相比，甚至有的人现在还路上，更甚至有的人终生无法来到这里，因为他们付不起传送阵的费用，也没有能力在无边的荒野中穿梭。

　　可以说，现在能来到这里的全部是这附近城池中的人类，要说不是的，也是些仙君，仙帝和仙尊期的强者，而以前，对于寻常仙人难得一见的仙帝，在这里几乎随便转转就能看到一两个，而这一两个还不是徐剑星的手下，要是算上这些的话，那几乎随时都可以看到。毕竟城门卫的首领，就是仙帝期的强者。

　　这里还有值得一说的就是，蓝依凝在仙界的真实情况，和下界的先天高手强不到哪里去，这个就是因为，仙界重力的问题，她会累也属于正常。

　　很快。

　　蓝依凝和蓝应香就入住了一个超级现代化的大酒店，而这个大酒店的价格，倒是也不高，仅仅十块下品仙石而已，之所以说这个价格不高，则是因为，这座酒店离外城的最中心，并不算多远，那仙灵之气也是十分的浓郁，在这里随便修炼一天的话，都相当于外面修炼五六天之久，你说这个价格算是高吗。

　　而对于很多的仙人来讲，时间就是生命，当他们在某个境界里浪费了太多的时间后，那进阶的可能性也会越来越低，毕竟，说白了，他们的身体一样会老化，还没有真正的达到超脱。要是耽搁了太长时间，那只有思路一条。

　　进入酒店后，蓝依凝顿时松了一口气，心情也有点激动，因为，她之所以没有心情在转，为的就是想探知下信息。

　　所探知的地方，自然是不用出去，在这种超智能的城市中，完全就能在酒店里弄完所有的事情。

　　当然了，这要看这里的城主，有没有放开一些权限。

　　酒店里本身就有虚拟传感仪器，蓝依凝没有任何考虑的就带上了传感仪器，在她轻呼一声连接后，她的眼前顿时就是一变，刷的一下，一片蔚蓝的星域呈现在了她的面前，而在更遥远处，则是一座似梦似幻的金色宝殿。

　　金色宝殿巨大无边，在虚空之中停滞着，周边尽是云雾之气，充满着浩瀚的尊贵气息，而在大殿初开大门的牌匾上，则是有着“极天门”三个大字，隐隐约约，里面好似还有着什么人在守护着。

　　看到这里，蓝依凝就已经明白，想来这就是本地城主要成立的极天门根基了，虽说，她还没有见到极天门的所在，但是蓝依凝相信，肯定是在这山脉的周边，重新开辟出来的一个空间世界，因为，正常情况下，每个顶级宗门的所在地，都不会在常人所触碰的地方，都是极其的隐秘，为的就是免得有些人知道了，做出什么手脚。

　　也确实如蓝依凝所想，徐剑星所开辟出的极天门大本营，则是在百万亿公里之外的地下世界中，要是不通过传送阵，根本就无法进入其中，这样也能防止，有着什么人暗中布下阵法，来对付极天门。像此类的小世界空间，徐剑星一共开辟出了二十多座，为的就是狡兔三窟。

　　每个小世界里，徐剑星也都布置下了很多的东西，当然了，现在仅仅是初级阶段的布局，在等些年，徐剑星的布局将会更加的大，他不说要打下一个亿万年不变的王朝，可也会让极天门更长远的生存下去。这些个布置出来的小世界周边，在所难免的也布置下了一些神级阵盘。

　　在徐剑星有着无尽神级材料中，这点对于他来讲，根本就不算什么。

　　“呼！”看到模拟出来的虚拟画面，蓝依凝轻呼吸一口气，就是道，“请问有人在吗？”

　　“唰！”在蓝依凝话声又落下，一个可爱的小精灵出现，她满脸微笑的即是说道，“蓝精灵竭诚为你服务，客人请问你有什么需要的吗？”

　　蓝依凝听到蓝精灵三个字，心头还多少有点涟漪，因为这和她的姓完全是一样，不过想想她又是哑然一笑，或许这就是一种巧合罢了。

　　而且，在她的想法里，这种巧合九层就因徐剑星而起，毕竟，无论是星神殿，还是这天星仙城，最为主体的颜色就是蓝色，蓝色在某种意义上也代表了浩瀚的星空，而在加上徐剑星名字三个字中的星字，有着如此的巧合实在是太正常。

　　蓝依凝有些激动的问道，“请问，你们这里的城主或者是极天门的门主，是叫做徐剑星吗？”

　　“是的。”蓝精灵根本就没有任何的隐瞒，毕竟无论哪个宗门出现，宗主的名字，肯定是要透露出去的，至于徐剑星的名号，则是无名仙尊。直接延续了以前给白衣仙尊等人所说的无名仙帝称号。

　　蓝依凝听蓝精灵回答的“是的”，顿时激动异常，眼睫毛颤抖着道，“我……我能见见他吗？”

　　蓝精灵一脸为难道，“尊敬的客人实在是抱歉，宗主大人，现在正忙碌着很多的事情，实在是无法见你。”

　　闻言，蓝依凝顿时冷静了下来，不过对于徐剑星不能见她，蓝依凝也没有任何的意外，毕竟，哪个门派的宗主是你想见就见的，而要是一个个见下去，恐怕，天天就忙着见人的事情了。

　　脑海里微微转过一些念头的时候，蓝依凝就道，“那好，我知道了谢谢你。”

　　说完这些之后，蓝依凝直接拿下了头上的传感仪器，瞬间场景恢复到了正常，没有任何考虑，蓝依凝就出的了房间，然后，看了下住在她隔壁的蓝应香的客房门，蓝依凝就朝着电梯口走去……

　　用了没有多久。

　　蓝依凝就乘坐传送阵来到的内门的城门口前，这内门的城门巨大无比，高足有五十多米，宽有数百米，街道整齐异常，看着好似用什么仙石打造出来的，奢侈万分，不过，这城门中却是没有任何人来来往往。

　　而在城门两边则有是着12个守卫站立着，这些守卫之人的修为，蓝依凝根本就看之不透，她稳定住情绪，刚朝着里面走了两步，就有一位守卫，带着微笑的伸出了手，“不好意思姑娘，内门现在不对外开放，你要是有着请柬的话，倒是可以通行。”

　　实际上，可通行的办法不仅仅有这一个，还有的一个就是，必须是仙帝期的强者，才可以进入其中，显然蓝依凝的修为远远没有达到，守卫也不可能看不出蓝依凝的修为，毕竟，这些守卫可都是有着仙帝的修为。

　　蓝依凝微笑一声道，“我是你们城主的朋友，好久没有见，就是想来看看他，你看可不可以给我通融下。”

　　“城主的朋友？！”守卫一脸的诧异，道，“你是我们城主，哪里的朋友，你又有着什么凭证？”

　　“我叫做蓝依凝，是剑星，在仙落星的朋友……”

　　“仙落星？”；蓝依凝的话还没有说完，一位守卫就道，“你是城主，在下界的朋友？”

　　对于这仙落星，一大部分的守卫都毫不陌生，这个就是因为他们的祖辈，大部分都是被徐剑星从仙落星给收入空间戒指世界里面的，只不过由于他们在空间戒指里呆的时间太长，有的则是想不起来了。

　　闻言，蓝依凝惊喜异常道，“你知道仙落星？”

　　“恩。”守卫笑着道，“是知道一些，不过这里不方便说话，你跟着我来吧，我在询问你几个问题。”

　　“好，好！”蓝依凝急忙点了点头。

　　随之，她就跟上了守卫的脚步，到了这个时候，蓝依凝也完全的确定下来，这个天星城的城主，就是徐剑星。

　　来到守卫室，守卫就笑着询问蓝依凝道，“你还知道些什么，都给我说说吧？”

　　“好，好。”蓝依凝应了一声，就开始讲述了起来，不过讲述的都是些无关紧要的东西，像那些比较重要的事情，蓝依凝直接跳过了，那些跳过的事情，自然是她当初吃过轮回饭菜和徐剑星经历的些事情。虽然是如此，守卫也相信了蓝依凝的话。

　　在守卫看来，蓝依凝的修为这么低，哪里敢来欺骗他，那不是找死是什么，何况，依着蓝依凝的修为，就算是见到了城主，也不可能对城主造成什么威胁。

　　想到这里，守卫就笑着道，“你跟我来吧，我带你去中心城的城主府，想来城主如今在那里。”

　　“好，好。”蓝依凝又是连连点头，心里拥有着无尽的喜悦，百年没见，无论是为了什么，蓝依凝的心情，都难以平静下来。

　　跟上守卫的脚步，两人很快来到了一个巨大房间之中，然后，在一乘坐传送阵，脑海就是微微一晕眩，虽说，看着周边房间的布置和之前的那个完全一样，可凭着这周边无比浓郁的仙灵之气，蓝依凝就知道不同了。

　　在守卫的引领下，他们两人乘坐传送阵很快就来了中心城池的城门府前，一来到城门府前，守卫就对着门前的一位守卫道，“张哥，宗主在里面吗？”

　　“在。”门前的张哥笑着看了一眼蓝依凝就道，“有什么事情吗？”

　　城门卫微笑道，“这位叫做蓝依凝的姑娘，是宗主的老朋友，想见宗主，你去通报下吧。”

　　“行，你们稍等。”要是其他人说是徐剑星的朋友，或许老张还要考虑下真伪，可这些从空间世界同出来的强者，他自然不会怀疑，他也相信，这些从空间出来的强者，绝对不会欺骗他，也不敢欺骗神主。


第951章 妖女，我给你拼了

　　用了没有多久。

　　老张经过一些询问很快就来到了城主府的花园中。

　　此时此刻。

　　徐剑星正和妙语仙尊与白衣仙尊闲聊着，一看到老张的到来，徐剑星就望了过去，老张当即恭敬道，“宗主，外面有着一位说是你老朋友的女子，想要见见你！”

　　徐剑星闻言诧异道，“叫什么？”

　　“蓝依凝！”老张应声说道。

　　“蓝依凝。”徐剑星顿时眼前一亮，蹭的一下就站了起来，虽说，他没有想过对蓝依凝做些什么，可内心深处，有些东西则是无法改变的，这么突然一听到蓝依凝的三个名字，徐剑星的心情还是比较激动的。

　　徐剑星是激动了，可妙语仙尊就是不同了，在某个方面说，就凭着蓝依凝三个字，都令她一直无法忘怀，这个自然是因为，蓝依凝在幻想世界对她做出的事情。

　　在曾经，妙语仙尊还特意在空间世界里面寻找过蓝依凝，可她找遍了任何一做城市，都没有找到蓝依凝的一丝一毫信息。在那个时候，妙语仙尊就知道了，徐剑星不是把蓝依凝藏了起来，就是蓝依凝根本就没有在空间之中，本来快到飞升后，她就把事情放下了，可现在既然蓝依凝送到了自己的面前，那她不去做点什么，根本就过不了自己心里的那一关。

　　在徐剑星还有些激动情绪，刚想回头对妙语仙尊和白衣仙尊说说他出去下就回来的情况中，顿时只见“嗖”的一下，妙语仙尊就消失的无影无踪。

　　“恩！”徐剑星看着这种情况，顿时就是一呆，旋即他不知道想起了什么，脸色大变一拍大腿就道，“坏了。”

　　“坏了，什么坏了……”白衣仙尊话还没有说完，只见徐剑星也消失了，望着如此的局面，他的眼睛瞪得浑圆，今天怎么会事，一个个都那么怪怪的，还是因为蓝依凝是个十分重要的人物。

　　不管怎么重要，白衣仙尊也急忙追着徐剑星身形而去，可一追出去，就发现妙语仙尊手里抓住了一个已经昏迷的女子，这令他又有点搞不清楚状况。

　　同时，徐剑星看着妙语仙尊手里的蓝依凝一眼，就苦笑着到，“妙语姐，我看还是算了吧。”

　　“小弟，你也知道我快要飞升，要是她没有出现倒也罢了，既然她现在出现，那我总要计较一番，要不然，我根本过不了自己心里的那一关，不过，你也放心我不会太过分就是。”说完，妙语仙尊抓着蓝依凝就腾空飞掠而去。

　　徐剑星抬了抬手，本想追上去，可想了想又苦笑着把手给放了下来，因为，他很清楚妙语仙尊说的话没有一点虚假，而要是她真的不计较，那渡劫之中，恐怕很有可能会出问题，你说在这种情况里，徐剑星追上去又有什么意义。

　　但是不管怎么样，徐剑星相信，妙语仙尊都不会做出太出格的事情，也不可能把蓝依凝脱光给扔到某个人来人往的大道上什么的，反正有些事情，只要做到了也就可以了。

　　看着徐剑星有些纠结的模样，白衣仙尊十分八卦的上前道，“徐兄弟，到底怎么回事，你给我说说，现在搞得我是一脑子雾水。”

　　徐剑星苦笑不已道，“行了，白大哥这个事情，真的不是你应该知道的，是关于一些女人上的私事。”

　　“恩！”白衣仙尊顿时眼前一亮，嘿嘿笑道，“不会那个丫头对你也有意思，你也有好感，就令妙语醋尽大发了吧。”

　　徐剑星当即翻了一个白眼道，“白大哥，你能不能不要瞎扯，事情哪里会是你说的那样。”

　　“哈哈！”白衣仙尊哈哈一声大笑道，“好了，我也不多问了，看你小子一脸不淡定的模样，就知道肯定有着什么事情，没事我就先回去了，要是有着什么难以解决的事情，给大哥说，我告诉你大哥可是情场上面的高手，看你那么些嫂子能和睦相处你就应该看出来了。”

　　到了现在，白衣仙尊也把自己的七个女人和所有的子女，也都全部叫了过来，主要的就是认识下徐剑星，另外的吗，如此的盛事，他家中的那些人又岂能不好奇，为此徐剑星还送出了不少的见面礼，见面礼自然是神器。

　　因为这个，徐剑星还在私底下笑骂，白衣仙尊，叫了这么多嫂子和子女来，就是为了坑他手里的神器来的，要说，白衣仙尊一点都没有想到这种情况也根本不可能，不过，这次宗门大典没有开始的时候，白衣仙尊也送给了徐剑星一份超级大礼。

　　当然了，这些个礼物，徐剑星是不在乎，可要是放在整个仙界里来讲，那绝对是惊人的手笔，无论奇珍异宝，还是珍惜灵根药材，白衣仙尊皆是送了不少，甚至都快把他的老本掏光了。

　　这也是白衣仙尊的为人之道，朋友归朋友，一些礼物晚辈也可以接受，但是超过了范围后，他肯定是要做出些弥补。这才是朋友之间的之间的长久之道。

　　为此，也令徐剑星对白衣仙尊的好感度，再次大升。

　　在白衣仙尊离开之后，徐剑星苦笑的摇了摇头，旋即他看着门前的那位城门卫道，“蓝依凝是你领来了的吧？”

　　“是！”城门卫急忙道，心里多少有点小忐忑，到了现在，他同样是搞不清状况。

　　徐剑星看着他一脸紧张的样子，笑着道，“行了，你去吧，以后要是在有着姓蓝的，或者自称是水蓝星，仙落星等等的来人，你直接交给主脑处理，我想他会做出妥善安排。”

　　“是，宗主。”城门卫恭敬道。

　　在他回答完之后，徐剑星就瞬移回到了城主府中的花园里，静静等待着，他相信过一段时间，妙语仙尊必然会归来，在这个时候，徐剑星还小小的幻想着，妙语仙尊会怎么对付着蓝依凝，不过想到邪恶处，徐剑星急忙就收回了心思。这里可不是岛国，也不可能发生些荒唐的事情。

　　抛去YY心思，徐剑星对小熊猫道，“小宝，把我经历过的一些信息，全部传输到天星城的主脑里面，要是在碰到这种情况后，直接就让他把人放进来，在做出妥善的安排。”

　　“好的，主人。”小熊猫笑嘻嘻道，紧接就利用无形波段，开始给主脑传输起了信息，这里面不但是有着水蓝星方面的，有着仙落星方面的，还有着徐剑星在其他星球方面经过的一些事情，而且，每个和徐剑星有着接触的人，小熊猫都给传输的清清楚楚，这里面自然也包括了，那些个曾经在空间里修炼过的人，这么一来，也容易让主脑接收那些飞升上来的人进入天星城。

　　这里面唯一还有值得一说的就是，像那每个飞升池周边，徐剑星都派去了一些接待的人员，为的就是，当极天门的人出现后，能很快的回归到门派之中。

　　当然了，依着飞升池周边的情况，一个强者想要观察到每一个从飞升池出来的人，也完全的不可能，毕竟，飞升池周边的无形防护罩，无论多强的强者，都无法透过防护罩达到对面，不过，只要对那守护在周边的其他宗门之人，宣传一下就可以了。

　　但是要说起来，这飞升池，每个都想顾虑到也不大可能，这个就是因为，随着时光的变迁，这些飞升池，还会有着些转换，就好比，一个宗门在飞升池的周边，建立了一个仙城，那飞升池之过不了多久就会消失了，它会换到另外一个没有人的地方，比如，要是一个仙城靠飞升池非常的近，那最后的结果，这个仙城必然会有厄运降临，这种厄运有的时候，则是天降凶禽，有的时候，则是会面临到空间风暴。

　　每次一发生这个事情，必然都会有无数的人死亡。

　　到了现在，可以说，没有什么宗门，在敢把仙城建立在飞升池的附近，就算那各大宗门都一样，在某个方面来讲，也等于仙界的意志，在保护着无尽飞升上来的生灵。

　　所以，发展到现在，所知道的飞升池已经稳定了下来，同样的还有着些无法探知的地域，而后面的这种区域就会比较少了，毕竟，只要有人飞升，又岂能会没有人知道，就算没有人知道，也是人为的在保护着，另外的吗，也有人想让那飞升池的初级仙人加入他们的门派。

　　但是不管怎么样，一般情况下，绝对不会有着什么人杀害其他门派的刚飞升之人，毕竟，仙界是所有仙门的根基，你要是去对付其他宗门根基之时，其他宗门岂能不会想办法报复。

　　或许，我打过你们宗门的超级强者，但是每隔一段时间，暗杀一些宗派弟子总是没有问题的吧，只要是操作好，不出现意外，一个仙帝期的强者，足够把一个顶级宗门都给弄的焦头烂额，除非你给每个宗门弟子都配上顶级的监测法宝或者附录等等东西。

　　吩咐好小熊猫做的事情后，徐剑星直接就盘坐在地面开始献祭了起来，依着中心城的情况来讲，只要他处于忙碌中，任何人不能打扰，除非智脑通知他才行，徐剑星相信等妙语仙尊两人归来的时候，智脑肯定会有着通知。

　　到了如今这个时候，徐剑星有时间就会献祭，谁让如今献祭出好东西的几率，比着以前高了很多，他也想给下界的手下人，多留下一点东西。

　　就这么大约过了不知道多久。

　　徐剑星的耳边就传来了智脑的声音，“老板，妙语仙尊带着蓝依凝回来了。”

　　一听到这话，徐剑星顿时打断了还在献祭的言语，随之就站了起来，他紧接就问道，“过了多长时间？”

　　“三个半小时。”智脑简洁说道。

　　“汗。”徐剑星大汗不已，这一去竟然去了那么长的时间，还不知道，蓝依凝到底遭受了多么大的“灾难”，不管怎么样，徐剑星很清楚，蓝依凝绝对不会好受就是。

　　念头转过的时候，妙语仙尊带着昏迷的蓝依凝就飞掠了回来。

　　看着妙语仙尊脸带说不出的笑意，徐剑星不知道是该哭还是该笑好的道，“妙语姐，你没有太乱来吧？”

　　妙语仙尊脸颊微红道，“比着我的情况，我已经不是很乱来，也就让她她在一个山峰的大树上，呆了那么一会。”

　　闻言徐剑星当即又是无语了，还呆了一会，这都过去了三个多小时，还叫呆了一会，这女人报复的心理还真重。

　　不过，想了想，妙语仙尊几乎被扒光，仍在幻想世界的广场上不知道呆了多少年后，这三个多小时，还真的不算多，说实话，依着妙语仙尊当时的情况来讲，她没有疯，已经非常不错了。

　　但是话说回来，在那些年中，妙语仙尊的心境，也肯定会有着很多的提高，毕竟，任何的事情，对人在某些方面来讲，就是一种磨砺，要不然，妙语仙尊也不会在同期的强者中最早飞升，说不定，心灵在那个时候，就有了一些解脱，看透了一些外物。

　　念头转过些，徐剑星就苦笑道，“其他的你没有做什么了吧？”

　　妙语仙尊耸了耸肩膀道，“其他的就没有做了，就把仍在了树上三个多小时，只不过她不能动罢了，另外，她也没有认出来我是谁。”

　　“废话。”徐剑星暗自嘀咕了一声道，想让一个人记忆起幻想世界的办法，一共有着两种，第一种，就是必须在现实XXOO，还必须他亲力而为，第二种，就是修为达到了一种极致，还吃过他做的轮回饭菜才行，至少，徐剑星知道的情况就是如此。

　　而不用说，蓝依凝的修为离那极致的境界，还差的很远，就算她吃过轮回饭菜，也不可能的想的起来。

　　想是这么想的，话徐剑星自然是不可能给妙语仙尊说，也没有必要，徐剑星纠结道，“妙语姐，你说现在该怎么办？”

　　妙语仙尊淡笑道，“怎么办，那是你的事情，我就先离开了。”

　　说到最后，妙语仙尊忍不住的咯咯笑了起来，心情十分的舒畅，一路而去中，传来的皆是她那银铃般的悦耳笑声。

　　为此，徐剑星又是一阵的无语。

　　这时，徐剑星也观察起了蓝依凝，当即发现蓝依凝满脸的泪痕，脸色苍白，衣衫多少有点不整齐。

　　一看到这种情况，徐剑星又是暗中苦笑，他完全可以想象到，蓝依凝经历过什么。而他万万没有想到的就是，一见面就发生了这种事情。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一口气，就朝着蓝依凝一挥手，当即蓝依凝身体一颤，就睁开了有些迷茫的双眼，就这么一睁开，她瞬间打了一个激灵，嘴里还喊道，“妖女，我给你拼了。”

　　闻言，徐剑星又是无语了，你说人家是妖女，你何尝不是，要不然你以前会扒人家的衣服。

　　在徐剑星想过这个念头，蓝依凝刚要抬起要抓挠的手，就看到徐剑星的身形，这令她还有着的动作当即就是戛然而止，随之，她又满脸的紧张的朝着周边看了看，看了一圈也没有发现任何的人影。

　　一时之间，她看着徐剑星不知道该说什么了，但是那脸色明显的十分难看，想哭好似又哭不出来。

　　徐剑星望着她如此的神色，有点担心的问道，“依凝你没事吧？”

　　“哇……”徐剑星这话一出，蓝依凝在也压抑不住自己的心情，站起就抱着徐剑星大哭了起来，看着那模样，好似受了天大的委屈。

　　“不哭，不哭，没事了，没事了。”徐剑星在安慰蓝依凝说出这话的时候，还蛋疼十分，因为越想，他越觉得今天发生的这个事情，实在是令他不知道该生出怎么样的一个心情才好，要是不知道的，还以为蓝依凝遭受到了什么样的侮辱。当然了，这个侮辱是指男人，可现在的情况显然不是。

　　徐剑星越安慰，蓝依凝哭的越伤心，足足过了五六分钟。

　　蓝依凝才舒缓下来心情，她擦拭了一把脸上的泪珠，就询问道，“剑星，你是不是认识，那个混蛋女人。”

　　混蛋女人是谁，徐剑星自然知道，他苦笑一声道，“知道。”

　　“你能不能帮我杀了她。”蓝依凝咬牙切齿道，要是寻常的事情，蓝依凝可以不去计较，可今天的事情，却是由不得她不去计较，因为，在某个方面来讲，要是事情不解决，也会在她心里留下阴影。

　　徐剑星闻言尴尬笑道，“这个，这个我打不过她。”

　　这个时候，蓝依凝在回过味来一想，就满脸的苦楚道，“那个女人到底是谁？”

　　“是我的一个姐姐。”徐剑星应声道。

　　听到姐姐的言语，蓝依凝的心情顿时好受了许多，因为，她很清楚徐剑星完全没有必要在这个事情上骗她。

　　随之，她又想起了一件事情，脸颊大红的看着徐剑星道，“你是不是什么都知道了？”

　　她之所以会这么问，则是看出了徐剑星对这个事情，好像没有一点的好奇，你说既然没有好奇，那就不代表徐剑星知道了些什么。


第952章 三天仙君

　　听到蓝依凝的话，徐剑星干笑不已道，“我知道是知道一些事情，不过，不该看我绝对没有看。”

　　“啐！”蓝依凝轻啐了一口，脸色羞红的暗中想道，“不该做的事情你都做过了，难道我还会担心你看到。”

　　不过，这话蓝依凝显然不会说出来，徐剑星看到的也是在轮回意识海中，蓝依凝略微有些犹豫的道，“她到底为什么要那样对我，我和她又没有仇怨？”

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“到底怎么回事，我还是等会在给你说吧，你现在先洗下脸，缓和下心情。”

　　说话间，徐剑星就是一抬手，瞬间一个洗手间，即是出现在了她和蓝依凝的面前，对此手段，蓝依凝除了惊下，就没有什么好奇了，毕竟只要有着储物空间，想瞬间弄出什么东西不可能，不过，事实和她想的多少有点出入。

　　徐剑星抬手召唤过来的洗手间，则是主脑利用瞬移功能移动出来的，本身也是现实中就拥有的东西。

　　当蓝依凝清洗完的之后，徐剑星抬手召唤出了一套沙发茶几，就让蓝依凝坐了下来，旋即他就说道，“事情要是说起来，还是你有错在先。”

　　“我有错在先？”蓝依凝满心不解道，“为什么我有错在先，我可是根本就不认识她。”

　　徐剑星微笑道，“你不是不认识她，而是你无法记忆起罢了，当初，你可是把她的衣服给弄光后，又仍在了地上好多年。”

　　“什么！”蓝依凝一惊道，“你就会胡说，我怎么不记得，你可不要告诉我，是她吃过你做的什么饭菜后，在轮回里面发生过的事情？”

　　“当然不是。”徐剑星笑着就召唤出了一个虚拟的屏幕，紧接，虚拟屏幕上就出现了一个画面，画面出来的情景，自然是徐剑星根据蓝依凝进入空间里的情况，猜测出来的东西，他相信就算自己猜错，可也不会相差到哪里去。

　　蓝依凝一看到自己浑身上下没有穿着任何的衣服，就打着马赛克出现到一个未知的世界，就是脸颊一红，旋即娇嗔的看着徐剑星道，“你真讨厌。”

　　徐剑星干笑一声道，“不是我讨厌，而是当时发生的情况就是如此，这里面当然有着些我的猜测，可也不会相差到哪里去。”

　　蓝依凝一脸狐疑道，“你说我曾经去到过这个地方？”

　　“差不多吧。”徐剑星想了想，觉得这个办法解多少有点不妥，旋即他就弄出一个玉简，直接把所有的东西，传输到了里面，然后递给蓝依凝道，“你还是拿着玉简看吧。”

　　“哦！”蓝依凝点了点头，接过玉简就看了起来，一开始看的时候，她还有点纠结，脸红不已，可当玉简里画面中，显示出来的转眼悠悠十多年过去的文字描述后，她顿时忍不住大乐道，“剑星，你弄这个是为了逗我笑的吧，还一下子过去了十多年。”

　　徐剑星无语十分，旋即道，“我逗你笑什么，当初的事情，本来就是这样，难道你不知道什么叫做时间阵法吗，在那种阵法里，外界的人看着一秒过去，在有些阵法里已经过了几十年，而且，你当初修为突然的暴增，你就没有想过为什么吗？”

　　“啊！”一听到这话，蓝依凝才想起了她修为暴增的事情，她满脸震惊的看着徐剑星道，“你说我当初的修为提升就是因为这个世界？”

　　“差不多吧。”徐剑星笑着道，“所以，妙语姐才会报复，要不然的话，依着她马上就要飞升神界的修为，哪里会在你身上做出那样的事情来。”

　　“啊！”蓝依凝闻言当即傻眼了，半天之后才道，“你说她就快要飞升了？”

　　徐剑星笑着道，“快了，大约还有两年左右吧，本来你一直是她的小心结，这么多年来，她差不多也迈了过去，可谁知道，你今天突然就出现了，你说依着她的情况，岂能不对你做出些什么，说实话，根据你以前在她身上做出的事情，她没有杀了你，直接灭杀掉心结就不错了，毕竟，你应该很清楚，有些心结对于我们这类人是多么的重要。”

　　听徐剑星说出的话，蓝依凝有些小委屈道，“就算你在里面描述的事情都是真的，可到了那个地方你让我怎么办，难道还要光着身子到处跑啊，反正我做不到。”

　　徐剑星干笑不已道，“我同样也做不到，但是不管怎么样，有些事情，你最终是做下了，所以，在所难免的会被她报复回来。”

　　说到这里，徐剑星又坏笑不已道，“大不了，你修为以后超越她了，你在报复回来就行，反正你们都是女人，互相报复也没有什么。”

　　“啐！”蓝依凝娇嗔不已，道，“你乱说什么啊，我是那样的人吗？”

　　“这个我就不知道了。”徐剑星耸了耸肩膀，他很清楚女人的记恨心理，比男人更加的重。

　　虽说，徐剑星的话，蓝依凝还有着些无法相信，但是也没有在这个问题上追问下去，因为，她很清楚，凭着妙语仙尊的修为来讲，要是她真的没有对后者做过什么，后者绝对不会对她做出这么无聊的事情来，当然了，就算会做，她也无力阻挡，谁让她的修为太低。

　　紧接，蓝依凝转换了一个话题，好奇的道，“剑星，你说的那个幻想世界到底是哪里？”

　　“是一个拥有游戏法则的世界。”徐剑星笑着道。

　　“啊！”蓝依凝又是大惊万分，看着她的表情，徐剑星也没有隐瞒什么，随之又道，“在那个世界里，无论什么样的人，进入其中都能利用杀怪物提升修为，而我则是拥有着进入那个世界的传送卷轴。”

　　“什么？！”蓝依凝又是震惊异常，一脸不可置信的看向了徐剑星。

　　徐剑星为之笑了笑道，“不管你相信不相信事实就是如此，现在我没有时间给你试验，等过些时间后你就知道了，早晚我会带你进去，要是你真的想提升修为的，我三日之内保证你能成为仙君，一个月内保证你能仙帝。”

　　如此的话，蓝依凝被雷的不轻，三天仙君，一月仙尊，这是做梦吗？

　　徐剑星呵呵笑道，“依着你我的关系，我想你不会不相信我的话？”

　　蓝依凝苦笑不已道，“剑星我是很想相信，可你说一个月就让我成为仙帝，我怎么也不刚相信，要是按照你那么一说，这满仙界不是仙帝的强者了。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“但是我的事实就是如此，不过仙帝你暂时就不要想了，给你稳定下基础还是没有问题的，当然了只要你的心境到了，你想成为仙帝，也就是分分钟钟的事情。”

　　顿了下，徐剑星好奇道，“依凝这次你和谁一起来的？”

　　“我的一个姑奶，就是我爷爷的妹妹，还有就是我师门中的一位师兄。”蓝依凝应声道。

　　“哦！”徐剑星点了点头，就对虚空说道，“主脑，派人去请跟着依凝来的两人，住到内城来，住的地方你看着安排，不用太好，也不用太差，按照中等靠上的标准就行，告诉他们依凝在我这里即可。”

　　“是，老板！”虚空之中，当即传来了一道身音。

　　等声音落下，徐剑星看着蓝依凝笑着道，“我没有让他们住太好的地方，则是因为，现在城里较好的地方，住的都是仙尊左右的强者，他们两个乍然出现在其中，对他们并没有什么好处。”

　　“哦哦，是这样啊。”蓝依凝微笑道，“还是你考虑的周到。”

　　徐剑星笑着又道，“你以后呢，有什么打算吗？”

　　“打算！”蓝依凝苦笑着道，“我能有什么打算，现在修炼一步是一步。”

　　稍沉思，徐剑星就道，“要是没有什么打算的话，我看你不如就来极天门吧，这次我上来的时候，也见过老爷子，按照我的意思，你们器元宗不如在天星城里落户，这么一来的话，无论对谁都会有着好处，在你们那方面你们能得到更快的修炼速度，在我这方面，你们器元宗依着炼器也能给我带来些利益。”

　　“啊！”蓝依凝一惊道，“剑星，你真的愿意让器元宗进入天星城。”

　　徐剑星微笑道，“这有什么不愿意，毕竟说到底，我们也算是老乡，帮上一把还应该的，当然了，对于你们蓝家的子弟，我会更加的优待，我最希望的就是，你们蓝家以后还能掌管器元宗的大权，在这点上，无论对谁还是也好。”

　　蓝依凝感激异常道，“谢谢你剑星。”

　　徐剑星微微一笑道，“这个有什么好谢的，说白了也是互惠互利，何况，我和老爷子还蛮投缘的。”

　　“哎，难道就和我没有缘吗。”蓝依凝暗中苦笑一声，嘴里则是说道，“行，这个我回去后，会和我蓝家的高层说的。”

　　徐剑星轻笑道，“你回去就算了，到时候就让你那个姑奶回去吧，另外我在派出一个使者去商谈这方面的事情。”

　　“恩！”蓝依凝重重点了点头，本来被妙语仙尊弄得十分不好的心情，现在也变得开心了起来，实际上，要是说起来，最让蓝依凝接受不了的，不是上面的衣服被扒掉，而是被弄到了一个山峰之上，这要是被什么人给看到，她想死的心都有了，要不是当时，实在是动弹不了，她都差点自爆了。

　　看了眼蓝依凝，徐剑星则是问道，“对了依凝，怜儿上来后，你见过吗？”

　　“没有，像我们这种刚上来的人，轻易是不让出来，这次我能来到这里，还是求了我姑奶好长时间，虽说，我没有看到怜儿，不过她也给我捎来了信息，说一切安好。”

　　“哦，是这样啊。”徐剑星点头道，“怜儿家里那方面，我也会派人过去，到时候大家都过来，也显得热闹一点。”

　　“好啊，好啊。”蓝依凝甚是开心，旋即又皱眉道，“剑星，凭着现在天星城的面积，到时候恐怖放下不了这么多人吧，毕竟，就器元宗的各种人员，就多达数千万，在加上乔家，还有城里展开了的各种事情后，那到时候会来的人，也肯定更加的多。”

　　徐剑星笑了笑道，“放心吧，这个我早就有安排，在过一些时候，我会建立，天星二号城，三号城池，直至更多的天星城。”

　　“那就好。”蓝依凝闻言笑了笑，好奇的询问道，“剑星，你当初给我爷爷说的，不是等到一些时候，会下界的吗，怎么一直没有看你下去，是不是遇到了什么事情？”

　　徐剑星笑看了她一眼，就开始给她讲述起了，当初发生的事情，这令蓝依凝和当时妙语仙尊的心情完全一样，似梦似幻，起起伏伏，哪怕徐剑星现在就在眼前，她还为之担心不已，就怕徐剑星出现了意外。

　　同时。

　　那徐剑星让主脑派去的人，也去到了蓝依凝一开始所在的酒店。当蓝应香和苏君浩，一听到眼前这位仙帝强者的话语后，第一反应就是傻眼，他们万万没有想到，蓝依凝竟然和此地的城主认识，他们万万也没有想到，蓝依凝当初所说的要是他朋友的话，现在建立一个城池问题也不大的情况，竟然是真的出现了。

　　而且出现的还无比惊人，出现的让他们完全无法相信。但是不管他们怎么无法相信，可事实摆在面前也不由得他们不相信。

　　这令，蓝应香在稳定下情绪后，心里忍不住的感慨道，“这下子，那个小丫头又成了真正的公主。”

　　要说她唯一不解的就是，蓝依凝在什么时候，认识了这么一个惊天的大人物，要说在下界，蓝应香想想都觉得根本不可能，毕竟，蓝依凝才多大。

　　最后蓝应香想来想去，则是把事情归根到了，这个所谓大人物，则是以前偷偷下过界，然后，蓝依凝非常好运的认识了。

　　至于，那苏君浩的想法，也相差不到哪里去，在这一刻，苏君浩有着些期待，期待，蓝依凝的那个朋友，不是后者的男人什么的，要是那样的话，说不定，他都可以在这里谋取点什么。

　　现实，非常的现实，实际上，要是说起来，这仙界的人，比着下界普通人更加的现实，因为，在下界有时候看到什么惊人的宝物，人与人之间还有个顾虑，还会考虑到法律，而在上界，根本就不会有着很多人考虑这个事情，他们会做的就是下暗手，直接杀掉对方。

　　不过，话说起来，这倒也正常，毕竟修仙修的是什么，修的不就是长生不老，也没有哪个仙人，不想活的更加长久，也没有那个仙人，不想更加的强大。

　　要是没有着那么多现实的人，就凭着人与人之间，凭着良心的交流，根本不会有着如此繁华的仙界。

　　当晚上到来的时候，徐剑星把妙语仙尊叫了过来，这里面自然免除不了一些尴尬，不过这个更尴尬的人则是徐剑星，因为，妙语仙尊是一脸的淡然，而蓝依凝则是恨的咬牙切齿，徐剑星打岔逗混了许久，也没有办法消除两人之间的隔阂，索性也就懒得管了，爱怎么样，就怎么样吧。

　　第二天，极天门开宗大典，九点正式开始。

　　此刻，到来的仙尊期强者已经上千，仙帝级强者上百万。每五个人，则是皆是坐到了一个大席位上，倒不是不能放下太多的人，而是因为，总不能让一些人背对着主席台。

　　在每张大桌子上，摆着一些模样简单的点心。虽说简单，但是用料皆是不凡，毕竟，宗门开业大典，徐剑星也不能弄的太过寒酸，更何况，这些来客，每人都送上了一分贺礼，这些贺礼的价值，也是非常的高。

　　不用说这些人，则是为了交好徐剑星这位神级炼器师了，哪怕，徐剑星在下界的呆的不会太长都是如此，谁让徐剑星手里有着诸多的神器，也掌握着这些神器的去向呢。

　　同时，在高高的主席台上，徐剑星整理而定，在他身后的席位上，则是坐着九大掌门的太上长老，这些人自然是妙语仙尊，白衣仙尊，青玄仙尊等人了。

　　这时，徐剑星望着无边巨大广场里的所有强者，哈哈大笑一声道，“想来大家也没有闲心听我说废话，更加关注的则是神器的事情，那我在这里，就不多说了，极天门现在正式成立，我身后的几位，则是我极天门的名誉客卿长老。这几位想来也不用我在给大家介绍，应该都认识，要是谁不认识的可以询问一下身边的人，好了，言尽于此，大家开始用餐。”

　　闻言，在场的无数人顿时无语，虽然他们是非常期待神器的拍卖，可在快也没有想到，徐剑星仅仅说了两句话，就完事了，毕竟，不管怎么样，这仙门成立，在仙界可是一件非常大的事情。

　　不但是他们，就算青玄仙尊等人也是无语十分，他们也万万没有想到，徐剑星走了一个过场就完事了，或许也只有，妙语仙尊没有任何的奇怪，因为，她知道徐剑星的事情更加多上一些，而在徐剑星的眼里，或许这宗门的成立，真的给过家家一般，谁让徐剑星的目光，已经看到更高层次的神界和圣人界了呢。

　　那这么一说，在仙界成立一个宗门，还真的不算个什么事情，这亿万年，也只出了这么一个怪胎。


第953章 不能打包

　　在徐剑星话声落下之时，满天下起了虚拟的花雨，看着绚丽万分，在这花雨之中，一个个绝色仙子，从满天之中突然缓缓飘然落下，手上玉盘里放着的则是美酒佳肴。每个仙子把盘中的吃食一放在桌面上。顿时消失的无影无踪。

　　如此的光影能量技术，在场的无数强者看到，没有任何的好奇，毕竟，他们不但是见识过，就算有的门派里，本身就拥有，就算一些不大的门派都是如此，谁让下界每个宇宙中，走的都有科技这一条路线呢，谁让这些上界的强者，本身的智商程度都达到了一种非人的程度呢。

　　饭菜很快上完。本来对这桌子上的美酒饭菜，这无数的人，以为自己还不会感兴趣，哪怕他是最顶级的，可仅仅一闻，就有人挪不开了眼睛，因为，他们在这些饭菜里感受到了一种无法言喻的玄奥之气，甚至细细还能从中感受到一些威压。

　　而能产生如此微妙感觉的饭菜。那不用说，绝对是用了最顶级食材做出来的，而且，还肯定是那种非常强大的妖兽，至少比着他们强大不少。

　　而想做出这么一顿美食，那耗费的不但是物力不简单，就算那耗费的时间也绝对不会短，毕竟，一些顶级妖兽的身体则是非常的强大，凭着一般的凡火根本就无法把它们的肉，给焚烧掉或者焚烧熟，那如此一来，就算用些高等的火焰，也不是一时半会能完事的，除非是一些顶级的强者，用着各种真火，才能快速的做成。

　　你说在这个世界上，又能有多少的顶级强者，那这么一说，浪费的时间哪里会短，也确实如他们所想，为了把这些食材弄好，徐剑星空间里的生灵，足足耗费了小半个月的时间，并且，还动用了些地极真火。

　　当然了，地极真火也就加了那么一点，要不然的话，这些饭菜就不是弄熟了，而是直接给焚烧掉了。

　　此刻，徐剑星望着下面一个个感觉到异常的强者，他微微一笑道，“今天所有的饭菜，皆是用仙帝妖兽和仙尊期妖兽尸体，烹饪而成，消耗的功夫我就不多说了，我只希望大家尽力而行，不要为了贪图里面的元气，而不顾自身安危，另外，还有的就是，不能打包。”

　　“哈哈！”众人听到这话，皆是忍不住的大笑了起来，但是在内心深处，未免没有着想要打包，可想想也就放弃了，毕竟，东西就这么多，他们在打包又能打多少，何况，他们随便一个小动作，这里的其他人又怎么可能看不到，这里一些科技系统，又怎么可能监视不到。

　　不过，要说起来的就是，徐剑星到底得在哪里得到的如此极品食材，又凭证什么能力去杀死的，很多人心里则是非常好奇，但在这个时候，显然不会有着什么人发问，他们也清楚，徐剑星不会就这么告诉他们，毕竟，说起来，要是有着如此的宝地，谁不守护的非常严实。可是呢，也要你有着那个能力才行。

　　在这些人猜想中，徐剑星又道，“还有的就是，神器明天早上八点才会在网上拍卖，第一天的拍卖，一共会拍卖2400件，每小时整点则是一百件，其后，就会按照之前宣布的规则来，所以你们尽管放心的吃喝，我也会无限的供应，不过，当你们实在不舒服的时候，我会让这里的主控智脑送你们出去，希望到时候你们能主动配合，也免得消化不良，明天参加不了神器的竞拍。”

　　听到前面的2400件神器，诸多的强者兴奋激动异常，而又一听到徐剑星所说的尽管吃，他们这些人又震惊万分，他们实在是不知道，徐剑星手里到底有着多少此类的顶级食材。而在一听到最后的话，众人在有些震惊中又是哈哈大笑了起来道。

　　“徐宗主你就放心吧，我们修炼了这么多年，知道里面的分寸。”

　　“是啊，徐宗主，我们怎么也不会一时的痛快，把自己的整个未来都给葬送掉。”

　　“那就好！”

　　听着七嘴八舌如此的声音，传入到耳中，徐剑星微微一笑，对于这些人的话，徐剑星自然是相信，只要是有能力修炼到仙帝的强者，岂能不知道，好东西吃多了，也会消化不良的道理。

　　在这个时候，徐剑星还感受到了无穷的无形之力，朝着他涌了过来，这些无形之力强大十分，比着他本源世界的都要强大，毕竟说到底，他本源世界的生灵，不仅仅是在给他输送着无形之力，也被小灵在无形之中吸收了很多，这个就是因为，滋养着空间的成长了。

　　对于这些无形之力，徐剑星在以前还会愿意非常得到，可现在就是有些不大愿意得到了，这个则是因为，随着每多点无形之力拥挤进来，他的修为也会在无形之中提升一些，同时，也会令他需要渡劫的时间，又会减少一些。

　　不过既然得到了，徐剑星也没有什么好后悔的，一切顺其自然就行。

　　实际上，要说起来，徐剑星能获取到如此多的无形之力，除了这些仙帝的贡献之外，还有着内城和外城的诸多仙人，而这些仙人，也皆是去到一个个大酒店的里面，因为，徐剑星不但是对仙帝期的强者送上了一份丰盛异常的饭菜，就算那普通的仙人，同样是如此。

　　只不过，修为高的，可吃到的东西更加好点，修为低的则是稍微差点，倒不是徐剑星歧视，而是每个人修为不同，那能消化的能力也是不同，要是给一个低级仙人吃上一块仙尊期怪物的肉，那不是自找麻烦吗。

　　但是照样有着不少人吃撑着了，毕竟对于一些人来讲，如此的机会，可能也就这么一次，他们岂能不抓住机会。

　　哪怕是撑死，也总比饿死的好，何况，还撑不死他们，顶多也就有些消化不良。

　　等吃完之后，完全可以在找个地方消化一番。至于拍卖神器什么的，根本和他们没有着任何的关系。

　　他们这次能来，其一是来看个热闹，其二，也想瞻仰下诸多强者的风采，在某个方面来讲，妙语仙尊等超级强者，就是现实里的顶级大明星，你说大明星来了，他们岂能不想看上一番，何况自己进入城中修炼，也会获得诸多的好处。

　　而现在看来，他们获取的好处明显超出了他们的想象，为此在这之中有着无数人突破到了下一个境界，这在他们本来的生命中，显然就是不会发生的事情，而因为徐剑星的到来，因为天星城的出现，他们的命运皆是被改变了。

　　其后热闹异常的一天，转眼即过。

　　在这一天中，无数的人都吃的消化不良，不过有些人还是强忍着，为的就是想观看一下神器的网络拍卖，但是那个拍卖出来的价格，他们看了一会，就不感兴趣了，因为那价格他们只能是仰望和羡慕，那么多的财富，也根本是他们得不到的。

　　第一天到底获取了多少财富，徐剑星根本就没有去计算，这些财富，他也懒得去计算，反正从智脑那里得到的信息，他获取的财富，快把一个上千平方公里的巨大宝库给装满了。就算这样，还没有算上那些低等级的物品。

　　毕竟说起来，现在整个天星城里，卖的不仅仅是神器，还有着诸多的仙器，这些仙器的数目，绝对是无比庞大的，而且，在今天徐剑星还弄出了各种优惠的活动，比着正常市场上的仙器，至少要便宜一倍以上。你说在如此的局面里，徐剑星岂能不得到天价的财富。

　　只要是进入天星城中的仙人，那浑身上下的灵石，几乎全被徐剑星给收入到了手中。

　　徐剑星之所以卖的这么便宜，其一是为了名气，其二，就是因为，此类的物质他空间里大量剩余，毕竟，他每一次进入幻想世界后，会得到的材料，实在是太多太多。以后会得到的也更多，还会更加的好。与其这样，还不如给仙界的人送点福利，这样不但是为极天门打下了极好的名誉，也能为他带来信仰之力。

　　这信仰之力，徐剑星现在虽然不想要，可未来这信仰之力，绝对是他缺少不了的。

　　而经过这么徐剑星一闹，那要加入极天门的人员，简直就是疯了，无论是仙人，天仙，还是大罗金仙，仙君，甚至是仙帝，仙尊的散修，都有着要加入极天门的。

　　毕竟说白了，修炼修的不就是资源吗，在极天门这么不在乎资源的情况中，他们这些人完全能有着巨大而十分美好的前途。

　　这在其他门派中，根本就不会得到，也没有哪个门派，能和徐剑星的极天门相比，为此，第二天，第三天，极天门的势力急剧的开始暴涨了起来。

　　在这依着百万人员计的加入中，徐剑星后面的计划也开始展开，这个所谓的计划，就是扩大城池，增加城池。

　　当然了这所有的计划，都会围绕着天星主城展开，像那每座分城里至少都会有着十位以上的仙帝高手，在甚者会有着仙尊期的强者。

　　至于徐剑星吗，虽然也比较忙碌，可只能算是正常，毕竟，在有着智脑的存在中，他所要做的事情，并不是太多，每天只需要从空间弄出一些人，在安排点事情即可。

　　此时此刻。

　　徐剑星把蓝应香邀请到了城主府，一坐下，徐剑星就看着笑道，“我和依凝是朋友，我看我就称呼你为蓝前辈吧。”

　　“啊。”蓝应香悍然大惊，急忙摆手道，“使不得，实在是使不得，我看还是各论各的吧。”

　　徐剑星好笑道，“这要是各论各的，恐怕不大可能，因为，我和蓝赤心老爷子，也非常的熟悉。”

　　听到这话，蓝应香一阵的晕眩，她实在是想象不出，徐剑星到底是什么人，又怎么认识了自己的哥哥，虽然她是一脸疑惑的看向了徐剑星。

　　但是徐剑星对于这个事情，并没有任何的解答，现在他拥有“世界珠”的事情，能不让太多人知道，徐剑星还是不想让太多人知道，至于，在召什么外人进入幻想世界的事情，徐剑星是想也没有没有想，就算会召唤，也是自己最亲近的人，比如，蓝依凝就有着这个资格。

　　只不过，在事情没有完全处理好的时候，徐剑星暂时还没有想着让蓝依凝进入修炼。

　　看着蓝应香望来的目光，徐剑星微微笑道，“现在你可明白我实在不好称呼你的原因了吧。”

　　“哦，哦！”

　　蓝应香连连点了下头，同时，她也知道，有些事情，徐剑星绝对不会和她说，实际上，不要说是她，就算白衣仙尊，徐剑星都没有透露过，而要是说起来的话，白衣仙尊并不是没有询问过有关于那些仙尊怪物的事情，但徐剑星仅仅是笑而不语，在那个时候，白衣仙尊就知道，那些事情，属于徐剑星的秘密。就算在好奇，也只能是闷在心里，不过，徐剑星在私下里，还是送给白衣仙尊一些仙尊期的怪物尸体，令白衣仙尊大感不好意思。

　　至于，其他人方面，徐剑星则是卖出的，虽说，这些东西在他手里是不值钱，在飞升到神界之前，他也肯定要处理一大批，可在处理，这也是不是什么大白菜，拥有着它该拥有的强大价值。

　　蓝应香点头之后，徐剑星笑着道，“这次我叫你来，就是想让你带着我极天门的使者，前往器元宗一趟，看看他们有没有搬过来的意思。”

　　“真的！”蓝应香听到这话，惊喜无比。毕竟，经过这些天的感受，她岂能不知道，就算外城的仙灵之气，都比他宗门的圣地要强大了些。只要不是傻子，岂能不愿意搬过来。

　　恐怕，到时候器元宗的现任宗主，一说不般过来，那下面的弟子非要闹翻天不可，而他们蓝家，哪怕宗主不同意，他们也是肯定要帮过来的，毕竟，在这里到底能获取到什么，蓝应香岂能看不到，对于宗门她是忠心，可考虑更多的则是自己的家族之人。

　　这也是整个仙界，各大宗门的最正常现象。就好像，一句话说的，家事，国事，天下事，对于正常人来讲，最重要的恐怕就是家事，在下面才会是国事。

　　紧接，蓝应香转念一想，又小心问道，“徐宗主，你是不是还有着什么条件？”

　　徐剑星哈哈一声大笑道，“条件倒是也有，我相信你们器元宗，绝对愿意看到，而我的这个条件就是，我出材料，外卖，你们器元宗的强者，为我炼器，当然了，也会分给你们一些利润，而这个利润则是要看你们的成功率是多，但是不管怎么样，至少也会和各大商铺里分成一样。”

　　在这仙界之中，每家依着卖仙器为主的店铺，都有着炼器师的存在，因为，也只有有了炼器师，他们的利益才会更加的多，甚至有着不少炼器师，还是一些店铺培养起来，毕竟只有那样，那些炼器师才会对他们忠心，也只有那样他们才会获取更久远的利益。

　　当然了，也有半路而退的炼器师，但是像那种培养起来的炼器师，在这之前就会签订昂贵的卖身契约，想赎身可以，拿仙石即可，而这个仙石，通常都是按照上品仙石算，还不是一点半点，所以，想背叛真的很难，而且每个门派，还比较尊重这个不成为的规定，毕竟，要是一个大宗门随随便便就把一家店铺的炼器师带走，那谁还费劲的去培养。

　　在很多方面来讲，仙界虽然实力为尊，可也有着诸多定制好的规则，不到万不得已其间，绝对不会有人触碰，因为，要是一破坏掉平衡，会牵连的东西实在是太多了，以后要想在弥补过来，都会非常的困难。

　　言归正传。

　　听到徐剑星的话，蓝应香大喜道，“徐宗主要是这样的话，就完全没有问题了，你看我们什么时候出发的好？”

　　“要是没事，你现在就走吧。”徐剑星对她说完，转身又对身后一个文质彬彬青衫男子道，“莫云，你带上一些收下和蓝前辈现在就出发吧，办好了器元宗的事情，你在去下乔家，把这边的事情也给他们说一下，要是愿意过来，你就帮他们处理一些事情。”

　　乔家自然是乔怜儿的家，对于乔家如今在哪里，徐剑星在蓝依凝这里，已经知道的清清楚楚，至于其他仙落文明的宗门，徐剑星暂时没有时间去理会，毕竟这边的事情，还有着很多，要是那些人以后，真的动了什么心思，完全可以通过器元宗来到这里。

　　要是用一句话来讲，那就是上杆子的买卖不是买卖，也只有让他们自己来，他们才能更加的踏实为你服务，徐剑星相信这里的事情，十位极天门的副城主，完全能处理好。现在无事之间，徐剑星根本就没有多管整个天星城的发展。毕竟，天星城的未来，也不是靠着他维持，主要的还是靠下面的人。

　　现在徐剑星唯一做的事情，就是静观其变，像谁想要见他，也必须通过主脑和十大副门主那一关。

　　在徐剑星对莫云说了话后，蓝应香跟着莫云就离开而去。


第954章 终生为妻

　　随后的日子，徐剑星同样过的轻松愉快，每天不是陪着蓝依凝或者妙语仙尊等人聊聊天，他就是献祭，钓鱼或者游山玩水，在这四处看看。

　　在这些日子里，妙语仙尊也没有说过要离开，徐剑星自然也不会赶妙语仙尊离开，说实话，他感觉和妙语仙尊呆在一起的日子里，还是非常的轻松。

　　而极天门现在也是发展越来越强大，从开始的百亿里疆域，很快的扩大了千亿，然后，又很快的从千亿扩大到了万亿，依着仙界的整体疆土来讲，这只不过是冰山上的小小一角。

　　建立起的城池，也从一座发展到了十座，从十座又很快的发展到了百座，按照这个趋势发展下去，要不了多久，千座城池会很快达成。

　　要是说起来，这千座的仙城，还真是不多，毕竟，无论哪个大宗门，拥有的仙城，都是按照着数十万计算，门中拥有的弟子，完全就是上千亿，只不过在大多数都是炮灰罢了，在某个意义上来讲，他们何尝不是把手下弟子当成了奴隶，何尝不是在聚集着万般的气运和信仰之力。

　　当时间过去了十来天后。

　　器元宗的宗主赵天纵就带人而来，看在蓝依凝的面子上，徐剑星自然是热情招待，要不然的话，他直接就会把这赵天纵一行人，扔给手下十位副门主，就算让副门主去接待，徐剑星也算给了他很大的面子，毕竟那些副门主的修为皆是在仙尊的程度上，依着赵天纵仅仅仙帝后期的修为，那不是给了天大的面子是什么。

　　不要看，器元宗在下界是无敌般的存在，可在上界，却是连一个仙尊期的强者都没有，归根到底还是仙尊之境界实在是太难升，仙界也不如下界太平。

　　就徐剑星所知道的一些信息，那以前有着一个非常强大的宗门七玄宗不是照样被灭了吗，无敌有时候也总是暂时的，就好像那很强大的皇朝，不是最后还是会走向末路。

　　根据，在蓝依凝嘴里的一些了解，器元宗不是没有出现过仙尊期的强者，不是没有飞升上界的神人，可在经历了不知道多少次的磨难后，宗门能维持在这个程度上已经是非常不错了。而比器元宗更为强大的炼器宗门，也是比比皆是，在这偌大的仙界中，也不可能只有器元宗会炼器。

　　当看着有四十多岁的赵天纵一进入花园中，徐剑星笑着就向前走了几步，“赵宗主。”

　　“不敢，不敢。”赵天纵有点诚惶诚恐道，说实话，当初他听到蓝应香带回来的信息后，除了有着巨大的惊喜外，未免没有着巨大的不安，因为，他不知道徐剑星到底想要什么，而在当初天星城开启的时候，他同样是来到了这里，为的就是看看天星城的情况，也是为了看看神器的拍卖事情是不是属实，结果却是令他大大的震惊了。

　　在当时，他虽然有幸参加极天门的开业大典，可那个时候，徐剑星哪里会关注到他。

　　实际上，要说起来，徐剑星当时没有想到赵天纵来参加那场极天门开宗的盛会，也不可能，毕竟，当时这片地域里，有头有脸的皆是派来了一些人，不过，宗门搬迁之事，根本就不是小事，总要让器元宗考虑些时日，要是当时就把赵天纵叫来，还不知道后者会如何想，更不要说，徐剑星那个时候，根本就没有着时间，哪里会有闲心接待他。

　　此刻，徐剑星一听到赵天纵的话，笑了笑就道，“赵宗主，事情你考虑的如何了？”

　　“能被徐宗主招揽，器天宗甚……”

　　赵天纵的话还没有说完，徐剑星就一摆手道，“赵宗主此话差异，我并没有想着招揽器元宗，要是用一句话来形容的话，我们就是合作伙伴，以后你要是想走，我极天门绝对不会留，所以，在这个方面你完全不用多想，而且，你应该也清楚凭着我极天门如今的情况，要是真的想招人手的话，根本就是一句话的事情。”

　　听到这话，赵天纵尴尬不已，但是因此也彻底的放下了心来，他最担心的就是徐剑星有什么野心，而依着现在的情况看来，显然不会出现那个情况，要不然徐剑星不会如此的直言不讳，当然了，徐剑星也有可能打着以进为退的说辞，可不管怎么样，也比那轻声柔语的要令赵天纵来的放心。

　　要说徐剑星一点没有猜测到赵天纵的心思，也不可能，要不是看在蓝依凝的面子上，他怎么也不会这么说话，不过，就算赵天纵不同意，徐剑星也没有什么，更不会在意，毕竟依着他的实力，哪里还找不到人手，顶多就需要培训一下罢了。

　　看了眼赵天纵，徐剑星淡淡又说道，“不知道，赵宗主，什么时候，把你们的门派挪过来？”

　　“呵呵！”赵天纵干笑一声道，“徐宗主按照我的心思，我想把主力搬过来，在宗门那边我则是会在留守一些人，毕竟不管怎么样，那也是我器元宗呆了上千万年的家。”

　　徐剑星呵呵笑道，“这是人之常情，我怎么可能不同意，不过，你门中留守的人员里面，我不希望有着蓝家的人。”

　　“没有问题，没有问题。”

　　在有关于这个问题上，赵天纵早就考虑到，毕竟说到底，器元宗能入驻天星城靠的还是蓝依凝的面子，要是没有着蓝依凝，恐怕，他们想进来根本就不可能，而赵天纵更加清楚的就是，要是徐剑星不图谋些什么，那未来入主器元宗的必然是蓝家的人，在这个事情上，只要不是白痴就能想得到。哪怕未来，徐剑星飞升都会是如此。谁让，极天门如今的实力，在外面显露出的一些，都震惊了整个仙界。

　　而那背后，要说极天门没有隐藏着的势力，恐怕，不会有着一个人相信。

　　在大局定下来后，徐剑星给赵天纵聊了一会，赵天纵就离开而去，至于器元宗的门派驻地，徐剑星早已经准备好，而天星城虽然说着是一个城池，可在里面还有照样有着山脉，草原和河流，毕竟，就算在大的仙城，也显然不可能都全部城市化，要不然，那也太单调了，就好像寻常的城市里，一样都是有着绿化的环境，更不要说仙城了。

　　而仙城在这个方面更是做到了极致，在某个方面来说，这些仙城用风景区来形容更加的确切一些。

　　三天后。

　　乔怜儿跟着乔家的人也赶了过来，乔家的人显然比器元宗痛快了许多，一下子来了很多人，毕竟，乔家本身就属于乔家自己的，那在做出什么决策的时候，肯定要简单了很多，在有关于徐剑星的事情上，乔家的那些长老，还没有少询问乔怜儿，可皆是被乔怜儿用一句秘密打发了出去。

　　可以说，在某些关系中，乔怜儿更把徐剑星当成自己的亲人，至少比着上界的这些乔家人要亲了很多。

　　不过说起来这倒也正常，这个就是因为，乔家在上界的人口足有数千万，这里面有着直系，还有着外系等等，你说在有着这么庞大的人口中，乔怜儿又能受到什么优待，要说顶多的，她也就是一个直系弟子而已，而这种直系弟子，乔家足有数十万，就算她的修炼资质稍好一点，可又能受到多少优待呢？乔家虽然是乔家，却是一个超级大家，相当于了一个小王国。

　　乔怜儿一见到徐剑星就脸色大变，一副十分委屈的样子，上前拉着徐剑星就道，“臭老公，这些年把我扔在一边，一直都没有去管，你良心上怎么就过的去。”

　　如今乔怜儿，那模样长得真是千娇百媚，肌肤雪白，身材窈窕，蛾眉敛黛，俏脸匀红，勾人心魄，这时徐剑星听她那温颜软语，竟然有着一种说不出的痒痒酥麻感，依着徐剑星如今的心境，那已经是一种非常了不得的事情，由此也可以看出乔怜儿的魅力所在。

　　在徐剑星略微有点失神当中，跟随着乔怜儿而来的乔家家族长和两位长老，当即就是骇然变色，他们怎么也没有想到，乔怜儿竟然会和徐剑星如此的亲近，竟然一开口就会叫徐剑星“老公”，老公的含义是什么，不要看在上界，他们知道的也非常清楚。

　　虽然他们不知为什么会发生这个情况，但是如此一来，要是乔怜儿把一些事情说出来，那恐怕就会……

　　在这三人忐忑不安中，徐剑星则是驱散了乔怜儿带给他的一些杂念，徐剑星哭笑不得说道，“我说小丫头，你不能不要一见面就撒娇啊，真令人受不了。”

　　对于乔怜儿的老公之言，徐剑星已经懒得在去纠正，当年在下界的时候，他不知道纠正了多少次，可一点屁用都没有，与其说点没用的话，还不如不说。

　　乔怜儿听到徐剑星的话，笑嘻嘻道，“你以前不就最喜欢我撒娇吗，怎么滴现在就不喜欢了。”

　　徐剑星自然知道乔怜儿所说的是轮回中的事情，他苦笑的摇了摇头，道，“好了，还是说正事吧。”

　　自从乔怜儿一称呼自己老公的时候，徐剑星自然感知到了乔家三人气息上的变化，至于为什么，他根本没有多想，或许是因为意外，也或许是因为其他的原因。

　　听到说正事，乔怜儿对着乔家的三人，就是咧嘴一笑，看的乔家三位大人物，毛骨悚然，就怕乔怜儿会说些不该说的话。

　　望着乔家三人如此的又一变化，徐剑星在一看乔怜儿的模样，就若有所思的点了点头，想来乔怜儿飞升到上界之后，和这位乔家族长或者给他身边的两个人，发生过什么不愉快的事情，到底是什么不愉快，徐剑星现在也没有想着去问，等说完事情，在私下里问也不迟。

　　徐剑星看了眼乔怜儿，就对乔家三人笑道，“几位我还不认识你们，能介绍一下吗？”

　　站在最前方的男子闻言，急忙道，“徐宗主，我是乔家的家主，乔震岳。”

　　“徐宗主，我是乔家的大长老，乔安。”

　　“徐宗主，我是乔家的二长老，乔峰。”

　　一听到乔峰之眼，徐剑星多少有点小无语，这又不是天龙八部，叫什么乔峰啊，当然了，这仅仅是徐剑星的小想法，他也不可能阻止什么人叫什么名字，何况这些人，要是知道乔峰是谁才见鬼了。

　　小小念叨了一下，徐剑星就看着乔震岳笑道，“乔家主，你们都想好了要搬过来？”

　　“是的徐宗主，难得徐宗主这么抬爱，乔家又怎么可能不听从徐宗主的吩咐。”乔震岳恭敬道，依着乔家的实力，完全不能和徐剑星抗衡，与其拖拖拉拉还不如干净利索，这样还能赢得徐剑星的一份好感，反正在坏也坏不到哪里去，要是徐剑星没有着其他的心思，他们反而是赚大了，这里面的得失，乔震岳早就已经看清楚，这次也是他主力要求家族搬迁。

　　乔震岳话音落下，乔怜儿一本正经的就站出来到，“那我这个徐夫人的话，你们以后是不是也会听呢。”

　　闻言，徐剑星当即无语，乔震岳三人也大汗不已，心中本来就有的小忐忑，更加的忐忑了，说实话，在以前他们根本就对乔怜儿不了解，也只有因为徐剑星的事情后，才有了些了解，他们也万万没有想到，乔怜儿竟然是如此的性格。

　　笑了笑，徐剑星没好气的在乔怜儿脑袋上敲了下道，“你这丫头，恶性不改。”

　　到了现在，徐剑星已经很清楚的认知到，乔震岳等人肯定得罪过乔怜儿，至于是什么他不知道，但是相信也不会太严重，要不然的话，他哪里能看到乔怜儿，说不定，一听到他这边的信息，乔震岳的等人，早就惶恐不安的去做什么了，哪里还敢站到他的面前。

　　听到徐剑星的话，乔怜儿一撅小嘴道，“什么恶习，我本来就是徐夫人，无论你承认不承认，这叫做一日为妻，终生为妻。”

　　“汗！”徐剑星又是大汗不已，至于，乔震岳三人，则是头上直冒虚汗，而令他们更加的诧异的就是，什么叫做一日为妻，终生为妻，毕竟，说到底，他们对乔怜儿的个人情况，看的非常清楚，依着乔怜儿的修为，也显然不可能瞒过他们。

　　这个情况就是处子之身了。

　　乔怜儿望着几人的模样，嘻嘻就是一笑道，“好了，你们谈正事吧，谈完了我们在私下里聊。”

　　最后这句话，乔怜儿自然是给徐剑星说的，在乔怜儿说出这话的时候，乔震岳三人额头上的汗，冒出的显然又勤快了些。

　　为此，徐剑星好笑的摇了摇头，就对乔震岳道，“乔家的人这次决定都过来了？”

　　要说实际的情况如何，徐剑星一点都不知道，那根本就是骗人的，因为，主脑在监控着城里的一切，既然有着主脑的存在，徐剑星岂能不知道，乔家的情况，岂能不知道乔家的人，已经有着很多人住进去了内城里给他们准备好的家族大院落。

　　说是大院落，不如说是一个小城池来的更加确切，毕竟，依着乔家拥有的子弟，一般的院落，又怎么可能够乔家人住，那个院落之广，至少超越了故宫的千倍以上，在院落的周边之地，还有着青山绿水，环境十分的优美，至于，那仙灵之气，也绝对是乔家本来之地的数十倍以上。

　　如此一来，那修炼的速度，也是几十倍以上了，你说在这种情况中，乔家之人又怎么能抗拒的了徐剑星的邀请，实际上，要是说起来。要是徐剑星的真心“邀请”，他们也无力抗拒。这个才是最主要的。

　　听到徐剑星的话，乔震岳应声道，“徐宗主，乔家的人员，现在来了不到百分之一，毕竟，在外还有着乔家的一些产业，那些人现在无法回来，还有的就是乔家的其他人，还在处理着一些其他的事情，现在也无法赶来。”

　　“哦。”徐剑星笑了笑道，“以后，乔家就在天星城安心落户吧，有些事情我会交代下去的，像天星内外城的店铺，我会赠送你们20家，内外城各十家，租金我不会收取，至于其他的，以后还是要靠着你们，其他方面要是有着需求，到时候，你找主脑就可以，在这个方面我已经安排好，既然你们乔家愿意加入天星城，我就不会亏待你们，其他的我不敢保证，我相信未来你们乔家肯定比现在更好。”

　　“这点我也相信。”乔震岳赔笑说道，仙界就是如此，实力为尊，哪怕他是一家之主，拥有着无穷的权利，在修为更加强大的仙人面前，也必然要低下高昂的头颅，无论是谁都一样。除非他完全有着毫不忌讳其他人实力的隐秘力量。

　　就这么大约聊了半个多小时后。

　　乔震岳等人才算退了出去，在退到一个很远的地方后，大长老乔安有些不安的说道，“家主，你说怜儿那丫头会乱说话吗？”

　　“应该不会。”乔震岳有些不确定的说道，“毕竟无论怎么样，乔家都是她的根，就算下面的人做出过什么，也没有真正伤害到她，我想她也总不会因为那一点的事情，就令乔家陷入万劫不复之地吧，还有的就是，马上把有关于乔怜儿方面的事情都处理一下，亡羊补牢虽然有点晚，可总归有点作用。”

　　“恩。”乔安应声点了点头，道，“这个我明白。”

　　同时，在他们离开之时。

　　徐剑星玩味的看着乔怜儿道，“怜儿，你在乔家发生过什么事情，不会那个时候，有人要逼着你嫁给什么人吧？”

　　“啊！”乔怜儿微微一愣，旋即惊问道，“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑道，“天机不可泄露。”

　　“切。”乔怜儿脑子一转，就不屑的道，“你肯定是调查过我的情况，难道你以为我不知道吗。”

　　在说着这话的时候，乔怜儿心头还是满心的喜悦，因为，这说明了徐剑星非常的关心她。实际上，她哪里知道，徐剑星一上来就忙着处理各种的事情，有关于她的情况，根本就没有怎么了解过，也没有那个时间了解。

　　徐剑星之所以能猜测到，自然是因为，看过小说里的一些狗血情节了，还有的就是，乔怜儿的体质问题，依着乔怜儿的玄姹之体，想来在上界都会有着不少人的窥视，要是搁在一般人身上，想要看透乔怜儿的体质，还不是一件简单的事情，毕竟，徐剑星在下界的时候就让蓝赤心给过后者一些隐匿气息的仙器。

　　可在乔怜儿进入乔家中，在想不被其他人发现，那就不可能了。

　　而要说，没有人打着乔怜儿主意的，那根本就是不可能的事情，在上界来讲，玄姹之体也是非常不错的体质，至少对于一个男性修炼者来说，是最佳的鼎炉，里面也有着诸多的妙处。只要是正常情况下，肯定会有人上门想要迎娶乔怜儿。

　　说不定，在乔家人之中，就会有着如此的人物存在，毕竟说到底，乔家虽然都是一个乔家，可在着之中已经不知道隔了多少辈，其中很多的一部分人，用八竿子都打不着的话，来形容都不过分。

　　你说在这种情况里，徐剑星又岂能猜测不到里面的一些东西，徐剑星又怎么可能不知道，乔家的几人为什么那么不安。

　　徐剑星相信在这种不安里，也可能有着，乔怜儿在乔家中被欺负过的因素，不过，就算被欺负过，在徐剑星的想法里也没有什么大不了的，毕竟，每个家族的情况都是如此，要是没有着竞争，哪里会有进步，就算自己的子女，徐剑星都故意挑起了他们不少的争端，这样才能让他们有着一个竞争的心理，未来才能更加的强大。

　　要是一个人类没有着竞争的心理，又怎么可能有着光明前途，又怎么可能发展起来。所以，徐剑星对于一些竞争的手段，还是非常赞同的，只要不进行人身侮辱攻击，那就没有问题。


第955章 离开

　　听到乔怜儿的话语，徐剑星微微一笑道，“对了，他们没有做出太过分的事情吧？”

　　“这个倒是没有。”乔怜儿轻轻笑着道，“何况那些事情对我来讲就是小儿科，本姑娘以前什么没有经历过，还在乎他们那点小把戏。”

　　乔怜儿这话倒不是虚言，毕竟她在轮回中，则是出现在了魔宫里面，那里面的勾心斗角的事情，根本是层出不穷，像这家族里的勾心斗角，对乔怜儿还真是不算什么，魔门的手段，也比这厉害了诸多。

　　闻言，徐剑星顿时放下了心，调笑着说道，“怎么样，不用我帮你报仇了吧。”

　　“不用。”乔怜儿大咧咧的挥了挥手道，“本姑娘和他们有什么好计较的，想来这个时候，他们已经担心死了，哪里还用你在他们身上浪费时间。”

　　说完之后，乔怜儿一脸好奇的看着徐剑星道，“老公，你怎么一转眼，就成为了仙尊，这速度也太吓人了吧，我本来还以为快点修炼能追上你呢，现在看来远远没有希望了。”

　　说到最后，乔怜儿满脸的沮丧，也只有在徐剑星和真正的家人面前，她才不会遮掩自己的真性情，而要是其他人的话，乔怜儿才不会出现如此懦弱的神色。

　　徐剑星笑了笑道，“也没有什么，你既然想听，那我就给说说。”

　　“好啊，好啊！”乔怜儿甚是开心的道。

　　其下不用说，徐剑星给乔怜儿讲述起了，在他身上发生的所有事情，到了最后不但是地下世界的事情她讲了，就算那有关于他拥有世界珠这方面的事情，他也讲述了，对于乔怜儿徐剑星也没有想过隐瞒，在他看来乔怜儿绝对不会背叛他，至少根据他认识的乔怜儿就是如此。

　　说实话，要不是乔怜儿有点太调皮，徐剑星还真愿意和乔怜儿呆在一起，有的时候，他被乔怜儿都弄的没办法，至于说什么教训的话，根本就没有用，乔怜儿也不像萧囡囡当初那么好糊弄，更不怕他各种的威胁。而有些威胁，根本就是火上浇油，对于这点，徐剑星看的也非常明白。

　　在徐剑星讲述的过程中，乔怜儿在所难免的又是一番连连的震惊，讲述完之后，乔怜儿开口就道，“老公，我可以去你那个空间看看吗？”

　　“没有问题，你放松就行，还有我就不陪你进去了，里面会有接待你的人。”

　　“好的。”乔怜儿满是兴奋道，在她说完会后，徐剑星又看着身边的蓝依凝道，“依凝你还要进去看看吗？”

　　在这之前，徐剑星就让蓝依凝在空间戒指里面已经呆过一些时间，对于空间戒指她自然是不陌生，蓝依凝微微笑道，“我陪着怜儿在空间里转转吧，等玩够了我们在叫你。”

　　“恩。”徐剑星笑着点了点头，随之一挥手，就把乔怜儿和蓝依凝收入到了空间中，他没事懒洋洋的躺在了这片花园的一张躺椅上，晒起了太阳，安逸十分。

　　至于献祭什么的，徐剑星虽然会做，可也不能拿着当饭吃，而妙语仙尊就算会来，也不会时时刻刻呆在徐剑星身边，毕竟两个人就算有着再多说不完的话，也不可能天天说，而妙语仙尊住的地方在就在这城主府中，这城主府虽说不大，可也有着数百平方公里，宛如一个巨大的皇宫一般，不要说一个两个人，就算在有几万个都不成问题。

　　仅仅两三分钟后。

　　徐剑星就感觉到了一种心灵触动，然后就传来了小灵的声音，“哥哥，怜儿姐姐她们说要出来。”

　　徐剑星心头略微的一诧异，毕竟，要是算起来空间里，也仅仅才过去了一天，这怎么就要出来了，在空间里可是有着不少可以玩的地方。

　　不管怎么想，徐剑星还是把乔怜儿和蓝依凝召唤了出来，一出来乔怜儿就可怜兮兮道，“老公，你是不是在过一些年头，就要飞升了？”

　　“恩。”徐剑星笑了笑道，“依着我的情况来讲，下界呆的已经没有任何意义，不如早点飞升神界，打点基础。”

　　“哇……”乔怜儿忍不住的抱住徐剑星，哭了起来，一边哭，还一边伤心的道，“老公，你这么一飞升，我们要好多年才会见面啊，会不会以后都见不到了呢。”

　　徐剑星一边安慰，换一边哭笑不得道，“怎么会见不到，我相信我们很快就能见到的，你们闭上几次关也就可以了，我相信你们一定能修炼到神界。”

　　乔怜儿眼泪哗哗流，抽泣道，“老公，可我对自己没有信心，要不我们先洞房吧，以后就算我死了，还能给你留下个骨肉。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，蓝依凝在一边脸颊微红的娇嗔道，“怜儿你瞎说什么呢？”

　　乔怜儿泪颜如花的委屈道，“姐姐，难道你就不想吗？”

　　“汗！”徐剑星又是一头的黑线，他苦恼道，“怜儿，你这脑袋里都装的是什么，难道你忘记了我给你说的幻想世界，要是你真的想提升修为，我完全可以给你提升。”

　　“对啊！”乔怜儿眼前一亮道，“老公，你快点给我提升吧，我想就仙尊大圆满也就行了，说不定，到时候还能给你一起飞升。”

　　徐剑星轻轻敲了下她的翘首，笑骂道，“休想，你要是心境到了，我还考虑可以给你们提升，要是心境不到，哪怕提升一点都不可能。”

　　“嘻嘻！”乔怜儿笑嘻嘻道，“可人家感觉自己的心境已经很高了啊，提升到仙尊的境界，完全没有问题。”

　　徐剑星翻了一个白眼道，“我知道你吃过轮回饭菜后，收获良多，不过，你要说你有着仙尊的境界，你就不要逗我笑了，好了不说废话了，要是没有什么事情，你们就去空间里面修炼吧，到时候，我会想办法给你们提升修为。”

　　“那好吧！”乔怜儿撅着嘴说道，说完之后，她好似又是一脸不甘心的道，“老公，你真的不考虑给我生个宝宝，说不定我们这次一生，就把我们以前的孩子也给生出来了。”

　　黑线，徐剑星一头的黑线，就这么直直看着乔怜儿不说话，看了半天之后，乔怜儿才心虚的嘿嘿道，“不生就不生吧，大不了人家到时候去弄个机器人孩子玩。”

　　徐剑星闻言又是苦笑不已，这丫头他实在是管不了，不过，不管怎么样，徐剑星和乔怜儿呆在一起，感觉还是有意思的。

　　其下也没有废话，徐剑星又把乔怜儿和蓝依凝收入到了空间之中，至于修炼方面的事情，徐剑星早就安排过了小灵，而她们要面对的修炼，除了在寻常人的城市磨砺心境，还要会面对的就是各种幻境阵法，阵法也是空间里，现在主要磨砺他人的方向。

　　在这些阵法中，要是出现了意外，徐剑星根本就不会管，因为，你既然没有那个能力，就不要进去，只要一进入其中，就是生死各安天命。悟了你会得到，悟不了，那你只能是死在其中。

　　对乔怜儿两人，徐剑星虽然不会做的这么决绝，但是，只要是她们不死，那小灵就不会放他们出来，而想真正达到一种高峰，没有着诸多的磨砺，又怎么可能。

　　随后的日子，徐剑星又归于到了平静，而极天门也在高速发展着，同时，那妙语仙尊的渡劫之日，也在一天天的靠近着，不过，徐剑星看着妙语仙尊却是没有任何的紧张情绪，该吃吃，该喝喝，该玩玩，每天要是徐剑星闲了，还会找他聊聊天。

　　转眼时间就这么过去一年。

　　在这一年中。

　　极天门已经停止了发展，主要的就是稳定根基，毕竟到了这个时候，极天门拥有的仙城已经达到了千座，要是在发展下去，人员明显的不够用，哪怕徐剑星每隔些时间都能培养出了一些人才都是如此，毕竟说到底，空间时间的流转速度在快，也总归有着一定极限，人才也不是说想出就能出来的，何况，还要人才有着超高的修为才行。

　　而极天门现在拥有的弟子，则是已经超越了千亿，而在其他的各大仙城，也皆是开启了一些店铺，赚钱不赚钱都是次要的，主要的还是为了收集下信息。

　　徐剑星的极天门发展的虽然十分迅疾，可对整个九天宗门的势力，并没有造成什么太大冲击，谁让，仙界的人太多了呢，区域又太大了呢。

　　而唯一不同的就是，要是极天门依靠着如此的速度，在发展几年，那局面可能多多少少就要有点改变，这个就是因为，加入极天门的散修仙尊期强者，也有着不少，至于那仙帝期的强者，更不要说。

　　根据他们的一些统计，这一年加入极天门的仙尊强者，完全超过了五百位，仙帝期的则是按照百万算计，而这里让他们稍微放心一点的就是，现在极天门的招人行动也收揽了下来。

　　实际上不是极天门想收揽，主要的还是徐剑星下的命令，这个就是因为，要是加入极天门的强者太多，而极天门还没有着掌控能力，说不定，哪天就会出现意外的情况，毕竟，智脑总归是智脑，人心它们根本猜测不透，也无法琢磨的透，要是情况一不受控制，智脑在来个自爆，徐剑星打下的基业，不是白打下了。

　　此时此刻。

　　徐剑星正在花园里帮着花花草草，浇着水，就听到远处传来了轻微脚步声，从这脚步声音里，徐剑星自然是知道妙语仙尊来了，他相信自己绝对不会听错。

　　徐剑星放下水壶就迎了出去……

　　不一会，就看到了妙语仙尊那倩丽的身影，一看到徐剑星，妙语仙尊就微笑道，“弟弟，我要回宗门了，在渡劫之前，我需要闭关稳定下心境，到时候你要是有时间就过去，没时间也没有事，不过飞升到神界后，你一定要去天音门看姐姐。”

　　从妙语仙尊的话语中，徐剑星就感觉到了她强大的信心，说实话，依着妙语仙尊的事情来讲，她还真有资格拥有如此的信心。

　　徐剑星闻言就笑着道，“妙语姐你放心吧，到时候飞升上去我肯定会去找你。”

　　说完之后，徐剑星翻手取出了一枚戒指道，“姐姐里面有点杂物，你就拿着吧，想来多少对你有点用处。”

　　“行，那姐姐就不客气了。”妙语仙尊笑着就把戒指收入到了她的神器戒指里，她会有着神器戒指，自然是徐剑星给的，这些年来，徐剑星献祭出来的空间神器戒指，足有二百多个，那送给妙语仙尊一个，他哪里会舍不得。

　　随之，徐剑星笑看了她一眼就道，“妙语姐，你打算什么时候走？”

　　“现在就走吧，也不是以后见不了面了。”妙语仙尊说完之后，看了徐剑星一眼，当即身影一转就消失的无影无踪，干脆十分。只有舍才会有得，依着妙语仙尊的性子，也显然不会弄出一番生死离别的场景来。

　　至于，徐剑星嘛，经历了这么多的事情，他还有什么放不下的，在妙语仙尊瞬间离开后，徐剑星感慨道，“哎，又剩余我一个人了。”

　　话落后，徐剑星回到花园里，不急不缓的又浇起了花花草草。

　　而徐剑星嘴里的剩余一人，自然是给他十分亲近的人，要是他想真的找个人聊天，岂能没有。

　　随后，在天星城里呆了两天，徐剑星也离开了天星城，开始在这慢慢无边的仙界，闲逛了起来，逛游到了哪里就是哪里，看到什么不平的事情，他就会伸手管上一管，看顺眼的仙人，送上一些东西也无妨，甚至有的时候，徐剑星还会进入某个仙人队伍里面，厮混一些时间，感受下那些人探宝之后，会得到的喜悦之感。

　　短短的一年内，徐剑星就感受到了很多的东西，也接下了一些不错的友谊，不过每次友谊开始没有多久之后，也是他离开的那一天，毕竟说到底，未来他和这些人能有着交际的地方，完全没有，与其给自己又弄上一个放不开的结，不如趁早的结束。

　　放下和得到，也就在徐剑星的一念之间，在这里面徐剑星也感悟到了很多的东西，有着很多也是他以前从来没有感受到过的。

　　转眼接近一年又是过去。

　　现在离妙语仙尊的渡劫之日，已经不到半个月的时间，在这无边的仙界之中，都在流传着这么一个信息，只要是知道这个事情的，很多的一部分仙人皆是朝着天音宗赶去，哪怕他们没有资格去观看，他们也想尽量的感受下天地之威，看看能不能感悟些什么。

　　那些个仙帝期的强者，仙尊期的强者更不要说了，可以说，每一次仙尊强者渡劫，也是所有仙尊的一次大聚会。


第956章 天音宗

　　此刻，徐剑星赶到了天音宗，依着他的修为，他的地位自然得到了天音宗宗主宋曼音的亲自接待。

　　一看到徐剑星，宋曼音那绝美的容颜上，就挂满了微笑，“欢迎徐宗主的大驾光临。”

　　“客气，客气。”徐剑星微微一笑，就道，“不知道妙语姐，现在出关了吗？”

　　“按照太上长老闭关之前说的话，顶多在有三天就应该出关。”宋曼音笑着说道，而她之所以叫宋曼音，实际上也是天音们的一种规矩，规矩就是名字的后面必须带一个音字，这也是开山祖师定下的规矩，至少，在徐剑星了解的情况中是如此。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“想来白衣仙尊，他们也应该来了吧？”

　　“来了，来了。”宋曼音笑做了一个引手道，“徐宗主请跟我来，我带你去休息的地方，刚好你的院子离白衣前辈所住的地方也不远。”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，对于他们这种人来说，就算百万的距离也是一瞬间，在远点又能如何。

　　一边引领着徐剑星走，宋曼音还好奇道，“徐宗主听说在过几十年后，你也要飞升了。”

　　徐剑星快要飞升的事情，并不是什么秘密，知道的人也不在少数，那宋曼音能知道，徐剑星一点都不好奇，他淡笑道，“不错，还有几十年，至于到底能不能飞升，那可就不知道了，至少我没有妙语姐那么自信。”

　　“咯咯，徐宗主你就不要开玩笑了。”宋曼音咯咯笑着道，“在这个仙界中，要说谁最有把握飞升，我看非你莫属。”

　　宋曼音这话倒不是虚言，因为现在是个人都知道徐剑星会炼制神器的事情，要说一个神器大师都飞升不上去，那这个世界上的其他人又怎么可能飞升，毕竟，作为一个神器师，那领悟的大道，绝对超越了很多人，要不然的话，他又凭什么炼制出神器来。

　　可宋曼音哪里知道，徐剑星炼制神器的手段，并不像她想的那么简单，而徐剑星的天劫也绝对不是她想象中的普通，在有关于这点上，徐剑星自然不会对她多说，徐剑星笑着道，“或许吧。”

　　看着徐剑星没有想在这个方面多言，宋曼音也没有在多说话，不过，在内心处，她对徐剑星还是非常有好感的，这个自然是因为妙语仙尊的因素，妙语仙尊从徐剑星那里回来的时候，给宋曼音私下里也说了很多，有关于天星城的事情，有关于天音门未来的发展。

　　要是总结成一句话，那就是和极天门全力交好，在能不得罪的时候，尽量不要去得罪。

　　在听到这些话的时候，宋曼音就知道，事情绝对不像她想象的简单，实际上，她从来也没有把极天门看的简单过，神器是一方面，另外的就是，这次她们宗门还得到诸多仙尊期妖兽尸体的缘故了，她就算在傻，也知道这里面肯定有着她不知道的事情。

　　要是按照常理来说，徐剑星想得到如此多的仙尊怪物尸体，岂不是要，杀上很多的仙尊期妖兽才行，而总所周知，一般仙尊期妖兽，绝对比人类强大了很多，至少两三个同等级的人类，才能战胜一只同等级的妖兽。

　　那如此以来岂能不说明了，徐剑星所拥有的实力，已经强大了无法估计的地步了，这么简单的道理，宋曼音又怎么可能想不明白，不但是宋曼音想到了这点，其他的宗门则是同样如此，也正是因为这个，无论极天门怎么发展他们都没有去阻拦的一个因素。

　　实际上，要说起来，就算没有着这个因素，暂时也没有哪个宗门会去招惹极天门，这个就是因为神器了，要是没有这个原因，很多的事情都是未知数。

　　而这个情况，会持续多久，恐怕谁也不会知道，但是无论早晚有一点，极天门必然会和其他的宗门发生冲突，说到底，是人就有着贪念，是人都有着感情。当贪念和感情积累在一起的时候，岂能不出现意外的事情。

　　就好像极天门的弟子，出去外面寻找药材，突然之间发生了一个惊人的宝物，而在这个时候，另一个强大宗门的弟子出现了，你说这两人之间怎么会没有争斗，而当这人失败的一方，脱离之后，那面临的结果就是纷争，要是这些人各自在有着强大的长辈，纷争不用说更加的大，到了那个时候，岂能不引出惊人的祸事来，甚至还会爆发两个宗门的战争。

　　而像这种情况，在仙界发生过的惨事，已经不是一次两次，每次被拉扯进来的仙人，也是奇多无比，毕竟谁没有几个朋友，谁没有几个同好的宗门。

　　当然了，这要两个宗门在实力相当的情况下。要是有着一方强，一方弱那就不用说了，不过在私下里，照样会有人动上一些手脚，像这种手脚不被发现还好，一被发现又是不小的祸事。

　　很快。

　　徐剑星就被宋曼音领到的一个清致的巨大府邸中，一进入其中，宋曼音就微笑道，“徐宗主，你看这个院子可好。”

　　说着是院子，可这个院子里的面积足以超越了大观园建筑面积，至少有着两万平方米，不过大多数都是风景区，至少徐剑星利用精神意识观察到的风景区，都有着上百处。

　　在这里，徐剑星微微感知下，就不由得又感叹道，“仙界的地方真是不值钱啊，恐怕在这里也不会有着什么违章建筑一说了。”

　　心中是这么感叹的，徐剑星嘴里则是淡淡笑道，“可以，让宋宗门费心了。”

　　“应该的。”宋曼音笑着说了一句，就道，“徐宗主，要是有着什么需要，只要触动这个玉佩就可，到时候会有人来给处理事情。”

　　说话时，宋曼音给徐剑星递过去了一块绿色玉佩，徐剑星笑着接过道，“行。”

　　宋曼音笑了笑又道，“白衣仙尊和他的家人，就在东边最近的一个大院子里，徐宗主要是想见他的话，你可以过去。”

　　徐剑星闻言微微一愣，他没有想到白衣仙尊竟然还带着家人来了，不过想想，徐剑星又释然了下来，笑着道，“行，我知道了。”

　　徐剑星之所以释然，则是因为他很明白，观看渡劫的事情，对于一个人还有着很大的好处，白衣仙尊岂能不带着家人来，但是话说回来，要是一个人在恐怖的天劫压力之中，心生了惧怕之感，那未来，他的前途在某个方面也等于是断绝了，毕竟，修炼即是逆天而行，你既然害怕了天，又怎么可能达到破天而行的地步。

　　天可以敬，却不能畏，畏惧了，修仙之路也仅仅是一个笑话。

　　对于，白衣仙尊家人方面的事情，徐剑星也没有太过的操心，他相信白衣仙尊肯定已经安排好了所有的一切，绝对不会乱带人来观看。

　　“好了，徐宗主要是没事我就离开了。”在徐剑星回答完之后，宋曼音就呵呵笑道。

　　“恩。”在徐剑星点了点头后，宋曼音就离开而去，至于，徐剑星没事的，则是来到一处院中荷花池边的亭子里，然后召唤出了两个绝色蝶族女子，安逸的喝起了茶水，两位女子一位给他沏茶，一位则是给他轻轻按摩着。

　　这喝茶之事，是徐剑星这两年比较喜欢做的一件事情，主要就是为了收心养性，为着天劫做准备，而对绝色女子，徐剑星则是没有着任何的想法，仅仅是为了享受下，看着也桑心悦目啊，徐剑星没事还不会虐待自己的。

　　而且有时候，闲来没事的时候，徐剑星还会召唤出天莺一族的女子，听她们唱上几首歌曲，不用说这些女子，皆是空间世界里的超级大明星，但面对徐剑星的召见，她们自然是惊喜无比，毕竟每次之后，徐剑星总会赏赐一些东西，这些东西随便拿出一些，在空间里就拥有着巨大的价值。

　　虽说，徐剑星完全不用给，但是他也非常明白，有付出必然要有收获的道理，何况这些东西，本身不就是要给空间生灵的，只不过，有人会提前得到罢了。

　　徐剑星就这么安逸的享受了不到四个小时。

　　那白衣仙尊就杀了过来，一看到徐剑星就笑骂道，“你这小子来了，也不去找我，实在是不够意思。”

　　徐剑星呵呵笑道，“不是不够意思，而是听说你的家人来了，我再去打扰多少有些不好。”

　　话到这里，徐剑星眨了眨眼睛，“万一，要是你和嫂夫人正做些什么事情，我要去打扰，不是要惹得你不快。”

　　“去你的。”白衣仙尊翻了个白眼，就道，“你呢以后打算在哪里渡劫？”

　　徐剑星笑着道，“这个可能不一定，不过会去妖界的可能性要大一些，因为，我在那边也有着不少的朋友，他们说到时候要给我一起渡劫。”

　　“啊！”白衣仙尊一惊道，“还有人要给你一起渡劫？”

　　徐剑星呵呵笑道，“你可不要误会什么，就算到时候我们会渡劫，也是分开来渡，并不是会在一起，另外吗，我在那边还有点事情，等妙语姐的事情完了后，我就要过去一趟。”

　　这个所谓的事情，自然是当初把孙星斗等人从空间里放出之后，约定好的在见面的时间。

　　闻言，白衣仙尊没有多想的就道，“用我陪你一起去吗？”

　　“不用了，到时候我自己去就行，不会出现什么事情的。”徐剑星很清楚白衣仙尊是担心他在那边出现了意外，依着他的情况又怎么会出现意外。

　　对于这个道理，白衣仙尊自然能懂，他非常清楚，任何一个神级的炼器师，想要去任何的一界都不会有着哪怕一点阻拦，甚至还会非常的欢迎神器师的到来，而在妖界有着神器师的存在，在某种意义上来，并不是有的神器师本身就从哪里出生的，而是他们从仙界过去的，这个就是因为，妖界的材料更加的多一些，毕竟，妖界的炼器师，比着仙界这边要少了很多，那想提升炼器的水平，不用说，妖界为佳。

　　另外的吗，有的未免不是想在妖界赚上一笔在带到仙域中来，这么一来的话，也在相对增加着仙域的实力，不过一般的话，都不会做的太过分，毕竟，两界要是不平衡的话，出现的因果，肯定和他们有着不少的关系，对于一个神级炼器师来讲，这些外物，也不是太在乎。

　　转眼时间又过去了三天。

　　第三天，妙语仙尊就出现了徐剑星面前，一看到妙语仙尊徐剑星就急忙道，“妙语姐都准备好了吗？”

　　妙语仙尊淡笑道，“恩，难道你还不相信我吗？”

　　“信，怎么不信。”徐剑星哈哈大笑道，“我相信姐姐，一定能轻松度过劫难，另外吗，也希望这次的天地劫难厉害一点，嘿嘿。”

　　“你啊！”妙语仙尊好笑的摇了摇头，她心里很清楚，徐剑星希望这个天劫厉害点，倒不是想害她，因为她很清楚，也只有天劫越厉害，她在飞升池里得到的好处才会越多，要是一个寻寻常常的天劫，那不用说，飞升上去，也就是一个普通的神人罢了，甚至比着普通的神人都不如，毕竟，你还没有转化好体内的神元。

　　不过话说回来，像有的仙人，并不是天劫越好，会得到的好处就越多，比如魔修，像这种修炼者，因为杀戮过多，影响了天劫的强度，那自然也不会在飞升池里得到太多的好处。

　　随之，妙语仙尊又道，“对了，晚上要举行宴会，到时候记得去参加，等时间到会有人引领你过去。”

　　“行，妙语姐开口了，那还有什么不行的。”徐剑星呵呵笑道，实际上不要说是妙语仙尊，就算其他仙尊在飞升之前，开的宴会，他也会过去。

　　毕竟说白了，这种宴会则是代表一个超级强者，走上另一个巅峰之前的告别宴会，这里有着飞升上去告别会的意思，也有着永远和其他人告别的意思，毕竟说到底，这天劫有时候的变数也非常大。看着是一个老好人的天劫不应该那么大。

　　可有时候，就会出乎所有人意料之外的事情，一般发生这个事情的原因，就是因为那个老好人，在不经意间帮助了不该帮助的人，那人最后变成了一个大魔头，就算老好人自己的都不记得了如此的事情了。必将仙界十分之大，谁又会知道仙界中所有的事情。

　　不过，总体说来这种情况，则是非常稀少，但是不管怎么样，发生过的次数还是有的。徐剑星相信妙语仙尊，不会那么的倒霉。

　　妙语仙尊和徐剑星聊了几句后，就离开而去，她需要见见的人还有着不少，在整个仙界中，她拥有的朋友，显然也不可能只有徐剑星这么一个。

　　在妙语仙尊离开没有多久后，小灵的声音突然在徐剑星脑海里飘响，“哥哥，我觉得妙语姐的神劫，说不定不会那么简单？”

　　“额！”徐剑星微微一愣后，旋即就问道，“为什么？”

　　“哥哥，你想想啊，当初妙语姐和你一起去妖界的时候，可是抓了不少的强者，而你利用这些强者，在幻想世界里，也杀了不少人，你说按照着这么个因果循环，妙语姐就算是个在善良的人，恐怕，被牵扯到里面的因果，也是不少的吧。”小灵轻声道。

　　“啊！”徐剑星听到这话，当即就傻眼，然后瞬间额头上就冒出了一些冷汗，当初经妙语仙尊之手，抓进空间里的强者虽然是不多，可也有着六七个，而那几个现如今，在空间里哪个不是仙尊后期般的强者存在，这几次去幻想世界里，在他们手上死去的生灵，完全就是按照千万计算，每个生灵的修为，也达到了仙尊初期的地步。

　　你说在这种情况里，妙语仙尊就算牵扯的因果在小，恐怕，也比一般人的大的多了。

　　想到这里，徐剑星忍不住吞咽了一抹口水，要是事情真的如他猜想，妙语仙尊的这次的天劫很有可能不简单，但是就算在不简单，徐剑星也知道自己能做的都做了，只能是祈祷，妙语仙尊能渡过此次神劫。

　　徐剑星稳定下来心情后，又想了想，觉得问题也不应该太大，毕竟，他给妙语仙尊的不但有着中品神器，有着一颗混元丹，有着很多的经验丹，还有着十多颗天品返命丹和地品返命丹等等，他相信妙语仙尊在多出十多条命的情况里，只要不是出现五行大天劫，只要不出现混沌惊世劫，就不应该出现什么问题，何况就算会出现问题，到了现在这个地步，徐剑星也没有办法去解决了。

　　就算利用混元丹弄出上品神器来，但也要妙语仙尊有时间去温养啊，要是没有时间，去温养，那还不如利用中品神器来的作用大。

　　想是这么想的，可徐剑星还是进入了空间中，利用混元丹献祭起来，不管怎么样，到时候就算直接当炮灰扔出去也好，对于上品神器，徐剑星是在乎，可再在乎也没有妙语仙尊的安全重要，更不要说，神器现在看着还对他有着巨大的作用，可在等些时间后，就是未知数了。

　　凭着在仙界飞升池里发生的事情，徐剑星预感，他说不定一飞升到神界后，又会很快站到一个高点上。


第957章 果然如此

　　用了大约三四个月的时间，也即是外界三四个小时，徐剑星则是献祭出了九件上品神器，32件中品神器，像其他的各种物品也是有着不少，每件都是价值连城。

　　让徐剑星遗憾的就是，上品神器里面没有着属性太好的，五攻一防御，想来有着这么多神器，无论妙语仙尊渡劫的时候发生什么事情，都应该足够了。

　　徐剑星倒是有心在献祭下去，可是随着他每次利用混元丹献祭后，需要休息的时间越来越长，他只能是停止了下来，要不然的话，这一次在休息，可就是按照年为单位来计算了。到那个时候，等他在出来，妙语仙尊说不定都已经开始渡劫了。

　　弄好这些事情，徐剑星休息完毕，直接出的空间，然后利用通讯附录联系起了妙语仙尊，有些事情可以拖延，有些事情，却是拖延不得，而依着现在的情况，就是拖延不得。

　　很快，妙语仙尊再次出现在了徐剑星的面前，她一看到徐剑星，就好奇的道，“弟弟，你找我有事情吗，宴会可马上就要开始了？”

　　“我知道。”徐剑星点了点头后，就急忙把小灵猜想到的事情给妙语仙尊很快的讲述了一遍，听徐剑星说完，妙语仙尊哑然一笑道，“弟弟，你以为这些我没有想到吗，放心，问题不会太大的，你就相信姐姐吧。”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“妙语姐不是我不相信你，而是咱们最好按照有把握的来，万一出现了意外谁也不想看到，所以，姐姐我又给你弄了几件上品神器和一些中品神器。”

　　“晕！”妙语仙尊满脑子的晕眩，这话要不是徐剑星说出来的，打死她也不会相信，随之，反应过来后，妙语仙尊苦笑道，“弟弟，对于你我实在不知道说什么，算了我也不问你哪里得到的神器，不过，这些神器我也不需要，其一，上品神器的器灵我想轻松压抑住，根本就不是那么简单的事情，哪怕有着你帮忙，而要是到时候，器灵不给我帮忙，在引起了反馈之力，那我只能是自讨苦吃，其二，你很快也要渡劫了，我在有危险难道还有你的危险大。所以这些神器你还是留着吧。”

　　徐剑星轻轻一笑道，“妙语姐，神器我手里拥有者很多，实际上要说起来，你应该很清楚，到了我渡劫的时候，要是真的出现了意外，神器能体现的用处，虽然并不算很大，要说对我用处最大的，也就是我所拥有的一界之力，那个才是我渡劫的根源，要是一界之力都无法令我渡过天劫，那就算给我在多的神器，也没有任何的用处，就好像那厚厚的万丈纸，又怎么抵挡住，针尖的力量一般，神器在我眼里，就是那纸张。”

　　妙语仙尊无奈的摇了摇头，道，“好吧，神器我接受，我看就两件吧，在多了，对我肯定不好，在这点上，还是我没有时间温养它们，也很难在这几天中，跟它们达到一定的契合度。”

　　“也行。”徐剑星笑着就道，他自然知道，妙语仙尊说的不是虚言，不过这种事情，也只会在妙语仙尊身上发生，在他身上的话，则是不会体现出来哪怕一点，这个就是因为，每件他献祭出来的神器，就好似他炼制的一样，让他有着很高的契合度，至少相当于寻常仙尊强者温养了数十万之久。

　　徐剑星把两件神器让妙语仙尊滴血认主后，然后又递给了妙语仙尊一枚戒指，“姐姐这里面有的还是一些返命丹，至于其他的东西，我就不在给你了，毕竟，天韵丹的效果在好，一天也只能吃三颗，多了也没有什么用处，依着你手里的也应该足够了。”

　　妙语仙尊苦笑不已道，“弟弟，你给我的已经够多了，你让我说什么好。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“姐姐，你既然出现在了幻想世界里，那就说明我们有着天大的缘分，这么一来的话，说不定前生你就是我一个姐姐，也说不定，你为了保护我什么的丢去了生命，今生我就是回来报恩的。”

　　“你这小子，就会瞎说。”妙语仙尊忍不住的咯咯笑道，当听到徐剑星说的丢了性命之言，妙语仙尊心里还有着些触动，她扪心自问了自己一下，当即就发现，要是真的出现了那个情况，她还真的会为了保护徐剑星送上自己的性命，至于为了什么，就算妙语仙尊自己都不知道。

　　她是对徐剑星有着天大的好感，可也不代表，愿意为他送上性命，至于为什么，还是如妙语仙尊所想的，她不知道，也不想知道，或许，这就是常人说的，为爱痴迷吧。女人碰到爱情的时候也容易变傻。

　　随后，又聊了两句，妙语仙尊就道，“走吧，弟弟宴会就要开始了。”

　　“恩！”徐剑星笑着就跟上了妙语仙尊的脚步……

　　这次能来参加宴会的不用说，全部是在整个仙界中，有头有脸的强者，徐剑星不认识的还真没有几个，毕竟，极天门成立的时候，那能来的皆是都来的，就算当初不能来的，最后也赶来了，可以说，徐剑星极大部分都认识，还有着些交情。

　　“徐宗主。”

　　“李长老。”

　　“徐宗主！”

　　“新月仙尊。”

　　徐剑星一路走来和这些仙尊强者一一打着招呼，下面的事情，也没有什么可说的，主要的就是一些人吃吃喝喝聊聊，当然了主角则是妙语仙尊，对于妙语仙尊，这些人也没有太过的去打扰，顶多说说话，小小告别一下，毕竟，妙语仙尊马上就要渡劫，免得干扰了她的心境，何况，能说话的，有很多人之前就已经说过，该叮嘱的事情，早就已经叮嘱过。

　　而对于他们这些人来说，剩余的十多天时间，根本就不叫做时间，睁开眼闭下眼也就差不多了。

　　呆了几个小时后，徐剑星看到没有人离开，自然也不好自己离开，没事听众人闲聊着，如此的场合，在某个方面来讲，也是一种交流大会，仙尊和仙尊之间会交流着各种经验，对于徐剑星来讲，虽说没有太大的好处，可也不会有着任何的坏处，至少能增加一些见识。

　　转眼五天过去。

　　这个时候，妙语仙尊站起来笑着道，“我们大家都出发吧。”

　　时间虽说还有着一个星期，可到了这个时候，妙语仙尊就处在了危险其中，要是一个意外间雷劫降临，那说不定就会连累到这片地域，至于，其他的仙尊强者吗，自然会被神劫之力给推开这片地域了，不过要是有着傻子的话，那在他不收揽气息中，也很有可能勾引出天劫来，当然了这种傻子，则是需要仙尊大圆满的强者。

　　可在仙尊强者里面，哪里又会有着傻子的存在，也没有谁在没有准备好的情况下，就想去渡劫，毕竟，那简直就是找死。

　　妙语仙尊话声落下，众人就齐声说道，“好！”

　　随之众人就跟随着妙语仙尊的脚步，飞身而起，朝着神劫谷之中而去。

　　这个所谓的“神劫谷”，每一个大宗门都会建立出一个，而在这神劫谷中，每一个宗门都会投资很大的财力，仙石，甚至很难得到的神石，为的就是增加宗门强者渡劫的成功率，对于这一项措施，也绝对没有人会不同意，毕竟这代表了所有人的利益，也只有飞升的强者越多，他们的宗门才会越加的强大。

　　来到拥有着上万公里的神劫谷边缘处，妙语仙尊望着后面跟随而来的上千仙尊强者道，“各位留步吧，这次我要是能飞升上神劫，那我们就以后在见了！”

　　“哈哈！”不少人皆是哈哈一声大笑道，“妙语，我相信肯定会有着那么一天。”

　　“我也相信。”妙语仙尊说完，轻轻看了徐剑星一眼，身形一闪就消失在了当场，凭着众人的感知能力，能轻易的察知妙语仙尊，一瞬移到谷中间的位置就盘起坐了下来，看着面容不以物喜不以物悲，好像进入到了神游之境。

　　众人看到这个情况也是默默无语的找个地方坐了下来，静静等待着，对于他们来说，天劫的落下，未免不是一种心境的历练。

　　剩下的一个星期转眼即过。

　　突然之间，一仙尊突然惊呼道，“来了。”

　　众人打眼看去之间，无尽的天空上，开始有着了变化，那本来蔚蓝的天空在这一刻，给人一种说不出的沉闷感，好像有着什么不详的事情要发生。

　　在下一秒，乌云突然袭来，风云大变，令在场的诸多仙尊，都如同有着些喘不过气的心乱感觉。

　　感知到了这个情况，众人很清楚天劫是真的来了，心情虽说有点激动，可在这一刻没有任何一人，被雷劫所带来的前奏气势吓退一步，要不然，他们岂能修炼到这一步，也不能称之为仙尊。

　　在仙界之中来讲，哪个仙尊不是经历万般的生死，在某个方面来讲，他们也已经看淡了生死，唯一追求的就是强大的力量，要是没有着这么一个勇往直前的信念，仙尊对于仙界的仙人来说，永远是一个遥远的梦。

　　也很少会有仙尊，在畏惧天劫中，则是选择了后退，选择了不去突破，要是真的有着那种人，他永远也不可能渡过神劫，未知的力量，天人五衰在很快中，也会降临到他们的身上。

　　在某种意义上来讲，那天地的意志，就一位严厉异常的导师，他的学生绝对不允许后退一步，后退的结果就是死亡，无论对谁都一样。

　　唯一不同的就是，这个死亡的时间，有可能是几万年，也有可能几十万年，或者成千上百万年罢了。

　　这也是诸多高手，逆天而行，修炼到这个地步中，应该得到的一些“福利”。

　　而徐剑星虽说有点担心妙语仙尊，可现在也知道没有任何的用处，一切只能看到底会是什么样的雷劫了。

　　过了仅仅不大一会。

　　“轰隆……”一声巨响，在无尽用来的黑云中，雷电之力在千里方圆空中闪烁个不停，在无尽的黑压压乌云中，一个黑色的巨大漩涡在快速的成型。

　　这种漩涡呈现出来的威势，也是最常见的普通雷劫，不过，在这个时候，谁也不能保证就会出现一种属性的雷劫，因为，随后雷劫在积累的一些时间里，还会有着无穷的变化，到底会演化到哪种程度，谁也不知道。

　　就这么过了十多秒的时间。

　　“呼……”阵阵青色狂风呼啸吹过天边，然后依着狂暴的速度，涌入到了千米之打的雷劫漩涡之中，而且，这种青色狂风之力，好似没有停止的时候，源源不断的从无尽虚空中生出，拉扯的空间都好似要破碎了一般，要是不知道的人看到这一幕，还以为末世已经到来。

　　而这边的情况，在那百万里之外的诸多仙帝等等强者也感应到了，凭着他们的修为，想感应到这里的情况，根本不是什么难事。

　　最为奇怪的就是，在这天劫之力中，只要你本人不进入到里面，利用神识怎么观察，那天劫之力都不会带来你哪怕一点的伤害，要说还有的就是，在这种可怕的天劫气势中，你会感觉到可怕而惊人的威势。

　　有着很多没有见识过神劫的强者，仅仅在这次凝聚威势中，就被压迫的“噗嗤”张嘴就吐出了一口淡金色血液，有的则是被压迫的浑身“嘎吱嘎吱”直响，好似骨头都要被压断了一般。

　　而这些人之中，要是碰到这种局面，心灵生出了什么退宿之感，那未来的成就，基本就是已经固定，要是一扛到底，那就会伤害到根基。至于，怎么掌握好这个尺度，对于很多人来讲，则是非常的难，而最根本的地方，还是在于心。

　　可话说的简单，想要一个人真正抛去万般的事情，不畏惧生死又岂是那么容易的事情。能过的了自己心的强者，又能有着几个人。

　　所以，一般情况下，像那些没有经历过世事的仙人，他的那些前辈绝对不会让他们来感受这天地的威压，因为，那样会毁了他们的未来，会毁掉他们的仙基。

　　这也是为什么，徐剑星担心白衣仙尊不顾轻重，就带着他家人来看着神雷劫的主要因素。不过依着白衣仙尊经历的事情，徐剑星显然也想到了白衣仙尊不会那么多的无知。

　　在极远处无尽仙人，体会着天地中带来的恐怖威压之时。

　　徐剑星等人一看到这个情况就知道，风雷劫之势，已经呈现出来。

　　看到如此的情况，站到徐剑星身边的白衣仙尊轻笑道，“想来，依着妙语的为人做事，这风雷之劫，应该就是极限了。”

　　“极限！”徐剑星闻言当即无语，到底是不是极限，谁又能说的清楚，在预感之中，徐剑星知道这个事情，绝对不算完，到底发生过什么，谁有他清楚，到了这个时候，徐剑星就算有过让白衣仙尊去幻想世界转悠一圈的心思，也给收揽下了。

　　家人方面，徐剑星能不用幻想世界这个方式，他就不会去利用，实在是里面会带来的杀戮之力，太厉害，也怪不得，他当初对于杀戮之道的领悟之力那么高，原来最终的原因则是出现在了幻想世界里。

　　在徐剑星想着一些事情的时候，白衣仙尊突然一声惊呼，“怎么可能？！”

　　徐剑星急忙顺着白衣仙尊的目光看去，顿时，只见天空上则是出现一片火红之色，一片片红云朝着雷劫漩涡里凝聚着，不用说火法则出现了。

　　“果然如此。”徐剑星心里暗呼了一声，现在他的心情有些紧张，双眼则是直直的盯着天空，他想看看到底还会不会演化出什么来。

　　徐剑星心里也很清楚，三系的天劫还不算什么，要是真的出现了四系的天劫，那威力绝对是惊人无比。而要是到了那个时候，普通的神器，在最后的雷劫中根本就不会有着多大的用处。

　　要是用一句话来形容的话，就是炮灰。

　　实际上要是真正说起来，也不是下品神器垃圾，而是神器在仙界之中，根本就不能拥有着很大的威力，本身也在受到了一些天地法则之力的压制，要不然的话，神雷劫岂不成为了一个笑话，要是哪个宗门拥有了很多的神器，岂不是会源源不断的朝着上界输送神人。

　　这种事情，想想都不可能发生，成仙难，成神则是会难上万倍，要不然在整个仙界之中，也不会有着那么多的仙帝强者，而无法达到仙尊之境。

　　但是话说起来，不要说仙尊了，就算仙帝，仙君，大罗金仙，这一道道的关卡，又岂是那么容易突破的。

　　徐剑星空间戒指里面，之所以会有着那么多的强者，在某种意义上来讲，就是靠着外力提升上去的，这些外力中有着诸多的仙尊怪物尸体，有着地下世界的各种宝物，有着经验丹在起着的作用，还有着，那变态到极致的，幻想世界的功劳。

　　要是没有这些，哪怕空间里在经历个亿万年，都不会出现那么多的超级强者。


第958章 金风火雷

　　在徐剑星有着万般担忧中。

　　金色的点点光辉出现了无尽的虚空里，朝着雷劫之中汇集而去，里面透漏出的气息则是无尽锋锐和冰冷。

　　看到如此的场面，上千的仙尊当即傻眼了，他们万万没有想到，妙语仙尊要渡过的天劫，则是金风火雷劫。

　　至于在演化下去的情况，他们则是根本没有去想了，因为要是五行天劫的话，那会出现的必然是金木水火土五种属性，根本不会有着风这一属性的出现，除非，妙语仙尊要渡过的是混沌雷劫。这种情况想想都不可能出现，依着妙语仙尊的情况，她怎么也不可能达到天怒人怨的地步。

　　但是这样就算现在出现的状况，他们也都搞不懂，因为，他们相信妙语仙尊的为人，要说她渡的劫难是三属性雷劫，他们还能理解下，毕竟无论是什么人，都无法保证自己表里如一，在所难免的会做错一些事情，可现在这个情况哪里是不表里如一，简直就是用丧尽天良来形容。

　　而依着他们和妙语仙尊认识多年的情况中，这种局面显然不可能出现，也不可能出现后，他们还毫无察觉到，在这点上，所有认识妙语仙尊的人，都万般的相信，毕竟，他们认识的可不是一天两天，而是几十万年了，你说一个在能隐藏的人，能隐藏一天，能隐藏两天，难道还能隐藏几十万年不成。这想想都不可能。

　　望到这个局面后，徐剑星心里也有着不少的担忧，他不但是为妙语仙尊担忧，也在为那些相处了很多年的朋友担忧，这些人自然是孙星斗那帮人了，要知道，他们在空间里杀的怪兽也是不少，另外吗，徐剑星也在为空间里的一些强者担忧。

　　不过，想想徐剑星也就放弃了下了这个担忧，因为说到底，这些人的资质大多数都不能修炼到了仙尊的境界，你说在这种情况里，他有什么好担忧的，何况，天劫什么的对他们的影响也近乎没有，毕竟说到底，未来还是需要徐剑星带着他们飞升，你说徐剑星有什么好担心的。

　　在徐剑星念头转过一些的时候，上空的乌云更加的密布，黑压压的一片，根本无法看到妙语仙尊那片天空中的一点亮光，就算他们这些人都在万里之外，那天空的颜色也是阴沉沉的，显然受到了些影响。

　　而那无尽天空中的数百米黑洞漩涡，旋转的速度也更加迅疾，那吸收而来的恐怖无尽雷电之力，“啪啪”作响，狂暴十分，骇人到了一个极点。

　　在这一刻，徐剑星深深的感触到什么是天地之威，什么是天地之劫，这种天地中降下的神劫，也完全不是神器劫难所相比的，要是在那个时候，神器的劫难有着如此的恐怖，恐怕，他不作出一点防备的话，那最后的结局必然是死亡，哪怕他的身体强度已经很强了都是如此，毕竟在坚硬的钢铁，只要用火焰不断的煅烧，也总有会化为液体的那一天，更不要说，如此的雷劫之力了。

　　此刻，徐剑星在利用感知力，朝着里面观察的时候，心灵之间莫名感应到了一种无形的力量，好似要和他的心灵构建出一个什么联系起来。

　　一感知到这种力量的存在，徐剑星急忙就收回了自己的感知之力，不敢在去观察妙语仙尊的情况如何了，因为，徐剑星很清楚这种未知的力量，就是天地之力，也是他的天劫之力，要是他在去过多的观察妙语仙尊的情况，说不定他的雷劫，就会当场引爆了出来。

　　雷劫，徐剑星不惧，可还有好多事情没有做的情况下，徐剑星哪里想现在就去渡劫，更不要说，还在靠近妙语仙尊这么近的地方。

　　当然了，徐剑星想是这么想，可他也知道，只要自己快速瞬移走，他的天劫还不会干预到妙语仙尊，不过，本来就剩余那短短的几十年了，徐剑星可不想这么快就找不疼快。

　　就这么有过了五六分钟。

　　天地中酝酿出来的气势也可怕到了极点，那看着万丈高空中的漩涡，旋转的速度也越来越慢，力量的狂暴之力，也蠢蠢欲动。

　　到了此刻，徐剑星非常清楚，天劫随时有可能降下，对于妙语仙尊能不能渡过这第一道的雷劫，徐剑星倒是没有担心什么，因为，他知道无论是任何层次的天劫，那天劫的力量也是最小的，就算这是四属性的雷劫，顶多也就相当于普通雷劫的第六道雷劫的威力。

　　徐剑星可不相信，妙语仙尊修炼到至今，连普通雷劫的第六道都渡不过去，要说这里面稍微可怕一点的也就是，这雷劫里拥有的四种法则力量，但是就算这样，徐剑星同样还是不担心，因为，这四种力量，徐剑星皆是利用星神领域模拟出来，然后让妙语仙尊体验了一翻，当然了，还有其他系的力量。

　　只不过，依着徐剑星的能力有强有弱罢了。

　　而现如今，徐剑星感悟最深的力量有着三种，其一雷电之力，他渡神器劫，已经不知道渡过了多少次，岂能不强大，其二火焰之力，这些力量自然是来至于地下世界，其三吗，就是空间之力了，这个就是因为，徐剑星的星空识海了。也没有那个地方，更容易让徐剑星清晰的感受到空间之力的浩瀚和强大之处。

　　当然了，由于星神诀的缘故，徐剑星对于其他的各系力量，也有着比较深刻的了解，这个则是来源于天星号的模拟功能，徐剑星也利用空间的仙灵之气，转化出来了各种的极品修炼之地，这些地方虽然和一些险境无法相比，但是对于徐剑星的修炼还是有着不少的好处。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，雷动九天，那漩涡中酝酿出的惊世雷劫，化为了一条惊人的万丈雷龙，从天而降，那雷芒所过之处，空间直接被撕裂出了一道道淡淡的痕迹。

　　这是天地之力达到了一种极致的表现，要不然的话，天劫本来就是天地的意志，即是本我又怎么会破坏到本我的根基。

　　“分！”

　　在这一刻，徐剑星听到一虚无缥缈的声音，这声音里则是拥有者惊人的大意志，好像这一片天地都在被她利用一般，随着这道声音的飘散而开，那惊人的雷电之劫，在这一刻不但落下的速度缓慢了起来，而且，还有着些要分开的趋势，可在未知力量的支配下。

　　至始至终，这道万丈雷劫之力都没有真正分开，可是在受到未知意志的阻挡下，这种万丈雷劫之力的狂猛势头，不但被阻止了一些，就算那凝聚异常的雷劫，好似也被打散了其中的诸多能量。

　　总所周知，当一种能量物质，被破坏掉了能量组合之后，那必然会朝着另一个方向演化，这种演化或许是更加的恐怕，或许也会变的消弱很多。

　　而这雷劫之力，说白了就是承受着天地意志，从虚空里召唤来的恐怖力量，你说在被分散一些后，那显然要弱了不少。

　　当这道雷劫落到离地面还有数千丈的时候，徐剑星刹那间只见，一株惊人的巨树，冲天而起，就好像那神话里点木生芽触木化藤的神力一般，这颗大树疯狂成长，朝着雷劫迎了上去，在这颗巨树木的周边，还有着无数道的根须在疯狂的舞动，抽动的虚空“嗖嗖”作响！

　　一看到这个情况，徐剑星就知道了，这是妙语仙尊所领悟的木之法则领域，要是用一句话来形容，那妙语仙尊拥有的木之法则领域，比着那掌管神树扶桑天神句芒的能力，都要来的强大，不说眨眼间令万物发芽，可也相差不到哪里去。

　　而这还是大范围的，要是小范围，就会出现现在这个局面了，当然了，这个时候的巨树，虽说有着一定的生命力，可更多的显然是靠着妙语仙尊的木之法则领域成长起来的，当这一击之后，巨树就会瞬间化为虚无。

　　“轰隆！”又是一声巨响，巨树和雷劫之力撞击在了一起，当巨树被劈的粉身碎骨之时，雷劫之力也被无尽的生之力量给抵消掉了很多，其下在有着三颗巨树快速成长而出来的时候，那天劫的力量总算化为了虚无。

　　天空中的漩涡，又开始旋转了起来。

　　看到这里，徐剑星微微松了一口气，第一道天劫总算渡了过去，徐剑星唯一不知道的就是，妙语仙尊为了凝聚出这个巨树到底消耗了多少的仙元，要是少的话，还好说，毕竟，要是少的话，不但能很快弥补过仙元来，后面的雷劫也能坚持的更加长久，要是很多的话，那后面可就真的危险了。

　　这时，白衣仙尊则是皱眉道，“剑星，我感觉妙语这次危险了！”

　　“白大哥，这话怎么说？”徐剑星诧异道。

　　“按照我的估计，要是这么几击之下，我最少消耗掉二层的仙元，这也就是说，二劫至少四层，三劫至少八层，那到了四劫就是16层，在这个层次中用一些神器，再加上法则的力量，我相信妙语能抵消掉，可到了第五劫的时候，那要挥发出的威力，就是3.2倍之多，我知道妙语有着些底牌，也知道他们门中为了她的事情，在这地面下埋藏了很多珍惜的种子，然后在利用种子的生之力对抗天劫，可就算在有种子，在有着生之力，那妙语顶多也能渡过第五层的天劫，第六层会面临很大的考验，第七层我已经不敢想象了。”

　　白衣仙尊说着的时候苦笑不已，他们这些仙尊是有能力渡过天劫，那也仅仅是说普通的二属性天劫，要是到了三属性还能一拼，可要到了四属性，危险几乎就是惊天，就算白衣仙尊都没有着一点的把握，而且，在很多人的认知中白衣仙尊本身就要比妙语仙尊强。

　　现在很多人听到白衣仙尊的话，也是暗中叹息不已，在他们看来，妙语仙尊真的在劫难逃了，这个场面，也是所有人根本就没有想到的事情，而在本来所有人的心里，妙语仙尊则应该是她们之中，渡劫应该是最简单的一个。

　　其他人或许不知道这个因素，可徐剑星又怎么会不知道，徐剑星现在心里很清楚，在很大的因素上，还是妙语仙尊和他因果太深的缘故，哪怕自己利用献祭力量的得到的神器等等物品，说不定里面都有着不少的因果之力，看着他得到的东西是简单，可不要忘记了，白来的东西，背后说不定就隐藏着的什么杀机，而这种杀机，现在就体会在了妙语仙尊的身上。

　　至于，上品神器的作用到底有多大，恐怕也没有任何一个人能知道，至少在妙语仙尊身上的情况却是如此，毕竟说白了，还是温养的这一个问题，要是温养的时间不到，一般的人根本就无法动用神器，因为，那会把一个强者的仙元给吸收光，虽说，他当初利用自己的能力，已经尽量去压制住了妙语仙尊的体内的神器。

　　可真正到了一定的时候，那神器的器灵，多少也会有着些畏惧天劫的力量，甚至到时候不出来也毫不奇怪，妙语仙尊也不是他，根本不大可能指挥的动这些个神器。

　　事情最终会如何，还是看要命运。

　　在徐剑星思考一些事情的时候，白衣仙尊看着他没有回话，好奇道，“想什么呢？”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑着道，“想妙语姐的渡劫成功率到底有多么大。”

　　这话，徐剑星则是传音说的。听到如此的言语，白衣仙尊顿时诧异了，这明显是徐剑星没有死心，但是想了想徐剑星还有的一个炼药师身份后，他就有些释然的传音问道，“剑星，你是不是给了妙语什么丹药？”

　　“恩。”徐剑星笑着道，“是给了一些，等完事之后，我也会给上你一些，你留着以后准备渡劫用，免得哪天我出现了意外，直接渡劫了，到时候想给都给不了你。”

　　闻言，白衣仙尊没有想着徐剑星给他丹药的事情，而是当即问道，“你说的丹药效果如何？”

　　徐剑星笑了笑，就道，“就是一些能瞬间恢复伤势的丹药，不过，那种丹药连续吃多了多少有点抗性，在等一些时间就没有问题了。”

　　“恩！”就算这样，白衣仙尊也是一惊道，“瞬间到底能恢复到哪种程度？”

　　徐剑星呵呵道，“这种丹药的名字，叫做返命丹，天品返命丹在瞬间可以恢复70％的伤势和仙元，地品返命丹则是瞬间可以恢复40％左右。”

　　“日！”白衣仙尊双眼当即瞪的浑圆，满脸的不可置信道，“你确定可以连续服用。伤势也可以瞬间恢复？”

　　如此的丹药，他根本没有听说过，毕竟恢复伤势和恢复仙元根本就是两个概念，要说是恢复仙元丹药，他倒是也有，比如像那神级的元灵丹，就有着如此的效果，但是根本就不能连续服用，要是服用过多的话，根本就是找死。

　　更不要说，这种丹药，同时还有着能恢复伤势的功效了。

　　徐剑星淡淡笑道，“可以，而且我也试验过，只要不超过十颗，就没有问题，不会有着任何的减弱，而服用十颗之后，虽说有着些减弱，但是每颗也就会减弱10％，这也就是说利用天品返命丹有着九条多命，利用下品的有着四条多命，全部加起来的话，有着14条命，要是在算上天韵丹，还有着其他我给妙语姐的神级丹药，她至少保证自己拥有20多以上的快速回复机会，另外的在妙语姐手里，还有着我给她的大量神级阵盘和仙级阵盘。”

　　徐剑星之所会给仙级整盘，则是因为，仙级的阵盘他拥有的最多，谁让空间里的一些强者都能炼制，既然是如此那不如利用上。

　　听着如此的话语，白衣仙尊又是震惊良久，好半天之后，他才苦笑着道，“还是你变态，在你手里渡劫看来还真是一件比较简单的事情。”

　　徐剑星叹息一声道，“看着是简单，可在最后几道劫难瞬间爆发出来的天地劫力中，有时候，丹药和阵盘并不能解决所有的问题，关键还要看妙语姐能不能抗的住，要是扛不住就是有着神级的丹药，又能如何。”

　　“这倒也是。”白衣仙尊也是轻轻叹息了一声，道，“丹药和阵盘是好，可在好的丹药和阵盘，也抵挡不住瞬间的惊天杀局。”

　　“是啊！”徐剑星满脸的苦笑，他心里很清楚，最终到底会如何，还要看妙语仙尊的意志，还要看她这次能爆发出来的多少的实力，要是实力足够的话，再加上一些运气，说不定有着些希望渡过此次的神劫。

　　这个希望的最高处不是来至于神器，不是来至于丹药，还是徐剑星给妙语仙尊的数千道神级阵盘和一些仙级阵盘，因为这些东西，能令妙语仙尊拥有先机。

　　在徐剑星和白仙尊担心的时候，那其他有着担心的人，还是有着很多，可有着在多，渡劫这种事情，谁也帮不上什么忙。

　　接下来。

　　二道天劫过去，妙语仙尊看似平安无事，至少根据她利用法力对抗天劫的场景来讲，确实是如此。

　　三道天劫过去，照样是平安无事。

　　四道天劫过去，照样是平凡无事，但是看着多少有着些吃力了，因为，很多人则是看到了诸多的光华闪现，妙语仙尊不但是利用出言行法随的大神通。就算那神器也开始动用了。

　　第五道天劫，明显又是恐怖了诸多，毕竟这已经达到了仙尊大圆满的3.2倍实力，但是不管怎么样，还是渡了过去。

　　当第六道天劫来临的时候，徐剑星就明显的看出来，妙语仙尊不但是动用了强大的生之力量，还弄出了一道道阵盘对扛着天劫的力量。

　　望到这里的时候，徐剑星就眼前一亮道，“聪明。”

　　他要是没有猜错的话，妙语仙尊则是想利用所有的力量，来对抗最后的天劫，看着这里面没有什么差别，但是，却有着完全不同的概念，毕竟一个人的实力被天劫连换打击下，哪怕他在有着顶级的丹药服用，那到了最后，精气神也完全不用，在那种程度里，本来有的希望，可就完全的没有了希望。

　　虽说，妙语仙尊有点偷工取巧，可这天劫也没有哪个不想渡过去。也没有哪个想要去求死。

　　随之，第六道天劫过，第七道天劫过。

　　可到了第八道天劫的时候。

　　阵盘作用明显不大了。因为，妙语仙尊几乎每扔出一道，那瞬间都就被贯穿了，到了这个时候，徐剑星算知道了，他弄的阵盘还是有点少了，不过，就算在多，他又能炼制出多少，何况他还要给自己的宗门用，还要给留着些他以后渡劫用。

　　只能说，妙语仙尊渡不过是命，他能尽力做到的已经做到了，但是局面也不能说不好，因为随着每一道阵盘扔出去的时候，那雷劫的力量还会有着些减弱。

　　而徐剑星还不相信，为了这次的渡劫妙语仙尊之前没有做过些什么，毕竟说到底，任何雷劫的恐怖之处，都超越了任何一个仙尊所拥有的最强大力量，想要真正渡过劫难，没有着无数的资源几乎就不可能，在很大的程度里来讲，那诸多的强者去探险各种遗迹，未免不就是在为渡劫做准备。

　　要是没有着许多的宝物，哪一个强者敢轻易渡劫，可以说，渡劫考验的不仅仅是每个仙尊的实力，也在考验着他们的底蕴，只有这两者全部夹杂在一起的时候，一位仙尊强者才算有了渡劫的本钱，不过话说回来，真正能达到仙尊大圆满，并且感应到了天劫的，毕竟还是极少数。

　　仙尊期的瓶颈，比仙帝期的瓶颈，更加的强大，不要看仙尊强者有着上百万的恐怖数字，可真正算起来，能渡达到的圆满的也仅仅是那聊聊的几千人罢了，而这几千人，想要真正走完这一段仙路的强者，至少都需要按照十万年计算，更甚至者是千万年。这个就是看自己的奇遇够不够多，气运够不够好了，而妙语仙尊能在几十万年中，就达到如此的地步，不用说，她有着强大的气运。

　　但是到底能不能走到最后，现在看来还是个未知数。


第959章 言出法随

　　此刻，劫雷里面的情况，徐剑星根本就看不到，几乎就相当于一个睁眼瞎，不过其他人的情况和他也相差不到哪里去，毕竟，有的人虽然可以不忌讳这雷劫的意志之力，利用感知力探查下其中的情况，但是他也要承受着天大的威压，在这种威压里，要是他们承受不住，那最后肯定会在心头留下阴影，只要是有着自知之明的强者，就不会在利用感知力，探查其中的情况，说到底，事情实在不可为的时候，在去做，那就是白痴。

　　在场的诸多强者，没有一个是白痴。

　　现在他们只能是根据天象，来查看妙语仙尊的情况如何，只要是雷劫不停歇，那就证明，妙语仙尊还活着，要是雷劫停下来的时候，那也就说明，妙语仙尊已经化为了灰灰。

　　说实话，妙语仙尊能坚持到现在，令无数的人都出乎了意外，就算那宋曼音都是如此，毕竟她对妙语仙尊的情况最了解。

　　实际上，要说真正的了解，哪个人又有徐剑星了解，也是因为有了徐剑星，妙语仙尊才走到了这一步。

　　当然了，要是没有徐剑星，说不定，妙语仙尊就不会遭受如此的磨难，不过话说回来，到底是不是因为，徐剑星的因素，谁也不知道。

　　大约就这么过了两三分钟，第八道天劫也终于停止了下来。

　　看着天空中又开始凝聚起来的漩涡，众人顿时又送了一口气。很多人的脸上也露出了些开心之色，这些人自然是和妙语仙尊关系非常不错的强者了。

　　但是在心里更多的则是不可思议，因为，妙语仙尊竟然能达到了这种程度，不过，到了现在很多人也猜想到，很有可能与徐剑星有着脱不开的关系，为此，还微微令他们小小羡慕了下妙语仙尊，能认识到徐剑星这个弟弟。

　　不过，要说让这些仙尊拉下面子，去讨好徐剑星什么的，这些仙尊强者绝对不会去做，因为，他们在仙界已经称霸了很多年，早已经忘记了那些艰苦的岁月，而依着给他们的修为来讲，也不允许让他们讨好徐剑星，因为要是那么多做的话，一个真正强者的心也会葬送掉，本来还遥遥无期的天劫，那会变得更加遥远，神界永远也不会朝着他们招手。

　　在某个方面来说，他们就是凡人世界的顶级权要，想让他们真正低头又哪里是那么容易的事情。

　　而徐剑星在松了一口气的时候，有着更多的则是担忧，因为，他很清楚最后一道劫，将会是最考验妙语仙尊的时刻，成者直接飞升成神，败了一切休矣，除非等到哪一天自己真正超脱的时候，才有可能令妙语仙尊复活。

　　至于，复活的逆天手段，徐剑星不是没有，可那必须要拥有着妙语仙尊留下的灵魂碎片，但在这种情况中又怎么可能出现，毕竟，妙语仙尊渡劫失败后，要是还留有灵魂碎片，哪怕是一丝的精神混沌意识，妙语仙尊也不可能渡劫失败。

　　因为，只要有着意识，那也就证明她成功了，所有失去的东西，也会在飞升灵云之中，快速的恢复过来。

　　所以，在这天劫之威下，那要是一败什么都不会留下，连在这片天地的印迹都会被抹杀的干干净净，你说这么一来的话，徐剑星就算在有着复活的手段又能如何。没有目标，他也不可能复活。

　　这时，呆着徐剑星身边的白衣仙尊对徐剑星说道，“剑星，我知道你和妙语的关系十分之好，但是，等会看到情况不对，你可千万不要冲上去帮忙，到时候，那可是真的害人害己。”

　　徐剑星苦笑道，“白大哥，你看我有那么傻吗，你放心吧，无论出了什么事情，我都不会动上哪怕一分，要是连这点事情我都无法看透，又何来渡劫。”

　　“你能这么想就好。”白衣仙尊微微一笑，渡劫有的时候，最需要的就是看透生死这一关，比如在渡劫的时候，你进入到了生死幻境里面，看着家人活生生的死去，你要是为之心智消沉下去，那最后必然就是陷入自己的回忆里而无法自拔，最后也必然是老死在幻境里面，就好像穆沐渡的那种心魔劫般。

　　第九道，也即是最后一道天劫，酝酿的速度明显比之前加快的很多，场面也更加的浩瀚，乌云雷电铺天盖地，狂闪雷鸣个不停，可降下来的速度，也明显的慢了一些，或许这是天地给渡劫之人的一线生机，但在这更可拍天地异象中，这一线生机，恐怕很多人宁愿没有。

　　而且这第九道，包含的不仅仅是各种雷电法则之力，还包含着无尽的心魔幻境，要是心境稍微一颤动，那不用说雷劫之力，就会瞬间把一个人的身体给劈的粉碎，或许不是粉碎，而是你连一点骨灰都不会留下，直接会消失在这无边的虚空里。

　　在第九道雷劫动的时候，众人从外面只见，一道道光华在无尽的周边之地出现，这些光华消散后，在次出现的则是无穷无尽的生机，一颗颗大树快速成长，来回的交错，仅仅没有片刻的功夫，众人就见，妙语仙尊所在的那一块万里之地，已经变成了深林之海，细细一听，好似还能听到鸟儿鸣叫的悦耳声音。

　　场面虽然非常的壮观，但是徐剑星心里很清楚，如此的防御力，想要抵挡住最后一道雷劫的力量，远远不够，毕竟最后一道的雷劫的力量，完全超于了顶级仙尊的极限，恐怕就算一些神人在这里面都休想讨的好，说到底，这最后一道的雷劫之力则是相当于了圆满仙尊50多位的一击，还是白衣仙尊这种档次仙尊的联合一击。

　　按照正常的情况，不要说50多个白衣仙尊，恐怕就算一个，妙语仙尊都休想轻松过关，唯一还好的就是，这些雷劫组成的力量仅仅是死物罢了，但是50多位仙尊联合的一击，也绝对不是正常的圆满仙尊能抗的住的。

　　等了大约有着五分钟的时间。

　　虚空中的巨大漩涡缓缓的停止下来了，其中到底酝酿着多么可怕的力量，没有一个人能感知到，但是都很清楚绝对的不凡。

　　“轰隆……”

　　在一声震动天际的闷响中，漩涡之眼瞬间的剧烈一颤，随之一道足有十里之圆，百万丈之长的巨大雷龙从漩涡之眼中降落而下，奔行而下的时候，那周边的空间，好似都要被撕裂了，宛如那画卷甩动抖动，发出了“哗啦啦”的声音，骇然万千。

　　在雷龙还没有真正落到地面的那一刻，那数千米之长的巨树，更加疯狂的成长了起来，那树木上的树枝，在甩动之中，发出了“嗖嗖”的破空之声。

　　周边的众人毫不怀疑，这些枝头发出的凌厉气息，足可以令一个中期的仙尊瞬间毙命，到了这个时候，所有人的都很清楚，妙语仙尊开始拼命了，恐怕到了这个时候，不会去拼命的人还真是至少数。

　　只要是活着，只要是撑下这一波的天劫，哪怕你受到的伤势在厉害，都会在飞升灵云中，恢复的完好如此，可这种天劫的强度，还真没有几个人有着信心渡过。

　　“轰隆隆……”

　　那从天际落下的巨大雷龙一和妙语仙尊利用木之法则演化出来的生之气息撞击到了一起，在短短一个眨眼的功夫里，就被百万丈雷龙给轰击彻底崩溃，雷龙落到哪个程度，那周天的苍天大树，眨眼间就化为了虚无。

　　当这些雷电的海洋，袭击到上千米高空之时，那下落的速度被妙语仙尊布置出来的阵盘力量给压制的缓了缓，可这种缓和的速度，在这种狂暴的力量里面，根本就没有坚持0.1秒，就被轰开了。

　　那雷电海洋中拥有的四种狂暴法则力量，也根本不是一个普通的神级阵盘所能抵挡的，实际上，要真正说起来，这些神级阵盘同样在下界受到了一些仙界意志的压制，要不然的话，凭着能困神的阵法，哪里会渡过劫还会这么难。

　　不过这也属于正常，毕竟，天地既然是允许神器出现在下界，也允许拥有神器强者的实力更强。但要说，让一个人在拥有了神器后，就会让人随便轻松的渡过劫难，那你是想也不要想。

　　说到底，人的基础不是神器，则是根本，要是根本无法达成一种契合度，那你永远修想成神，也休想朝着超脱的地步又迈进那一小步。在某个方面来讲，这也是一种制约。

　　当然了，这在雷劫比较强大的之时，会体现出来的东西，要是雷劫的力量比较弱小，那利用一件融合度很高的神器，还真有可能渡过普通的雷劫。

　　在徐剑星等人心情紧张之中，妙语仙尊手里还剩余的上百道阵法，快速而破，在这个时候，妙语仙尊仙尊虽说靠着徐剑星的各种丹药，还没有受到什么伤势，但是那气色多少有点难看，气血也有点不稳，她万万没有想到，这四重的天劫这么可怕，要是真没有徐剑星给她的丹药，恐怕在第七次天劫中，她就已经死在了当场，就算没有死，也是无法渡过第八重天劫，哪里还会坚持到现在。

　　就算到了这个时候，妙语仙尊都没有想过放弃，哪怕有着亿万分之一的机会，她都要拼上一拼，要不然这几十万年的修炼，她岂不是白修炼了，她又岂能甘心。

　　此刻。

　　妙语仙尊纤手宛如蝴蝶一般，连连舞动，随着她每一次的舞动，划出的一道道的玄妙痕迹中，那在她周边得地面中，也急速的成长出了各种的花草树木，这些花草树木，在她的领域之中，又快速成长起来，现在其他的她不会管，能消耗多少雷劫的力量，那就消耗多少，至少等到她正面接触的时候，会减弱些就好。

　　而要是说起来，妙语仙尊想是这么想的，她的速度也快到了一种极致，但是在快，也总有着一种极限，凭着雷劫落下的速度来讲，给她的时间，也不过短短几秒罢了。

　　当这些雷劫狂暴的即将真正落下的时候，妙语仙尊真正开始发挥出了她最强大的力量，而她最强大的力量，除了木之法则之外，自然就是音，天地之音，万物之音，皆是被她融合到了一种高度上。

　　言出法随，就是妙语仙尊最高的境界，至少在整个仙界来讲，没有哪一个人，会比她更加的精通这种大神通。

　　“散！”妙语仙尊话语落下之后，周边空间顿时荡起了莫名的涟漪，好像这个时候，她就是这片地域的女神，那狂雷闪电巨龙，在这一刻，也为之顿了顿，那凝聚出来的力量也消散了一些，可无论这消散，还是这顿了顿，几乎都是微不可查。

　　而在这一刻，妙语仙尊的脸色瞬间又苍白了一分，言出法随的神通虽然是强大，可也凝聚了妙语仙尊很多的精神力量，所以一和雷劫之力接触，那灵魂必然要受伤，当她的灵魂之力，无法达到言出法随的地步。

　　也是她真正灵魂灭亡的那一刻。

　　“散，散，散，散……”

　　随着妙语仙尊连连使用出言出法随的神通，妙语仙尊的脸色，也快速的苍白着，到了最后妙语仙尊的声音，都有了些沙哑，在这一刻，服用丹药的心思，她是一点没有，因为，只要一服用丹药，那她凝聚出来的精神气场领域，必然会被打破，到了那个时候，灵魂上的伤势是可以恢复一些，但是会面临的则是更大的危机，气势不倒者罢，一倒就全盘皆输。

　　就好像两个同等修为的强者比斗一般，一个是杀气冲天，一个是畏畏缩缩，那不用说，最后的结果比如已经注定。

　　而依着现在的情况，也根本不会给着妙语仙尊恢复的时间，徐剑星的那些丹药，在某种方面来讲，就是最后实在不可为有机会拼命的丹药，也是为了让她在渡劫之中的缓和期里，快速恢复修为所用。

　　其中的场面，徐剑星等人虽然是看不到，可也知道这次真的凶多吉少了，因为，妙语仙尊的每次“言出法随”，实在是无法令雷劫的能量，消耗多少，也无法让雷劫的速度慢下来多少。

　　看着已经说了很多，实际上，这也就是在2秒不到之内发生的事情罢了。

　　这很多的仙尊期强者，虽然心中十分焦虑，可也知道没有任何的办法，渡劫永远是渡的一个人的劫难，其他人休想帮上哪怕一点的忙。


第960章 巨变

　　“坏了。”

　　就这么过了仅仅一个转眼之间，徐剑星的脸色顿时大变，因为，他现在明显的已经听出妙语仙尊的声音越来越低，而这周边的无名波动，到了这种地步，也几乎非常的淡了，这种波动就是妙语仙尊言出法随法则引起的波动，不要看徐剑星等人处于万里之外，可是对这种力量感应的非常清晰。

　　焦急归焦急，明显是帮不上一点的忙。

　　“轰隆隆……”雷劫的力量显露的更加狂暴，就好似久攻不下，大怒不已一样，在某种力量的支配下，妙语仙尊的法则之力，在也无力抵抗，那本来就迅疾的速度，这次显露的更加快捷起来，直扑地面而下。

　　一眼望去，全部是雷电的海洋，这些海洋里有着金色的，有着红色的，还有着青色的，至于妙语仙尊的法则之力，则是在也没有了一点。

　　根据徐剑星观察到的东西，他比较清楚的认知到，这雷劫的力量，总体消失的还不足十分之一，就算这样还是因为一些阵法的缘故。

　　你说在这种冲击程度里，妙语仙尊又拿什么抵挡。

　　不错，天品返命丹的效果是非常逆天，可那总要有着一个吞食的时间，也总要有着消化的时间，可在这个时候，天劫哪里会给你那个时间，要是真的有着很多的时间，只要不是白痴都能度过去，哪怕利用下界的凡铁，去对抗其中的法则之力，也总有能消耗完的那一天。

　　此刻，不但是徐剑星的脸色瞬间呈现出了灰色，其他人的脸色也极度的难看，他们就算知道妙语仙尊有着神器，可神器在这种狂暴的力量中，又能保护的了妙语仙尊多久，而根据他们感受到的东西，恐怕神器能保护妙语仙尊的时间，绝对不会超过几秒。

　　哪怕他们在知道妙语仙尊身上有着徐剑星给的上品神器都一样，毕竟，上品神器在没有和妙语仙尊有着很高的融合程度中，那神器到时候不逃跑就不错了，哪里还会来保护妙语仙尊。

　　毕竟，说白了，神器的器灵也是一种智慧的生物，自然会有着惧怕，也会有着敬畏，只有当它们和各自的主人融合到一定程度后，那才会体现出来它们真正的威力，也才能让它们如忠实的猎犬一般，冲锋陷阵，毫无畏惧。

　　“轰隆”一声巨响，那惊天的雷芒，就压迫到了地面之中，刹那间，掀起了万丈的雾尘，令周边地面也震动的爆裂了起来，虽然在这一刻，徐剑星感受到了一种较为强大的对抗力量出现，可他也知道，那仅仅是妙语仙尊服用了什么丹药后，出现的一点挣扎之力罢了。

　　要说，妙语仙尊完全能抵御的住，这还接近百万丈的雷龙，徐剑星根本就无法相信，在这种程度里，妙语仙尊就算在这之前，已经放在嘴里很多的返命丹都一样。

　　顶多能拖延下时间。死必死无疑，不但是徐剑星这么想的，就算其他人同样如此，心中在所难念的升起了一分伤怀。

　　“师尊！”

　　在这不远处，一位妙龄女子满脸伤悲的高声呼喊，看那模样，还要朝着雷劫中央之地而来。

　　此女子，是谁，徐剑星很清楚，因为，在之前这些天中，他就见过一面，这位女子则是叫苗笑笑，则是妙语仙尊的唯一的弟子，现在的修为则是在仙君的强度上，会出现这个情况，倒不是妙语仙尊收下她比较晚的缘故。而是妙语仙尊修炼的速度实在是太快。

　　在整个仙界来讲，都是数的着的，要是古来以往的仙界弄一个什么排名，妙语仙尊绝对能排到前百万位，看着这个排名不算多高，可要知道，仙界流传多久了，各种的高人又出现了多少个，依着某些人的本事，那修炼的速度，绝对是变态到了极点。

　　之所以有的会出现这个情况，在很大程度里，则是那些个顶级的高人，进行了轮回转修，为的就是突破难以破开的瓶颈，而像这种情况，自远古时代开始，发生的次数并不少见，你说在有着这个排名中，妙语仙尊的修炼资质算是低吗？

　　要说妙语仙尊最为恐怖的地方，就是她对自然的亲和之力，像其他人难以碰上的顿悟情况，妙语仙尊这一生出现过九次之多，要是用一句话来讲，妙语仙尊的一生出现了无数次传奇，令她出生那片大陆上的无限生灵，只能是用仰望的目光来看待。

　　而她的这个徒弟，也是当初她在下界收下的，这也是她唯一收下的一位弟子，说实话，能用几十万年的时间修炼到仙君的境界，已经非常不容易了。

　　不过话说回来，要是其他人有着一位仙尊的师傅，恐怕，也不会比苗笑笑差到哪里去。

　　一看到苗笑笑要乱来，徐剑星身形一闪就出现了她的身边，叹息了一声就道，“笑笑，有的时候，人的命运早就已经注定，也强求不得，何况，就算你进入到天劫中，难道就能解救妙语姐吗？”

　　“不能！”苗笑笑看到徐剑星，实在忍不住的哇的一声，就扑在徐剑星怀里大哭了起来，修炼到至今，要说她的心境修为，也十分高了，可一个在高的强者，跟随了她亦母亦师的师傅多少万年后，那积累出来的感情，也绝对不是常人能理解的，甚至在某些方面来讲，妙语仙尊也是苗笑笑在这个世界上唯一的亲人。

　　至于，其他人不是对她敬畏，羡慕，就是对她大拍马屁，要说真正愿意和她交心的人，又能有着几个。

　　当妙语仙尊遇到如此的困境之时，苗笑笑岂能不伤心到了极点，岂能恨不得去替代妙语仙尊。只是这种情况，哪里又有替代一说。

　　而在内心深处，苗笑笑认识徐剑星的时间虽短，可对徐剑星还是十分的亲近，在这点上，不仅仅是因为，徐剑星给了她一件神器的见面礼，更是因为妙语仙尊的认可，也是有了妙语仙尊的认可，苗笑笑才认下了徐剑星这个师叔。

　　实际上来讲，认下徐剑星这个师叔，妙语仙尊未免不是给苗笑笑又找了一个强大的靠山，这个靠山不是在于徐剑星，而是在于徐剑星建立起来的极天门，毕竟，徐剑星在过些年，也是要飞升。

　　虽说徐剑星要飞升，可依着徐剑星对极天门的掌控力，那对于苗笑笑来说，绝对是个天大的靠山，在这个方面上，妙语仙尊也没有对徐剑星遮掩什么，直接就说了出来，徐剑星自然是满口的答应了下来，这点事情，对于他来讲，根本就不算什么，对于妙语仙尊的唯一弟子，徐剑星又岂能不吩咐门人照顾。

　　“轰隆隆！”接连不断的巨响，在无边的渡劫之地飘荡而起，看着这雷劫有着一定的长度，可要是你不把这些雷劫完全接下或者打散，它根本就不会停歇下来，一波接一波的会朝着渡劫人轰炸，乱了又会凝聚起来。

　　仅仅就这么过了不到十秒。

　　“散！”

　　徐剑星就听到了一声虚无缥缈的声音。

　　这道声音里，徐剑星听之一下灵魂好似都要飘散了，其中蕴藏着说不出的玄奥道义，又好似在这个声音里，又有着什么恐怖的大意志，竟然让无尽的虚空里闪烁着扑朔迷离的光辉。

　　骇然万千之中，徐剑星急忙回头看去，顿时只见，那还在肆虐的毁灭雷光，在这一刻，竟然被一种莫名强大力量所控制着，朝着周边散去，然后慢慢的消失在了天边之中，令人感觉道一种自然而然，好似本来就应该如此。

　　望着如此的局面，不但是徐剑星傻眼了，就算其他在场的诸多仙尊，也傻眼了，他们怎么也没有想到竟然会发生如此的事情，嘴巴一个个长的老大，就这么直直的看着神劫谷中，脑海里除了有着一个大问号外，在没有了其他的东西。

　　骤然之间。

　　从无尽的漩涡之眼中，飘下来的一道七彩仙云，几乎一闪而逝，七彩仙云就落到了地面之中，然后稍微停顿了一下，就朝着虚空之中飞掠而去，与此同时，一道声音也从灵云的包裹处传了过来，“各位同道，我们神界见，各位多保重！”

　　一听这话，徐剑星就知道了，这是妙语仙尊的声音，对于妙语仙尊能飞升成神，他自然打心眼里开心，可又令他纠结的就是，怎么会发生这个事情，搞得他摸不着头脑。

　　而还满脸泪痕的苗笑笑，脱离徐剑星的手臂，眼前有点发晕的说道，“师叔，我是在做梦，还是我处于在哪个幻境阵法之中？”

　　徐剑星苦笑不已道，“或许我们确实在做梦，今天的事情是出奇的诡异。”

　　“是啊，这个事情太诡异了，诡异到了我不敢相信，师尊怎么就这么飞升了？！”苗笑笑有点不甘心的捏了自己腰肢上的一点肉皮，顿时感觉到了丝丝的疼痛，她虽说有着仙君的实力，可使用出来的力量，自然也达到了仙君的层次上，自然会感觉到疼痛。

　　这时，白衣仙尊压抑住震惊，走了过来道，“或许我想到了一些答案。”

　　“什么答案？”徐剑星和苗笑笑异口同声道，周边的其他诸多仙尊也看向了白衣仙尊。

　　白衣仙尊笑着道，“要是我没有猜错的话，妙语可能属于那种轮回转世的神界强者，也只有这个解释，我觉得才说的通，在她身上发生的所有一切，要不然的话，我觉得依着他的能力想飞升，还真不大可能。”

　　此刻，走过来的宋曼音道，“白前辈话也不能这么说，说不定，是我宗门的太上长老，在生死之间顿悟了呢，这种生死间的顿悟，发生的事情还少吗？”

　　白衣仙尊好笑道，“确实有着这个可能，但是自古以来，这在渡劫中生死顿悟的强者，还真是几乎不见，但是不管怎么样，妙语平安飞升对于我们来讲，都是一件大喜事，倒是非常值得庆祝一下。”

　　说到这里，白衣仙尊看着宋曼音笑呵呵道，“宋宗主，不介意我喝上几杯，万花酿吧？”

　　宋曼音微笑道，“当然不介意，能邀请白先辈喝上几杯，那是我天音门的荣幸，各位请！”

　　说话间，宋曼音则是对诸多人做了一个引手。

　　徐剑星有些纠结的看了看，妙语仙尊的消失虚空，就跟上了诸多的人流。

　　此刻，跟在徐剑星身边的苗笑笑道，“师叔，你觉得我师父，是因为什么才飞升成功的？”

　　“这个我哪里知道。”徐剑星苦笑不已道，说完之后，他又看着身边的白衣仙尊道，“但是总体说来，我更加相信，白大哥所说的轮回转世之言，也只有这个最容易让人信服，或许，妙语姐这次之所以会出现这么大的劫难，则是因为，她在以前经历过什么，然后在把旧账直接算到了这次的劫难之中。”

　　白衣仙尊轻笑道，“我也是这么想的，虽说，人灭道消，但是在轮回转世的强者身上，根本就不会体现到这点，说白了，因为他们的记忆还在，只不过，被暂时的封印了起来，也只有达成一定的条件后，这种封印才会破开，不要看我们知道的妙语，仅仅经历了一世就达到了这种地步，可要真正说起来，她在之前又经历了什么谁也不知道。”

　　“而这个所谓的轮回转世，也不是一世就算完成，而是需要他们经历了很多世，很多的磨练后，在达到相当于妙语的境界里，才会真正记忆起前尘往事来，要是无法突破自我，不能在寻找到道，说不定，有些上界的强者就会一直沉沦在这无尽的循环世界里，而无法脱身，更甚至，永远不可能在从某种局面里逃出来，所以，这轮回转世，看着是磨砺自己，但是一个把握不住，那他也等于是落入了平凡，不过只要能从新回归上界，那他会得到的东西，也比以前更加多。”

　　话到这里，白衣仙尊笑呵呵道，“说不定，以后在见妙语，她已经是一位大神，到时候我们还要称之她一声前辈。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“前辈好，前辈好啊，怎么也比出现意外的好。”

　　说完，徐剑星也是呵呵笑道，“白大哥，你知道的还蛮多吗？”

　　白衣仙尊微笑道，“当你在仙界呆的时间长了，一样会和我知道的一样多，实际上有的东西，也并不是我知道的，而是以前有着些前辈，在经历了轮回之后，突然在某一个阶段觉醒后，讲述给了仙界的许多人听得，然后有些东西就被记录了下来。”

　　“哦！”徐剑星好奇道，“像这种事情多吗？”

　　“不算多也不算少吧，反正每过个几千万年，这种意外的事情，总会发生那么一两次。”说到此处，白衣仙尊微微皱了下眉头道，“但是这里面奇怪的就是，以前是几千万年，会出现一两次，可在最近这几百万年，却是出现了五次之多，要是在加上妙语的话，那就是六次了，出现的实在有点频繁，这也是为什么，妙语一突然飞升后，我就会想到她是上界强者的一个因素。”

　　听到这话，徐剑星若有所思的点了点头，要是他没有猜错的话，之所以会出现这个情况，很有可能和那天地天劫有着关系，在他的想法里，乾坤大圣既然会告诉了他大劫难的事情，那其他的圣人，完全没有道理，不给他们的门徒说上一声，在某个方面来讲，这也是人之常情。

　　而这种事情一被上界的强者之后，他们那种久不突破的强者，岂能不冒险一行，哪怕是沉沦在无尽的轮回中，作为一个无知的人，也总比没有哪怕一线生机的神人强，而这种事情，要是发生在了他的身上，他必然也肯定会冒险一行，与其完全没有机会，还会影响到心境，不如做一个寻常人，没有任何的烦恼。

　　当然了，能狠下心做出这么一个决定之人，必然是强者中的强者，一般的神人也完全没有必要那么做，毕竟，神界的巅峰之境他们还没有达到，哪里需要进行轮回转身，何况，一般的神人，又哪里会有着从上界破劫而下的转生能力。

　　像如今的徐剑星就有着，兵解仙尊之体转世的能力，但是只要他不是闲的蛋疼，他哪里会那么做，也只有实在突破不了的仙尊强者才会走上这么一条路，在仙界来讲，也只有仙尊期的强者，有着如此的神通，另外吗，还要有着特殊的灵魂神器护住本源意识，要是没有着灵魂神器护住本源意识，那可就是真正的转世了，就算未来有着在大的机遇，在大的巧合，他也休想想起前世的事情，毕竟一入轮回，在没有任何的防护东西中，那可就是万事俱消了。

　　至于用什么轮回饭菜的办法，记忆期前生的事情，几乎就不可能，因为，天有天道，地有地道，一方的水土养育一方人，在你用着下界的东西中，那怎么又可能破解你上辈子作为神人的事情，就算会出现意外，那意外的几率，也忽略不计，所以，想要轮回转世，必然要准备好灵魂神器，没有灵魂神器，也没有哪个白痴神人，会去做那么愚蠢的事情，除非他实在是活腻歪了。

　　其下的事情，没有什么好说的，就是宋曼音举办的庆贺宴，同时天音门还昭告了天下，妙语仙尊飞升的事情。


第961章 法则灵宝

　　天音门，三天热闹的庆贺宴会，举行完毕。

　　在徐剑星所住的大院子里。

　　徐剑星就对苗笑笑说道，“笑笑，你打算是跟着我一段时间呢，还是？”

　　苗笑笑嘻嘻笑道，“师叔，我想跟着你一段时间，我师父当时私下里跟我说了，跟着你有好处。”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗大笑道，“行，想要好处，到时候师叔给你，走吧我们先去给宋宗主说上一声。”

　　于情于理，徐剑星带着苗笑笑离开都要给宋曼音说上一声，他也总不能直接就带着苗笑笑离开，要是真的那么做的话，多少会令宋曼音不满，徐剑星虽然不惧，可也不能因为这么点小事，就去得罪宋曼音，一些做人的道理，徐剑星还是懂的。

　　一给宋曼音说完这个事情，宋曼音考虑了一下才说道，“徐宗主，你要带着笑笑历练一段可以，不过，我希望你飞升之前，你能把笑笑送回来，免得出现了什么意外。”

　　这话，徐剑星听着多少有点不舒服，难道我送到极天门里，还会有着意外吗，这明显的是有点不相信，随之徐剑星转念一想，就是暗自一笑，要是他没有猜错的话，这宋曼音不见得是为了苗笑笑的安全问题，而是在妙语仙尊飞升后，未免不是在算计着什么。

　　这万一要是妙语仙尊是哪个宗门的高层，说不定就能以此得到些什么，说不定，还会得到不少的利益，但是话说回来，要是苗笑笑出现了意外，那她就会吃不了兜着走。

　　毕竟说起来，很多的强人转世，并不一定，会进入她本来宗门中，说不定哪一天极天门里也会有着“大神”的转世，要是那么一来，就算那些大神未来回归了自己宗门，但是对极天门肯定也要有着一份牵挂，至少不会让什么人灭了极天门。

　　由此也可以看出，各大门派之间会有着怎么样的牵连，说不定那些个门派，一不注意得罪了什么宗门，就会引起天大的祸事来，当然了，有些时候，那些利用转世的手段，然后回归到神界后，对于他所属的宗门也不会有着什么太强的归属感。谁让那些人已经活了很久，很久，久到了他们根本不在乎，那区区几十万年，甚至上百万年的记忆。

　　在他们眼里，那也仅仅是他们生命中的一个小插曲，但是这个前提，是你在不知道的情况下，要是知道了，还特意而为之，那就是打脸了，到时候，那些强者绝对不会和你善罢甘休。

　　想到一些东西后，徐剑星就笑着对宋曼音就道，“三十年之内，我必然会带着笑笑回来。”

　　虽然，宋曼音觉得三十年太长，可徐剑星的面子，她又不能不给，因为她清楚，妙语仙尊对徐剑星有着一份特殊的感情，这份感情到底会不会因为发生的一些事情而改变，这个谁也不知道，谁也不敢保证什么。

　　念头一转，宋曼音就道，“那好，徐宗主，那我们就三十年后在见。”

　　“恩。”徐剑星点了点头后，就带着苗笑笑离开而去，一起同行的还有白衣仙尊，白衣仙尊会和徐剑星一起离开自然是徐剑星之前就说好的。

　　一出的天音门的山门，白衣仙尊的就问道，“剑星，我们去哪里？”

　　徐剑星微笑道，“先找一个十分安静的地方在说吧。”

　　“好！”白衣仙尊应了一声，就跟随上了徐剑星带着苗笑笑的身形，依着两人的能力，几乎一个瞬移间就是万亿公里之远。

　　大概瞬移了上百次后，两人即是来到了一处山脉之中。

　　徐剑星微微感应了一下周边的环境，就翻手取出了一枚戒指递给了白衣仙尊道，“白大哥，这是我曾经给过妙语姐的一些东西，也特意给你留出了一份，东西虽说不多，也是我的一片心意。”

　　“使不得，使不得！”白衣仙尊连连摆手道，“我知道你身价富裕，可你也要快渡劫了，何况，我已经准备很多。”

　　徐剑星笑着道，“白大哥，给你的你就拿着吧，这些东西看着现在不错，飞升到神界后，还真的不算什么，我们能多有点把握，就多有点把握也好，而你要是实在是心里过意不去……”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“那等以后你飞升神界后，在还给我一些好东西即可。”

　　“你这小子。”白衣仙尊哈哈一声大笑道，“行，大哥就不客气了，以后，要是有需要大哥的，大哥绝对不会推脱，随叫随到。”

　　“恩！”徐剑星笑了笑，翻手又是一件上品护身神器取出，这神器徐剑星不是不想多给，而是多给了白衣仙尊根本没有太多用处，因为，还是温养的问题，这个问题，在妙语仙尊渡劫的时候，徐剑星就看了出来，由此也可以说，在渡劫的时候，并不是好东西越多越好，主要的还是需要适合自己，温养度也要高，要是达不到一定标准线，那只能是会拖累渡劫者。

　　当徐剑星说出，要给他的是一件上品神器之后，白衣仙尊心里的震惊就不要说了，他万万没有想到徐剑星的手里，还有着上品神器的存在，在震惊之后，他又是连连推脱，不过，在推脱不掉的情况下，只能是收了下来，对于徐剑星的恩情，也深深记忆在了心里。

　　在这之中，苗笑笑为此也是震惊不已，双眼瞪的浑圆的看向了徐剑星，徐剑星为之好笑不已的说道，“不要看了，等过些时间，我也送你一件，不过要等到你修为达到仙帝期在说。”

　　“啊！”苗笑笑一惊后，就苦着脸说道，“师叔，你不是拿我开玩笑的吗，等我达到仙帝期，恐怕，你早就渡劫了。”

　　徐剑星呵呵笑道，“就算我渡劫了，我也会安排给极天门的人，现在要是给你根本没有什么好处，你应该很清楚上品神器给你太早，要是被人发现了，会出现什么样的后果，到时候，就算你有着在大的后台，那些人也是不会管的。”

　　“是啊！”白衣仙尊符合道，“有些好东西，真的不太适合露面，就好像我，要是其他的强者知道了我拥有了上品神器后，肯定是要算计我，到时候就算不能对付我，也会从我家人身上下手，为了渡劫，没有人会管那么多，所以东西你晚点拿到，完全就是一件好事，至少多有了些自保的能力，何况，有了希望，你不也是有了修炼的动力了吗？”

　　“嘻嘻！”苗笑笑嘻嘻笑道，“人家就是开个小玩笑嘛！”

　　而这种玩笑，苗笑笑也只会在徐剑星等人面前显露出来，在其他人面前根本不大可能，其一，妙语仙尊的存在，其二，她多少也是个仙君，在仙界还有着不低的地位。

　　徐剑星好笑的看了她一眼，就对白衣仙尊道，“白大哥，没事我就走了，以后想找我，或者有什么事情去极天门即可，要是我不在你留下信息就好，到时候，我知道了信息，就会赶过去。”

　　“好。”白衣仙尊点了点头，道，“那剑星你多保重，大哥我就走了。”

　　“好的。”徐剑星微微一笑，旋即，白衣仙尊就消失的无影无踪，看着白衣仙尊消失的方向，徐剑星又是笑了笑，他相信在随后的一些年头里，白衣仙尊会很少在外界露面了，最为主要的就是，温养神器。虽说，依着白衣仙尊的修为来讲，时间已经没有多少，可总会比妙语仙尊的情况，要好了很多。

　　白衣仙尊一离开，苗笑笑就看着徐剑星一脸好奇道，“师叔，我们去哪里？”

　　“带你去一个神秘的世界。”徐剑星神秘兮兮的道，“你先放松下来心神！”

　　“哦。”苗笑笑应声点了下头，对于徐剑星她可以说没有抱着任何的防备心理，自然是因为，妙语仙尊的存在了，自然是因为妙语仙尊给他说过很多的东西，可要真正说起来，她就算在对徐剑星防备着些什么又有什么用处，毕竟两个人的修为差距在那里放着。

　　在苗笑笑一放松下来心情，徐剑星就挥手就把她给收入到了空间里面，其下的事情，徐剑星就不在管了，谁让空间戒指里面有着小灵的存在呢，在有着小灵的存在中，其他的事情，他根本不用操心。

　　把苗笑笑一收入空间里面，徐剑星微微一转，身形瞬间就出现在了妖界。

　　所出现的地方，自然是和孙星斗等人分别之处，此处现在所来妖族强者已经是密密麻麻。

　　一看到徐剑星骤然出现，那呆在不远处的孙星斗等人，一跃就来到了他的面前，孙星斗诧异道，“怎么来比预订的时间，来的晚了十多天？”

　　“汗！”徐剑星小小汗颜下就道，“不要提了，前些天妙语飞升了，我是为了这个才来晚的。”

　　“妙语飞升了。”孙星斗对于妙语仙尊自然是不陌生，他们在空间里面，就早已经认识，孙星斗眼前一亮道，“情况怎么样？”

　　“情况就是那样，可里面发生了不小的意外。”徐剑星笑着就把事情给讲述了一遍，这种事情也没有什么好隐瞒。

　　听徐剑星讲完，孙星斗略微吃惊道，“没有想到，妙语还有可能是位大人物，就是不知道以后她还会不会记得我们这些老朋友。”

　　徐剑星好笑道，“怎么可能，我相信妙语不是那样的人，何况，她的身份在高，你难道还没有信心超越她？”

　　“哈哈！”孙星斗狂傲的哈哈大笑道，“那是必然的，我一定会超越她。”

　　说到这里，孙星斗翻了一个白眼道，“不过对于你就算了，要说我们灵明一族是变态，你根本就是大变态，你拥有的东西，按照道理来讲，就是不应该出现在这个世界上，有的时候，我都怀疑，你是不是哪位鸿蒙大神直接下凡，没事来逗我们这些人来玩的，要么就是某位创世神的儿子。下来寻找开心的。”

　　“去你的吧，你才是某位创世神的儿子。”徐剑星笑骂道，至于是哪位鸿蒙大神，徐剑星不是没有想过，可想想又不大可能，毕竟，哪位鸿蒙大神，在游戏人间，也不会把某些东西给设定的把自己也给玩弄了。

　　而按照现在的情况来讲，他要么是被一位鸿蒙大神的人物，给游戏了几下，开的一个玩笑，要么就是幻想世界变异了，真的把里面的戒指，传输到了他的身体里面。

　　可想想这种事情，徐剑星也觉得是不大可能，因为，说到底，在变异也不能直接就变异成了，相当于法则先天灵宝般的存在，这种先天法则灵宝，徐剑星之所以能知道一些，自然是从乾坤大圣哪里听说的，当时徐剑星询问这方面的信息，主要的就是想看看，戒指空间的档次如何，结果一询问，他就知道了，全能神戒指的档次，怎么也在法则先天灵宝的档次上。

　　而像这种灵宝，皆是在混沌天地中酝酿而成，每个所拥有的空间，都拥有着各自不同的法则世界，所能演化的趋势，也各不相同，而像这种法则先天灵宝，也仅仅会跟随一个主人，当他的主人死亡，先天法则灵宝，会直接消散，至于以后会不会在出现，谁也不知道。

　　乾坤大圣之所以知道如此的信息，倒不是他经历过什么，而是他从一些典籍里看到的，而根据他的猜测，徐剑星所拥有的全能神戒指，说不定就是法则先天灵宝，比那世界珠的档次都要高了不知道多少倍，要是用一个形容词来形容的话，先天法则灵宝，完全就是钻石，而世界珠就是尘土，两者之间根本没有着任何的可比性。

　　当然了，到底如何谁也不知道，徐剑星手里拥有的戒指，是其他档次的物品也不是不可能，但是不管怎么样，徐剑星相信全能神戒指肯定不凡就是了。

　　这也是为什么，乾坤大圣相信徐剑星是大气运者的一个因素，也是为什么，他会送给了徐剑星那么多东西的一个因素，只不过这些东西，都差不多被徐剑星给霍霍光了，不用说全部拿来了献祭，现在就算剩余的还有，也是一些非常珍惜的药材，徐剑星还留有大用，另外还有的就是一些低等级的药材了。

　　不过，在低等级的东西，也是仙界中的无价宝，也是神界中亿万人得不到的宝物。这就是修为差距最直接的体现处。

　　听到徐剑星的笑骂声，孙星斗不在意的耸了耸肩膀道，“我要是倒好了。”

　　说完了之后，孙星斗嘿嘿笑道，“兄弟，求你个事情呗？”

　　“什么事情？”徐剑星好奇道。

　　孙星斗满是不好意思的说道，“我就是想问问你能不能让我的一些族人，进入你的空间里呆着，到时候等你飞升了，好一起上去。”

　　孙星斗的同族之人，自然是那各种的猿猴了，虽说出身不同，可灵明石猴一族，皆是把自己归于到了猿猴类。

　　要是搁在以前，徐剑星对孙星斗的请求，绝对会考虑一下，因为，他根本就不吃消那么大的消耗，也无法时时刻刻都对外吸收灵气，要不然，他什么事情都不用干了，可现在对于这种事情，他则是不会拒绝，这个就是因为，他的空间也需要强者，强者越多，他能飞升的几率越大，看到了妙语仙尊渡劫的情况后，徐剑星岂能不算计着些什么。

　　至于，残忍不残忍的，他根本没有多想，现在也仅仅把这些人当成了储备的力量，到时候也不一定能用上，要是真的万不得已的时候，徐剑星肯定会顾忌，哪怕于天下人为敌，他都会把渡劫放在首要，毕竟，哪个人不会为自己着想。何况这种事情，也不是他让其他人去做的。

　　想是这么想的，不过有些话，徐剑星必须说清楚，他开口就道，“孙兄我的实际情况，你们也知道，要是万一出现了意外你们可不要怪我？”

　　“不怪怎么会怪呢。”孙星斗大咧咧说道，“修炼本来就是逆天而行，他们既然没有那个本事上去，还妄想成神，那在这里面死了也是活该，但是你也放心这里面的事情，我还没有给他们说，等你同意了我才会去开口，到那个时候，就算不想进去的我也会让他们发下灵魂誓言。”

　　“恩，那就好！”徐剑星笑了应了一声后。

　　那龙炎啸也急忙道，“徐兄弟，还有我龙族的一些强者，也希望你能让他们进去。”

　　徐剑星哈哈笑道，“放心吧，只要想进去的这次我会带他们全部进去，但是，仙帝期之下的就算了，对于他们来说，也没有任何的必要。”

　　众人皆是大喜应道，“徐老板，放心，这点我们很清楚。”

　　“你们清楚就好。”徐剑星微笑着道，“行了，大家要去安排事情的都去安排吧，要是没有需要安排的，就进入空间之中，等我忙完这边的事情，就会让龙兄带着我去到你们各自的种族里面，也免得你们在多跑一趟。”

　　众人闻言皆是喜悦道，“好的，老板。”

　　有的直接离开而去，有的则是和身边的妖族之人说了两句话才离开，到了最后，剩余的也就是，龙炎啸等人，像那其他剩余的皆是被徐剑星给收入到了空间里。

　　至于，随后该去那里，徐剑星相信龙炎啸等人心中都有数，毕竟，这次能出来的妖族之人，哪个在妖界之中，没有着巨大的名气，龙炎啸等人又怎么可能不认识，何况，他们还在空间里相处了那么长的时间，就算徐剑星每个人都认识，而想要找到他们的种族，那完全没有着任何的问题。


第962章 两界岛

　　在这些妖族强者都离开之后，徐剑星就看着龙炎啸等人道，“现在我们先去哪里？”

　　“先去我凤凰一族吧！这里刚好离的也近，有些事情，我也早已经给凤皇说过，现在就等着你过去了。”凰子仪当先就笑呵呵道。

　　“好！”徐剑星笑着应了一声，就和龙炎啸等人朝着凤凰山脉赶去，来到凤凰山脉中，不用说，徐剑星受到凤皇凤秋茗的最高接待。百鸟齐鸣，凤凰在虚空中，翩翩起舞。

　　徐剑星这些年来到底做了什么，凤秋茗心里很清楚，对于徐剑星的感激也是无以伦比，在有着徐剑星送出的诸多材料和物质中，她相信凤凰一族的其他子民，那飞升的几率也肯定会有着一个大的提升。

　　作为百鸟之王，凤凰一族的领地不用说，巨大无比，比着什么仙落星的面积来讲，根本没有着任何的可比性，仙落星也顶多相当于整个凤凰山脉的一个小角落罢了，在凤凰山脉里面不但有着她凤凰一族，还有着百鸟的其他种族，这里面自然有着诸多的强者，也有着老死都不可能飞升的生灵。

　　与其这样，没有着一点的希望，那不如把这些生灵，都集中到徐剑星的空间戒指里面。

　　不说，一定要全部集中，但是几乎大部分仙帝期百鸟的一族强者，皆是赶往了凤凰山脉中心处的无忧谷，最后等到半个多月一算计，那百鸟一族的强者，总数则是达到了九百二十万之多，对于这个数字，徐剑星心头可是有着诸多的震撼。

　　不过想想整体百鸟一族的总数，徐剑星倒是也释然了下来。

　　在凤秋茗的沟通下，徐剑星仅仅用了一天的时间，就把这些人全部给收入到了空间之中，对于如此的事情，也根本没有哪一个人会拒绝，因为，按照凤秋茗所讲述，他们去到的一个地方则是超级的修炼圣地，到底有多么超级，凤秋茗则是没有说清楚，这么做就是为了遮掩一下耳目，就算这样，这些百鸟一族的强者，也十分的相信凤秋茗，他们也不相信凤秋茗会欺骗他们。

　　当着这些强者进入空间里之后，才知道他们到底来到了哪里，他们才算知道是如何的修炼圣地，在这种情况里，要说心情不兴奋的几乎可以说没有，只要能上到神界，他们也会有着新的希望，哪怕不能出去这个空间都一样。

　　对于，空间里的事情，徐剑星根本就没有多言，一切都吩咐好了小灵，依着空间里现在六百多亿的面积，放下这么一点妖族强者根本就是小菜一碟，哪怕每时每刻，扩张出去的领土，都会放下上百万的人口都有余，只要楼层建立的够高，楼层建立的够雄伟即可。

　　而要是说起来的话，这楼层最高的，现在在空间里，则是已经达到了五千多层。占地方圆百里。要是搁在寻常人的身上，那绝对是住不惯，朝着楼下看上一眼都快吓死了，但对于这些不同档次的强者来讲，又算的了什么，所以，总体来说，空间里的城市虽然多，可整体居住的面积，则是比较少，主要是依着绿化环境为主。

　　当然了，也不可能全部建设出如此超级的城市，要不然，整个人类的世界哪里还会有着一点的特色，也会失去很多的东西。

　　在其后的日子里，徐剑星几乎就处于在了奔波中，今天在这个妖族的大本营里，明天又到了那个。

　　随着每一天的过去，徐剑星空间里的强者数目也是越来多。

　　当五年过去后。

　　徐剑星空间里的强者，足足有着三亿之多。由此也可以看出妖界的底蕴到底是多么的强大，但是说起来，仙界的强者绝对不会比着少上那么一点，甚至比这还要多，毕竟说起来，一个正常的修炼者很难是一个妖族强者的对手，你说在这种情况里，两界之间还能保持一定的平衡，那不就很能说明问题了吗。

　　而要真正说起来的话，妖界的仙帝期和仙帝期之上的强者，也不仅仅是三亿之数，肯定有着很多，很多，实在是因为，妖界的地域大的也超乎了想象，根本没有人能探索到边际。

　　话又说回来，任何的东西，也不会没有着边际，只不过，有些险地，就算这些妖族的强者，也无法探入到里面罢了，也就造成了这么一个无边无际的假象。

　　徐剑星忙完妖界的事情后，就对孙星斗等人道，“你们打算怎么做，是还跟着我，还是我们大家自由活动。”

　　“还是自由活动吧。”孙星斗笑了笑道，“不过，当渡劫的时候，你可一定要过来，到时候，我们也好观看一下情况到底如何，在做决定。”

　　“哈哈。”徐剑星哈哈大笑道，“一定，当然了这个一定也是不一定，之所以不一定，则是因为，我的修炼的功法，和你们不一样，每时每刻都在起着变化，一开始我渡劫的时间是百年，最后改变到了五十年，而到了现在就变化到了四十年左右，要是在哪一天，突然在发生了什么意外，恐怕我想来都来不了，不过根据我的一些情况来讲，我希望大家到时候能去蛮荒区域最好，毕竟，在仙界那边还有着我的朋友，要是渡劫的时候，连他们都不通知一下好像也说不过去。”

　　“行！”孙星斗等人当即应声道，这也是人之常情，他们不可能不答应下来。

　　随之，孙星斗就道，“你看到的时候去蛮荒区域的哪里好？”

　　“两界岛吧。”徐剑星微微一笑道，这个所谓的两界岛，则是妖域和仙域两界之间的一个中心和平岛屿，这岛屿主要的就是沟通着两界的桥梁，互通有无，无论是妖界这方面，还是仙界方面，都在和平岛上，安置着仙尊期的强者。

　　要说这个岛屿到底有多大，那至少是按照着万亿计算，绝对比什么一般的星球，要大了不知道多少倍，在远古时期之时，也曾经是仙妖两域的一个大战场之一，要不是由于，那片巨大的大陆不知道被打沉了多少，恐怕，连有个数字的记载都没有，因为，那中心区域的那快到岛屿，实在是太大了。要是搁在寻常人的眼里，那哪里是岛屿，完全是一片超级大的新大陆。

　　在两界岛周边，也有着很多大能在以前布置出的结界，要不然依着蛮荒区域的磁场混乱性，两界岛早有可能不存在了，而蛮荒区域之所以，经常会出现空间塌陷的事情，在某个方面来讲，也是一些大神通之人给造就出来，而他们遗留在蛮荒区域里的法则气息也太恐怖，直至过了不知道多少年后，那些法则气息还没有消失。

　　在远古时期，之所以会有着那么多的超级大能，据传说，则是因为在远古时期，根本没有仙神两界，唯有的，则是一片混乱而蛮荒的巨大大陆，然后随着时间的推移，逐渐发展成了现在的样子。

　　得知如此的事情，徐剑星倒是感觉有点盘古初开天地的意思，然后随着各种法则的完善，就发展成了如今的情况，这个世界到底有没有盘古，徐剑星还真不知道，因为，在一些典籍里，根本就没有记载，徐剑星也从来没有在哪个人嘴里听说过什么盘古的传说。

　　在徐剑星的猜想中，以前或许是有着盘古这么一位大能，只不过，并不是因为他开辟了天地，而是因为他在无意间去到了很古时期的水蓝星，随之就在之中留下了一些东西，为的就是那无尽的信仰之力。

　　要么，就是一切的东西都是虚构，毕竟，说到底，依着水蓝星的发展史，怎么也不能得知远古时期的一些事情，徐剑星也不相信，在这个世界上真的有着能开辟出一个大宇宙空间的强者，就算有也是开辟了他自我的空间。

　　这里面的道理，就好像和先有蛋还是先有鸡的道理一样，唯一不同的就是，要是没有着空间的存在，哪里又会有着生命体的出现，要说这个世界谁最大，还是天地的意志最大，没有了天地的意志，万物根本不会发展到如此的地步，一个生灵，也休想在没有各种力量的支持下，成长起来。

　　对于这个情况，徐剑星万分的相信。

　　随后，徐剑星和孙星斗等人又聊了几句后，就闪身离开而去。所回到的地点，则是天星岛。

　　徐剑星之所以来到这个地方，除了为了吸收仙灵之气之外，也是为了探查一下两界岛的信息，毕竟，他仅仅听说过两界岛，可对于具体的地址，徐剑星则是完全的不知道，不过，徐剑星相信杨凡肯定是知道。

　　毕竟，这么多年，天星岛就算在不对外发展，一些周边的具体情报还是应该知道些，更何况，徐剑星前些年就已经开始让天星岛朝着外面发展了，为的就是打算让天星岛与处在这北方区域的天星城联系起来，这么一来的话，以后在处理起什么事情来那绝对是方便了很多。

　　一来到这里，徐剑星就把杨凡召唤了过来，询问了下整个岛屿的发展情况之后，他就说道，“这几年打通去天星城的路了吗？”

　　“打通了。”杨凡应声说道，“我在这片地域找了些熟悉地形的人类，大概询问了一下，就得知了去外面的路线，耗费了两年的时间，算是找到了一个相对比较安全的渠道。”

　　“那从这里去到蛮荒区域外，大概需要多长时间？”徐剑星随之又问道。

　　杨凡苦笑一声道，“至少需要三个月的时间，这个还要仙帝强者才行，其他的速度太慢。这个就是因为在蛮荒区域里，根本无法使用传送阵法，一切只能是靠着飞行，不过，在沿途我还建立了一些驻点，我想有着些驻点的存在，要是哪方区域出了事情，我能很快的得知一些信息。”

　　“不错。”徐剑星赞许的点了点头道，“对了，你知道两界岛的一些情况吗？”

　　“知道。”杨凡带着恭敬道，“要是按照正常的路线来走，一个仙帝期的强者大概需要一年左右能到哪里，老板你是不是想要去两界岛。”

　　说到最后，杨凡则是满脸的好奇，他相信徐剑星绝对不会就是这么一问，因为，到了现在，他对徐剑星甩手掌柜的性格太了解了，要是用一句话来形容，那就是用人不疑，疑人不用，不过说起来，到了这里，徐剑星还真的没有着什么怀疑的，毕竟，现在这片大区域的人类和妖族，大部分都是从空间戒指里面出来的，徐剑星要是不相信他们，还能相信谁。

　　徐剑星笑了笑道，“是打算去一趟，你要是有这方面的地图玉简，就给我一份。”

　　“是！”杨凡恭敬回了一句，翻手就取出了一块玉简，双手递到了徐剑星的手前。

　　徐剑星拿过玉简后，直接就查看了起来，查看了十多分钟后，徐剑星把里面的所有地图信息，全部记忆在了自己的脑海里，同时还用精神识海构建出了一个地图的方向，传输到了空间戒指里面的主脑中，徐剑星这么做，就是为了让空间的强者生灵，能尽快的了解到仙界的任何信息。

　　这么一来的话，要是有什么事情需要他们去办，徐剑星能尽快的让小灵安排好所有的事情。

　　在某个方面来讲，徐剑星身上所有发生的事情，小灵都在同步记录着，为的还是能处理好各种的事宜，现在虽说，徐剑星马上就要飞升，这些事情，他也不用在让小灵记录，可是多年习惯已经使然，该记录的情况，还是要记录的，反正也不会浪费他什么时间，这么一来的也免得极天门的主脑，未来误伤了什么自己人，也知道这个人是谁谁谁。

　　玉简的信息翻看完毕，徐剑星就轻笑的道，“这些年辛苦你了，你去周边安排一些事情，告诉所有生灵按照以前处理我马上要吸收灵气的事情后，就回来进入空间吧，到时候，我会让小灵帮你提升下修为。”

　　实际上要说起来，这些年来，杨凡的修为也是不低了，已经达到了仙君中期的地步，他之所以能这么快的修炼到如此的地步，根本少不了徐剑星给他的经验丹和一些其他的极品丹药。

　　当然了，徐剑星不是不能在快，可万事都有着一种极限。

　　把杨凡拉扯到仙帝，甚至仙尊的修为，徐剑星不是办不到，可那样的话，杨凡这一辈子也就毁了，说起来，这杨凡的资质还是不错的，至少有希望冲击下神界。

　　你说如此的人才，徐剑星怎么可能毁掉，要是真正没有希望的，徐剑星早就给他尽量的提升了，反正是没有着什么希望，自己多给他提升些修为，也能增加点他的自保实力，另外也能令他活的更加久点。

　　当然了，万事都不一定，谁也不敢保证不会出现奇迹，说不定，徐剑星不看好的那些人，哪一天也会去到神界，不过，要是真的出现那个情况，徐剑星自然是非常乐意看到。

　　而按照现在的情况来讲，徐剑星则是不会对他们身上投资太多，毕竟，几率实在是太小，奇迹总归是奇迹，他也没有那么多的资源，浪费在不相干之人的身上。

　　杨凡听到徐剑星的话，心头甚至兴奋的感激道，“谢谢老板，我马上就去安排。”

　　“恩，去吧！”徐剑星微微一笑。

　　在这天星岛上，除了杨凡这个正岛主之外，还有着五位副岛主，而这些人的修为皆是仙帝后期，虽然这些人的修为比较高，可在办事能力上来看，徐剑星觉得还杨凡的能力更强，要是另外一句话来讲，也是徐剑星这个人比较念旧，只要不出现什么意外，他就不会想着去换人。而依着这里的情况来说，那些人也不会有着瞧不起杨凡心思。

　　因为，他们的修为本来就是靠着徐剑星提升上来的，哪里又会不知道，徐剑星要是真的想给杨凡提升修为，杨凡哪里还会在仙君期这个档次上晃悠。

　　之所有没有那么快的提升，不就说明了，徐剑星更加的看重了杨凡一些，也希望他稳打稳扎，慢慢的修炼。

　　要说起来，这些人嫉妒的心理是有，可要说对徐剑星有着什么反叛的心理，他们则是一点也没有，只要是在空间出生的生灵，就不会有着这个心理，因为说白了，徐剑星就是他们眼中的传世神。神主的意愿，他们永远不会违背。

　　随后又过了不长时间后。

　　徐剑星就开始吸收起了仙灵之气来，虽说这周边的岛屿已经被清理的差不多，可说起来，只要仙灵之气一暴动，那还会引来不少的顶级大鳄，这个就是因为，海中的凶兽根本就是无法计算，灵动性非常强，唯一还好的，此地环境并不算多么恶劣，那能存在其中的顶级凶兽也少些。

　　要不然的话，这个基地早就保不住了，但是由于徐剑星的修为在次拉高，吸引之力也变大，所以，这次在吸收的时候，他则是释放出了，数十万个仙帝和上百个仙尊期的强者前来护法。

　　这些强者里面，并不仅仅是空间里的那些忠实收下，还有着徐剑星从妖界收入空间里的强者，要是在实战方面的经验来讲，妖族的强者更加的强大一些。

　　依着徐剑星如今的修为，那引起的吸引之力，无比的强大，到了最后倒是也引来的一些人类的强者，只不过，这些强者不是被驱赶走了，就是不听劝告被杀了。

　　当这个信息传扬出去的时候，只要是知道天星城事情的，几乎没有怎么考虑，就猜测出是徐剑星在这片岛屿里做着些什么，因为，这里的场景和天星城开启的时候，根本就是一样。

　　虽然不知道，徐剑星到底做着什么，可只要知道这个事情之人，皆是不敢在靠近了，毕竟极天门的实力在那里放着，这周边的诸多强者，他们也不是没有感应到。

　　而这次徐剑星的一吸收，直接就是两年过去，毫不停歇。

　　他为了的就是令空间戒指里的生灵，全部依着极限的速度，在提升着修为，而蛮荒区域这片大地的诸多地方皆是被影响到了，影响的面积根本就是无法计算。引来关注的人也非常之多，但是多少都顾忌着些东西，在静静的观看着，没有做出什么举动来。

　　徐剑星之所以这么毫无顾忌，则是他已经非常清楚，依着他现在的情况，有些东西根本就遮掩不住，除非，他不去提升修为，除非他不想着渡劫。

　　只要这两样都想要，有些东西早晚有一天必然要暴露出来，可以说，全能神戒指也是一个惹祸精，也是给徐剑星拉仇恨的一个奇宝。

　　而依着现在天地的情况，他也没有那个慢慢来的时间，既然要发展，那就要依着极限的速度发展，其他很多顾忌的东西，都必然要抛去。

　　两年一过。

　　空间里的仙人强者，简直就是比比皆是，宛如那寻常人眼里的蝼蚁一般，随处可见，至于仙人之下修为的，几乎没有多少，因为，这些年来，在仙灵之气如此浓郁下，又有几个人会想着做造人运动，如此的机会，对他们来讲实在是太少。

　　要不是空间里有着无数机器人的存在，恐怕好多地方的东西，已经停止了运转。

　　要说这里面，还有着些区别待遇的，也就是那极个别人，比如张清一家人，当他们修炼到了渡劫期的时候，徐剑星就让小灵控制一片地域，让张清一家人住在里面，这个区域的时间比例，则是和外界的时间完全一样，对于小灵来讲，这点手段，还是不算什么的。

　　像有着如此待遇的其他人，还有着不少，比如什么穆沐啊，比如什么苗笑笑和蓝依凝等人啊，像这些人，徐剑星在飞升之前，肯定要安排到外界去。


第963章 疯狂

　　此刻。

　　徐剑星则是把杨凡等人召唤了出来，现在杨凡的修为经过在空间里七千年的修炼，则是达到了仙君大圆满的地步，虽然还不算太高，但是对于很多人来讲，已经是快到了一种极致，徐剑星之所以没有给他利用丹药之力提升到仙帝的境界，就是不想留下什么后遗症。

　　提升一位生灵到仙帝期，现在对于徐剑星来讲根本就不是什么难事，毕竟，他炼制的神丹中，有的就有着提升修为的功效，有的还能提升心境的修为，但是这种提升的心境修为之力，则是会按照徐剑星的模式走，所以，没有必要，徐剑星则是不会对一些有着资质的强者，进行强力的提升，因为，要是那么以来的话，他到了最后肯定是比普通的仙帝期高手弱了很多。

　　叫过杨凡，徐剑星直接递给了他一个戒指道，“这里面除了有着一些其他的资源，还有着100个筋斗云，这筋斗云使用的方式则是会随着你的意识转动，你只要是去过的地方，它就会令你瞬间达到，但是一些险地或者遗迹宝藏之类的地域，你最好不要想着偷工取巧进入其中，因为，进去后在出来，你几乎是必死无疑，还有的就是，这筋斗云还可以带着其他人一起传送，只要你把一些他们呢放入到一个空间里面即可，这个空间无论是普通房子也好，还是其他东西都好，只要托住就可以。”

　　听到这般的话语，杨凡就算知道徐剑星的绝对不凡，还是震惊不已，徐剑星笑看了他一眼后又道，“为了奖励你这些年的功劳，另外我还会送给你一件下品空间神器，封神塔，不但是能封仙锁神，还能用来装人，要是到时候，极天门那里有着危险，或者你这里有着危险，完全可以在两地之间，快速的召集人手。”

　　这个所谓的封神塔，自然是徐剑星自己给起的名字，效果虽然没有达到锁神的效果，但是定上一下还是够的。徐剑星之所以给杨凡神器为的自然如他所说的两地安全问题。

　　现在看着关系不大，可等到他飞升了之后，要说没有一个宗门会打极天门主意，徐剑星是一点都不信，毕竟，神器的事情在那里放着呢，在某个方面来讲，极天门和那远古遗迹的宝藏，根本没有任何的区别，现在唯一有点的差距就是，远古遗迹没有极天门来的危险。

　　至少在很多人的眼中是如此，你说到了一定时候，岂能不会有着什么人拿极天门开刀，徐剑星之所以的那么疯狂的扩张实力，就是有着这么一个因素，也只有经历了很多的血腥厮杀，极天门才可能在整个仙界中站住脚，至于其他方面的虚幻东西，在仙界来讲根本就是无用。

　　哪怕，其他人知道极天门的有着惊人的底蕴，可要不展露出来，其他人岂能是相信，也只有死亡的觉悟，才会让他们明白很多的东西。

　　就好像那现实世界的，毒贩，难道他们不知道贩毒是死刑吗，可照样不是有着很多人疯狂投入了其中，哪怕是死，他们都在所不惜，为了的还不是钱，而仙界中的神器，可比钱更加珍惜了亿万倍，你说为了神器，有的人岂能不作出点什么，就算知道有着很大的危险都是如此。

　　你说徐剑星，岂能不多准备着些底蕴，至于渡劫方面的事情，徐剑星根本就没有多想了，他还不信在有着亿万妖族强者和有着无尽的资源中，一个神劫他还是渡不过去，要是真的渡不过去，那也只能是命，是老天上让他死。

　　让杨凡认主神器完毕，徐剑星又道，“在这里，我还会给你留下十万仙帝和十位仙尊强者，十位仙尊强者，留下来三位则是全部派出去，在各地磨砺，然后想办法融合到其他的宗门里，要是事情不可为，就让他们建立起自己的势力，像十万的仙帝，派出去八万，他们要做的事情和仙尊强者一样，另外的也记得让他们收集下信息，要是得知什么不对的情况，马上和极天门总部联系。”

　　“是，老板。”杨凡恭敬的道。

　　“恩！”徐剑星稍作沉思又道，“对了，两界岛那边你派去一两个人就行，到时候，我会直接在那边多安插一些人员，等你派去的人到了哪里后，你让他们根据气息互相联系即可，联系的时候注意隐秘。”

　　徐剑星之所以要去两界岛，是为了渡劫的事情做着准备，而徐剑星所说的气息联系，自然是空间里每个成长起来的强者，都有着一些空间特有的气息，在他们之间稍微感应下后，很容易就能认出对方的真是身份来，这个也不是谁想要模拟，就能模拟的了得。

　　徐剑星安排了这个事情后，又说了些其他的事情，就离开而去。

　　此刻，徐剑星所要赶去的地方自然是两界岛，也可以说是两界城。

　　用了大约一个月的时间。

　　徐剑星赶到了两界城外围的一个巨大的山脉里，对于两界城的情况，徐剑星是毫不关心，也没有着什么好奇的心理，不就是一个妖族和人类和平相处的城池吗，这在他空间里不是没有。

　　一来到十分偏僻的山脉中，徐剑星一挥手之间就是齐刷刷，上万生灵出现，这上万生灵的有着人类，也有着妖兽，修为也是有高有低，高的则是在仙帝，仙君，低的也仅仅在天仙和金仙的档次上。

　　徐剑星召唤出来这么多的生灵，为的就是弄上一些卧底了，他相信在各大门派之间，也肯定有着类似的卧底，就像他的极天门中都是一样，毕竟，智脑在厉害，也总归是一件科技法宝，根本不可能得知其他人最真实想法。

　　徐剑星也非常清楚卧底的重要性，只要一个人卧底隐藏的够好，在作出一些什么，完全能令一个门派瓦解掉，在这点上，就好像和很多公司内奸的道理，完全一样。

　　虽说，他的极天门中也有着其他门派的专业卧底，可徐剑星也不是傻子，只要不是从空间戒指出来人类的后裔，无论是哪一个，未来都不可能真正进入到极天门的核心，哪怕你的修为在高，对极天门在忠心都是如此，毕竟，表面忠心的人，你不能保证他一定不是内奸，也只有本身就是从极天门出来之人的后裔，才能无限缩小内奸的可能性。

　　而向这种后裔出生后，还会在智脑的监管下成长，直至他们成材，又对极天门十分忠心，他们才会被放出天星城的中心城。

　　当然了，你也可以提前出去，像那种提前出去的自然不会有资格得到，极天门最高的传承，就算会让他们负责事情，也是那种不会影响大局的。

　　可以说，徐剑星在没有飞升之前，已经把所有的事情都考虑好了，他如今呆在下界的时间，就是为了布局，顺便在游山玩水，放松下心情。

　　一个小时后。

　　徐剑星在这两界岛的周边各岛屿上，留下了接近二十万人，才离开而去，虽说，人数看着很多，可对于仙界来讲，这些人类和妖兽根本就不值得一提，在这里也不会有着什么查户口一说，也不会有着一见到一个陌生就会好奇一说。

　　不过呢，这种事情也是在你会进入仙城的时候，要是你真正加入哪个宗门后，有些事情必然要交代清楚的，为的就是防备奸细，哪怕这种事情防不胜防都是如此，像那些交代不清楚问题的，任何的门派都不大会收。要是想成为什么精英弟子，那些高层还会派出些门中弟子，去探查一番精英弟子的成长历史，要是事情有着些出入，或者没有什么人能证实一些精英弟子的事情。

　　哪怕这位准精英弟子会成为精英弟子，门中也不会给他安排太重要的职务，可以说，在这个混乱的仙界中，想要真正加入一个大门派，那出身的问题也很重要的，如此也就造就出了很多的散人。

　　也就造就出了很多的散人组织，在这里面有着不少的强者，都是当初交代不清楚个人问题，而被各大宗门刷下来的，比如，你所在的小门派再一次突然意外中，就被灭门了，然后，就有你自己逃出升天，你说哪怕这个事情是真实的，其他门派会相信吗？

　　所以，只要这些人的资质不是十分的出色，一般的门派都不会收，要是那种资质十分出色的弟子，那宗门中的强者，又该怀疑你这么出色的资质，为什么还没有宗门去收了，如此一来，也就造就出了有着不错资质的人类，无法进入宗门的事情。

　　到了最后，这些人只能是靠着流传出来的低等级功法，或者靠着自己拼搏来的功法修炼，但是说起来的话，像这类成长起来的强者，修炼的速度虽然慢了很多，但是在有些东西方面，却是比宗门培养出来的弟子更加强大，因为，他们能适应各种的情况，对于这类的强者，极天门完全是敞开了收。

　　可话说到底，他们想真正进入到极天门的核心处，那是永远的不可能，不过，在待遇方面，极天门绝对不会亏待了他们就是。可以说，极天门到了现在，也是收取散人最多的一个大宗门。

　　像有着不少也被安排到了高位上，只不过那些高位，都是外人眼中的，也只有极天门最核心的人才知道，这些人的实权根本不会有那么大。

　　在两界岛放置好人手之后。

　　徐剑星身形在次一转就回归到了，天星城城中心的城主府里，随之下达了一翻命令后，徐剑星又开始吸收起了仙灵之气。

　　如此的事情一发生，令很多知道了天星岛上所发生事情的强者，又一次的震惊的了，因为，徐剑星回来的速度太快，也远远的超出了他们的想象，在这一刻，他们皆是又对徐剑星真实的实力，产生了一分猜测，多了一份忌讳。

　　在随后的这些天里，徐剑星是每吸收一天，就会停止下来一天，他这么做，就是为了提升这方天地的仙灵之气，也是为了提升门中弟子的修为。

　　当这种事情一发生，极天门所掌控的各大城池，又开始疯狂了起来，无数的人涌入到了其中，为极天门带来了海量的仙石收入，也为极天门又带来一个又一个的入门弟子，又有哪个人不想进入到如此的门派中，哪怕做一个扫地的杂役弟子也好啊。

　　一听到这个消息，无数的掌门的人，暗自苦笑不已，他们的实在没有想到，徐剑星在飞升之前，还真是这么毫无顾忌。

　　在某个方面来说，徐剑星也等于是破坏了一些规矩，这个规矩就是根据仙灵之气的不同，收进城费价格会不用同的规矩。毕竟，按照徐剑星现在这个模式弄，他那周边的每一个城池，都几乎相当于了修炼圣地，而收费的价格也仅仅是一个入城的费用，你说，这不是破坏规矩是什么。

　　但是因此，也为极天门带来了很多的声誉，而更多的则是为徐剑星带来的声誉，要是用一句话来说，徐剑星就是在刷好感度。

　　好感度也等于是无形之力，虽然这又会令徐剑星飞升的时间提前，可到了现在他根本就不在乎这些。依着他现在的情况，要说渡不过去，徐剑星还真不信。

　　而徐剑星所不知道的就是，他的事情，也被很多的有心人，已经传递到了上界，虽说，上下两界之间沟通非常的困难，但是在一些上界强者传下来的器宝中，问题还是不大的，至少短时间内，不会出现任何的问题。

　　在得知了徐剑星的事情后，有着不少的上界强者已经开始谋划起来了什么，可要说下界来什么的，他们多少也有点忌讳，也不敢轻易的下界，这个就是在从新上界够会遇到的天大的险情了。

　　更不要说，他们下界后，徐剑星会不会服气他们，会不会听从他们的话，这都是一个很大的问题，要是真的不服气他们，在作出一些杀手，那他们真是后悔莫及，哪怕是利用分身下界都是如此，毕竟，分身也是有着他们本尊的意识所化，一损俱损，一荣俱荣。

　　既然会有着很多的顾虑，那还不如等到徐剑星来到上界后，在做一番计较。


第964章 召唤

　　转眼又是小一年过去。

　　徐剑星在这一年中，之所以没有想过下界，主要的因素，徐剑星在等着即将到来的十年之期，这个所谓的十年之期，就是来自于异界的召唤之力。

　　此时此刻。

　　徐剑星正呆在城主府里，安逸的躺在椅子上，在他周边弥漫的是那无穷无尽的仙灵之气，然后这些仙灵之气，疯狂的涌入到了他的身体之中。

　　突然之间，徐剑星感觉到了这一种莫名的力量在召唤着他，这种力量是什么，徐剑星几乎一感知到，就完全的知道了，这是来至于异界的祈祷召唤之力。

　　“来了！”徐剑星心头略微有点的兴奋，旋即他就对小灵道，“小灵停止吸收仙灵之气。”

　　“好的，哥哥！”在小灵回答之后，那漫天的仙灵之气就想飘散而去，可在主控智脑的控制下，这些仙灵之气，又被拉扯到了城中心在也无法逃离出去一点，就算城外的仙灵气，也被主脑控制着拉扯了回来。

　　只不过，这都不是徐剑星需要关注的地方，徐剑星现在需要关注的就是下界。

　　在这个念头一起的时候，徐剑星瞬间就回到了下界的玉园中，徐剑星这么做的主要因素，还是他没有死心，想拿着父母等人试验一下。

　　徐剑星一回到玉园，意念微转间就流转遍了整个玉园中，然后，徐剑星就分神发出了传音道，“我回来了，全部都来迎宾楼！”

　　话声落下之后，徐剑星就瞬间来到了迎宾楼中，就这么等了片刻间。

　　陆倩当先赶到，她一看到徐剑星，就满脸疑惑的道，“剑星发生了什么事情，你这么着急让我们来迎宾楼？”

　　虽说，已经十来年没有见，但是她更关注徐剑星让他们来迎宾楼，到底是为什么。

　　徐剑星微微一笑道，“这个我就不先给你解释了，你直接进入空间就好，一会进入空间小灵会给你们好好解释。”

　　祈祷之力，之所以是祈祷之力，那还有着一定的爆发性，徐剑星可不想错过爆发的最佳时机，然后不能去到异界，虽然不一定，去到异界就能改变些什么，但是不试验下谁能知道。

　　听到徐剑星的话，陆倩应声点头道，“好。”

　　在陆倩一说完，徐剑星就是一挥手，瞬间陆倩就进入到了空间戒指里面，其后，赶来的徐父母等人，也一一被徐剑星快速给收到了空间戒指里面。

　　忙完这个事情，徐剑星微微松了一口气，旋即就根据那接连不断传来的召唤力，想顺从的传送过去，在这个时候，徐剑星的当即发现，根本无法传送，因为周边空间的抗拒之力实在是太大。

　　感受到这个情况，徐剑星就知道时机不到，还需要等待更强大的召唤力量，而徐剑星更加清楚的就是，像这种的情况，也只能是在下界进行，要是在上界的话，那需要的祈祷力量实在是太强大，而要是飞升到神界的话，那他在想进入异界一次，没有半个宇宙文明的祈祷之力，他根本很难下来，不过，徐剑星也更加的清楚，像那种情况根本不会出现。也不可能出现所有种族联合在一起的事情。

　　各种纷争，永远是人类之中必不可缺少的主旋律，而就算利用强大的力量征服，可你难道还能征服一个生灵的心吗？这显然是不可能的。哪个民族都会有着不屈的强者，哪个民族都不会甘心被沦为阶下囚。

　　等待归等待，徐剑星想了想后，觉得还是不在水蓝星等待的好，免得出现了意外的情况，徐剑星身形瞬间移动之下，就出现在了亿万里的虚空之中，身形在动之下，已经进入到了宇宙之中的某个深远处，至少那水蓝星是完全看不到了。

　　就算这样，徐剑星还没有停下身形，足足瞬间移动了半个多小时，他才出现在了一个小行星的上面，毕竟，出了意外之事的后果，他实在承担不起，旋即感受了下还不够的祈祷之力，徐剑星就开启了这十年来积累的在线礼包。

　　礼包开完，徐剑星就献祭起来，每献祭完几次，徐剑星就会感受下那祈祷的力量，够不够带他去入到异界。

　　就这么过了三四个小时。

　　一股超级强大的力量爆发了出来。

　　一感知到如此莫名的召唤力量，徐剑星就知道了机不可失，时不再来，他当即也爆发出了他在下界强大的力量，直接朝着祈祷之力所在一个的点上，大力撕扯了过去，同时心神也顺从了那召唤的力量。

　　在徐剑星力量一爆发出来，周边的空间就开始颤抖了起来，仅仅两个眨眼间的功夫，徐剑星在撕裂开了某个点的时候，“嗖”的一下，一个小漩涡扩散而开，在下一秒，徐剑星就被吸入到了其中。

　　等徐剑星回过神来，他则是出现在了一个巨大祭坛的上空，祭坛中央则是他的雕像。

　　在这个祭坛的周边，则是跪下了无数的人类，一眼看过去竟然看不到尽头，每个人嘴里还念念有词，诚心十分，就好像寻常人所认知的祭天事宜一般。

　　一出现在这片时空里，徐剑星就感知到了股股被排斥的力量，不用说，他就知道他这次穿越成功了，对于这样的结果，徐剑星也没有太多的意外，毕竟，这穿越时空，在某个方面来讲，就和从上界破开屏障来到下界的道理一样。

　　要说这里面唯一不同的就是，需要两边的力量互相辉映，才能达到这个效果，当然了，要说被什么时空乱流的力量吸入其中的，那就另当别论了，而你到底能不能活下来，也肯定是另当别论。

　　徐剑星稍微感知了一下周边的情况，就知道此地并不是什么武河大陆，而是一颗新的自然星，甚至在这片自然星中，徐剑星还感知到了莫名的玄奥之气在运转着，徐剑星在细细一感觉，发现用来祈祷的祭坛好像也不是什么俗物，散发着淡淡的神韵。

　　一感知道这个情况，徐剑星就知道了，如此的祭坛恐怕，也算的上一件顶级的法宝了，完全可以把这片的星球的意志，都可以压迫住一些，说不定这个祭坛还是某个种族的“圣物！”

　　像此类的圣物，徐剑星虽说没有真正见识过，可在有着融合祭坛的存在中，他相信自己绝对不会感觉错，不过对于这些事情，徐剑星也没有太过的操心。

　　他淡淡一笑，看着处于下方中央之地的徐天极就道，“天极麻烦你了。”

　　“为，神主效劳，天极深感荣幸。”徐天极恭敬说道，对于徐剑星的到来，他还是感觉到了非常的开心，而他之所以称呼徐剑星微神主，自然是因为，这次能来到这颗星球祈祷之人，皆是极天门中的精英子弟，他实在没有好隐瞒的。

　　徐剑星微微笑了笑，就从虚空一踏落在了徐天极的面前，他轻声问道，“这次参加祈祷的一共有着多少生灵？”

　　具体的操作情况，徐剑星虽说不知道，可也清楚，祈祷的人绝对不止这颗星球上的密密麻麻子弟，要不然根本就不可能把他召唤过来，两界之间的屏障也不是那么容易打破的。

　　徐天极应声道，“这次同时参加祭天行动的一共有着八万六千多亿人口，这里面有着极天门各个星球的弟子，也有着一些被我们悄然进入各大低级星球里使用些手段，令他们信服后的土著，这种人类暂居着大多数。”

　　徐剑星笑着点了点头，道，“没有对那些高等文明入侵吧？”

　　“没有。”徐天极恭敬道，“我一直秉承着神主的意志，先从低级文明着手，对高级文明那方面，我们在一直的想办法融合其中，这十多年过来，已经有了些进展，我相信在给我百年，就应该会取得巨大的成就。”

　　徐剑星淡淡笑道，“高等文明那方面不用太过着急，毕竟你应该很清楚，在高等文明方面都有着一些强者，要是那些人感知到什么不对的地方，那对我们极天门，不会有着什么好处，现在你只要保持现在这个状况发展就行，一切顺其自然。”

　　“是神主。”徐剑星弯腰说道。

　　“呵呵！”徐剑星轻轻一笑道，“走吧，我们回城中。”

　　凭着徐剑星的感知能力，自然是感应到了十万里之外，有着一个利用战舰建设出的一个巨大城池，在这个巨大城池的周边处，还有一个个的小城池，现在城里虽然有着些留守的身影，可那不用说，则是机器人了。

　　很快。

　　徐剑星就和徐天极来到了战舰城池的一个巨大府邸里，此地，则是给徐剑星准备的，像这类的府邸，在每个城池里面都有，在每颗浩瀚的星球的中，显然也不会缺少这么一点地方，哪怕徐剑星不会来到那里，每颗星球的中都会有着他专人的府邸。

　　在某个方面来讲，也是徐剑星的神府！也是一种精神的象征，只不过，没有呈现在表面上罢了，也只有每个非常信仰徐剑星的弟子，才知道，每个城池最深处的府邸中，到底是给谁准备的，要是不知道的则是以为，那是这座城市生灵信仰之神的寺庙，或者其他之类的地方。

　　也可以说，徐剑星的府邸，就好像那水蓝星的天安门一样，是所有龙华国人精神所会向往的地方，几乎每天每时每刻，很多人都会在脑海里，飘荡出那座庄严殿堂的模样。

　　一进入府邸中的花园里，徐剑星和徐天极聊了一些最近其他方面发展的事情后，就让他退了出去。

　　徐天极一离开，徐剑星的意识就进入到了空间戒指里的玉园中，有关于他叫父母等人进入空间的事情，徐剑星已经让小灵给解释清楚了，所以，他意识化为的身形，看着在场的所有人笑着道，“你们谁愿意去试验下，外界的情况如何。”

　　“我去吧。”徐安林笑着就站了起来，无论是作为长辈，还是其他方面的关系，他都是当之不让。

　　徐安林的话刚一说完，其他的很多人，皆是站起来道。

　　“爸，还是我去吧。”

　　“还是我去。”

　　“爷爷，我看还是我去。”

　　徐剑星看着说话的陆倩，徐东寂等人，微笑道，“好了，都不要抢了，也不是什么大事情，出去也就是感受一下外面的情况如何，我看就让老爷子去吧。”

　　徐剑星不是不心疼父亲，不是不在呼父亲，而是他很清楚，这个时候父亲出场最合适的，何况，依着现在的情况来讲，又不是有着什么危险，谁去还真没有必要去争抢些什么。

　　“呵呵！”徐安林望着众人慈祥的呵呵一笑道，“行了，大家就在这里安心呆着吧，我和剑星一会就回来。”

　　说到这里，徐安林就看着徐剑星道，“剑星，我们出去吧。”

　　“恩。”徐剑星点了点头，意念流转间，就带着徐安林瞬间来到了外界，一来到外界，徐剑星就见徐安林的脸色一白，看着有些难受，徐剑星急忙关心道，“爸，你没事吧？”

　　“没事。”徐安林皱着眉头道，“不过，给我的感觉就好像有着一块大石头，压在了心口，呼吸变的都有些困难了，怎么驱赶也驱赶不出去。”

　　一听到这种情况，徐剑星并没有感觉到什么意外，毕竟上一次来到这里的时候，他就做过了很多次的试验，效果也和现在这个情况，没有什么两样。

　　“哎！”徐剑星暗中叹息了一声，就道，“爸，我们进入吧。”

　　“好！”徐安林也没有在坚持些什么，他呆在这里确实满难受的，甚至在内心深处还有点反胃的感觉，就好像晕车的感觉，要是让他常年生活在这里，那真是生不如死。

　　回归到空间后，杨雨兰就急忙看着徐安林道，“安林，没事吧？”

　　“没事倒是没事，不过，还真如剑星所得那样，这片天地的意志，在排斥这我们，给我的感觉，就好像在我身上附加了什么不干净的东西，让我浑身的不自在。”徐安林苦笑不已道。

　　“那现在呢？”杨雨兰紧接又道。

　　“现在则是没事了。”徐安林笑呵呵道。

　　听到这话，杨雨兰顿时按下了心，旋即她没好气的看着徐剑星道，“你这孩子没事，瞎折腾什么，你明知道不好，何必在带我们来。”

　　徐剑星干笑了一声，还没有说话，徐安林就笑着道，“在这个事情上你不用责怪剑星，他也是为了我们好。”

　　杨雨兰对他翻了个白眼道，“你以为我不知道吗？我说说还不行？”

　　“哈哈！”众人忍不住的哈哈大笑了起来。

　　一会后。

　　徐剑星的目光不在意的在徐东寂身上划过，就这么一眼，徐东寂就被看的浑身不自在，因为，从一开始他就知道，徐剑星在打着什么主意，不外乎是想让他和蒋涵在这里生出一个孩子什么的，这种事情，就算他愿意，可也要蒋涵愿意啊，依着蒋涵对孩子喜欢的程度，他要是有着要求蒋涵肯定不会不同意，可关键问题是，要是把孩子仍在这里，那意义完全就不同了，恐怕，到了那个时候，蒋涵会给他拼命。

　　就这么看了一眼，徐剑星就放下了一些小心思，毕竟，徐东寂能想明白的事情，徐剑星哪里又会想不明白，也没有任何一个母亲会丢下自己的孩子不管，反正五十万年的时间对他来说，虽然不长，可也不算短，要是到了那时候，事情实在危机，徐剑星必然会做出些什么，想来到了那个时候，他的子孙，也应该成群了。在想做点什么问题也应该不大了。

　　到了现在，徐剑星反而是期待着自己的后代之中，出现那么一个花花公子，为的还是他的小心思了。

　　香火的事情，在徐剑星心里看来虽然是不重要，但是既然会有着这么一个可行的办法，那到了一定程度后，他肯定会去做，也没有哪一个人，会想着令自己的后代完全的断绝。

　　随意聊了一句后，徐剑星就对着家人说道，“你们呆着吧，我出去说一下，我们就回去。”

　　“好，好！”众人连连应声道。

　　众人回答之后，徐剑星就退出了空间，然后又把徐天极召回来，安排了一些事情后，徐剑星才算带着家人又回归到了水蓝星。

　　要是说起来的话，徐剑星也没有对徐天极安排太重要的事情，主要的就是，他让徐天极每过百年，就举行一次此类的祷告仪式，他来不来在于两说，可有些事情，必须要一直持续着，这么一来的话，要是有着什么意外，还能防备一下。

　　虽然在短时间内，徐剑星不会在来，可每当过去个千儿八百年，他还是要来一次的，为的就是避免发生了什么意外的事情，当然了也要他能来才行，要是不能来，那只能是顺其发展，发展成什么样子，就是什么样子。

　　徐剑星之所以会有着这个想法，其一，他飞升到神界后，能不能下来是个问题，其二就算他能下来，依着他修为越高，抗拒力越大的情况中，那他能不能再来，又是一个问题。

　　不过，这都是以后的事情，徐剑星也没有考虑太多。


第965章 名单

　　回归到水蓝星，在庄园里的迎宾楼坐定。

　　徐剑星看着周边诸多的亲朋好友，就淡淡笑道，“现在既然异界的事情不可行，大家想渡劫的就渡劫吧，刚好在过一段时间我就要飞升，趁着你们上去的这些时间里，我还可以把你们的事情安排一下，要是等到我去到上界而不能回来，恐怕，我以后想安排也安排不了。”

　　听到徐剑星的最后话语，众人略微有些伤感，可多少也习惯了这种聚少分多的情况，而他们之中，有着些还是比较兴奋的，比如徐剑星的妹妹徐柔。

　　徐柔一听到徐剑星的话，就激动地道，“哥哥，我们真的可以渡劫了？”

　　“当然，到了这种地步，你们在压制下去也没有什么意义，依着你们的修为，也完全达到了标准线。”徐剑星还有一句话没有说的就是，徐柔等人的寿命也快达到了下界的极限，要是在不飞升，那到了一定时候，肯定要出现意外的情况。

　　徐柔等人的寿命之所以快要达到了极限，主要的就是因为，徐剑星每次从上界回来就会让他们在空间里，呆上一些年的关系了。

　　徐柔是激动了，可徐东寂则是哭丧着脸道，“爸，蒋涵和雯雯怎么办？他们的修为，还差不少的啊！”

　　“这个我来想办法你就放心吧。”徐剑星自信的一笑，一日飞升之事，对于徐剑星并不算多么的困难，其一他拥有轮回意境的饭菜，虽然说神级的轮回饭菜经历的还是十世之事，但却有着些几率，让他们感受到所经历过的一些寿命更加久远的轮回。

　　对于任何生命来说，只要是存在着这个世界上，他就会有着那么一次成仙或者成神的机会，众生之间永远也是平等的，除非你从来没有努力过，从来没有为了自己的理想奋斗过。

　　不过想想这种事情，都不大可能，打个比方来说，为什么一些人出身好，直接出生在富贵之家里，而又一些人出身不好，直接出现在普通人家里，在某个方面来说，这就是因果的关系了，前生也决定了他今生的出处，要是那些做过大慈善事业之人，就算直接出生在修真世界，仙界，甚至是神界，也没有什么好奇怪的。

　　天地大道对于任何人永远都是公平的，冷酷无情，却是一视同仁，不偏不向。

　　另外吗，徐剑星能令蒋涵和徐雯雯提升修为的，还有着阵法等等方面的东西，在这无尽的阵法之中，同样有着可以令生灵进入轮回的，只不过，这个就会危险了很多，最大的危险之处，就是在于，一个人要是陷入轮回幻境之中，而无法自拔，那最后必然是唯有死路一条。

　　在空间之中，徐剑星和小灵不是不能解救，但是解救的后果就是，那个人的心境，则是在难圆，外力永远是外力，只有自己真正突破幻境，才能成为真正的强者，与其让他们在失败之中清醒，在难有进步，不如让他们直接就进入轮回，体验下一生。

　　虽说这么做有点残酷，可这也是真正的轮回的大道，对于空间里生灵的生生死死，徐剑星现在已经看淡了许多，不过，他的心境多少也会因此受到一些影响，毕竟，要是一点都不影响，他对万般的大道，又怎么能领悟的那么快。

　　也只有空间里生生死死的人更多，徐剑星才能看到的更多，才能领悟的更多。

　　可这种事情，要是放在自己亲人的身上，徐剑星多少还是有点看不透，但是不管怎么样，比着以前来讲，已经不知道好了多少倍。要是经历了这么多的事情，徐剑星在看不透轮回里面的一些事情，那只能是说，他这些年白修炼了，上天也白给了他全能神戒指这么一个超级的作弊器。

　　而徐东寂听到徐剑星的话，喜出望外道，“老爸需要多久？”

　　“一个月吧。”徐剑星呵呵笑道，“要是没事你们都进入空间吧，该历练的该历练，该进入阵法之中磨砺自己的磨砺，等一个月后，你们大家全部都给我接连渡劫，要是出现什么不对的情况，我到时候还可以帮助你们一下。”

　　成仙难，成神更难，但是对于徐剑星来讲，成仙比成神，不知道容易了多少倍，至少依着情况来讲，就是如此，而他也相信凭着父母等人拥有的东西，哪怕坐着渡劫都能渡过去，毕竟，父母身上拥有的神器，已经温养了很多年，徐剑星在空间戒指里面，也让小灵帮助了他们很多年。更不要说，父母等人不但是经历了几次轮回，还在幻境阵法中磨砺了那么久。

　　而现在唯一还要关照的恐怕也就是徐雯雯和蒋涵了，至于，夏航等人的修为，现在也是达到了渡劫的层次上，徐剑星相信哪怕就算没有自己的帮忙，他们自己也能渡过去仙界，何况，徐剑星给以前的这些老朋友也是每人一件神器。

　　而这些人现在到底会不会去仙界，徐剑星还真不清楚，毕竟他们也有着父母，还有着孩子了，他们能不能舍得这些人现在去仙界，那就是个未知数。

　　未知数归未知数，可徐剑星还是联系起了夏航，夏航如今一家人，皆是住在这边不远处，要说现在水蓝星哪个城市的环境最好，不用说，云海肯定是其中之一，那海中的资源，也比以前丰富了许多，不少外星的鱼类物种皆是放到了这周边的海中，想吃可以随意去打捞。

　　实际上，到了现在这个地步，有些事情，还真不好控制，毕竟，现如今的水蓝星上，先天高手简直就是满地爬，你说他们要是想抓上一些鱼类，拿回家吃，联盟方面还管的了，更不要说，联盟现在也根本看不上这点东西，也没有这个闲心去管理。反正其他星球上，此类的鱼种想要多少没有。而现在能居住在水蓝星上的人类，一般也都是有些身份。

　　要是用一句话来形容，那水蓝星现在就是人间的天堂，衣食无忧，交通便利十分，无论你想要去到哪个城市，都不会超过半个小时的时间，而这半个小时，还要加上你从家离开，直至达到地方算起，这个就是因为传送阵方面的应用。

　　但是，在水蓝星有着一条最严重的大法则，那就是在环境保护方面，只要违背了里面的其中一条，最少都是监禁，严重者直接流放到其他的星球上，而且一流放就是一家人，在如此的严重法则下，你说，还有那个人敢随意的污染环境。

　　就算那些抽烟者，也要找到一个特定的区域，才敢去抽，要不然那就和自己过不去。

　　夏航的电话很快接通，一接通，里面就传来了夏航惊喜的声音，“星哥，你回来了？”

　　“恩！”徐剑星笑了笑道，“这次我回来后，以后可能回来的更少了，说不定在过几十年后，有可能想回来都回不来，要是有时间就过来我这里聚一聚吧。”

　　“好，好！”夏航急忙道。

　　挂了夏航的电话后，徐剑星又联系了其他朋友。大约二十来分钟后，徐剑星在水蓝星上的所有较好朋友全部到场，这里面除了夏航，田宁夫妇外，还有着秦羽飞三兄弟，还有着何薇薇。徐剑星之所以叫上何薇薇，则是因为，这次离开，他以后在下来恐怕也不会留的太久，这也算是大家的最后一次聚会，该见的还是要见的。

　　等这些人一聚齐，徐剑星笑着就道，“我的家人在等一个月后，都要飞升，在这里我就是想询问你们的意思如何？”

　　“恩！”众人微微一愣，旋即何薇薇就满脸不舍的道，“杨阿姨，也要上去吗？”

　　这些年来，何薇薇和杨雨兰的关系十分之好，不用说，这个还是因为轮回饭菜的事情，杨雨兰闲来没有事情的时候，还会去何家串串门，这里面最离谱的一件事情就是，徐剑星一次从上界回来，陪父母吃饭的时候，杨雨兰竟然说，“要是能在这里建立一座到薇薇家的传送阵该多好啊，来去也方便！”

　　徐剑星听之当即无语，本来家里就有着能传送到世界各地的连锁传送阵，这次倒好，还想弄个直达通道，就算有着资源他们也不能这么个浪费法吧，何况，要是什么都用传送阵来解决，大家干脆都不用逛街算了，想要去哪里直接一步达到就行，那人与人之间的交流，到了那一步，还能有什么？

　　虽说，对于老妈，这个奇葩的想法，徐剑星好笑不已，但是既然说到这里，徐剑星自然不会不答应，不过，最后徐安林阻止了这个事情。

　　实际上，要说起来，杨雨兰也就是一句玩笑话，要不然她要坚持的话，徐剑星还能不给建立？

　　话归正传。

　　徐剑星听到何薇薇的话，笑了笑道，“恩，这次打算一起上去，你爸妈那方面想来问题也不是太大了，你看要不要一起上去，刚好他们还可以给我爸妈他们做个伴。”

　　何薇薇的父母是没有着太大问题了，毕竟，杨雨兰对他们关照颇多，按照杨雨兰的心思未免没有做个伴的想法。就算有着问题，徐剑星也能解决掉，反正也就伸出手，帮下忙而已，对于这些老朋友，徐剑星还真不介意伸手帮一下，毕竟，其他人徐剑星都可以帮忙，这些老朋友，他也没有道理不帮忙。

　　路虽说主要是靠自己走，可也要一个人能真正走通，要是他们没有能力走通，还非要让他们走，那真是朝着绝路上逼他们，所以在有着很多事情上，徐剑星从来不会去勉强其他人，也不会想让其他人跟着自己的想法走。

　　闻言，何薇薇稍微沉默，父母等人的修为虽然没有到，可她岂能不知道徐剑星的能力，毕竟她在空间戒指里面呆的时间也不短，更不要说，她现在还知道，蒋涵和徐雯雯的存在，现在她们既然不在这里，那肯定是进入了徐剑星的空间之中，想来徐剑星也在用着那种方式，在给这两人提升修为。

　　何薇薇沉默了下就道，“我回去问下我爸妈他们的意思吧，想来问题不大，他们现在唯一放不下的恐怕也就是那些亲戚朋友。”

　　“呵呵。”徐剑星呵呵笑道，“行，你们按照你们的想法来，要是没有问题的话，你就和你爸妈过来吧，要是有问题，那我们就有缘在见。”

　　朋友可以帮，朋友的亲戚，徐剑星根本没有任何的考虑，他也没有那个义务，更不要说，朋友还有朋友，他需要帮到什么时候是个头。

　　但是要说起来，徐剑星帮的已经不少，就好像，何薇薇的家人朋友，徐剑星在带着龙华人进入空间戒指里面，上仙界修炼的时候，就已经帮了不少，也考虑到了这个事情，当初他还特意让小熊猫收索了一下这些人亲戚朋友的信息，只不过帮的有多有少罢了，但是不管怎么样，这些人在整个水蓝联盟里，都是响当当的人物，至少比着寻常人过的要好的多。

　　随后，徐剑星也询问夏航等人的意思，听到的回答，皆是考虑下。

　　考虑下归考虑下，可要说这里面，没有真正跟谁着徐剑星脚步的人，那几乎没有，只要是人也没有不自私的，在场的每个人心里都非常的明白，要是没有着徐剑星，根本不会有着他们今天。而这个事情，不但是这些人明白，就算那上界的各大妖族强者，又岂能不明白，有着不少不是完全没有着资格飞升，可他们还是愿意让徐剑星带着飞升，为的不就是跟随上徐剑星的脚步后，能走的更远吗？

　　只要是捷径，就不会没有着生灵想走，何况，仙界的艰辛他们都已经体会了很多，哪里还会不知道，神界的艰辛会更加的多，要是靠着他们一步步走去，没有个几千万年都不可能，这里面还要加上他们有没有本事达到，还要加上他们能不能活到那个时间，而不能活到那个时间的几率还会无限大。毕竟，无论是妖界还是仙界，都是一个弱肉强食的大世界。每天死亡的生灵根本不计其数。

　　可有了徐剑星，万事都会变得不同，他们相信只要徐剑星不出现太大的意外，那未来必然登顶那神界的宝座，到了那个时候，他们的修为岂能没有着改变。

　　所以，其下的事情，也不用多说，几天后这些人带着家人，皆是住进到了徐剑星的空间戒指里面，一个个没有达到圆满修为之人，一个个快速被小灵提升起了修为。

　　随着时间的推移，这些人也在被空间的力量改变着，唯一还好的就是，徐剑星真正认可的朋友，并不会被空间戒指的力量改变很多，但是在有关于徐剑星的秘密上，他们绝对不会泄露。

　　转眼一个月即到。

　　虽说要离开，可玉园还是保留着，至于整理方面的事情，徐剑星根本就不会操心，毕竟，在玉园中还生活着很多人，还有着很多的机器人，有着这些机器人的存在，徐剑星根本不用担心，哪一天玉园会被什么人给霸占了。

　　当然了依着他的情况来讲，也绝对没有人敢霸占。

　　在这一个月中，徐剑星也没有闲着，天天不是看看那个，就是看看这个，把能处理的事情，徐剑星全部给处理掉了，像唐家之人，为他效力了那么年，徐剑星自然不会亏待。

　　这次在飞升的名单里，就有着唐家的唐川，唐昊等人，自然还有着唐小青，徐剑星会把谁忘记，都不会忘记这个小师傅，以前的恩情，徐剑星一直记忆在心头，这些年来，唐家能发展成整个联盟的第一大家族，可以说，和唐小青脱不开关系。

　　唐小青对他有些某种的意思，徐剑星不是看不出来，但是对于他现在来讲，他的心思根本就没有一点在男女之情上面，所以，只能是辜负了，哪怕陆倩几女不反对，他也不想在去做些什么。无论对谁都一样。

　　一个月时间一到。

　　徐剑星让父母在空间里休息了几个月，然后就来到了一颗无人的星球上，准备开始渡劫了。

　　渡劫之前，徐剑星则是在这片地域周边布置了几个小小的仙阵，在下界来讲，这些仙阵足够了，毕竟每个人的身上都拥有着神器，而且，他们在空间之中，也温养了很多年。

　　阵法一布置好，徐剑星就笑着问在场的人道，“谁先来？”

　　“我。”

　　“我！”

　　当即就有几个人出头说道，对于渡劫他们还是不会有着太多的担心，因为，对于渡劫的一些情况，他们知道的则是非常清楚，也观看过不知道多少次，这个不知道的多少次，自然是因为，极天门门徒在下界已经不知道有多少渡过天劫，飞升到了仙界。

　　何况，徐剑星还让小灵模拟出了各种天劫的力量，让他们感受了良久，对于天劫，他们的心头也没有着任何的惧怕。

　　当然了，天劫中拥有的可怕意志，小灵是不会模拟出来的，可是，空间戒指里的万生意志，也不会比着下界的天地意志弱到哪里去，对于这点，徐剑星非常自信。


第966章 姐妹锵锵三人行

　　徐剑星笑看了众人一眼，就对徐安林道，“老爸，还是你先来吧？”

　　“好！”徐安林笑了笑道，在他应声落下的时候，徐剑星就把阵旗交给了徐安林，徐安林随之就脚下一点地面，瞬间就出现在了阵法之中。

　　一在包揽了近乎千里的阵法中，徐安林刹那间就引爆了自己身上所有的气息，在下一秒，天地的意志就有了感应，实际上要说起来，徐安林要渡劫的时间，至少还有着几十年的时间，只不过现在等不等都无所谓。何况，在空间里呆了那么些年后，徐安林的寿命离下界的巅峰之处，也较为靠近，要是太晚渡劫，并没有什么好处。

　　当然了，就算徐安林等人的寿命到了，徐剑星照样能利用一些丹药进行增寿，只不过，各种药物都有着抗性，也会有着些极限，像那各种的增寿丹，不服用是最好，毕竟，各种丹药多多少少也会激发了人类的一些潜能，在身体里，还会遗留下点杂质。

　　随着，徐安林的气势放开，周边空间震动，不一会这片本来就灰蒙蒙的星空，更加的阴沉了，恐怖的气息滚滚而来，这种气息对徐剑星不会在有什么威慑力，可对其他人则是完全的不同，但他们也见识了不少，多少有些习惯了。

　　在此刻。

　　众人的心情还是比较紧张的，毕竟，天劫的不同，也会铸就出不同的效果，要是真的出现什么五行天劫，徐剑星就算给了徐安林在多的好东西，都不可能度过去，因为，那里面蕴藏的道韵，会直逼本心，虽然，徐安林心境总体不错，可离对抗五行天劫的地步，还远远不够，在这点上，徐剑星从仙界的一些典籍里就知道了。

　　不过，徐剑星更加的相信，徐安林不会遇到太大的天劫，毕竟，前些年，徐安林可是一直在经营着慈善事业，而在杀生方面，虽说在其他文明中，也杀了不少，可根本就算不得太多，至少比着一个正常的修炼者，不算太多，要是给徐剑星相比，两个人根本就不在一个水平面上。

　　天劫很快聚集而来。

　　等到最后一看，徐剑星只见仅仅是单属性的雷劫，徐剑星顿时放下了心，依着如此的局势不用说，徐安林没有任何的问题，也不会出现任何的问题。

　　也确实如徐剑星猜想的那般，最终的心魔劫，徐安林虽说遇到了一些麻烦，可总归还是渡了过去，而从浑身上下来看，徐安林根本没有受到哪怕一点的伤害。

　　看着徐安林平安回来，徐剑星笑呵呵道，“爸，用进入空间里恢复下吗？”

　　“不用了，等他们渡劫完了在说，反正也不差这点时间。”徐安林微笑道。

　　听到这话，徐剑星就看着其他人说道，“下面，谁来？”

　　“我来吧！”杨雨兰微笑的道。

　　“那好，老妈你稍等，我去布置下阵法！”徐剑星回应了一声，就朝着渡劫的中心点而去……

　　其下杨雨兰平安渡劫，陆倩平安渡劫，叶红影平安渡劫，陈皓雪平安渡劫，就算那陈静娴也平安渡劫……

　　可到了萧囡囡那里则是出现了问题，这个问题就是心魔劫，萧囡囡渡不过去了，徐剑星一看到这个情况，在有着担心中，又蛋疼不已，难道又要靠他利用精神识海引导的办法，这个办法是不错，可他想从里面直接出来也不可能，必然要和萧囡囡经历了一些轮回的事情，在这个上面，他无论是从蓝依凝的身上，还是穆沐的身上，皆是经历过。

　　徐剑星还是有点蛋疼，其他人则是不同了，满脸的担忧之色，毕竟无论谁看到，萧囡囡急速苍老的模样，又岂能不担心。这里面萧囡囡的母亲任慧妍和父亲萧鸿振为最。

　　看着这些人苍老的模样，徐剑星暗中苦笑了一声就道，“放心吧，我有办法解决，不过现在还不用太急，等看看情况在说，要是囡囡能自己脱离心魔最好。”

　　“哦！”听到如此的话，众人顿时安下了心。他们这些人，对徐剑星的信心也是最足的。

　　等了一会看到萧囡囡的模样，到了正常人六十岁的模样之时，徐剑星就不敢在等下去了，直接利用精神神识入侵了萧囡囡的意识之海，瞬间徐剑星就被带入到了萧囡囡的精神世界，在这个世界里，徐剑星也完全失去了自我的意识，随着萧囡囡心魔变化出来的场景，无限的变化着。

　　在某个方面来讲，这就是一个新的人生，依着萧囡囡为主角的人生，只不过，徐剑星也暂居到一个不可缺少的位置，毕竟，说白了，这不但是萧囡囡的心魔劫，未免也不是徐剑星的。

　　徐剑星在萧囡囡的心魔世界里，则是出生在古代时期的一个大少爷，而萧囡囡的母亲则是徐剑星的奶妈，在这里面就发生了很多很多的荒唐故事。徐剑星在这个世界里，还是一个标准类型的花花少爷，纨绔子弟，虽说，徐剑星算不得上无恶不作，但是在那里也绝对算不上好人。

　　当不知道过了多久，徐剑星的生命走到尽头的那一天，他才算是从心魔环境里走了出来，随后，在感知到发生的事情，他脸上挂满了说不出的怪异之色，在内心之处，还是情不自禁的回味了下里面，旖旎而乱乱的场景，特别是想起那两对白皙丰满之时，徐剑星忍不住的心头还有着些小跳动。

　　但在下一秒，徐剑星就压下了这份激动，暗中苦笑不已道，“母女花，还真是母女花啊。”

　　想到这里，徐剑星看了一眼还带着迷茫之色的萧囡囡，就是一声宛如悠扬古钟的声音，“醒来！”

　　在这话深入萧囡囡脑海之时，萧囡囡瞬间醒了过来，一看到徐剑星就震惊的道，“少爷，你怎么变年轻了？！”

　　“额！”徐剑星微微一愣，旋即苦笑道，“囡囡，心魔已经过去，我不是你的什么少爷。”

　　“啊！”萧囡囡表情一呆，顿时无尽的记忆涌入到了脑海里，弄到最后的时候，萧囡囡也仅仅是脸颊微微一红，说了一声，“谢谢，大叔。”就回归到了远处的人群中央之地。

　　如此的轮回记忆，她以前并不是没有接收到过，在某个方面来讲，多少也有点习惯了。这些年来，由于和徐剑星见面太少的因素，也多少有点生疏，但是无论在怎么生疏，有些东西是永远无法改变的，特别是那吃过轮回饭菜经历的十几次轮回记忆。

　　萧囡囡渡劫完毕其下就是任慧妍了，像萧囡囡的父亲，萧鸿振在之前就已经度过劫难，在任慧妍朝着这边走来的时候，徐剑星心神多少还有点不定，毕竟，无论他现在的心境有多么的高，可刚经历的那几十年轮回记忆，也不是想驱赶走，就能驱赶走的。

　　在看到任慧妍走来的时候，徐剑星望着任慧妍那胸前的巅峰伟岸处，忍不住的又是暗中吞咽了一抹口水。

　　“奶妈”这个词，任慧妍还真是当之无愧，在那个混乱的大少生活中，徐剑星已经不知道体会了多少次那柔软的妙处和甜蜜，只不过，徐剑星怎么也没有想到，发展到了最后，竟然变成了床上的追逐。

　　但是，这也没有什么奇怪的。

　　其一，在那个世界里任慧妍早年丧夫，其二，女人在寂寞的时候，总会有着些需求，其三吗，徐剑星在那个世界上根本就不是省油灯的，也不如现在一般，能恪守着一些底线，谁让那个世界的民风不同，谁又让徐剑星在那个世界的出身不同，风花雪夜的场合，他可没有少经历。

　　一个人的出生，在加上他认识的一些事情，完全能改变很多的东西。

　　就好像，一个出生在平民之家的孩子，那和出生在富贵之家的公子一样，你说这两种人的生活轨迹会一样吗，那肯定是完全的不一样。也不可能走到一个共同的路线上。

　　徐剑星略带异样的眼神，任慧妍自然是没有看出来，不过，徐剑星一看向她，任慧妍的心理多少有点不太平静，毕竟，她在轮回饭菜之中经历过什么，也只有她知道，就算萧鸿振都没有问过，这个就是因为，轮回仅仅是从前的事情，要是互相追究起来，恐怕再好的一对夫妻，也会以此而到了婚姻完全瓦解之时。

　　实际上，要是说起来，徐剑星当初把轮回饭菜，对外全面开放的时候，还真的是引起了不少夫妻之间的不和谐，甚至，引发出来的离婚事件，都至少有着数十万起。

　　这个就是因为，当一个人在梦中的轮回世界，拥有了一个完美而漂亮的妻子后，他又怎么可能在忍受一个黄脸婆，而当一个女人上一辈子拥有着一个温文尔雅的老公之时，在这一辈子，又怎么能忍受一个不修边幅的丈夫。

　　这两者之间的差距到底有多大，无论是谁都很清楚，有些东西放在了心里后，岂能不造就出很多的隔阂，最后又怎么可能达不到，婚姻破碎的那一天，虽说，徐剑星当时也知道了这个情况，可为了全民的进化，这些事情在他眼里根本就不值得一提。要是夫妻之间，无法拥有真正的爱意，那呆在一起和不呆在一起也没有任何的意义。

　　更不要说，轮回饭菜的最大特点，是感悟人生，要是人生都感悟不了，那还有什么资格，说爱。

　　很快。

　　徐剑星布置好了阵法，任慧妍的天劫在不久之后，也开始了，同样是单独的天雷劫。

　　在开始之时，徐剑星心里就有些不淡定，不淡定的地方自然是因为，他感觉这次任慧妍说不定，也有可能会陷入心魔里而无法自拔，这是徐剑星的一种预感。

　　结果，果然没有出乎徐剑星的意料之外，不用说，看着任慧妍那快速苍老的面容，徐剑星又一次的出马了，随之而来的又是接受了心魔之力演变出来的场景。

　　这次徐剑星出生在一个叫做地球的星球上，在那个星球中，和水蓝星的情况完全一样，至少在徐剑星拥有惊天本事之前的情况，完全一样。

　　而这次的任慧妍在其中扮演的则是一位大学老师的角色，徐剑星自然是那大学的学子，只不过，这个学子，还不是一个好人，又是一位富大少，当初为了得到任慧妍是不得手段。

　　可真正抱得美人归的时候，徐剑星又始终乱弃，直至，令任慧妍黯然跳楼而去，看到那样的场面，徐剑星的心灵受到了巨大的冲击，也有着诸多的震撼，在恍然醒悟之下，才开始从新做人。但是直至一生，他都没有能把任慧妍，给内心处抹掉。

　　当他临死之际，才破解掉了心魔之力，同时，任慧妍也睁开了带着点死气的迷蒙双眼，任慧妍一睁开双眼，看到了徐剑星后，脸上就露出了一丝凄美之色，“我为什么没有死？”

　　“额！”徐剑星听到这话，又是一呆，差点忍不住的想上前一步，紧紧抱住任慧妍，但在最后一刻的时候，他才克制住的这个冲动，这位现在可是人妻，这里也不是什么心魔幻境。他可不能做出出格的事情，要不然被萧震鸿看到了，还不知道对方会怎么想呢。

　　徐剑星干笑一声道，“任姐你入魔了，难道还没有醒来？”

　　“还没有醒来？！”闻言，任慧妍呆了好半天，才算把本源的记忆，给整理清楚，但是在离开之时，看向徐剑星的眼神有着那么些许的幽怨。

　　这又令徐剑星暗中苦笑不已道，“这都是什么破心魔劫啊，难道老子就那么不像好人。”

　　心由相生，说不定自己在某一世，还真不是什么东西，哪个人也不可能成为一个永远的善人，无论是在小说里，还是电视里，为什么会说九世善人那么难的，归根到底，还是因为一世为善后，下辈子必然会出现在富贵之家。

　　两世为善，那必然是会朝着更好的路又迈进一步，到了九世善人那一天，不是转世为神子，也必然是仙了，你说在这种生生世世中，一个人能永远保持一个善良的心，会有多么的困难。

　　至少，按照自己显得性格来讲，徐剑星知道自己绝对成为不了那种大善之人，顶多也就比一个寻常人稍微善良了那么一点，也远远达不到，善人善心的地步。

　　但是在此刻，徐剑星还多少有点怀疑，自己是不是那什么巨大的善人转生，要不然，这好事怎么都跑到了自己身边来，说不定和自己有缘或者有过接触的女子，在这一生中，也会在自己的面前一一呈现出来。毕竟，看着现在的情况，已经出现了很多。

　　当然了，或许也有可能是那个未知幕后者安排的，但是话说回来，那个幕后者会那么无聊，天天操心着他的事情。

　　转过一些念头之后，徐剑星就把这些东西给扔到了一边，有些事情，他现在肯定得不到答案，与其想来想去，不如不想。

　　其下则是夏航渡劫，依着夏航的本心，不用说，则是单属性的雷劫，实际上，要说起来，这些人渡的皆是一属性的雷劫，毕竟说到底，这些人出生的年代，则是法制的现代社会，想让他们轻易的去杀什么人，明显也不大可能。要不是，徐剑星让他们在环境阵法中得到了足够的磨砺，徐剑星相信他们恐怕连这个单属性的心魔天劫都渡不过去。

　　修炼者这一辈子，不杀生是好，可真正不见血的生灵，又怎么可能成为真正的强者，这也是万古共存的一个道理。血性可以埋没，但是千万不能丧失，要是一个人真正丧失了血性，那这一辈子活着，也没有多大的意义，仅仅只能是忙碌一生，平淡一生。而想要领悟一些大道，也根本不可能。

　　夏航的劫难，徐剑星是毫不担心，而他要是没有猜错的话，下一个要渡劫的就应该是，田宁了。

　　徐剑星目光一看向身边不远处的田宁之时，田宁在无意间也看到了徐剑星的目光，她疑惑的道，“星哥，有事吗？”

　　“没事，没事！”徐剑星呵呵一笑，心里还直嘀咕着，“朋友妻，千万不能欺啊，田宁你也要挣点气，自己渡过去劫难啊！”

　　到了现在，徐剑星还有着一番明悟，这番明悟就是，说不定这些人，和他并没有着什么瓜葛，之所以会出现那种情况，主要是心魔之力，把他和渡劫之人的心神连接在了起来，然后又打了一个结，至于解的开还是解不开，就要靠他们两个人的本事了。所以也出现了一幕又一幕的纷乱不堪的事情来。

　　简直就可以拍成岛国的那些经典艺术片。

　　祈祷，暗中的祈祷，徐剑星的暗中祈祷，最后还真的是实现了，夏航渡过劫难之后，田宁还真渡过了心魔劫，虽说十分的困难，可总算自己脱了出来。

　　但是其他人就在两难之间了，像这类还有着不少，里面有着陈皓洁，最后弄出了一曲姐妹锵锵三人行。

　　到了何薇薇那里，直接成为了一对偷情的狗男女，甚至到了何薇薇母亲那里的时候，还出现了意外，这个意外又是令徐剑星蛋疼不已。这位可是他真正的“老师”啊。

　　望着她那急速苍老的容颜，徐剑星又岂能不救，在徐剑星踏出这一步的时候，也注定发生了许多的事情，而让徐剑星最为诧异的就是，在这次的幻境里，这位老师，则是化为了一个白衣天使，拥有着无穷的娇媚手段，把他给迷惑的团团转，最后，他差点给殉情自杀了。

　　还好最后，徐剑星克制住了那种自杀的冲动，要不然，他在幻境里面死了，那在外界可也就是死了。毕竟，一进入其他人的心魔世界，也在主导着所有的事情，要是他一出现意外，那整个的心神世界岂能不崩溃。

　　在某个方面来说，徐剑星帮助其他人渡心魔劫，完全就可以算的上步步惊心，里面充满着爱情，充满了背叛，也充满了各种的算计，也充满各自的人生欲望。

　　看着每次渡过的心魔劫时间都不长，但是每一次，徐剑星都会有着一番新的体验，也给他带来了不同的感悟，在到了最后的时候，徐剑星都有点怀疑，之所以会出现这个情况，说不定就是《星神诀》在起着作用。

　　徐剑星能有如此的想法，则是因为，随着他每一次的渡过难关，星空识海都有着些变化，随着他每一次的渡过难关，空间戒指里面，好像也有着些快速的增长，在这点上，小灵虽然没有告诉他，但是徐剑星自己都能感应的到。

　　你说在这两者之间，都发生的变化里，徐剑星又岂能不感应到一些什么。但是不管怎么样，徐剑星对于这方面的变化，还是非常乐意见到。

　　要说，唯一不乐意见到的，就是每次帮助他人渡过心魔劫的时候，大部分都会有着些艳情的事情发生，但是，想想徐剑星也觉得正常，毕竟，男人和女人之间，最难化解的不是爱情追逐还能有什么，你说在这种情况里，心魔演化出来的东西，也肯定和这方面有关系。

　　当然了，也不是说，徐剑星经历的心魔劫，全部和女人有着关系，还有些男人方面的事情，比如在秦羽飞那里，就碰到为了一个女孩两人大打出手的事情，甚至闹到了最后，还差点出了人命。

　　只不过，当心魔劫一破开的时候，两个稍微恢复下，就是相互对视一笑，心魔既然是心魔，那就是心中的魔鬼，要是把有些事情当成真的，心魔也真正会成为你心中永远挥之不去的大魔头。

　　男人与男人之间不会当真，可男人和女人之间，有些事情就算不会当真，也会造成很多的麻烦与尴尬。

　　至少在这次渡劫完毕之后，徐剑星看向这里面不少的女子之时，都有着些许尴尬之色，还好的就是，这里没有着陈皓雪的奶奶的韩桂香。要不然，徐剑星就不知道，当时应不应该去救了，这倒不是说，韩桂香如今服用了很多丹药后，还是那么老，而是徐剑星很难过的了自己那一关，毕竟，当初的第一印象，则是深深的在他脑海里埋藏着。


第967章 目标

　　半个月整整半个月过去，所有的人才完成了这次渡劫，人数则是多达三百多人。

　　这里面除了徐剑星亲近的朋友，唐家的弟子，还有着些，为徐剑星立下汗马功劳的功臣，徐剑星之所以会帮他们，就是不想他们出现意外，这也是极天门的财富。哪怕他们没有着太高的资质，可只要有着一个聪明而睿智的头脑也就够了。

　　要是用一句直白的话说，这些人，则是极天门的军师团。

　　忙碌完这个事情，徐剑星就把所有的人又带回了水蓝星，他看着这些人微笑道，“在给你们三个月的时间，有什么需要的，有什么要做的，都去做下吧，免得以后留下遗憾。”

　　“恩！”众人皆是点了点头，旋即，夏航嬉皮笑脸道，“星哥，你看我去上界的时候，要不要带点土特产，说不定还能赚上一笔。”

　　“你小子就会异想天开。”徐剑星笑骂道，“告诉你我试验过了，没戏。”

　　也不是所有的东西没戏，只不过能操作的徐剑星皆是操作了，就算水蓝星上的小说，徐剑星都给弄到仙界之中，为此还赚到了不少仙石，而在仙界，也没有着什么版权一说，但是徐剑星也没有亏待那些，写下小说的作者，每次回到水蓝星，他就会让小熊猫依着不同的马甲，打赏出一个个的巨额盟主，甚至的有的都快到，十亿盟了。

　　当然了，要是按照在仙界得到的利益来说，这点钱根本就是不值得一提，可是，对于下界的人来讲，则是已经很多，很多。为此，徐剑星造就出了不知道多少个千万富翁，多少个百万富翁，哪怕那些很扑街的作者，都得到了一分比较丰厚的收入。

　　毕竟，上界随便有着些点击，订阅，那价格和下界都有着亿万倍的差距，随便的一个积分点，都能在下界换来不知道多少个亿。因此，水蓝星联盟的不少人，还加入了奇点作者的行列，为的自然是期待赚到丰厚的收入。

　　虽说，这样以来，会让好多人没有心思上班什么的，但是现在需要人员的岗位，还真是不多，比如清理街道方面，则是会有着吸尘悬浮车，比如在每个小区，大厦的门前则是会有着机器人保安。比如送快递的现在也是有着机器人来处理了。

　　你说在这种情况中，哪怕让人沉积在写小说的热情中，也总比无事可做的好，另外吗，现在只要能够幻想的，只要有着好创意的，那就能写出一部非常经典的小说，这个就是因为，智能程序的纠正和词语搭配的功力。

　　你说在省去很多功夫中，那小说写的岂能不经典，岂能不赏心悦目，而写的快的，完全能在一个月中，完成一部数百万的巨作，在稍微一努力就是上千万了。

　　徐剑星在家里呆着无聊的时候，也会翻阅一下，在他看来，每部小说就是一个完整的人生，无论他写的好坏，至少人生在里面，有了这些也就足够了。当然，也要一个人用心才行，不用心，根本不会得到任何人的认可。

　　三个月转眼就是过去。

　　在这个三个月中，徐剑星什么都没有干，就是带着陆倩三女游山玩水，逛遍了水蓝星的每一个角落，可要说，除了这个之外，要说真的什么也没有干，那也不尽然，这个所做的事情，自然是男人最喜欢做的事情，无论是高山，溪水，深林，甚至大海中，都留下了他们四人的“印记”，依着他们所经历的事情，虽说，三女有时候，还是放不开，可比着以前却是好了许多。

　　美好的时光重重而过。

　　三个月一到，这些人就开始进入空间之中，稳定起了修为，转化着体内的真元，为着飞升仙界做着最后的冲刺，要是对于其他人来讲，没有个几年，甚至几十年，还很难完成这个转化的过程，可在空间里这个过程就比较好转化了。

　　仅仅外界半天过去。转化全部完成。

　　徐剑星意识进入空间之中，笑着看众人说道，“要是没有问题我就送你们出去了，想来接引你们飞升的灵云也会瞬间下来。”

　　“没有问题！”众人异口同声道。

　　徐剑星笑了笑道，“还有记得飞升之后，在飞升池周边呆满三年时间在出来，我会在那些飞升池周边派人等待着接你们的人，到时候只需要拿出这道灵符即可！”

　　徐剑星说话间，每个人的眼前，则是出现了一道玉符，玉符看着普通异常，可在里面众人却是能感受到一股非常玄奥的气息。众人把这玉符收起来的时候，皆是道，“恩。”

　　等他们说完，徐剑星也懒得在废话，意识一收回，即是脚下一点地面，瞬间朝着无尽的虚空中飞掠而去，这个事情也没有什么值得好犹豫的地，该布置好的，他已经布置好，何况在随后的几十年，想下来，也就是一转念头的事情。

　　不过，没有必要，徐剑星绝对不会带父母等人轻易下来，因为，那样的话，则是会牵扯到因果，因果这种东西可大可小，徐剑星不在乎，可其他人不能不在乎，而到了仙界，想要在飞升神界，那到时候就要完全靠自己了，徐剑星想帮忙也不可能。

　　徐剑星之所以不在乎什么因果，则是因为因果也是他星空识海的成长剂，在说，凭着他如今在幻想世界作出的事情，也根本无法避免掉一些大因果。就好像上次他去到龙族中，就令一些龙族的强者感应到一些什么，看着他有些怪异，会出现这个情况，自然是因为，徐剑星让手下的神级强者，杀了不少怪物青龙的缘故，要是自己动手的话，恐怕这些人早就感应到了什么。

　　用时几分钟，来到无尽的虚空之中，徐剑星挥手一召，徐父母等人就出现在外界，当他们刚一落定身形之时，那无尽的虚空中就好似有了什么莫名的感应，泛起了丝丝的涟漪。

　　在一下秒。

　　就是三百多道七彩灵云闪现了出来，场面非常的壮观，可惜的就是，这种壮观一闪而逝，在徐父母刚抬头一看的时候，这些灵云就包裹住了他们，然后朝着无尽的虚空之中，飞掠而去。

　　仅仅几个眨眼间的功夫。

　　徐父母等人就消失在了徐剑星的目光中，为此，徐剑星微微一笑，身形一转下，也消失在了当场，又从新回到了天星城的城主府中。

　　一回到城主府里，徐剑星就取出小熊猫道，“小宝，把我父母等人的信息发给主脑，让他马上派出些强者，去到各个飞升池周边，等着接我父母他们，另外接来后，直接安置到外城玉园里，通知我一声。”

　　“好的，主人。”小熊猫应声说道。

　　徐剑星之所以不去接，则是他根本不知道父母等人会从哪个飞升池上来，徐剑星之所以不让父母直接来到中心城，就是遮掩耳目，免的未来哪一天会有人拿着自己的父母威胁天星城。虽说徐剑星是把父母安置到了外城，但是，在安置的和下界一样的玉园里，还有着直达这里的通道，到时候想要在哪里修炼，也就是一句话的事情。

　　实际上，要说起来，这直达通道不通道的都是无所谓的事情，只要有着智脑的存在，只要是城中，哪里不是空间直达通道。

　　吩咐下达后。

　　徐剑星精神意识则是进入到了空间里，直接对小灵道，“小灵，马上准备一下，等会再次进入幻想世界，时间则是一个月，另外，这次进入幻想世界的人员，主要的还是依着空间本身的人为主，要是有着不够的地方，在从妖界的强者中挑选。”

　　“好的，哥哥，我这就去准备。”小灵应声说道。

　　说完，徐剑星的精神意识一转就找寻到了蓝依凝和乔怜儿两人，发现两人正在阵法中磨砺着心境就没有打扰了，虽说，徐剑星答应过她们，带她们去幻想世界里看看，但也不用急在这么一时。

　　徐剑星之所以要进入幻想世界，为的还是帮助手下提升修为，也为极天门积累力量，另外吗，还能多打一些怪物的材料，给手下储备成物质，还能为着渡劫做上一些准备。

　　当然了，为渡劫做准备的材料，徐剑星根本不用太多，他现在就凭着空间里本身拥有的资源就已经足够，这个最足够的地方，就是乾坤大圣带给他的神级材料，就是在地下世界弄来的火蚂蚁一族，看着现在火蚂蚁一族还比较牛X，可到了上界的时候，用处根本就不大。

　　要说会用，到时候徐剑星当先就会用火蚂蚁一族。

　　就这么过了外界半个小时。

　　徐剑星听到小灵说的准备好之言，又一次开始了幻想之旅。

　　等在出来的时候，这次成为仙尊的强者又是数百人，仙帝的强者又是多达二百多万，虽说之前有着很多人卡在一个瓶颈处，但是，依着幻想世界拥有的历练值功效，那令一个强者突破到下一个境界实在是天简单了。

　　所以，这次不但是造就出而来数百位初期仙尊，甚至还出现了三位中级仙尊。等他飞升神界的时候，徐剑星相信极天门必然会出现仙尊大圆满的强者。

　　不过，徐剑星很清楚，哪怕极天门出现了仙尊圆满强者，也必然要比着其他宗门的弱了很多，毕竟，他们靠的外力太多，但是不管怎么样，只要有着全套的中品神器，徐剑星相信这些人必然能从那些顶级的仙尊面前保命，而这个还要那些仙尊有着下品神器才行。而到了现在，没有下品神器的仙尊强者虽然还有着不少，但是比着以前的比例，则是缩减了很多倍。

　　其一仙界本来就有着一定的量，其二就是徐剑星卖出的神器，实际上，徐剑星当初不是没有想过，不卖神器，增强极天门的实力，可想想两界之间要是达不成平衡后，会出现的后果，也就收下了这个小心思。反正现在空间里的强者，早就每人几件了。

　　徐剑星之所以布置出诸多的间谍和暗棋，主要的还是防备着其他宗门的算计，看着现在很好，则是因为他们知道自己的存在，知道极天门还有很多神器没有出手，当这些神器出手的时候，在极天门拥有无法算计的珍宝中，这其他宗门岂能不会动手。

　　要是算起来的话，徐剑星之所以和妖族合作的更多，则是他知道，妖族强者的秉性，比着人类的修炼者，要直爽了很多，恩就是恩，仇就仇，不但万不得已，他们轻易不会变脸，而人类就是不同了，只要有着天大的利益，杀人背叛，违背誓约之事，实在是太轻巧。

　　就算有着些遵守着誓言之人，可那也仅仅是极少数，又有多少人不会为了利益，背叛自己的感情，背叛自己的朋友。

　　或许有的人会说，你不会，但要人在无限开出价码中，恐怕，就算那些不会的，也会去做了，就好像，在水蓝星里，一次男女集体的活动中，某位主持人搞了一个测试，他问，现在有人给你们五万，你们愿意背叛现在的爱人吗？场内没有人举手。主持人又问，那给你们五十万呢？场内已经有相当多的人举手了。主持人接着问，那给你们五百万呢？此时，场内热闹起来了，全场的男男女女都举起了手。

　　利益令两个相恋的爱人都能背叛彼此，更不要说，徐剑星和各大宗门的关系了，他相信到了一定时候，肯定会有某个宗门或者多个宗门对极天门下暗手，到了一定程度后，甚至会正面开战，除非极天门的实力，能凌驾到各大宗门之上，也完全有着压倒性的势力。

　　而现在徐剑星就在快速建立着压倒性的实力，现在只要是空间里的强者，徐剑星都在利用着各种资源为他们快速增加着实力，资源没有了，以后还可以在找，去到上界后，这个明显对他不算很困难，可要说，根本实力没有了，徐剑星在想弄出来，根本就不是那么容易。

　　所以，现在用来提升空间强者修为的地方，不仅仅是体现在了幻想世界上，还体现在了空间里的各种资源中，也可以说，外界的每时每刻过去，空间都有着仙帝的强者成长起来，在这里面不但是利用到了经验丹，利用到了地下世界的资源，就算那时间阵盘，也在应用着。

　　而徐剑星的最低目标则是千万仙帝大军，万人仙尊团，而这也仅仅是明面上的，也是需要展露出来的，在暗地里，他还会布置上诸多的暗棋，他不说一定要极天门君临天下，但是也不是谁想招惹就能招惹的。这里面还有值得一说的就是，徐剑星手里现在还掌控者百亿的天使军团，可惜这些天使的修为，都不算太高，能起的作用，明显也会少了很多。


第968章 狼来了

　　忙完幻想世界的事情后。

　　徐剑星又开始了一天换一天的吸收起灵气来，对于其他宗门的看法，徐剑星根本就毫不在乎。

　　在随之又过了几天后，徐剑星又把稳定住根基的仙尊和仙帝强者召唤出来了大批，为的则是新一轮的建设城池，现在他的目标就是发展，发展在发展，只要是局势能控制的住，他就会一直发展下去。

　　建立城池的工具，不用说，还是神级战舰，依着他空间里拥有的不同档次神级战舰，他足够建立的城池，则是肯定要超越八百万多座。而依着每隔百亿公里的距离，来建设城池，那最后，极天门的势力范围，至少是八万万亿公里。

　　而在其中的一条路线里，则是无限的朝着蛮荒区域的方向的延续。危险到时候肯定有，可没有危险，哪里来的历练，哪里能提升修为。

　　至于，在这之中挡路的小仙城，愿意并入天星城池的，直接会并入其中，不愿意的则是直接错开，把他们包围在了极天门的大势中，像那附近周边的宗门，徐剑星则是会给他们在城中的一块地域，作为宗门的发展地，要是愿意的那就没有问题，要是不愿意的，徐剑星也不会让手下去多做什么。

　　不过，总体算来，愿意的宗门更加的多，不愿意的则是忽略不计，因为，只要是傻子都知道，只有有了一个好的仙城作为根基地，他们的宗门才会发展起来，而这里之所以还有不愿意的，则是因为他们知道，一进入徐剑星建立的各大仙城中，那在某方面也等于是属于了“极天门”的一份子，要是这些仙城遭受到攻击的时候，他们必然是要出力，要是抵挡不住，他们必然要灭亡。

　　所以免得在未来遭受到无恙之灾，这些宗门就拒绝了极天门的提议，而其他的宗门不是没有看到这个问题，而是他们很清楚，那一天还较为遥远，他们也留下了不少暗棋，何况他们就算想离开，宗门里的一些弟子也是不乐意的，毕竟，谁都知道要是在圣地里修炼，比什么天才地宝都珍贵，也只有这个更加的长远。

　　谁让，徐剑星来回的利用小灵吸收外界灵气的速度，太恐怖了呢，就算徐剑星不利用小灵，那每座城池本身的吸收力，也比着其他的很多城池，都要强大了很多。

　　那不用说，加入极天门的强者，也是越多越多，但是他们的忠诚度就非常值得考究了。不过，这个可以慢慢来，徐剑星不急，极天门也不急。徐剑星相信在无尽资源的诱惑下，就算那神都会动心，自然而然的他们也会给极天门效力。

　　至于，那些抱着异样心思，进入极天门的，这个无论是谁也阻止不了，毕竟，只有一日抓贼，而没有千日防贼的道理。

　　同时，各大宗门看到极天门，又一轮新的扩张为此苦笑不已，可他们现在也不可能去做些什么，只能是静静观看，还好的就是，徐剑星一直没有触及到他们真正的势力，要不然，到了那个时候，互相之间就难免的会发生点什么。

　　实际上，要是说起来，徐剑星现在都触及到了他们不少的利益，第一，人流，不少他们城中以前的修炼者，皆是跑到了各大天星城中，第二，仙灵之气，在徐剑星如此的乱搞下，北方区域的仙灵之气，现在也有了很大的改善，以前荒芜的地域，现在也开始有这些植物成长起来。之所以说，徐剑星这么也侵占了他们的利益，则是因为，他们有的城池周边的仙灵之气，明显的被徐剑星利用全能神戒指拉扯过来不少。哪怕他们城池中的聚灵阵都无法对抗全能神戒指，你说徐剑星岂能不算是侵占了他们的利益。

　　只不过，这些利益是无形的，就算他们想找到地方评理，都没有地方找，就好像现实社会，我吸收的空气多了，你吸收的少了，难道你还要和我计较一番。

　　要是那样的话，别人只能是笑他们神经病。

　　转眼时间就这么过去了接近三年。

　　在这三年里，极天门的城池发展到了两千六百座，恐怕，在这整个仙界里，也没有哪个宗门会如极天门如此的疯狂和夸张。在这三年中，无数的人也看到了极天门真正的一些实力，同时，也看到了很多的潜力，甚至又的人在心中还暗呼一声，“狼来了！”的话语。

　　到了这个时候，确认徐剑星手里有着世界珠的强者，也更加的多，要不然的话，他们实在是想象不出，要是其他的东西，怎么会有着如此多的高手，不断出现在众人的眼前，一个个会那么的陌生，而又为什么，极天门总部城池的吸引之力会那么大。

　　猜测归猜测，但去找徐剑星询问的强者，则是一个都没有，因为，他们也很清楚，就算去问，徐剑星也不会回答。而那些和徐剑星关系好的，自然也不会问起如此敏感的话题。

　　到了如今，极天门的门徒，则是已经超过了万亿之多，杂七杂八的人物皆是有着不少，而依着极天门总数弄出的数百亿人管理着万亿人，还是比较轻松的，相当于一人管理几十个而已，徐剑星也按照这个规模大致发展着。

　　当然了，主体徐剑星则是不会管理的，一切都有主脑在控制着，毕竟徐剑星想管理他也管理不过来，不说他，就算各大城主都是如此，他们也不可能天天陷入处理弟子的小事情中。

　　发展是很快，可也如空中楼阁，说不定哪一天就会忽然倒下，不过对于这个事情，徐剑星也没有操心太多，因为，他打算到了最后十年，在进行整合，到了那个时候，该踢出门派的，还是会踢出的，当初，这些弟子进入宗门的时候，就已经发布了这个规则，到时候，谁留下谁被出，就要看他们表现了。

　　差不多的，到时候，徐剑星则是会让他们进入空间进行改造，这改造中有着两个好处，其一，可以令他们对门派产生归属感，其二，徐剑星相信在小灵无处不在的情况中，那要是谁说了不该说的话，联系了什么互相之间不该联系的人，徐剑星岂能不尽在掌握。

　　到了那个时候，这些外来的奸细，也那必然会发现很多，那他们最终的结果则是会被直接困入到空间之中，直至他们改造完成，就算短时间完成不了的，徐剑星也不会让他们在出现在外界。

　　不过，到了那个时候，肯定要做出一些隐藏的手段就是了，就算很多人已经知道了他可能有着世界珠的事情，该隐藏的时候，徐剑星还是会隐藏的，毕竟，猜测的事情，毕竟是猜测。

　　这么一来的话，他的关注度高了，自然也会得到更多的无形之力，在这点上，到了上界后，徐剑星同样会这么做。

　　而且，徐剑星还感应到了，这段时间的无形之力的获取的速度，明显又加快了，要是他没有猜错的话，肯定是他的事情，已经传到了上界。

　　这点徐剑星一点都没有猜错，而在这之前就已经传播了上去，只不过，现在知道的人更加的多了一些。你说，在上界之人的关注下，徐剑星会得到的无形之力，岂能不会更多，到了现在这一步，也有着不少强者，在算计着要不要派人下来一趟。虽说，他们知道事情不可为，但是提前做些什么，他们说不定就会取得一些先机。

　　此时此刻。

　　城主花园中，徐剑星意念一转间，精神意识就进入了空间戒指里面，然后搜索到了蓝依凝和乔怜儿所在的方向，看到她们两人正在逛街，徐剑星就笑着传音道，“依凝，怜儿，要是没事，就出来吧。”

　　“恩！”两人一听到徐剑星的传音，顿时一喜，旋即就道，“好，好！”

　　这些年来，她们并不是没有在外界出现过，只不过，她们还没有见徐剑星主动过，这令她们有着些许的开心，还以为徐剑星想她们了。

　　在徐剑星意念微转间，蓝依凝和乔怜儿就出现在外界。

　　一在外面站定，乔怜儿就笑嘻嘻的挽着徐剑星的手，嘴里带着些抱怨道，“老公，天天呆在空间里无聊死了，你也不让我们多出来玩玩。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你还好意思说无聊，我看你们修炼从来没有超过百年的，几乎每次修炼一段时间，总会出去玩一段时间。”

　　乔怜儿撅着嘴道，“老公，可以了，你要知道我们在空间里已经修炼了接近上万年，玩上几天有什么，何况，现在空间还真没有什么好玩，到处看去，全部都是机器人在经营着一些东西，其他人除了修炼，还是修炼，简直就是无聊，我难道说的还有错吗？”

　　徐剑星自然知道乔怜儿没有说错，为了增加极天门的实力，现在空间早就开始了全民修炼，唯一没有修炼的也只有那无数的机器人，这些机器人之所以会经营东西，自然是因为，修炼之人也不能一直修炼下去，总要有着休闲的时光，要不然，无论是谁都承受不住，百年，千年，甚至万年的修炼，而乔怜儿从进入空间到现在，空间的时间，已经过了9000千多年，你说一直这么的修炼，又有几个人受的了。

　　所以徐剑星一听到乔怜儿的话，就笑呵呵道，“行，你没有说错，但要不是你这么修炼，又岂能这么快达到天仙后期的程度，希望在我临走之前，能看到你修炼到仙君的程度，到了那个时候，你怎么也算是有了些自保的能力。”

　　“啊！”乔怜儿当即就傻眼了，旋即可怜兮兮道，“老公，仙君好遥远啊！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“在遥远又能有多遥远，乘着我在的时候，你们还能修炼快点，等我飞升之后，你们想这么快修炼也不可能了，所以能珍惜一些时间也是好的。”

　　在空间戒指里修炼的有多么快，不但是徐剑星清楚，就算乔怜儿又岂能不清楚，在不用利用各种丹药的公平修炼下，她绝对是外界人的二十倍以上，就算这样，还没有算上时间的差距。

　　但是话说回来，要说乔怜儿没有努力，那也不可能，徐剑星岂能不知道，乔怜儿在空间里有多么的努力，在徐剑星的想法中，乔怜儿肯定是想尽快跟上他的脚步，在拼命的修炼，要不然，也不可能在不到一万年的时间里，就修炼到了天仙后期的程度。

　　而对于寻常仙人来讲，想要凭着自己的修炼达到那种地步，没有个几十万年肯定不可能。当然，这是在不利用任何外力的情况下。

　　听到徐剑星的话，乔怜儿略微有点伤感道，“我知道了老公，我会努力。”

　　徐剑星急忙道，“努力可以努力，也要劳逸结合，千万不要太拼命，毕竟，那对你没有什么好处，我想这点你也很清楚。”

　　说到这里，徐剑星就是话语一转道，“好了，不说这个事了，这次我叫你们出来，主要的就是因为，我父母还有我的妻儿他们，在过十天后，就要从飞升池里出来，所以我希望她们来到后，你们不要胡乱说话！”

　　听到徐剑星说起妻儿，乔怜儿和蓝依凝的心里满不是滋味，虽说，她们早就已经知道了这个事情，可毕竟没有真正见到过。

　　在有些压制中，乔怜儿看到徐剑星最后的目光在望着她，就明白了后者的意思，她气哼哼的道，“我乱说什么话了，不就是叫你声老公吗，难道你不是吗，我到时候才不管呢，你有本事就把我一辈子关起来不见她们。”

　　“怜儿！”徐剑星还没有来得及说话，蓝依凝就急忙拉住了乔怜儿手道，“你也不要让剑星为难，有些事情毕竟是过去的，有些东西，我们也不能太过分，将心比心，要是你作为一个女子，看到你的丈夫和其他女子甜蜜，你心里会怎么想？”

　　“那我会杀了那个女的，把自己老公的腿打断！”乔怜儿看着徐剑星恨声说道。


第969章 轮回

　　“打断自己老公的腿！”

　　徐剑星听到乔怜儿的话，苦笑不已，实际上，他不是没有想过，不让乔怜儿见到陆倩等女，但是想想未来他们都要在这里生活，那明显的是不大可能，她们早晚也会有见面的那一天，还不日把事情早日说明白的好，免得引起什么误会。

　　而到了现在，有关于乔怜儿和他的一些事情，多少也传播了开来，这个就是因为，乔怜儿第一次来的时候，还跟着三个乔家人的缘故，另外也有可能是器元宗方面说出去的，至于，到底是哪方面说出去的，徐剑星也懒得在计较，只能说他当初考虑不周。

　　何况，这个事情在徐剑星看来，也没有什么好考虑的。

　　“哎！”徐剑星轻轻叹息了一口气道，“怜儿，我知道你的心意，可有些东西，毕竟不能勉强什么，对于我现在来讲，也只能把你当成一个好朋友，至于，其他方面，我根本就没有多想，至于以后会怎么样，那只能是随缘。”

　　要说，徐剑星对乔怜儿一点不动心，那是假，毕竟无论是谁面对一个痴情的可爱女孩，都会泛起一些心思，但是心思归心思，可那并不是爱情，就好像，徐剑星对当初的何薇薇一样是动心，但是，那仅仅是爱美之心罢了，而非要说，其他还有的就是，经过很多次轮回饭菜引出的事情后，徐剑星有种预感，或许这些女子，在某个轮回时空里，还真有可能是他的妻子，令他对这些女子有着些特殊的感情，这种感情说不上爱，但也不能说不爱，要是用一句简单的话来讲，那就是红粉知己。

　　当然了，徐剑星还想过这些事情，可能是什么幕后者弄出的恶作剧，但是有些事情发生一次也就够了，可发生这么多次，明显的是有点不正常，而且要是那个幕后者一直想耍他，怎么现在停止了下来。

　　里面有些事情，徐剑星虽说想不透，可也知道，这些女子绝对会和他有着些特定的因果关系。

　　听到徐剑星的话，乔怜儿苦笑道，“老公，我不是不知道，可有些事情，我就是放不下，不过，你也放心，在面对你家人的时候，我绝对不会乱来，顶多到时候，我称呼你为剑星就是。”

　　“呼！”闻言，徐剑星顿时松了一口气，旋即他就笑呵呵道，“你们以前，不是一直想去幻想世界看看吗，那今天我就带你们去看看。”

　　“好啊！”本来有些难受的乔怜儿，听到这话，顿时精神一震，眼里透露出了一种些许好奇的光辉道，“我们下面该怎么做？”

　　“你们先进入空间吧！”徐剑星微笑道，“等我安排好一些事情后，我就带你们进去。”

　　“恩！”乔怜儿轻轻点了点下头。

　　随之，在徐剑星的一挥手之间，乔怜儿和蓝依凝就进入空间，出现在她们所居住的优雅小院落里。

　　在院落中一站定，乔怜儿的脸色就是稍微一沮丧，幽幽的道，“姐姐，你说，我们和相公，在难以回到了从前了吗？”

　　蓝依凝楞了一下，就苦笑道，“怜儿，这个事情我怎么可能知道，但是不管怎么样，我会尽量陪在他身边的，不过当务之急，还是我们的修为，也只有修为提升上去，我们才能追寻上他的脚步，要是追寻不到，一切都是空话。”

　　蓝依凝随之又深深呼吸了一口气，接着道，“实际上，现在也不错，至少大家都站到了同一个水平线，只要我们修炼的够快，未来就能让局面改变。”

　　“恩！”乔怜儿重重的点了点头，她自然知道蓝依凝所说的意思是，她们要是比徐剑星几个妻子修炼速度快的话，她们就能更多的陪伴在徐剑星的身边，只要能陪在徐剑星的身边，机会岂不多多，只不过吗，现在想的多了，则是无用，毕竟，徐剑星马上就要飞升，大家就算能呆在徐剑星的身边，也仅仅剩余不到三十年罢了。

　　念头转过的时候，乔怜儿又苦笑道，“可是，凭着我们的修炼速度，等我们修炼到神界的时候，你说剑星会不会又快到圣人界呢。”

　　一听这话，蓝依凝当即无语，这种事情虽然说不大可能发生，但是依着现在的情况来讲，也不是完全不可能。谁让徐剑星能用来修炼的物资太丰富了，也只有进入到这里的时候，她们才算知道，徐剑星拥有的资源是多么的富足。

　　而她们现在所处于的这个地域，就是，乾坤大圣给徐剑星带来神级材料的位置，哪怕离最中心位置比较偏远，可在一些神级材料气息的影响下，那速度，比着同等级的修真者，还是要快上很多倍。

　　修炼的时候，仙灵之气中也带着了点神性。

　　她们在如此的修炼之地，之所以到了现在才算达到天仙后期，主要还是因为，徐剑星让她们如今主要修炼的方向，则是心境，她们进入最多的地方，也是在幻境阵法里面。而她们自己也很清楚，只要是心境上去了，那提升修为的事情，根本就是简单到不值得一提的地步。就算没有着任何的辅助，凭着这周边的淡淡神性气息，她们也能很快的提升修为。

　　在蓝依凝两人想着一些事情的时候，时间转眼过去了一个多小时。

　　突然之间。

　　一股召唤之力袭来，不用想她们就知道是徐剑星的召唤之力，她们没有任何犹豫的就顺从了这股召唤之力，而在下一秒，她们就来到了一个充满神秘气息的巨大广场中，在这巨大广场之地的周边，还盘坐着密密麻麻的人类和妖族强者，看着除了保留着一些通道外，其他的地方几乎全部坐满了，就算那远处的房屋上都是如此。

　　可还没有等她们多看，一股无法形容的力量入侵到了她们体内，瞬间，无尽的信息涌入到了她们的脑海之中……

　　看到她们眼睛闭上陷入到了迷蒙之中，徐剑星当即就是一愣，有点摸不着头脑，他实在不清楚，为什么一把蓝依凝两人召唤到了幻想世界里，怎么就发生了这么个事情，就算她们的心境修为已经非常不错了，可也不可能会要突破啊，何况这周边也没有显露出，太大的灵气波动。

　　在徐剑星有些诧异中。

　　仅仅过了五分多钟的时间。

　　蓝依凝和乔怜儿就睁开了双眸，两人一看到徐剑星的模样，稍微呆了一下后，其中的蓝依凝就轻声道，“剑星，我想起这里面的发生的事情了。”

　　“我也想起来了！”乔怜儿紧接说道。

　　“啊！”徐剑星顿时一惊，旋即道，“你们怎么就想起来了？”

　　两人皆是摇了摇头，“我也不知道，就这么自然而然的想起来了，好像我一进入到了这里，就有种莫名力量令我记忆了起来。”

　　说完之后，乔怜儿坏兮兮的笑道，“我还记起来了小象鼻，当初还差点拿刀子给割了。”

　　听到这话，徐剑星老脸一红，随之没好气道，“到了这个时候，你还没有个正形。”

　　闻言，蓝依凝则是好奇了，“什么是小象鼻。”

　　乔怜儿吃吃笑了起来，那一双漂亮而狐媚的眼睛，则是瞄向了徐剑星的下身，一看到乔怜儿如此的眼神，蓝依凝顿时恍然了过来，俏脸一红就轻啐道，“小妹你瞎说什么啊！”

　　乔怜儿笑嘻嘻传音说道，“姐姐，又不是没有见过，有什么好害羞的。”

　　蓝依凝白了一眼，就对徐剑星道，“剑星，你看我们现在该怎么做，是去升级，还是？”

　　“我看升级就算了吧，要是没事就你们在这里修炼吧，要是想看看也可以去看看。”徐剑星应声道，至于她们怎么想起了这里面事情的问题，徐剑星现在多少也有点明白了。

　　其一，很有可能是她们再次进入到了这个空间的缘故，在某种意义上来讲，她们第一次是被控制而来，第二次则是被自己自主带进来的，那如此一来能想起来这里面的事情，也不是没有可能。

　　其二，也是由于她们飞升的缘故，在某种意义上来说，飞升就是一种新的开始，在飞升池的力量中，说不定，她们被封印的记忆，已经非常的淡化，在加上此地的引子中，自然而然的就找回了被封印的记忆。

　　当然了，还有其他的可能性，到底是怎么会事，徐剑星也懒得多考虑了，不管怎么样，这样一来，还能减少他很多的口舌。

　　听到徐剑星让她们呆在这里修炼，乔怜儿一撅嘴就道，“不要，我要去杀怪提升修为。”

　　徐剑星苦笑不已道，“小姑奶奶，你的修为已经提升的速度够快了，还是消停下吧。”

　　乔怜儿不屑的撇了撇嘴道，“你的修为不是一样提升的很快，何况我们的心境现在已经到了临界点，离突破到罗天上仙的地步已经不远，就算不靠着这里的力量提升，也会很快，在说了，你还要我们在你飞升前，达到仙君的程度，要是一点都不靠外力，我们又怎么可能达到。”

　　“是啊！”蓝依凝也是符合道，“在这个世界上又不是我们依靠了外力，那些其他的强者，哪个不是靠着外力提升上去的，要是一点外力不靠，真正能提升到仙尊境界的又能有几个。”

　　“哎！”徐剑星暗自叹息了一声，他不想让蓝依凝等人利用幻想世界莫名力量，提升修为的主要缘故，除了是有点不稳定之外，未免不是因为，不想两人牵扯到太大因果。但是现在看来，好像也不大行的通，毕竟，徐剑星心里很清楚，要是靠着现在这个修炼速度去修炼，蓝依凝和乔怜儿两人，再过个五十万年，都很难修炼到神界，更不要说在大劫来到之前，修炼到什么圣人的地步。

　　与其是这样，徐剑星也懒得多想了，既然两人要提升，徐剑星就打算帮助两人提升。

　　想到这里，徐剑星就道，“既然是如此，那我就帮你们下，但是修为，只能是限制在罗天上仙后期的地步，要是以后你们在想提升，除非心境能跟的上来。”

　　“嘻嘻！”乔怜儿兴奋的一笑道，“我就知道老公最好了。”

　　说话间，乔怜儿就走到了徐剑星的身边，那牵手一抬，揽住徐剑星的脖子，就“吧唧”亲了一口，乔怜儿的动作，徐剑星不是不能抗拒，但是也知道，依着乔怜儿的性格，他越是那样，乔怜儿有的时候，就会越不依不挠，要不是，徐剑星在私下里说了乔怜儿不少次，恐怕，乔怜儿有时候会更加的过分。所以，寻常其间，徐剑星仅仅把这么个一亲，当成了友好的表示。

　　徐剑星苦笑了摇了摇头，道，“行了，不要闹了，一会听我指挥，我现在带你们去打怪！”

　　“恩！”乔怜儿和蓝依凝急忙点了点头，跟上了徐剑星的脚步。

　　最后徐剑星带他们来的地方，则是仙君怪物区域，之所以会来到这个地方，则是因为，要是杀上一只仙尊期怪物的话，倒是可以帮助她们快速拉升，可那历练值却是无法得到，而杀上仙君期的怪物，那多少杀上一些，历练值总会有几率得到的。

　　而在徐剑星的想法中，那杀低等级的怪物，那会接下的因果相对还要少上很多，毕竟，一个仙尊完全可以可以杀上亿万只仙君期的怪物，而不会有上一点的问题，而亿万只的仙君怪物，想杀上一个仙尊强者，根本就是不可能的事情，可在这里，一只仙尊期怪物的经验，完全没有办法和亿万只的仙君怪物经验相比，你说在这种情况里，还不能说明一点的问题吗。

　　但是就算这样，仅仅七个小时过去。

　　乔怜儿和蓝依凝的修为，皆是达到了恐怖的罗天上仙后期程度，要说，修炼在快的恐怕也没有哪个会有如此恐怖，哪怕那些转世从修的超级强者都不行，毕竟他还要有着一个吸收河消化的过程，而打怪升级会得到的仙灵之气，则是会直接传输到一个生灵的身体里面，自然而然。

　　当乔怜儿和蓝依凝的修为一达到，徐剑星就对两人说道，“走吧，回广场中心稳定根基去。”

　　乔怜儿听到这话笑嘻嘻道，“能不能直接给我们提升到大罗金仙呢，刚好回到空间戒指里面稳定根基也不迟。”

　　徐剑星翻了个白眼道，“你就做梦吧，现在能给你们提升这么高，就已经是我的底线，以后在想提升，至少要你们自己突破到了大罗金仙期才行，要是不能，我永远不会在帮你们提升修为。”

　　徐剑星心里很清楚，要是乔怜儿连大罗金仙这一关都过不去，那未来无论他怎么帮忙都不可能达到圣人境界，与其这样，还不如让她们老老实实在仙界呆着，凭着极天门在下界的实力，想来保护她们五十万年之内的安全，还是没有问题的。

　　要是能突破的话，徐剑星还真不介意，帮助两人进行下一次的突破，直至她们会卡在某个瓶颈处的时候再说。

　　这次由于进来仅仅是让乔怜儿两人感受一下这里的情况，所以徐剑星在这里呆了一天，就带着他的手下，全部离开了幻想世界，可就算这样，这一天就有着数十万人突破到了仙帝，在空间积累的那么长时间，也不是白积累的。

　　现在徐剑星为了提升手下的修为，已经完全是不管不顾。因此，为了突破一层层恐怖的境界，在幻境阵法中死去的生灵，也是无法计算，也只有这样才能达成快速突破的效果，而没有太多的后遗症。

　　实际上，要是说起来，徐剑星也没有太过分的去压迫，毕竟，这次的突破，徐剑星可是给了空间诸多生灵接近万年的时间，而且还为此付出了诸多的宝物。依着这些宝物去提升下修为和资质，那这些能在万年的时间，提升到仙帝的程度也没有什么好奇怪的，毕竟，他们之前就已经有了不知道多少年的积累。

　　就好像那萧寒风，现在都有了仙帝初期的修为，并且这还是徐剑星没有怎么帮助的情况下，你说那些进入空间更早的强者，有着仙帝期的修为有什么好奇怪的。

　　像那蛟龙等妖兽，现在早已经达到了仙帝的层次上，本身更加的厉害的破山兽，现在则是达到了仙尊后期的层次，离那圆满之境，说起来都不算远了，而要是总体算起来的时间，他比着徐剑星修炼的时间，都不知道长了多少年，毕竟徐剑星出去的时候，他可是一直在空间里修炼，在有着这么大的差距中，破山兽有着如此的修为非常正常。

　　出的幻想世界后，徐剑星骤然之间不知道想起什么事情，一拍脑门道，“我怎么把穆沐给忘记了。”

　　由于，蓝依凝两人和徐剑星是呆在一起的缘故，她们一听到徐剑星的话，表情微微一呆，旋即蓝依凝就疑惑道，“你说的是哪个穆沐？”

　　“额！”徐剑星闻言楞了下，随之就笑道，“我的一个朋友，你们也不认识，她比你们进入空间更早，现在的修为，有了仙帝中期的程度。”

　　穆沐的修为会提升的这么快，还真少不了，徐剑星在地下世界得到的一些宝物。

　　而蓝依凝和乔怜儿听到徐剑星的话，当即就说道，“我们认识的也有个穆沐！”

　　“额！”徐剑星又是一愣，紧接他不知道想起了什么，苦笑道，“你们是不是在轮回记忆里认识的。”

　　“恩。”蓝依凝点了点头。

　　“聪明！”乔怜儿嘻嘻笑了一声，旋即好奇道，“难道，你以为又有什么我们认识的人，有那么巧合吗？”

　　乔怜儿最后一脸不可置信的模样，蓝依凝同样是如此。

　　徐剑星又是苦笑道，“我希望不是，可给我的感觉，你们说不一定就认识，算了我还是给你们看看照片吧，看看你们到底都认识谁？”

　　“好！”乔怜儿和蓝依凝应声说道。

　　随之，徐剑星就对小熊猫道，“小宝，把我家人还有朋友的照片，都利用虚拟影像技术给弄出来。”

　　“是，主人。”小熊猫回答了一句后，突然间，在徐剑星，乔怜儿和蓝依凝的面前，就闪现出了一个虚拟的大屏幕，第一个显示的就是穆沐。

　　一看到穆沐的图像，乔怜儿和蓝依凝就惊呼道，“这个就是我们认识的穆沐！！！”

　　对此结果，徐剑星没有太过的意外，毕竟，他从以往这些人吃过轮回饭菜的事情上，就猜测出来了一些，哪怕他没有多问都是如此，他唯一想不明白的就是，他们这些人中的几个，怎么总会牵扯在一条线上，按道理说，轮回即是轮回，那应该轮回到了万般的世界中，而不应该总是被牵连到一起，哪怕他们这些人的缘分在强。

　　但是想想，徐剑星就有了那么一些释然，因为，人的一生，到底会经历多少次的轮回，恐怕，谁也说不清楚，既然有着无穷无尽的轮回，那也总会有着些几率，让以前有缘的人在见，毕竟，他们之间多多少少还有着些因果存在，另外吗，也可能是他做出的饭菜里面，有着特殊的功效，令只要是和他有缘的人，都能记忆起他们之间，曾经发生过的事情。

　　按照无尽的轮回所说，那他拥有的妻子，也将会是无数，在无数的人生里，说不定，在今生擦肩而过的女子中，就有可能是他某一世的妻子，谁让，无尽的轮回，拥有无尽的人生，无尽的人生里，自然是可以认识到无数的人。

　　要是这么说起来的话，就算每颗星球上的人，他都认识好像也没有什么好奇怪的了，只不过，人和人之间，曾经一起经历的轮回，实在是太久远了，而今生一被轮回饭菜一弄，就出现了这个结果。

　　要说最让徐剑星的惊奇的就是，这幻想世界的未知力量，为什么会提前知道，和他前生曾经有缘的人，难道，那先天法则灵宝，就是那么的神奇，竟然还能知道过去的种种。


第970章 霸气妞

　　随之，徐剑星也没有多想这个事情，直接对小熊猫又道，“下一张！”

　　“刷！”虚拟画面一闪，再次出现的则是杨雨兰的照片，一看到杨雨兰的照片，乔怜儿和蓝依凝有点迷茫了，乔怜儿挠了挠头道，“看着有点眼熟，就是想不起来是谁了？”

　　“看着有点眼熟，有点想不起来了？！”

　　徐剑星看着照片微微琢磨了下，就是哑然一笑，旋即他就对小熊猫道，“小宝，把我老妈的照片，进行老化演变，先演变到正常人四十多岁的模样。”

　　现在杨雨兰的照片，明显就是个靓丽的都市女子，在徐剑星的想法里，乔怜儿等人就算在轮回记忆里，认识杨雨兰，恐怕，也很难把这个杨雨兰和那个她们认识的那个杨雨兰划上等号。无论哪个杨雨兰是出生在修炼者的世界还是现代世界都是如此。

　　至于什么仙界的地方，明显不可能，一个人想得到什么有关于仙界那方面的轮回，也非常的困难，实际上不要说仙界，就是修真界都非常的困难。

　　等小熊猫演化一完成，蓝依凝和乔怜儿就是一声惊呼，“妈！”

　　听到这里，徐剑星就完全明白了，这两位还真是认识杨雨兰，他苦笑的摇了摇头，道，“给你们看下一个吧。”

　　其后的事情，也差不多如徐剑星是所料，大部分的人蓝依凝和乔怜儿都认识，一小部分的人，两人则是不认识，比如徐东寂啊，比如蒋涵啊，比如徐晓北等等啊，还有的就是更老一辈的陈庆国等等，蓝依凝两人同样不认识，而在同一辈中，叶红影这两人不认识，李壮她们也不认识，不过，陆倩这些人，蓝依凝和乔怜儿却是认识。

　　可以说，这也是徐剑星唯一有点意外的地方，或许这些不认识的人，以前并没有和自己有过什么纠葛，而仅仅是今生才和自己联系到一起的，也或许是，这两人和叶红影等人的生命线，从来没有平衡过也有可能，但是无论怎么样，徐剑星都知道，这已经不影响大局。

　　当把自己关系比较好的人，都给蓝依凝和乔怜儿看完之后，徐剑星苦笑的摇了摇头，道，“看来今生还是真够热闹的，该来的都来了。”

　　而到了现在，蓝依凝和乔怜儿的心情，则是充满了不可置信，她们怎么都没有想到，今生会有这么多的老相识聚集在了一起，到了最后，蓝依凝和乔怜儿甚至生出了一些怀疑。

　　乔怜儿满脸怀疑的看着徐剑星道，“老公，你是不是利用了什么手段，把一些记忆植入了我们的精神海中了？”

　　如此的神通，不要说上界了，就算下界都有，比如那催眠术，都会有着大致相同的效果，只不过，不会那么变态就是了。

　　徐剑星听到这话，一脸的衰样道，“我有那么无聊吗，要是我真的有着心思，还早不下手了。”

　　“这倒也是哦！”乔怜儿一想觉得徐剑星说的非常对，要是，徐剑星真的有着什么心思，凭着她记忆里的一些东西，只要是徐剑星稍微提出一下，她就不会拒绝任何的事情，实际上，就算徐剑星不说，她也没有少做一些事情。

　　比如现在，乔怜儿担忧徐剑星多想，就走到徐剑星的身边，双手揽住了徐剑星的手臂，撒娇的道，“老公，你千万不要多想啊，我就是觉得事情太奇怪，实在是太难让人难以置信了，要不人家小小补偿你一下。”

　　说到最后的时候，乔怜儿的声音不但是变得更加娇媚，那挺拔而弹性十足的酥胸，也在徐剑星手臂上有意无意的摩擦着，令徐剑星浑身有着说不出的不自在，他身形一转，手臂就从乔怜儿酥胸的包围中挣脱了出来，他苦笑道，“好了，不要闹了，我们去穆穆沐哪里吧，刚好你们以后，还可以在一起修炼，一起游玩。”

　　“好啊！”乔怜儿和蓝依凝皆是微笑道，她们在轮回里，和穆沐的关系并不算多么好，甚至还有点小敌视，这个就是因为，徐剑星的因素了，只不过修炼到了现在，这些小敌视，在她们看来根本就不值得一提，也就是女人和女人之间吃的飞醋罢了。而今生既然有缘在见，以前的纷争，她们自然不会在去计较什么，现在也没有什么资格在计较。

　　当徐剑星带着乔怜儿和蓝依凝一来到穆沐居住的私人独立海湾别墅外，徐剑星就上前按动了门铃，虽说，徐剑星完全可以直接出现在穆沐的面前，可那样实在是太不尊重她人的隐私，所以，没有必要其间，徐剑星绝对不会利用他在空间里的特权。

　　而这处的独立私人海湾别墅，则是徐剑星按照穆沐当初的想法，令空间里纳米机器人快速给建立起来的，这点小事情，对徐剑星根本就不值得一提，甚至，哪个要是想转换一下住的环境，徐剑星都能非常轻松的做到，当然了，这种小事情，谁也不会去打扰徐剑星，毕竟，只要给徐剑星关系好的生灵，徐剑星都给予了他们在空间里的不少特权。

　　而像普通的生灵，在以前就是要靠着自己努力修炼拼搏了，而在如今的形势下，徐剑星几乎把所有的权限都给放开，无论是在功法方面，还是在修炼环境方面，每个生灵皆是能享受到最顶级的待遇，甚至就算那明心膏，徐剑星都对外开放了。

　　只不过，这种开放的方式，则是在诸多个巨大的海湾浴场中，每个人皆是可以在这种拥有明心膏的浴场里侵泡一些时间，这也是为什么，现在空间里的生灵，修炼速度那么变态的一个因素。

　　而类似的这种顶级修炼环境，在空间里比比皆是，要是按照外界的评定等级来讲，他们每个人都相当于那一门之尊拥有的修炼之地，你说在这种环境里，他们要是修炼的速度还不快，那才是出鬼了。

　　百日化仙，到了徐剑星这里根本就不再是传说，每天发生的这种事情，都不会在少数，只要他们的心境到了万事都有可能，而心境的问题，徐剑星一直以来，除了阵法外，还在利用轮回饭菜，解决着，凭着他如今的修为，那身化千万做出下界的饭菜，实在不是一件难事，他随便一天做出的饭菜，都能够支撑空间里，发展个千年。毕竟依着现在的情况，那生灵会孕育下一代的情况，也会减少了很多。哪个会不珍惜如此的时光。

　　这个也是徐剑星有信心，打造出，万人仙尊团的一个自信处。

　　不一会的时间。

　　门就打了开来，要说穆沐知道外面是谁，也不大可能，其一，穆沐在这个空间里已经呆了那么长时间，肯定有着些好友，其二，穆沐在这里也很少去利用能探查外面情况的光影技术，对于她来说，也完全没有必要，毕竟，在徐剑星的空间里，她根本不但心自己会出现什么意外，要说唯一有点意外的，恐怕也就是那些幻境的阵法中。

　　当然了，在这片空间的各种历练中，穆沐也不是说没有出现过意外，但是在必死无疑的场面中，则是被小灵利用空间里的法则一次次救了下来。

　　不过，也不能说穆沐因此就放松了警惕，而是她相信在这片地域中，能轻松走进来的，肯定都是她的好友，要不是的话，一般人根本就无法靠近，因为在这片地域中有着一个结界的存在，只有她发出的玉牌的人，才能进入到这片地域中。这里面，徐剑星肯定是要除外的。

　　门一打开，穆沐的脸上就挂满了惊喜，“剑星！”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，要是说起来，徐剑星还真是这里的稀客，这次距离上一次过来，至少是千年的之前的事情了，当然了，这个千年是指外界的时间，对于内外的比例，穆沐虽然很清楚，可在内心深处未免没有着片片的失落。寻常没事的时候，也只能用修炼和认识的好友逛街，来麻醉自己的神经。

　　在空间里，她也就这两个爱好。

　　随之，穆沐一看到徐剑星身后的两人，表情顿时一呆，旋即皱着眉头一想，就惊呼出声了，“乔怜儿，蓝依凝？！”

　　一看到这个情况，徐剑星自然知道穆沐以前也认识这两人，对此他没有任何的奇怪，毕竟之前，乔怜儿和蓝依凝就说过这个事情。

　　至于，乔怜儿一看到穆沐就嘿嘿笑道，“霸气妞，我们又见面了。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，从这霸气妞三个字中，他就听出了，肯定是穆沐的外号，所描述的地方不外乎是穆沐胸前的两个超级伟岸，看着就不像现实里应该拥有的，好似是从漫画里走出来的美少女一般。

　　听到乔怜儿称呼，穆沐在满心震惊中，则是脸颊一红，就没好气道，“魔女，你少在这里瞎说。”

　　说完之后，穆沐则是看向了徐剑星，一双水灵灵的美眸中充满了疑惑。

　　徐剑星看之笑了笑道，“走吧，我们进去在说。”

　　“哦，哦！”穆沐急忙点了点头。

　　进入别墅的大客厅中，乔怜儿看了眼大落地窗外的碧蓝海边，就戏虐的笑道，“霸气妞，没有想到你还蛮会享福的吗！”

　　“管你什么事情！”穆沐对乔怜儿翻了一个白眼，对于乔怜儿的称呼，穆沐也没有在去纠正，因为，在轮回中得到的记忆里，她心里很清楚，无论她怎么纠正都是没有用的，依着乔怜儿的性格来讲，你越不让她干什么，她就会去干什么，哪怕，徐剑星在轮回的世界里，都拿乔怜儿没有一点的办法，反而是被折磨的不轻。

　　不过，穆沐也清楚，那是一种爱的表现，要是不爱，乔怜儿也会在很多事情上，老针对徐剑星，为此，她作为徐剑星正牌女朋友，可没有少吃醋。

　　随后，穆沐让身边的机器人送来了些点心和饮料，就把目光看向了徐剑星，徐剑星笑了笑就把事情的前因后果全部告诉了穆沐，为此，穆沐又是一番震惊，至于，徐剑星提到的幻想世界什么的，穆沐则是没有一点的好奇，因为幻想世界的事情，只要是空间里的生灵，就没有什么人不知道的。

　　聊了许久后，徐剑星就道，“这次我带怜儿她们过来，主要的就是想告诉你，我爸妈他们等些天要过来，在以后的日子里，你们和他们还要打交道，所以到时候，你们大家都见一下吧，至于想住在哪里都随你们的心意。”

　　几乎，没有任何的考虑，穆沐就道，“要是可以的话，我想居住在阿姨的附近。”

　　对于，徐剑星的妈妈，穆沐自然是不陌生，因为，在之前，她就已经在影像里看到过，也知道，这个也是曾经在她轮回中出现的婆婆，在有关于这个事情上，穆沐虽然知道，她也没有给徐剑星提过，主要就是不想让徐剑星误会些什么，也更加的清楚，有些事情说了根本没有什么用，毕竟，依着她和徐剑星的关系，要是徐剑星没有动什么心思的话，那其他人又能改变什么，何况徐剑星家里，还有着那么几位妻子，并且，还曾经是在她轮回中出现过的情敌，只不过，在她本我的轮回中，她把陆倩几女打败了而已。

　　而到了这一次的轮回中，败的则是她罢了，她也万万没有想到，今生竟然聚集了那么多曾经和徐剑星有关系的女子，她也没有想到，乔怜儿这个近敌也出现了，只不过，这次和她一样都成为了大输家，这令穆沐多少有点幸灾乐祸，因为，以前她虽然赢了，可赢得也很辛苦，也被乔怜儿折磨的不轻。

　　要说，在十多次的轮回中，她对哪个女子的记忆最为深刻，不外乎就是乔怜儿，也是一位让她恨得牙痒痒的女子。

　　至于这一世，经历了那么多的事情，穆沐很快就把对乔怜儿的敌意给放了下来，现在也没有任何的必要，毕竟，她们都是输家。


第971章 我就那么吃香？

　　听到穆沐说到想住父母附近的话，徐剑星笑着就道，“这个没有问题，我已经安排好了，到时候那边地域千里之内的地方，你们想住在哪里，就可以住在哪里。”

　　当然了，徐剑星肯定不会仅仅只会安排家人和朋友住在那片地域中，在那片地域中，到时候，还有着空间诸多的高手会守护在外围处，这么一来不但是能保护家人的安全，还能遮掩下耳目。

　　不过，这种保护，全部都是会按照寻常仙人的身份的来，徐剑星可不想被什么人看出倪端来，在者说了，在这天星城中，还有谁能对父母等人产生威胁力，毕竟说到底，这天星城的智脑，才是那超级的大神。谁要想对父母不利，首先要过的则是智脑。

　　虽说，保护归保护，可徐剑星也不会让这些高手保护的无微不至，要是那样的话，不要说飞升圣人界了，恐怕圣人界都是休想。

　　实际上，就算是现在，徐剑星都没有对父母等人，抱有什么期望，依着徐安林等人的经历来讲，他们想成为圣人的几率，连空间里的一些高手都不如。

　　因为，徐安林等人经历的实在是太少了，至少在现实世界中是如此，而现实世界的磨砺，也是对诸多修炼者最为重要。

　　徐剑星不是没有想过，放开对父母等人的保护，可他更加的清楚，想成为圣人，那中间的磨砺，根本就是亿万人里才会有着一位能存活下来，而父母等人不要说亿万人，恐怕，百万里面都轮不到他们，就算这样，还是徐剑星给了他们诸多东西的因素，要是没有这些东西，那想成为圣人根本就是不可能的事情。

　　对于这个局面徐剑星虽然很清楚，可也没有任何的办法，除非，他在弄出了几十个全能神戒指来，可这个事情，想想都不可能。

　　同时，蓝依凝三人听到徐剑星的话，皆是定下心来，她们很清楚，徐剑星的意志虽说不能改变，但是，要是走杨雨兰那条路的话，未免不会没有一点的希望，有的时候，母亲的话语，在儿子面前也是非常重要。

　　就这么又聊了一些时间后，徐剑星笑呵呵就道，“走吧，我直接带你们去住的地方，刚好你们趁着这些天，也熟悉下环境，另外修炼了的这么久，也放松一下心情！”

　　“好！”三女皆是点了点头，说完之后，徐剑星就带着三女出得了空间，然后徐剑星在意念一动之下，就是一道闪烁着的空间门出现。

　　随之，进入空间门后，三女只见，她们出现在了一座二十多米的阳台上，在阳台的远处则是一个足有百里的湖泊，在淡蓝而清晰的湖泊之中，各种灵气逼人的鱼类，在里面来游来游去，望远处，湖泊的中央之地，则是一座占地有十多公里的小岛，其中有着几座古香古色的竹楼，看着非常的赏心悦目，在更远处，则是那一望无际的山脉和浓郁的密林，美，美到了极致，这才是真正的世外桃源。

　　望了三女一眼，徐剑星就笑着道，“还不错吧，我是按照我家乡的苏州园林风格，打造出来的这片庄园。”

　　“是蛮不错的！”三女皆是笑着点了点头，实际上对于她们来讲，什么美丽的景色没有见过，要说这里面最值得赞许的地方，恐怕，也就是这片区域的仙灵之气，非常的浓郁，比着中心城，都不会差上半分，会有着这个效果，自然是因为，徐剑星让主脑给弄出来的。在这周边，徐剑星还种植了不少珍惜的药材等物，令这片的仙灵之气，也显得更加浓郁。

　　看了几眼，徐剑星就微笑道，“以后，没事你们就住在这周边的别墅里面吧，要是想换一个环境，就给主脑说，他会根据你们的要求，做出安排，要是缺少了很多东西，也尽管提，只要是有的，绝对大量供应。”

　　三人闻言深深看了眼徐剑星，然后感激道，“谢谢你剑星！”

　　“客气！”徐剑星笑了笑道，“走吧，我带你们转转，看看现在有没有要补充的。”

　　“好。”三女皆是应声说道。

　　十天之后。

　　也就是徐剑星父母等人飞升上来的三年整。

　　虽说，徐剑星很清楚父母等人，就算赶来，也要一段时间，可是早早的他就等待在了为父母等人打造出来的玉园中。至于去城门口，徐剑星不是没有想过，可徐剑星也知道，在巨大无比的天星城中一共有着四个出口，就算他去等待也没有任何的意义，最为主要的原因就是，只要接引父母等人的飞行法宝一到，那直接就会传送到这里来，你说他还有必要，在去外面等待吗。

　　同时，乔怜儿三女也赶到了这里，每个人不说盛装打扮，可那俏丽的容颜上，也是略施粉黛，比着以前的模样又是美了三分，对此，徐剑星心中好笑了一声，也就没有在这个方面多想，何况就算他多想也没有任何的意义，毕竟，他也干扰不了三女的意志。

　　知道父母等人不是一时半会能赶到的，徐剑星则是没有事情的弄出了些酒菜，就和蓝依凝三女没事的闲聊起来……

　　这么一聊，就是五天过去。

　　足足在第五天的中午时分。

　　徐剑星才听到了耳边响起了主脑的声音，“老板，我接收到信号，陆倩他们到了。”

　　“恩！”徐剑星顿时站了起来道，“我爸妈他们呢？”

　　“他们还没有到。”主脑应声说道。

　　对此，徐剑星也没有太多的失望，毕竟飞升池的距离远近还是不一样的，每个人就算飞升的时间完全一样，也很有可能不会处在一个飞升池里面，对于这点，徐剑星还是知道的。

　　就这么过了不一会。

　　一道空间门在这地域上空中出现，随之一跳跃就出来的一个十多米高，七八十米长的飞行船形法宝。当这法宝一落入地面的时候，徐剑星只见，陆倩，叶红影，秦羽飞等人一一走了出来。大约走出了八九十个人的时候，才算停歇了下来。

　　小小的飞行法宝能走出如此多的人，自然因为里面拥有芥子空间了。

　　在陆倩一走出来的时候，她一看到徐剑星身边的三位女子，就是一皱眉头，可在仔细一看，当即满脸呆住了，不用说，这三位女孩她皆是认识，也在她的轮回世界里出现过。

　　望着陆倩如此的表情，徐剑星暗自苦笑一声，就朝着众人走了过去，满脸微笑道，“这三年在飞升池周边还好吧？”

　　唐川和张清本来想接话，可由于陆倩在场的原因，就没有多嘴了，而秦羽飞则是没有太多的心思，笑着就道，“不错，至少在里面修炼蛮快的。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈笑道，“那就好。”

　　说到这里，徐剑星就是话语一转道，“想来你们从飞升池周边出来也蛮累的，都先去清洗一下吧，晚些时间我们在聊。”

　　话落，徐剑星就是打了一个响指，瞬间，在这周边，呈现出了一道道能量光影，然后这些光影一凝聚，就转化成了一位位宛如实体般的美丽女子，紧接在这些女子的引领下，一个个皆是离开而去，至于徐剑星则是对蓝依凝三女打了一声招呼，就带着陆倩和叶红影朝着一座院落中而去。

　　一边走，陆倩还一脸诡异的道，“剑星，你怎么认识那几个女孩子的？”

　　看着她如此的表情，徐剑星好笑的摇了摇头道，“行了，你也不用装了，你是不是认识她们？”

　　“额！”陆倩微微一愣，旋即就干笑着道，“你怎么知道的。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“因为她们也吃过轮回饭菜，也给你有着大致相同的轮回记忆，只不过，她们的记忆依着她们自己为主角罢了。”

　　听到这话，陆倩就明白了徐剑星在说什么，对于此事，她虽然有点震惊，可也没有去想太多，毕竟，当初的时候，这种事情就已经发生过，而在私下里，她也和叶红影与陈皓雪交流了下信息，信息的结果，自然又是让她们各自呆滞了良久。她们也万万没有想到，会发生如此离谱的事情。

　　离谱归离谱，但是到了最后，她们也算是相信了下来，毕竟说到底，徐剑星绝对不会利用神通在她们的脑海里去做什么，也完全没有必要，你说在这种情况中，她们不选择相信，还能选择什么。

　　脑海里转过一些念头后，陆倩就苦笑道，“你打算怎么做？是收了还是？”

　　徐剑星摸了摸她的秀发的柔声道，“对于我你难道还不相信吗？”

　　陆倩闻言翻了一个小媚眼道，“你们男人就没有几个好东西，让我们如何相信？”

　　话到这里，陆倩又是咯咯一笑道，“实际上，要是说起来，你就算收了也没有什么，在这点上，我和雪儿，还有红影早就说过这样的话题，对于我们来讲，能走到这一步我们已经很满足，有些东西，要是太自私的话，对谁都没有好处，不但是你痛苦，我们痛苦，还令那一方面痛苦，与其这样还不如让你随心所欲，做自己想做的所有事情，这样一来对你的修炼也有点好处，反正我和小影与雪儿，也有了我们自己的孩子，就算你不在身边，我们……”

　　“好了，你不用说了。”徐剑星苦笑道，“我知道我不能保证些什么，但是现在我可以告诉你们，我真的没有那么一点心思，要不然也不是现在这个情况。”

　　“我懂！”陆倩柔声道，“剑星或许你没有，可是你知不知道，你那轮回饭菜有多么的害人，又令你身边的多少个女人，为之陷入了其中，难道你以为我们什么都看不出来吗，你难道以为，我们这些人都是瞎子吗，远的不说，像那囡囡，薇薇，还有，还有……”

　　说到此处，陆倩话语一顿又看着徐剑星道，“还有，那陈静娴，你敢说她们真的对你没有一点意思？”

　　在说到陈静娴的时候，陆倩直直看着徐剑星的眼睛，徐剑星在那瞬间多少有点心虚，不过脸上却是苦笑不已道，“我说，你说就说吧，怎么把雪儿的小姑，也给扯了进去！”

　　陆倩似笑非笑的道，“难道你真的把陈静娴当成了小姑，难道说你一点都没有对陈静娴动过什么心思。”

　　看到徐剑星还想辩解什么，陆倩轻轻一笑道，“好吧，就算你没有，可你敢说陈静娴没有，我实话告诉你，根据这些年跟她生活在一起的经历，还有每次你回来，她看你的眼神，我早就感觉到了不对，而且，雪儿也肯定看了出来，只不过，那丫头一直没有说罢了，你难道不知道，女人有时候，很敏感的吗？”

　　看到徐剑星脸上带出一些说不出的怪异表情，陆倩温柔道，“行了，老公你也不用多想了，有些事情，我们大家心知肚明，只不过是装作不知道罢了，在这点，就算爸妈和陈老爷子他们多少也感应出来的，毕竟我们既然能走到这一步，那对气机方面的感应，岂能是一般人能相比的，更何况，在我的轮回记忆里面，就有着陈静娴这个人，你说在寻常的时间，我还不会多观察一下她吗？”

　　“额！”徐剑星一愣道，“你说在你的轮回记忆里，也有着陈静娴这个人？”

　　“嗯哼！”陆倩耸了耸肩膀道，“在我的那份轮回记忆里，不但是有着陈静娴这么一个人，而且，她还是我的闺蜜，还是我的至交好友，可惜，在里面因为你，我们两个那时差点决裂了，因为你竟然去偷吃。”

　　“啊！”徐剑星闻言当即傻眼了，他怎么也没有想到，在陆倩的轮回中，还有着这样的事情。

　　在徐剑星发呆的时候，叶红影抿嘴一笑道，“爷，实际上在我的记忆里，也有着陈静娴，只不过最后她没有争过我罢了，最后伤心的离开了我们所在的那个国家，去到了他乡。”

　　徐剑星一脸的囧样道，“难道，我就那么吃香？”

　　“就是那么吃香！”陆倩和叶红影皆是咯咯的笑了起来。在她们经历的每一个轮回世界里，徐剑星有的时候，虽然不是那么的出类拔萃，却是给了她们一分寻常男人没有的安全安全感，责任感，就好像那陈酒的感觉，是越品越香，男人的魅力所在，恐怕，也就在这里。

　　当然了，在她们每次的轮回中，徐剑星本事，还是超越了常人良多，要不然的话，又怎么可能令她们倾心相随。

　　听到两人异口同声的话，徐剑星则是苦笑不已，在有关于这个事情上，他也没有在多想下去，还是那句老话，顺其自然，男男女女在一起，也并不是为了追求那些简简单单的快感，徐剑星现在对于那方面的事情，也看淡了很多。

　　其下就这么过了十多天后。

　　徐剑星父母等人，才一一赶了回来，他们之中有些人看到蓝依凝三女的时候，在所难免的也有着一份震惊，不过，和陆倩一样很快的又释然了下来，杨雨兰对蓝依凝三女虽说亲近，可也没有做出太出格的事情来，水肯定是端平。

　　杨雨兰也很清楚，过去的事情，永远是过去的，虽然可以追忆，但那并不是现在，对于现在的生活，杨雨兰已经很满足，只要徐剑星没有着心思，她就不会干扰徐剑星的任何思想，路怎么走，是属于个人的，她如今也从来没有在想着去勉强徐剑星去做什么，顶多也就偶尔开个小玩笑。

　　安排好了父母等人的事情，徐剑星又轻松了下来，每天除了献祭，就是陪着父母等人聊聊天，日子过的十分逍遥自在，而在之中，徐剑星吸收灵气的事情，也从来没有停止过。

　　随之过了三个月后。

　　徐父母等人则是进入徐剑星的空间戒指里面，又开始闭关修炼了起来，趁着徐剑星还在的时光，他们也在尽量的提升着修为，希望哪一天能帮助上徐剑星，能追赶上徐剑星，哪怕他们明知道不可能，可还在努力着。

　　日子转眼过了一年半。

　　此刻。

　　徐剑星正在城主府花园中的草地上献祭着，等他刚献祭完一次，耳边就传来了主脑的声音，“老板，天音门的宗主宋曼音前来拜访！”

　　“宋曼音怎么来了？”徐剑星心头略微的一诧异，“难道是找笑笑的，可现在三十年还没有到啊！”

　　心里虽说有点诧异，可徐剑星还是说道，“那就请她过来吧。”

　　“好的，老板。”主脑回答之后，没有多久，徐剑星就见守卫引领着两位女子，走了进来，其中的一位自然是宋曼音，至于另外一位，徐剑星则是没有见过，此女子长相说不上好看，也说不上难看，长的较为清秀，气质非常的不凡。

　　徐剑星仅仅看了清秀女子一眼，就感觉到了一些不对，依着他的感知力来讲，清秀女子的气息好像和这片天地有着些格格不入，竟然被天地的力量在排斥着，有种说不出的奇怪感觉，而且，根据女子对抗天地力量的气息里，徐剑星也发现了那种气息令他产生了一些忌讳，非常的强大，又怪异。

　　稍微感知了几下，徐剑星的双眼就是顿时大睁，惊问道，“你难道不是仙界的人？”

　　清秀女子听到徐剑星的话，微微笑道，“徐宗主好眼光，不错，我确实不是仙界的人，而是来自于上界。”

　　听到这话，徐剑星就皱起了眉头，对于上界的强者，有可能因为他的事情下界，徐剑星不是没有想到，只不过，没有想到，第一位来的则是天音门的人。

　　徐剑星定下心神，开口就道，“不知道你此次找我，所为何事？”

　　“合作！”清秀女子轻轻笑道，“要是我没有猜错的话，徐宗主手里，应该有着世界珠的存在吧？”

　　对于女子问出的话，徐剑星并没有太多的意外，他淡淡说道，“你为什么说我有着世界珠的存在？”

　　“呵呵！”清秀女子呵呵笑道，“徐宗主有着世界珠存在的事情，根本就是显而易见，要是你没有着世界珠的存在，根本不能源源不断的输出强者，根本不可能令这片的地域仙灵之气，聚集的那么恐怖，至少根据我们知道的情况来讲，根本不可能，当然了，你也可以否认，也可以说你手里有着什么顶级的神器，但是无论你怎么说，这些东西，也没有任何的意思，毕竟，无论你说有没有，我们也都确信这个事实。”

　　“是吗！”徐剑星淡淡道，“那看来也不用我多说什么了，因为，就算我说什么你们也不信。”

　　徐剑星不太好的语气，令清秀女子皱了下眉头，她在上面的地位虽说不高，可也不是一个小小的仙尊强者能比的，但是想想徐剑星非常有可能拥有的东西，清秀女子的眉头又舒展了开来，因为，她心里很清楚，要是徐剑星真的拥有了世界珠，那她未来和徐剑星根本没有着任何的可比性。

　　虽说未来还很久，但是发展的潜力已经在那里放着，而根据上界的一些高人推断，徐剑星有着世界珠的可能性无限大，就算徐剑星没有着世界珠，那也肯定有着和世界珠大概同等级的宝物，一般的神器，哪怕是极品的神器，都不能达到徐剑星做出这些事情的程度。

　　念头转过的时候，清秀女子嫣然一笑道，“徐宗主，实际上我们找你没有什么恶意，仅仅是寻求一个合作伙伴，依着我天音门在上界的地位，对你也会有着不少的帮助，更何况你的姐姐，也是我天音宗的太上长老。”

　　“恩。”徐剑星微微一愣道，“妙语姐，还是你天音门的人？”

　　“不错！”清秀女子笑着道，“虽说，这种转生之后的强者，会在加入同一个门派的几率不大，但能进去也属于正常，毕竟无论是哪个世界，只要有着超强天赋的弟子，他们在挑选门派的时候，岂能不会挑选最好的，也只有最好的宗门，才能给他们最好的待遇，也才能传授他们更多的经验，令他们达到一个又一个彼岸。”


第972章 神尊

　　“这倒也是！”徐剑星听到清秀女子的话，笑着点了点，就道，“妙语姐怎么样了？”

　　“很好！”清秀女子道，“妙语太上长老，现在正处于闭关中，想来等你飞升的时候，妙语太上长老，也应该恢复了本来的修为。”

　　徐剑星好奇道，“妙语姐本来的修为，在哪个层次上？”

　　“神尊！”清秀女子道。

　　虽说对此已经有了预料，徐剑星还是略微有些震撼，但是这种震撼，并没有表现在外表上，徐剑星仅仅是淡淡一笑，至于妙语仙尊会很快恢复修为的事情，徐剑星根本没有多想，毕竟仙界都可以有着时间阵盘的存在，那上界也必然有着这些东西，并且，也肯定比仙界的恐怖。

　　看着徐剑星的表情，没有太大波动，清秀女子也没有太多的意外，毕竟，有些事情，只要是能看出来的，就会猜想到无论是哪个世界的强者想要进行转世轮回，那必然是那种已经至高无上的存在。

　　清秀女子笑了笑道，“另外，妙语太上长老，还让我给徐宗主带来了一些话。”

　　“请说？”徐剑星应声道。

　　“妙语太上长老说，不用因为她的存在影响到你的决策，还有要是徐宗主飞升上去的时候，最好小心行事，现在已经有了其他三千仙界位面的神界强者，在神界开始谋划些东西了，那飞升池的周边，也已经去了很多人，让你一定要小心行事，在飞升池周边呆够了时间在出来，到时候，她会赶过去，可以说，这次太上长老，闭关恢复修为，也是因为你才闭关的，要不是因为你，她肯定不会这么着急。”清秀女子笑着道。

　　说实话，对于妙语仙尊的这个决策，不但是清秀女子不解，就算徐剑星也有点不解，因为，他实在是想不出，妙语仙尊为什么既然是转世之人，那在转世记忆恢复的时候，还会对他如此的优待。虽说，感情肯定有，可相比起，妙语仙尊已经活了不知道多少年的记忆来讲，这些感情根本不会影响到一些局面。

　　就好像，对一座大山来讲，他对于某天下过雨还需要去多想吗，毕竟，他已经不知道经历了多少次的雨天，又不知道经历了多少年的时光转换，这两者之间，虽然没有着可比性，可意思多少也有点相同。

　　想不通归想不通，徐剑星还是说道，“我知道了，你要是回到神界后，帮我对妙语姐说声谢谢。”

　　至于，这位清秀女子，能不能真正回到神界，谁也不会知道，这个就是因为，无论是哪个从上界下来后，在想回到上界，必然要接受天罚的随机传送力量，在很多的时候，这种力量必然会把一位强者传送到一个较为危险，甚至极度危险的地方。要不是当初徐剑星有着全能神戒指的存在，他早就不知道死了多少次。

　　要是按照他遇到的危险层度来讲，神界能扛过去的，肯定不会有着太多人，当然了，万事也不是一定，像那些没有太多业力，还有一些气运的神人，说不定就会传送到一个较为安全的地方。

　　听到徐剑星的话，清秀女子微笑道，“只要我能回去，肯定会帮你传到。”

　　话到这里，清秀女子紧接又道，“徐宗主，实际上，你也应该明白，就凭着妙语太上长老的因素，我天音门就不会对你有着什么恶毒的想法，而就算有些恶毒的想法，我们得到的东西也不会太多，顶多也就是一些世界珠之类的碎片，那种东西对于顶级的大能来讲，是让他们有几率突破，可几率毕竟小了很多，我们更加希望的是，能和你合作。”

　　“怎么个合作法？”徐剑星平静道。

　　“要是可能的话，我们希望徐宗主能加入天音门，只要你进入天音门，只要你去到上界，我天音门必然给你一个长老的位置，还会帮助你进化你拥有的神器物品。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“是不是到时候，我还要发一个灵魂誓言，是不是还要把极天门并入天音门，是不是以后，我还要给你们天音门，培养势力？要是那样的话，你就不用多说了，我现在就可以答复你，那完全不可能。”

　　极天门的实力，到底费了多大的功夫才建立起来的，也只有徐剑星才清楚，为此，到底死了多少空间的生灵，也只有徐剑星才清楚，可以说到了现在，极天门的事情，已经不仅仅关乎到了他自己，还关系到了空间诸多生灵的信仰之力和凝聚之力，要是他把极天门并入天音门，那对空间生灵的冲击，绝对会非常的大，对他这个所谓的神主，恐怕，也会产生一些怀疑。

　　更不要说依着徐剑星的个性，他也不可能寄人篱下，除非他没有着任何的资本，除非他就是一个蝼蚁。

　　闻言，清秀女子苦笑道，“徐宗主说的话虽然不好听，可都对，但是徐宗门应该更加的清楚，我们修炼为的是什么，不就是为了超脱了吗，当你真正超脱了之后，下面的东西对你又算的什么？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“你说的也对，可对于一个修炼者来讲，要是他轻易改变自己的心意，改变自己未来定好的路，那他又怎么可能达到真正的超脱，所以，我还是那句话，你什么都不用说，到时候，我上去的时候，在能帮上天音门的地方，我绝对会去帮，要是在不能帮助的地方，那也请恕我无能为力。路是我自己定下的，出了什么后果自然有着我自己承担。”

　　哪怕到了真正无力承担的时候，徐剑星都不想轻易的改变些什么，因为，一加入天音门他必然会失去自由，更不要说，到那个时候，他会得到的气运和无形之力，也会急速的减少，到了那个情况，恐怕什么都没有希望了，徐剑星又不是傻子，又怎么能轻易改变现在的局面。

　　听到徐剑星淡然而露出坚定的语气，清秀女子就知道她根本不可能改变徐剑星意志，实际上对于这个局面，她下界的时候，那些长老们就已经想象到，要是一个强者那么容易改变自己的意志，根本就不可能走到仙尊这个层次上，仙界的霸主强者，也不是一个随便的人就能达到的。

　　当然了，要是去到神界的话，有些局面是必然要改变的，就好像一个寻常星球的高层人物，去到一个修真星球上，要是他不学会低调做人，还想和在寻常星球上一样，掌控所有的东西，那只能是被修真星球上的强者，一巴掌给拍死。

　　路不同，要走的道自然也是不同。

　　一个人能屈能伸，才能走到最后，这是万般世界最真的真理。而依着徐剑星的情况来讲，只要有能力，他就不会改变自己，因为这里面会牵扯到的东西，实在是太多。徐剑星也不想成为一个被其他宗门圈养的“金丝雀！”

　　心里转过些念头的时候，清秀女子苦笑的摇了摇头道，“那好吧，要是徐宗主哪天想清楚了，就去我天音门，这百年来，暂时我不会回去。”

　　“恩！”徐剑星平静的点了点头，道，“送客。”

　　徐剑星话语一落，他身边就闪现出了一个仙尊期的强者，仙尊期强者对清秀女子和宋曼音微笑道，“两位请。”

　　对于这周边有着隐藏的仙尊期强者，清秀女子和宋曼音并没有太多的意外，不过，要说她们本来就知道，也不尽然，因为，要是她们一动用神识的话，绝对会被一些人感应到，哪怕是清秀女子都是如此，毕竟，她在是神人，在仙界中也被压制住了很多的力量，更不要说，清秀女子还需要运转些元气抵抗这周边的天地力量。只要是达到仙尊层次的就有可能看出她的不同之处。

　　这也是为什么，一些上界的强者不愿意下来的一个因素，因为她们要是一下来，在被其他人感应到什么，那在所难免的就会让一些人升起某些心思，而且，仙界之人在仙界杀了神界的强者，会得到的不仅仅是一些高级宝物，还会有天地之力赐予的功德之光，功德之光的多少，就要看一个神界强者有多高的修为。

　　打个比方来讲，要是一个仙界强者，在下界杀死了一个圣人，说不定立马就会白日飞升到神界，要是杀了百个圣人，那说不定立马就会成为圣人般的存在，不过也要你能真正杀死的了一个圣人才行，凭着仙界仙尊的本事，想杀死一个圣人也根本不可能，毕竟圣人可以遮掩一定的天机，也能在挥手之间，抹杀掉数万个仙尊强者，只不过，杀了之后，圣人必然也会承受着无尽的业力，说不定杀的太多，他直接就会损落也有可能。

　　圣人在下界不死不假，可在无穷业力加深的情况中，照样会有着天罚的力量，抹杀掉他。

　　这也是天地中的一种规则，要是没有这种规则，恐怕，这万千世界，早就乱套了。

　　看着瞬间出来的仙尊强者，清秀女子和宋曼音旋即就是苦笑一声，不过，两人并没有离开，宋曼音则是开口道，“徐宗主，请问笑笑如何了？”

　　徐剑星淡淡的道，“很好，想来三十年之期到的时候，笑笑能修炼到仙帝后期还是没有问题的。”

　　至于隐瞒笑笑的什么事情，徐剑星根本没有想过，毕竟他飞升之前，肯定是要把笑笑给放了出来，到了那个时候，这些人同样会知道。

　　闻言，清秀女子和宋曼音皆是点了点头，在这一刻，她们更加的相信，徐剑星有着世界珠的存在，就算没有世界珠，那神器的档次，也肯定达到了世界珠的层次，要不然这提升的效果，也太恐怖了，也没有哪种档次的神器，能让人快速突破境界，要说顶多有的也就是提升下修为，改变下时间的规则。

　　而像这类的神器，在上界不说很多，可只要是神王层次的强者，又有几个没有，那能改变时间法则的神器，在上界来讲，也不算什么了不得的东西。毕竟，走到他们那一步，对于天地的各种规则，已经领悟的很深，还有的差距就是，能改时间的程度不同，空间的大小不同。

　　听到徐剑星话的时候，宋曼音说了句，麻烦徐宗主了，就和清秀女子离开而去。

　　望着两人离去的身影，徐剑星仅仅是淡淡的一笑，就没有去多想了，也没有因此对妙语仙尊所在的天音门不满，毕竟说到底，哪怕他知道了其他人有着如此的宝物，又岂能不想控制起来，又岂能不想为自己所用，这也是人之常情。

　　要是说起来，这仅仅是以事论事。

　　在两人离开之后，徐剑星则是让小灵又开始吸收起满天的仙灵之气，到了这个时候，更没有什么好隐藏的了，以他的情况，也根本不可能去隐藏，因为，要是他隐藏的话，只能是让全能神戒指慢慢进化，他的修为也只能是慢慢提升，到那个时候，不要说五十万年，就算在给他一百年万年，他的修为都不可能有着太大的进展。

　　随着一天天过去。

　　徐剑星又见到了不少神界下来的强者，只不过，这里面，全部都是此位面飞升上去的强者，像其他位面的则是根本就没有下来。

　　对这个事情，徐剑星也没有任何的意外，因为，他很清楚其他位面的强者，想破界来到这里更加的困难，那能发挥出的实力，根本达不到一个仙尊强者的八层，而且只要是他们随便出手杀人，那会承受的业力，也会更加的庞大，你说在那种情况下，那其他位面的强者，又岂能会下界，又岂敢会下界，要是他们真正下来，在被这个位面的仙尊强者发现，那肯定是会追杀，为的不但有宝物，自然还是有着功德之光。

　　像这种事情，以前就发生了很多起，总之一句话来讲，要是没有着顶级的护身宝物，还被仙尊强者给发现是异界位面神人，那他们根本不会有着什么好下场。

　　至于，那圣人般的层次强者，更不会来到不属于他所在的仙界或者神界，因为，那样的话，绝对会被本我位面的圣人，给直接击杀掉，哪怕他在圣人界的修为在高都没有，这个就是因为，天地会对这些不听话的圣人，降落下更为恐怖的法则封锁之力，会令异位面的圣人，很难发挥出多少实力来，除非有着什么逆天的宝物护身，才有可能逃过一劫。

　　而像这种下界的强者，也不是说你想飞升回去就能回去的，要是用一件事情来形容的话，那就好像，玩家在某个游戏副本里打BOSS一样，只要是这个BOSS不死，仇恨值还在，哪怕玩家下线，他的人物也是必死无疑，根本就是无解。

　　天地意志也会根据情况，降落下不同的法则，锁定住异位面的强者。

　　时间转眼又是二十多年过去。

　　在这二十多年里。

　　徐剑星做了很多很多的事情，值得说的有着两件。

　　其一，极天门城池的发展，现在则是已经达到了三十五万多座，拥有仙尊强者，早就已经超过了徐剑星的目标万人仙尊团，这里面自然是用到了幻想世界的力量。

　　徐剑星手里的回城卷，也全部被用光，至于，那仙帝期的强者，则是疯狂的达到了上亿人，其中的很大一部分，则是被徐剑星分离到其他的各大仙城里隐藏起来，等着未来发生异变事情后，留着暗棋子来用。

　　而这也仅仅是仙尊期和仙帝期方面，像其他方面的仙人，徐剑星对外是放出的，至少有着五百亿，这些人也全部分散到了各地，有的在这些年中，还组建出了不同的势力，这些势力有大有小，大的掌控着数百亿的地域，小的也是相当于一个水蓝星那么大，依着仙界的庞大地域来讲，这根本不算什么，只要你有实力即可。

　　到了现在，徐剑星布置棋子的事情，算是基本达成，在空间戒指里面，还剩余的强者，基本没有多少，徐剑星如今也没有想过，在依着空间里本身出生的生灵去做些什么。

　　反正，实在不行，最后还有着亿万的妖族强者。

　　其二，献祭，没事之间徐剑星就是献祭，随着时间的推移，随着他离飞升的时间越来的越接近，徐剑星献祭出好东西的比例，也在疯狂的提升，短短的二十年内，徐剑星就献祭出了，六十多万件神器，像其他方面的珍惜物品，更是多到的了无以复加的地步。

　　这些东西，他全部都分了出去，有着一小部分，徐剑星分给了父母等人。反正到了上界后，凭着他献祭的本事，以后的下品神器，根本就是垃圾，放在身上太多也没用。

　　在这里面，徐剑星还消耗了六颗浑元丹，为的就是给父母等人一些保命的东西。不要看他浪费了那么多，可现在手里的浑圆丹，还有着一百来颗，毕竟，只要每几年他回到下界一次，也会得到几颗。

　　唯一让徐剑星遗憾的就是，他在也没有献祭出，七彩色的经验丹，要是如今再在七彩经验丹的气运附加下，他感觉自己，怎么也能在一分钟，就献祭出几件神器物品。


第973章 通知

　　此时此刻。

　　徐剑星在外城的玉园中，把父母等人都召唤了出来，他看着在场的三十多人道，“各位，我还有半年左右就要飞升神界，以后在下界中，你们多保重，要是有着什么解决不了的事情，尽管给主脑说，有的事情，我已经安排好。”

　　听到徐剑星如此的话，杨雨兰脸上露出了很大的不舍道，“剑星，你飞升上去后，你感觉还能下来吗？”

　　“妈，我感觉可能性不大，实际上，到了现在我利用筋斗云下界，都比着以前多了很多的阻力，不在像以前那么随心所欲了，不过，有机会的话，我一定会下来看你们的，你们就放心吧，还有的就是，你们谁都不要利用筋斗云轻易下界，因为，那里面的弊端太多。”徐剑星笑着道。

　　“恩！”众人皆是点了点头，筋斗云，徐剑星手里拥有的已经分出去了不少，在场的都多多少少有着一两个保命用的。

　　看了众人一眼，徐剑星紧接又道，“现在你们的修为都已经不低，等我离开后，就先找些地方去历练吧，记得不要泄露身上的神器，免得引来杀身之祸，我能为大家做的也全部做完，以后就要靠你们自己了。”

　　徐剑星确实能做的都已经做了，现在在场之人，修为最低的都是有着大罗金仙的程度，高的都已经达到了仙帝后期的地步，这里面拥有仙帝后期的强者自然是苗笑笑，因为她的起点也是最高，像寂青蝶根本就没有算在内，因为如今的寂青蝶的修为，早就达到了仙尊后期，恐怕，在等个几千过去，她要是感悟到瓶颈，恐怕也要渡劫了。

　　听到徐剑星如此的话，杨雨兰大急道，“儿子，难道你飞升渡劫，也不让我们去观看吗？”

　　徐剑星笑着道，“妈，这个有什么好观看的，难道你还不相信儿子我的实力，何况这个事情你们去看，也没有什么好处，毕竟你们的修为太低，会影响到心境，所以，就不要去看了。”

　　杨雨兰自然清楚，徐剑星所说的会影响心境方面的因素，则是来至于天地的威压了，虽说，她很想去看，可也知道，依着他们的修为和心境，还真是看不得，要不然，很有可能会引爆出不好的局面来，这令杨雨兰的心头有着丝丝的难过。

　　她开口就是说道，“儿子，你现在给我们说这个事情，是不是现在就要离开了？”

　　“是的妈。”徐剑星微笑道，“这半年，我打算通知下我的那些朋友之外，也想找一个地方稳定下心境。”

　　“恩，那我知道了！”渡劫之前，无论是哪个强者，都必须要小小闭关一些时间，为的就是能全力渡劫，对于这个事情，杨雨兰还是清楚的，她就算在不舍得，也不可能让徐剑星留下在陪他们一些时间。

　　“呼！”徐剑星看着众人一眼道，“好了，我的话，也就说到这里，之前该安排的事情，我都已经安排过，大家多保重。”

　　“剑星，你也多保证。”

　　“爸，你也多保证。”

　　“师傅，你多保重。”

　　各种的称呼声在这一刻，飘荡而开，只不过，他们对着称呼的地方，已经没有了徐剑星的身影，徐剑星也最不喜欢离别的场景。

　　徐剑星消失后，再次出现的地方，则是城主府中，他一站定就对虚空开口道，“主脑，昭告天下，说我半年后会在两界岛周边地域渡劫，想要去观看的可以去观看，另外，也对白衣仙尊等强者发出邀请函。”

　　“好的，老板！”主脑应声说道。

　　在他回答完之后，徐剑星的身形一转，又消失的无影无踪，这次在出现的地方，则是孙星斗所在的灵明山，这个所谓的灵明山，自然是孙星斗所出生的地方。

　　瞬间来到这里后，徐剑星大眼看去的就是漫山遍野的各种猴头，在丛林中跑来跑去，孙星斗所在的方位，徐剑星虽然是看不到，可凭着感知之力一扩散而开，徐剑星就感知到了他的所在地。

　　这周边的猴头，看到徐剑星的骤然出现，本来还大吃一惊，想去做点什么，可一看到是徐剑星后，顿时放松了下来，因为当初徐剑星来到这里的时候，还在此地呆了半个月，真正不认识徐剑星的，还真没有多少。

　　在徐剑星的精神意思扫到了孙星斗身上的时候，孙星斗同时也感应到了徐剑星的到来，他微微一笑，就拉着湖边的紫菁菁站了起来道，“徐兄来了。”

　　在孙星斗话声落下的时候，徐剑星就出现在了他的身边，徐剑星哈哈一声大笑道，“孙兄别来无恙啊。”

　　“一切都好。”孙星斗呵呵一笑道，“对了，徐兄我算计着时间你也该来了，这次前来是不是要告诉我你要渡劫？”

　　“不错，还有半年的时间，我来的这里，也是想让你对其他人通知一下。”徐剑星笑着道。

　　“小意思。”孙星斗笑了笑道，“你稍等。我现在就去安排，一会就回。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，孙星斗瞬间消失在这里。

　　此刻，徐剑星看着紫菁菁戏虐笑道，“怎么样，这段时间亲热够没。”

　　“啐！”紫菁菁轻啐了一口道，“徐大哥，一见面你就调笑人家。”

　　说到这里，紫菁菁嘻嘻笑的伸出纤手道，“徐大哥，天韵丹在给我一些呗。”

　　徐剑星苦笑不已道，“这个我身上还真没有多少，现在能分出去的，都分出去了。”

　　紫菁菁一脸狐疑道，“徐大哥你不是骗我的吧，还是你和猴子商量好了，不想让我吃了？”

　　徐剑星叹声道，“菁菁，那天韵丹毕竟是外物，你能少服用点就服用点吧，但是不管怎么样，在我飞升之前，我还会给你一些，不过，我希望你以后留着飞升或者特殊关头的时候再用，免得你真正渡劫的时候，遇到天大的麻烦。”

　　“好的徐大哥！”紫菁菁多少有点失望，她所为的还是想在这段是时间多提升一下修为，这样就能很快赶上孙星斗的脚步了，可惜徐剑星这里，也没有多余的经验丹，就算是有的话，徐剑星也不会轻易的就这么给她，有些东西是好，可在好的东西，也总有着一定的极限，能少服用还是少服用的好，免得出现了未知的意外。

　　看着紫菁菁的表情，徐剑星微微一笑道，“好了，依着你如今的修为，离那神劫来临，还能有多久，我相信等我和孙兄，在上界打下一份基础的时候，你应该能飞升上界了。”

　　在神界之中，虽然也有着人妖两族彻底分开一说，但是互相之间，大规模的攻击却是少了很多，因为到了神界这个层次，主要针对的已经不是本位面的强者，而是神界和神界之间的战争，这也是命运之战，到了那个时候，无论你是多么强大的强者，皆是要参与其中，你参与的越多，斩杀的高手越多，那未来你成圣的机会也就是越大，不过，这类的战争，则是一亿年才会出现一次，而这次离那神界之战还有着十多万年。

　　可以说，所有的事情，现在都让徐剑星赶上了，在某个方面来讲，这神界之战，也是他的一次机遇，就看在这中到底能获取多少利益了，而到了那个时候，恐怕，他也是另一方天地强者的首要目标。

　　这个就是因为，在每次的战争之中，总会有着些提示，这种提示，就是谁的生机越旺盛，那在虚空之上显示的光辉也就越强大，在那个时候，强者根本无法隐藏，哪怕他有着在惊人的手段都不行。

　　在徐剑星的猜想里，或许这又是一种稳定各位面发展的手段，当然了，也算是给诸多生灵一种成圣的机会，要是没有着如此的机会，恐怕，一个人想成为圣人般的存在，还真不是那么容易办到的，像那乾坤大圣，就是利用如此的机会成为了圣人。

　　听到徐剑星的话，紫菁菁撅着嘴道，“等你们打下基础，我上去还有什么意思。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已，这又是个小暴力狂，或许也是因为暴力，紫菁菁才和孙星斗走到了一起。

　　随意又聊了一会。孙星斗赶了回来，他笑着对徐剑星道，“一切搞定，我想只要得到通知的就会赶过去。”

　　“恩！”徐剑星点了点头道，“孙兄要是没有事情，我就先离开了，我还有点其他的事情要办，到时候你们两口子赶过去就行。”

　　“好！”孙星斗应声说道，虽说，他现在还不知道，徐剑星会在哪里渡劫，可只要到了两界岛，随便利用神识查询一番，也就会知道徐剑星的所在了。

　　随着孙星斗的话声落下，徐剑星瞬间又来到了天星岛上，开始吸收起了仙灵之气，另外的吗，也在进行着献祭，时间虽然很短，可有些好东西，徐剑星也不会舍弃掉，更何况，他身上的神器，现在已经全部送了出去，多少也要给自己弄点底牌。这样要是出现了意外，还能减少空间的一些损失。


第974章 两界城

　　就这么又过了三个月的时间。

　　在三个月的时间里，徐剑星献祭出来的神器，则是按照万计算，由此也可以想象到，徐剑星现在献祭出好东西的几率是多么的高，也难怪有时间，他就会献祭一番。

　　此刻，徐剑星对杨凡说了些事情后，身形一闪即是来到了下界，这次他在回归到下界，自然是要拿取在线礼包，要不是为了在线礼包，这一趟，徐剑星根本就不会下来。

　　拿完在线礼包，很快开完后，徐剑星身形闪动下，就是来到了仙界两界岛里的一处巨大山脉之中，这也是他上次来到这里后，离开的地方。

　　没有过多犹豫，徐剑星抬手之间又是数十万人出现在当场，这些人自然是空间这段时间培养出来的强者，与其把这些强者放在空间里，那不如放到仙界的用处更大，说到底，等他飞升到神界后，想要在培养如此的高手，实在是太简单了，徐剑星也相信，未来只要有着足够的资源，就算那神尊期的强者，他照样可以弄出来，谁让他有着突破瓶颈的利器，这利器其一则是经验丹，其二则是幻想世界。

　　处理好这个事情，徐剑星就朝着两界城赶去，依着现在的情况，徐剑星也没有在隐藏着真面目，徐剑星几乎一来到两界城的城门口，那守护在周边的一位守卫，就认出的徐剑星，他忍不住的惊呼道，“徐宗主。”

　　现在徐宗主，徐前辈，徐大师，这几个词语，在这两界城里极其出名，毕竟，徐剑星快要渡劫的事情，不知道的人，实在是太少了，而像这类的事情，只要是知道的，又能有着条件的，皆是会赶来看看，如此的机会，只要是修炼者就不会错过。

　　可以说，如今在这两界城里，也是强者云集，有着妖族的也有着人族的。这些周边的强者，回头一看，可不正是徐剑星。

　　现在不认识徐剑星真面目的还真没有几个人，毕竟，这些年最为出名的也就是徐剑星。

　　“徐宗主！”

　　“徐大师！”

　　“徐前辈！”那些看到徐剑星的周边人类和妖族之人，皆是恭敬的说道。

　　“恩！”徐剑星亲和力十足一一打着招呼中，来到中央城门处，徐剑星就笑着询问一位仙帝期的守卫道，“请问，白衣仙尊他们到了吗？”

　　“到了。”仙帝强者小心的道，“徐前辈，他们现在都处于，两界山庄，用我领你去吗？”

　　“那就麻烦你了。”徐剑星笑了笑道，两界城他第一次来，有个人引路自然是好很多。

　　“徐前辈，你客气了！”仙帝强者急忙回了一句，就做了一个引手，“徐前辈，你请跟我来。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就跟上了仙帝强者的脚步。

　　两人进入仙界城，所走的通道，自然是中央的巨大城门，至于，什么不什么的入城费，对徐剑星这些仙尊强者来讲，根本就是可以无视的东西，就算那各大天星城中，也不会收取一些仙尊强者的入城费，这也是仙界中一种不成文的按规则。

　　当然了，进入城中之后，该需要付仙石的，还是需要付的。

　　在仙帝强者的引领下，徐剑星很快的就来到了两界山庄。

　　这两界山庄巨大无比占地的面积足有五百多平方公里，也是举行什么重要事情的召开之地，当然了，能进入这里面的肯定都是一等一的大人物，而现在这里面的大人物，已经多到了惊人。

　　还好的就是，有着不少一部分住到了其他的地方，要不然，就凭着两界山庄的房屋数目，还真是放不下，这个就是因为，两界山庄在某个方面就好像那一个个分割而开的度假山庄，看着面积非常大，可真正能放下的人还是不多的，大部分都是景点。

　　来到两界山庄中，徐剑星稍微一打听，很快就在山庄人员的带领下来到了白衣仙尊所居住的院落中。

　　白衣仙尊一看到徐剑星，就哈哈笑道，“你可算来了，你在不来，我就要发寻人启事了。”

　　说到这里，白衣仙尊话语就是一转道，“对了，离你渡劫之日，还有多久。”

　　徐剑星笑着道，“还有不到八十天吧。”

　　白衣仙尊一惊道，“这么快，你都准备好了吗？”

　　“都准备好了，想来问题不太大。”徐剑星应声道。

　　“那就好。”白衣仙尊点了点头后，呵呵笑道，“希望这次你不要在给我个意外，弄到最后你又是什么大神转世而生。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“放心吧，白大哥，我觉得吧，你比我的可能性则是会大无数倍。”

　　紧接，徐剑星又道，“白大哥，这次嫂夫人他们来了吗？”

　　“没有！”白衣仙尊笑着道，“像渡劫这种事情，他们看多了并没有什么好处，所以我就让他们呆在家中了。”

　　“哦。”徐剑星微微一笑道，“那既然是如此，刚好我还有几个朋友也来了，我们不如一起去他们那边看看吧？”

　　“好啊！”白衣仙尊没有丝毫犹豫道。

　　直至到了地方，白衣仙尊才知道，徐剑星带他所去的地方，则是妖族强者的所在地，这个人自然是孙星斗了，当白衣仙尊看到，那些闻讯赶来的妖族强者，一一给徐剑星打着招呼，白衣仙尊才算真正了解到，徐剑星在妖族有着怎么样的地位。

　　依着白衣仙尊本来的个性，很快就和这些妖族强者打成了一片，在这座巨大的院子里，厮混了小半天后，龙天行则是询问徐剑星道，“徐兄弟，在哪里渡劫你想好了吗？”

　　“还没有去想。”徐剑星呵呵笑道，“随便挑选一个地方就行。”

　　龙天行脸色一正道，“在这蛮荒区域渡劫随便挑选可不行，因为，这里很多的地方，对于我等来说都非常的不安全，你要是随便挑选一处，说不定，在渡劫的时候，就会引出突变的事情来，而且，在这片地域里，天劫的凝聚速度也肯定比其他地方要快上不少，所以，要是根据我的想法来讲，你最好换到一个十分靠近边缘的地带。”

　　“呵呵！”徐剑星微笑道，“龙兄不用那么麻烦，在大能大到哪里去，天劫的威力总是有着一定的定数，难道我们去到一个灵气非常稀薄的地域，那天劫的难度就会减小？”


第975章 混沌惊世劫

　　听到徐剑星的话，龙天行微笑道，“减少这么一说倒是没有，不过小心一点倒是好的，至少在我的记忆里，还真的没有什么人，会在这蛮荒区域的中心之地渡劫。”

　　徐剑星稍微沉思道，“行，那就听龙兄的，免得影响到这两界城的万般生灵，不过，也不用离得太远，毕竟有些事情我已经宣布了出去。”

　　“好。”龙天行点了点头后，就翻出了一个玉简，笑呵呵道，“这个是我给徐兄弟挑选的一开风水宝地，要是你没有意见的话，我看就这里吧？”

　　徐剑星接过玉简就看了起来，就这么一看，他发现龙天行给他找的还真是一块风水宝地，在一个巨大的海岛周边之地，还有着呈现九宫图案的岛屿，在某些方面来讲，像这类的地方，皆是会有着一定的天然屏障，不说能一定减少神渡的威力，可相对来讲，也会好了很多。

　　徐剑星看完之后，就笑着道，“那行就在这里吧，麻烦龙兄了。”

　　龙天行呵呵笑道，“这点小事情有什么麻烦一说，比着徐兄给我龙族所做的事情来讲，根本就不值得一提。”

　　龙天行话语顿了顿道，“既然，徐兄已经确定了下来，我现在就让我龙族的强者，把那岛屿周边的生灵给驱赶走，免得到时候伤了它们的性命。”

　　神劫虽说不会扩散到渡劫之外的地方，但是那威压，对于很多普通的生灵来讲，也是一种十分恐怖的东西，要是一些胆小的生灵，在那种无法形容的威压力，直接就会被吓得肝胆全裂，灵魂飘散，所以，要是真的有着什么强者渡劫，一般情况下，都会把周边之地清理一下，免得结下了不应该结下的因果。

　　徐剑星微笑道，“那好龙兄，你看着办吧，你顺便也把我要渡劫的地方，给宣告出去。”

　　“没问题，小事一桩而已。”龙天行呵呵一笑道。

　　仅仅半天后。

　　两界城的强者，全部知道了，徐剑星要渡劫的地方则是会在九宫岛的中心地，没有丝毫犹豫，就有着一些强者，直接朝着那边出发了。

　　在这没有多久后。

　　徐剑星和龙天行等人也是动身赶往了九宫岛，虽说日子还有着两个多月，但是提前去做一些准备，也是必须的，毕竟谁也不知道，会出现什么样的天劫，徐剑星也总要观察一下周边的地形。

　　而在蛮荒区域来讲，说是一片岛屿，可那些个岛屿，随便挑选出来的一个，都远远比岛国的面积大，只不过相对于蛮荒区域海洋的面积来讲，这些个大小不一的岛屿，还是显得小了一点。

　　五天后。

　　来到足足有着数十万平方公里的中心岛中，徐剑星观察了一下大致的地形，就在一个较为平坦的山脉中，开始布置起了一道道阵法，徐剑星虽然有信心渡过天劫，可到底会发生什么事情，谁也不知道，小心一点，总是不会犯大错。

　　布置出了三千大阵，徐剑星才算停手，当然了这些个大阵都是有着阵盘组建而成，要是靠他现在就布置的话，时间根本就来不及。

　　接下来的时间。

　　徐剑星和龙天行等人聊了些时间，就开始进入阵法中心闭关起来，不过，这个闭关也仅仅是外人眼中的，徐剑星则是在阵法中献祭了起来，对于天劫，可以说，徐剑星没有着一点的忐忑心理，有些事情，在他心里早已经有了定数，他相信就算在恐怖的阵法，也不可能超越下界的极限，要不然的话，天地哪里算的上公平，哪里算的上一线生机。

　　而徐剑星还不知道的就是，他的信息，现在已经全部传到上界，上界的强者，能知道的大部分都已经知道，就算那其他仙界位面上去的强者，同样也知道了，这个就是因为，在神界中，拥有的奇异宝物太多，也拥有着些，能观看下界的顶级神器，比如破空镜，这种镜子，依空间乱流里的界位石，为根基，空间法则为辅助，凝练而成，完全能看透下界所发生的很多事情。

　　要是用一个词语来形容，那破空镜和众人所知的千里眼永远的双眼功效差不多，只不过，这种镜子，也不能长期使用，因为这个也需要一个强者的修为，为基础，要是长时间，利用法力破开空间，那只要是一个正常的强者都承受不了，但是只要是强者多了，来回换着用，那就没有问题了。

　　所以，在徐剑星身上发生的一些事情，他们还是知道的，当然了，要是徐剑星布置出了什么阵法，他们就无能为力了，就好似，那千里眼的本事在厉害，也无法看透一切幻境的道理一般，他们能看透的仅仅是正常仙人所处于的地域，但是就算这样也能知道很多有用的信息。

　　自然而然的，徐剑星的事情，他们也会知道。

　　此刻，在神界一座巨大无边的漂浮宝殿中。

　　在一个个蒲团上坐着十多位样貌不一的男女，有青年的，也有年长的，但是每个人的身上，都流露出了强大而浓郁的生机，气势极其的不凡。

　　此刻端坐在上方蒲团中的一个青衣中年男子淡淡笑道，“你们，觉得这个徐剑星会面临什么样的天劫？”

　　其中的一女子，轻笑着道，“五行天劫是至少的，像他们这种违背天地意志的仙界人，一般都不要想轻松渡劫，更不要说，他还从他那个空间里，源源不断的弄出了那么多的生灵来。”

　　“这个我赞同，说不定我们还能看到亿万年，在也没有见识过的混沌天劫，要是那样的话乐子可就大了。”一位蓝色长袍的男子，有些幸灾乐祸的说道。

　　青衣男子苦笑道，“说实话，我还真不想，那个徐剑星会遇到什么混沌天劫，因为要是那样的话，他遇到危险的几率就会大了不少，而他要是来到上界后，就算不能为我们所用，我们还有机会得到一些世界珠碎片，不管怎么样也比直接死在天劫中的好！”

　　蓝色长袍男子皱眉道，“说是这么说，可要不是世界珠呢，说不定还有可能是其他的宝物，像那些先天宝物，有着不少可都有着这样的功效。”

　　“那只能说我们运气不好。”青衣男子淡淡笑道，他之所以会说，运气不好，主要的因素，还是因为，先天类型的宝物，全部都会自动认主，要是没有着那个气运，根本就不可能得到先天灵宝，这个所谓的先天灵宝，在某种意义上来讲，也是圣人所用的法宝。

　　像这种先天灵宝的形成，有的则是，天地中自然酝酿而成，有的则是强者成为圣人后，天地降下的功德提升而成，一般这个提升都会呈现在每个强者的本命神器上。

　　而在下界来说，利用手段会得到先天灵宝几率实在是忽略不计，要说有着那么一线可能的地方，恐怕，也就是空间乱流中了，每个上界的超级强者，会拥有的最强武器都是在半先天灵宝的层度上。

　　闲聊了几句。

　　青衣男子就对在场的其他人说道，“诸位，你们宗门的人，都已经达到了飞升池的附近吗？”

　　“已经达到了。”众人应声点头道，其中的一位女子紧接道，“而且，禁空阵法也已经在亿万里之外准备就绪，我想只要那个徐剑星从飞升池里出来，他只要进入我们的所在地，那绝对逃脱不掉。”

　　他们之所以会在亿万里之外布置禁空阵法，则是因为他们很清楚，要是某种力量波及到了飞升池，那完全是谁波及到谁死，在安全其间，他们岂能不作出这种事情。

　　实际上，要是算起来的话，打徐剑星主意的根本就不是这一波，只不过，他们之间，都心照不宣的各个划分好了区域，到底最后，谁能得到就要看运气了，像他们这种顶级的强者，绝对不会真正参与到其中，因为，各界强者之间，早就已经有了约定，不到万不得已的时刻，每个宗门的顶级仙尊绝对不能出手，要不然的话，那影响实在是太大了。

　　出手虽然不能出手，可还有着不少强者，处于在了一个个飞升池的周边，就是打算看看有没有好戏，或者有没有油水可捞。

　　而要算起来的话，就算徐剑星手里真有着他们以为的世界珠，可要想真正杀死徐剑星的势力，还真的没有几个，因为，只要是人就明白，只有把徐剑星控制在手中，那世界珠发挥的效果才能最大，要是不能控制，那只能是退求其次，杀掉获取世界珠的碎片了，这种碎片，对无数的生灵来讲，都有着令他们领悟一些东西的功效。

　　而要是不能完全的截杀掉，这些人也没有想着太过的得罪，因为，他们都知道一位拥有世界珠的生灵，成长起来的可怕性，可以说，到底会怎么样，这无数的强者，还会根据情况来判定，要是事情实在是不可为，那他们肯定会退走。

　　这是不少强者宗主的一个想法。

　　而这些仙尊强者，唯一还不知道的事情就是，在无边虚空的一座宫殿处，则是有着一位看着三十来许的青年，也在用着一个能看透下界的法宝，望着下界发生的所有一切，嘴角挑起一抹淡淡的笑意，则是呐呐自语道，“有意思，有意思，没有想到又有一个可能拥有世界珠的人出现，而且还这么胆大妄为，就是不知道，谁才能走到最后，我们拭目以待吧，看看谁才能成为最强的天命者。”

　　世界珠的拥有者，在无尽的空间里，也有着另外一个称呼，这个称呼就是天命者，而每当世界大劫开启的时候，每个会被波及到的大千世界，必然有着一位这样的天命者出现，有的则是会有五六个，甚至更多。至于，这次到底会有着几个，那就不知道了，可以说，这天命者和天命者之间，才是最有力的竞争对手。这也是，天地之力，留给万物的一线生机。

　　争取到了，天地大劫因此还会改变些什么，争取不到，那只能是万物灭绝。

　　此时此刻的徐剑星自然是不会知道上界的事情，他现在还一直在献祭着，对于他来说，现在献祭会得到的利益，绝对比他飞升到上界之后还要大，他怎么可能放弃。

　　转眼时间就过去了两个来月，在最后十天，徐剑星彻底放下了献祭。

　　开始宁心静气，沉积在了精神识海之中，稳定起心境来，他就算在有把握，在面对天劫的时候，也不敢大意，免得阴沟里翻船。

　　如今，在这九宫岛中心的岛屿上，也来了不知道多少的仙界和妖界之人，要是用一句话来形容的话，这来的强者，完全就是把这片数亿里之地的空间，完全给包围满了，处于岛屿上的人和妖族强者有之，利用飞行法宝呆在半空中的强者同样是有之，对于，徐剑星神劫，这些人可是有着不少的期待。

　　这里面也有着很多的人，期待徐剑星这次的渡劫，能够失败，要是那样的话，在谋算极天门的事情上，他们在也不会有了后顾之忧，这里面，包含了徐剑星认识不少的各大宗主。

　　关系，徐剑星看着和他们有时候是很好，但那也仅仅是暂时的，当利益足够大的时候，利益可以压垮很多的东西，哪怕是亲情都是如此，在这点上，无论是各大王朝，还是在现实生活中的例子，简直就是比比皆是。

　　什么弑兄杀父夺皇位啊，什么杀师灭祖获密宝啊，哪个星球上都曾经发生过。

　　转眼最后的十天很快过去。

　　突然之间。

　　处在万里之外的白衣仙尊等人，顿时感觉到股股说不出的恐怖压力在无尽的虚空中袭来，压的在场诸多强者，喘不过气来，心慌十分。

　　“不对。”白衣仙尊当即暗呼一声，旋即他就看着孙星斗问道，“孙兄，你有没有感觉到，这次天劫气息好像不对！”

　　“感应到了。”孙星斗苦笑道，“我想这次会出现的不是什么五行劫，就是混沌劫。”

　　徐剑星到底在幻想世界造成了多大的杀戮，孙星斗虽然不是真正知道，可多少也猜测出来了一些，更不要说，徐剑星还把不应该直接在仙界出现的生灵，弄出了那么多，而这样一来的话，徐剑星的劫难要是那么不恐怖才出鬼了。

　　对于这方面的事情，孙星斗早已经预料到，实际上，就算他自己的劫难，他也感觉不会太简单，虽说，他没有杀戮太多，可徐剑星的事情，他则是参与到了其中，按照他本身的情况来讲，孙星斗感觉自己这次，很有可能要渡五行的劫难。

　　对此，孙星斗毫不畏惧，甚至还有点兴奋，越艰难的挑战，他越喜欢，他灵明石猴一族，也从来不怕困难，只会遗憾没有困难让他们去挑战。

　　“啊！”一听到孙星斗的话，白衣仙尊顿时大惊道，“为什么？”

　　“呵呵！”孙星斗苦笑道，“你想想徐兄弟，这些年来到底弄出了多少强者，就应该明白了。”

　　闻言，白衣仙尊微微一愣，旋即就有了翻明悟，看来徐剑星还真有可能的有着世界珠，这些强者也是他从那个空间里面培养出来的，虽说，白衣仙尊不解徐剑星怎么会有着那么多的资源，但在有关于这个事情上，白衣仙尊也没有在过多的询问孙星斗。

　　而心里的担忧，到这里也放下了诸多，因为他很清楚，拥有世界珠的强者，只要是准备的充足，那会失败的几率，会小了很多，哪怕这个天劫在恐怖。说到底，仙界的任何劫难之力都有着一定极限，要是没有着极限力量，恐怕，整个仙界早就完蛋了。

　　既然有着极限，徐剑星能渡过此次劫难的希望，还是不小的。

　　在白衣仙尊想过一些东西的时候，孙星斗道，“白兄我们朝着后面退一退吧。”

　　孙星斗之所以想着后退，并不是为着自己担心，而是为了照顾白衣仙尊，为了照顾风圣尊，因为，孙星斗心里很清楚，要真是混沌惊世劫的话，那带来的强大威压，哪怕是一个顶级强者都承受不了，说不定，在心灵深处还会烙下阴影。

　　听到孙星斗的话，白衣仙尊若有所思的一笑道，“也好，我们就稍微远一点的吧，免得出现了未知的情况。”

　　白衣仙尊这方面一退，自然有很多人看到了，跟着也有不少人后退了，至于，龙凤两族的强者，在感受到了莫名的恐怖气息中，早就退后了，其他的不少强者，同样是如此，因为，对于天劫之力，他们这些强者，感应的是最清楚。

　　而在此刻退的人更多了，因为，那天劫之力，如今则是更加的恐怖，也由不得他们不后退。

　　乌云狂风很快袭来，片刻的功夫，就把整片天空给完全的遮挡起来，黑压压的乌云层，望着就让人心里发慌，在一个眨眼间的功夫，雷电开始狂鸣大作，在这无边的中心区域，很快就出现了一个黑色的漩涡，漩涡越来越大，仅仅一分钟的功夫，漩涡就扩张到了数千米之大，令人望之一眼，就骇然万千。

　　“这么大的漩涡之眼，要吸收多么恐怖的天劫力量啊！”诸多人心中，忍不住的生出了这个念头。

　　“混沌惊世劫！肯定是混沌惊世劫！”这时，有人忍不住的惊呼起来。

　　随着他的惊呼声响起，很多人就望了过去。

　　这人解释道，“根据我在典籍里看到的描述来说，也只有混沌惊世劫，才会有着这么大的漩涡之眼，最为主要的就是，这混沌惊世劫和传统意义上的天劫还不一样，按照典籍描述来讲，它虽说一样有着九重天劫之力，但是在每道天劫之力下，每次则是会接连降下九道天劫之力，这也就是说，要全部加起来的话，徐大师要承受九九八十一次的恐怖劫力。”

　　听到这话，众人在震惊中，又有些无语了，寻常人渡过一次普通的天劫都那么困难，更不要说，混沌惊世劫难了，这要是在加上九九八十一次的天劫之力，那想想都会恐怖异常。

　　“哎！”白衣仙尊心头叹息了一口气道，“孙兄还真让你说对了，真的是混沌惊世劫，希望剑星能渡过去吧。”

　　“放心吧，我相信徐兄一定能渡过去。”孙星斗自信的说道。

　　看着孙星斗如此的模样，白衣仙尊又是一阵的诧异，不过想了想徐剑星神级炼器师的身份，白衣仙尊又释然了下来，因为徐剑星既然是一个神器师，那手里肯定集中了很多材料，也在空间里肯定放下了诸多的底牌，你说在徐剑星拥有着诸多的准备中，那徐剑星能渡过这次劫难的希望，岂不是会很大。

　　当然了，这要在徐剑星拥有着世界珠这一个超级大底牌中，要是没有着这个底牌，那一切都是虚无，白衣仙尊也不大相信，徐剑星能渡过这次明显是混沌惊世劫的天劫。

　　现在有着如此想法之人，已经不再少数，他们相信徐剑星要是没有世界珠，徐剑星绝对渡不过这次的天劫，而像这种的雷劫，真正能凭着自己本事渡过的，那天地间到底有没有，根本就没有人知道，就算有，那也是远古流传出来的传说。

　　在万众心思不同之中。无尽虚空中的漩涡，开始凝聚出各种的力量，当先凝聚的自然是雷电之力，狂雷闪电接连不断，好像有着什么大暴雨要袭来。

　　随之，在无数人的眼里，金之法则气息出现，片刻后，木之法则出现，又过了两三分钟，水火土三种法则又接连出来。

　　“五行劫出来了。”众人心中皆是念头一动，心情在这一刻，也比较激动起来，因为，他们不知道到底会不会是混沌天劫，哪怕异象变现出来的给典籍里记录的情况一样，可没有真正看到，谁也不知道。

　　在众人万众期待中，瞬间一道青色气息出现，这道气息自然是风之法则，一看到如此的气息出现，不用说，那必然是混沌惊世劫。


第976章 劫战

　　同一时刻。

　　处于雷界漩涡之下的徐剑星，遥望着虚空漩涡的各种变化，嘴角也带出了一丝苦笑，暗中道，“还真是混沌大劫。”

　　但在内心深处，徐剑星则是没有任何一点敬畏，反而是有些兴奋，他十分想知道，这混沌雷劫的威力到底如何，又能不能令他的空间改变些什么。

　　当然了，徐剑星也不会轻视哪怕一分，毕竟，他就算在有着相当于世界珠般存在的全能神戒指，但是雷劫的力量只要是大到了一种极致后，照样能秒杀他。

　　而要是接连秒杀的话，那他会浪费的空间生之力，也是无尽的大，要是秒杀的次数实在是太多，恐怕，就算徐剑星在有着诸多的生之力，也是没有用，毕竟谁也架不住无限死，而随着每死一次的死而复生，徐剑星的灵魂还会被逐渐的消弱，身体也会变得虚弱，到了那个时候，可就进入一个死环节了。

　　你说，在徐剑星灵魂之力越来越弱的情况中，他除了无限瞬间死，无限的消磨着神劫的力量，还能有着什么，当灵魂之力，被雷劫轰击的差不多之时，哪怕徐剑星在有着空间护身的力量，到了那种程度，到底能不能逃过这次的劫难，谁也说不清楚，而在一些远古典籍的记载中，这拥有世界珠的强者，可不是没有失败的。虽然极少，但那也是失败。

　　而这天劫漩涡之眼，变得虽然比着一般的渡劫漩涡之眼，大了数十倍，可法则的能量凝聚，却是要缓慢了许多，至少比着正常天劫的速度，则是要慢了好几倍，不过，这倒是也属于正常，毕竟，如此的混沌雷劫，总要给着渡劫着一些生机，要是瞬间完成，瞬间落下，哪怕是天神都不可能渡的过去，更不说，一个个小小的仙界强者，这里面就算徐剑星都被包含了在内。

　　说到底，还是因为，气势和灵魂承受能力的因素，任何一个生灵，能承受的雷电劫杀之力，总会有着一定的极限，而对于徐剑星来讲，主要就是看他的灵魂意志力如何，要是意志力足够的话，这次的雷劫，就不会有着太大的问题，要是超越了他灵魂承受的极限，那到了最后，必然只有死亡一途。

　　漩涡之眼凝聚了七八分钟后。

　　那旋转的速度开始慢慢的收揽，当那周边虚空中，不在泛起太大波动之时。

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响，震动了无边的蛮荒区域。

　　在这个时候，白衣仙尊等强者，早已经退出了数十万里之外，稍差的强者则是在百万里，甚至数百万里之外，这片地域的压力实在是太大，大到天劫威势还没有下来的那一刻，他们就已经承受不住。

　　由此也可以想象到，处于雷劫下方的徐剑星又在承受着怎么样的一个压力。

　　要不是，从修炼以来，徐剑星就利用幻想功法进行精神磨砺，就凭这天劫散发出来的威势，都能把他的精神源泉给压垮了。至少意志会被剥夺掉，但是就算这样徐剑星承受的压力也不小。

　　此刻。

　　天际一声震动后，一条几百丈的黑色能量巨龙随之而下，随着巨龙闪烁着极其不稳定的光辉中，那周边的空间，也被撕扯的“刺啦啦”直响，给人的感觉，就好像要发生空间塌陷的大事件来。

　　就这还不算完，这一道巨龙下来之时，紧接其后又是一道巨龙而下，随之又是一道，接连不断，这也是混沌天劫的最可怕之处，在某个方面来讲，徐剑星要渡的这一重混沌雷劫，就如同其他人渡过了一次完成的雷劫，还是那种至少相当于，三属性的雷劫之力。

　　看着一道道雷劫从漩涡之眼中落下，徐剑星不敢有着一分犹豫，因为他很清楚，当九道雷劫之力聚集而下的时候，他不死也要重伤，索性不如全力出击。

　　第一次对抗混沌雷劫，徐剑星即是全力出击，在这个时候，他可不敢拿着混沌雷劫胡乱炼体，要是一个不对，那他可就是找死了，哪怕徐剑星如今有着相当于下品神器的体质，哪怕他有着星神领域，徐剑星都没有在去乱来。

　　至于，三千神阵，徐剑星可没有想过寄托太多的希望，也不会在第一重的雷劫中就用上。

　　脚下一点地面，徐剑星瞬间出现在了万米的高空上，手臂一抬，即是轰暴而出，到了现在，徐剑星的拳法，没有了任何的招式，也没有了任何的名字，对于他来说就是简简单单的一拳，但是这种拳法，完全可以形成任意拳势，甚至是影像，这是拳道神通从量变到质变的过程，并且，这里蕴藏着徐剑星所用的空间法则之意。

　　徐剑星领悟的空间法则，虽说不能和这片天地对抗，可是也绝对的不同凡响，毕竟说到底，徐剑星本身就是一片空间之主，还用着无尽的星空识海，要说，他在这整个仙界里，称之第二，那绝对没有人有资格称自己为第一，至少在领悟空间法则这方面，就是如此。

　　徐剑星拳意一开，拳意形成的能量之气顿时化为了滚滚而去的狂流，朝着雷劫之力，冲击了过去。

　　拳意洪流，到达哪里，那片空间就是化为了无尽的虚无黑色空洞，流淌出了极其骇人的气息，好像要吞噬着所有的一切。

　　站在极远处的诸多强者，虽然没有真正看到这一幕，可对天地间的变化，还是能感应到的，一个个的脸上皆是显露出了极度的震惊，徐剑星不显山不显水，可他们怎么也没有想到，徐剑星厉害到如此的地步，使用出来的手段，竟然牵扯到了周边空间颤抖不已。

　　而这个颤抖不已，明显不是神劫所为，毕竟，神劫的力量，就算会锁定，也仅仅是徐剑星所在的那片的空间，其一徐剑星是渡劫者，其二，这种强大的神劫力量，要是扩散而开，绝对会波及到无比广大的地域，说不定因此，会把仙界的一片地域彻底给毁灭掉。

　　而且，这种神劫的毁灭力量，不但不会扩散，还会在每次的神劫中，带出一种如影追随的防护结界，稳定这周边的地域，要不然的话，在这片区域周边，根本就不会有着胆敢观看渡劫之人，尤其是那些马上快要渡劫的强者，毕竟那么一来的话，他们绝对会被牵连到其中。

　　徐剑星的恐怖拳意铺天盖地，一闪而逝，在一个眨眼间的功夫，即是和惊人天劫黑龙撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”发出了一声声震动周边地域的巨响，那被拳意击破的法则之力，四处到处乱窜，黑色光芒四溢，有的轰击到了地面上，直接轰暴出了一个又一个深坑来，有的流窜到了神界的防护之地边上，然后非常神奇的则是化为了一道弧线，又朝着徐剑星急速而来。

　　感受到如此的事情发生，徐剑星虽然心头暗惊，可在下一秒，他就稳定住了心神，专一的对付起天空的雷劫之力，因为，徐剑星很清楚，这些被击散的雷劫之力，哪怕在神奇，能量也消散了很多，就算击打到他的身上，会有着一定的影响，可问题还是不大。

　　而他要是闪身而开，不用说，那天际上狂猛落下的一条条黑色巨龙，绝对会聚集在一起给他的致命的一击。

　　所在这个瞬间，徐剑星连连出手，那拳影速度流转出的光影，宛如流星一般倾泻而出，迅猛到了一个极点，上方的虚空好像也被他打碎，混乱空间之气碰撞个不停，要不是徐剑星力量被控制在这片近乎方圆万里之地，他拳意中流露出的意志，绝对会对这片大区域造成无法弥补的伤害。

　　当初蛮荒区域之所以会形成，就是有着太多的大神通者，在这片地域战斗过，这片无边的地域，也是所谓的仙妖战场。

　　在徐剑星数不清楚多少道的意志拳意，攻击到虚空上的雷劫之力中，那扩散而开的残留意志雷劫之力，化为的一道道雷弧，则是瞬间击打在了徐剑星的身上，徐剑星的身上虽说有着神器护体，但在这不是紧要关头之刻，他则是给收揽起来。

　　因为，也只有知道了这法则雷弧的强度在哪里，他才能更好的迎接下面更加厉害的恐怕雷劫。

　　所以，在这些雷弧直接切割在了徐剑星身体上，徐剑星身上顿时皮开肉绽，骨骼发出咔嚓咔嚓的震动，而且还有着一股股莫名的法则之力，想要涌入徐剑星的体内，只不过，被徐剑星瞬间利用星空识海的吞噬力量给吞噬到了星空识海里面去了。

　　在这短短的感受中，徐剑星就知道了，混沌雷劫的力量，他是可以化解，但是却不能一次性吸收太多，要不然，绝对会撑爆他的星空识海，说不定还会令他的灵魂瞬间崩溃，哪怕是全能神戒指的众生力量，都难以在让他复活，毕竟想要复活的先天条件，就必须拥有着本源灵魂的存在，这些混沌雷劫的力量，既然直接就逼迫到了他的本源中，徐剑星哪里还能复活，恐怕到时候，连全能神戒指都会面临绝大的危机。

　　而且，吸收完这些混沌雷劫力量的时候，徐剑星还发现，他的星空识海，还有着些了演变，这种演变的速度，明显比他修炼的速度更加的快了一些。

　　至于全能神戒指空间，徐剑星虽然没有时间去探查，可也知道里面肯定是变化着，而全能神戒指的面积，在之前就已经达到了接近九百亿公里的面积。

　　虽说，徐剑星已经放出去了诸多的生灵，可在空间则是拥有着数目更多的生灵，因为是一个人都知道，各种普通生灵的繁殖能力有多强大。

　　就好像，那水蓝星的民众，要是没有着官方的控制，恐怕，仅仅龙华国的人口，都会翻上一倍以上，这个无关于养不养得起的问题，而是在于，一些老传统的存在。

　　话归正传。

　　徐剑星感知道身体里的变化之后，那轰暴而出的力量，更加的狂猛起来，在意志拳法中，徐剑星从一开始融合出的空间法则，到了后面，则是把其他的一些法则也加入到了里面，转换自如，要说这里面威力最大的法则之力，不外乎是水火两种互不相容的法则之力。

　　徐剑星仅仅把这两种法则之力稍微融合，就直接轰击了出去，这么一来那对冲的法则之力，一和雷界撞击上，就发出了极地大爆炸，一阵阵的炸响裂开，把周边整个空间都给撕裂出了一个个空洞来。看着震动人心。

　　到了现在，那极远处的无数之妖族强者和人类强者，看着在雷劫的能量，在半空中落下的时候，不断的炸开，甚至被冲击掉，一个个的脸上则是露出了极度的骇然之色，他们到了现在，才算真正的明白，为什么会流传着拥有世界珠的强者，在同等级中无敌的这个传说了。

　　这哪里是同等级无敌，就凭着现在展露出来的对冲力量，恐怕，一个两个。甚至是十个仙尊强者都不够徐剑星看。

　　实际上，要真正说起来的话，徐剑星能接连不断的利用最大法则意志轰击天上的雷劫，主要靠的还是空间之中本身就拥有的各种能量元素气息，这个也是他对抗此次混沌雷劫的一个底牌。

　　至少按照现在的情况来讲，第一重雷劫，徐剑星自信能轻松渡过去还是没有问题的。

　　在接连不断的能量撞击，在接连不断的能量飘散与振动中，徐剑星在这里面也受到了些伤势，可这些伤势，几乎在转眼间的功夫，就被无形的信仰之力给恢复的完好如此，而且，就算不靠着信仰之力，凭着自己本身的体质，徐剑星都自信能很快恢复过来，他相当于神人的体质，也不是白来的。

　　这些恐怖虽然能对他造成伤害，可想要真正破坏掉他相当于神人的体质，那根本就不可能。

　　在这不断的吸收飘散的法则能量中，徐剑星的星元，开始变得更加精纯，识海空间也是翻滚不停，在快速的改变着，以此，自然也引来了徐剑星的神识也开始直线上升，在这第一重九道天劫之力的抵抗中，力度也越来越大。

　　到了最后，那雷劫的力量，不但是被徐剑星打散了很多，那下冲的速度，也几乎快要消失不见了。

　　看到如此的场面，和那剩余不多少的能量，徐剑星哈哈一声大笑，就身形一转朝着雷劫之力迎了上去。

　　“轰隆……”一声巨响，那本来就剩余不多的黑色雷力，直接被徐剑星轰击而开，在这一刻，徐剑星手掌的血肉，也是绽了开来。

　　但是对此，徐剑星没有一点在意，星神领域在这一刻瞬间大张，那本来要飘散的混沌力量，瞬间被徐剑星的星神领域，给吸入到了其中，最终化为了星空识海成长的养分，在这里面，徐剑星不是没有感觉到痛苦，可这点痛苦对他来说，实在是不算什么。

　　至此，第一重天劫之力，正式告破。


第977章 我说我要光

　　看着那混沌天劫的第一道都没有落下来，就被徐剑星打破，在场的诸多人，在次对徐剑星那变态的实力，又有了一个新的认知，给他们感觉，徐剑星不是在渡混沌惊世劫，而是在过普通的神劫，恐怕，就算普通的神劫，有的人去渡都不是那么简单。

　　当然了，这也是针对那极少数的仙尊强者，正常的仙尊又岂能过不了普通的第一道天劫。只要不是意外达到仙尊期的强者，并且，还没有利用了太多的外力，普通天劫的前五道，只要是个正常仙尊就能渡过。

　　此时此刻。

　　徐剑星则是盘坐在地面，开始恢复了修为，这次他的消耗也是较大，几乎抽干了他大半的星元，要是按照这个模式来讲，徐剑星仅仅凭着自己的修为，恐怕，连第四道天劫都非常难以度过。

　　不过，也不要因此就小看了徐剑星，毕竟，这说的仅仅是他在不靠着外力的情况下，要是靠着外力，要是靠着他的各种手段，根据现在的情况来讲，徐剑星绝对有信心撑到第八重。

　　到了现在，徐剑星也彻底的放下心来，这混沌惊世劫，听着传说是非常的恐怖，可要在利用到各种资源中，也并不是那么可怕，而徐剑星心里更加清楚的就是，之所以会出现这个情况，在很大的程度里，他不是因为有了全能神戒指，而是有了《星神诀》这一种奇异的功法，也是因为，他有着能幻想各种功法的能力，令他的精神力，完全超越了仙界的所有生灵，才铸就了他今天的成绩。

　　要是这两样都没有。

　　仅仅就凭着全能神戒指，他到底能不能渡过去，徐剑星自己心理都不会有着丝毫的底气，毕竟，说到底，没有了星神诀，他岂能吸收雷劫的力量，既然是不能吸收，那雷劫的力量击打在他的身上，可就是实打实的效果了。

　　要是没有了星神诀，徐剑星的体质又怎么可能如此强大，要是不如此强大，凭着第一重天劫的威力，就会令他受到些伤势，哪怕他随后利用丹药恢复了修为，可在渡劫中他又能恢复几次。

　　而运用空间戒指里面的元素，也不是不可以，可那些东西，多少还给徐剑星隔了一层纸，就这一层纸，有的时候，就是要命的，天劫落下的雷劫之力，也不会等着徐剑星去调动空间戒指里面的力量，顶多也就能保持他的真灵不灭，获得新生，而到了那个新生中会出现的衰弱期，那他就算有着无尽的资源，也很难拥有逆天的力量了。

　　但是话说回来，全能神戒指的用处，对于徐剑星来讲，用处也是非常的大，毕竟没有了全能神戒指，徐剑星哪里会拥有那么多的神奇丹药，徐剑星又凭什么会得到上品的神器。这些东西，可都是牵连到一起的。

　　不管怎么样。

　　徐剑星对这次的天劫，是势在必过。

　　其后，第二重，第三重，第四重，直至第八重，徐剑星皆是渡了过去，虽然在第六重的时候，徐剑星就非常力不从心了，但是在他嘴里含着的一颗又一颗天品返命丹中，徐剑星还是一直杀到了第八重。

　　在这点上，徐剑星几乎可以没有靠着太多空间之内的力量，其中虽然是九死一生，遭受到了很大的痛苦，可收获也是非常丰厚，至少在他抽时间，恢复修为观看了一下空间戒指里面的情况中，他则是发现，现在空间戒指里的面积则是达到了九百亿平方公里的面积。

　　在这短短的时间内，空间戒指里面的面积，就扩大了二百多亿平方公里。

　　而这还不是重点，重点就是，徐剑星的体质，在不断混沌雷劫入体中，他的体魄好似也有了一丝想要突破的意味，当然，这个所谓的突破不是直接迈入到了中品神器的程度，而是下品中期的档次，但是就算这样，徐剑星要是突破了，那身体的强度，至少还会翻上一倍之多。另外，他的精气神，在混沌雷劫之气的淬炼中，也都有着一定的跳跃，隐隐约约，徐剑星感应到，他精神识海内的某种未知壁障，好像也快要被打破了。

　　要说差的，也仅仅是那一线之隔。

　　徐剑星有种感悟，说不定，他在最后一道雷劫的压力中，就能达到真正的突破，而他的改变，也将会是由内到外，最为主要的就是星空识海。

　　而在徐剑星盘坐在地面恢复的时候。

　　白衣仙尊骤然松了一口气，对孙星斗笑道，“就剩余最后一关了。”

　　“是啊，虽然是最后一关，可也是最难过的一关，要是这一关过不去，那可就是真正的全盘皆输。”孙星斗有些感叹的道，徐剑星是有着超强的信心，可孙星斗的看法却是不大一样，因为最后的一道劫难，则是会集齐前面所有的天劫威力，然后在叠加到一起。

　　要说，在哪个程度上，渡劫失败的强者最多，不用说，就是最后一道劫难，哪怕你走出了千万步，只要这一步走不出，前面的路皆是白走。

　　“恩！”白衣仙尊点了点头道，“你这话我赞同，自古以来，死到最后一道天劫下的强者，还真是数不胜数，不过我想，剑星肯定心里有数，要不然的话，他也不会修炼的这么快。”

　　“希望吧！”孙星斗多少有些担忧。

　　至于，其他强者，担忧的几乎是极少数，毕竟，徐剑星这么些年来，真正交心的朋友，并没有几个，反而是他的极天门成立后，让无数的人忌讳不已，而又谋算着诸多的东西，他们这些人可以说，就在等着徐剑星飞升。当然了，徐剑星能死在天劫下，是大多数人最乐意看到的，要是那样的话，他们就能完全可以分割整个极天门。

　　看着极天门的整体实力是不弱，但要说十分的强大，在很多人的眼里，也不尽然，不过，就算徐剑星渡劫失败，或者飞升了，在短时间内他们还是不会去弄出什么动作来，毕竟，徐剑星本身拥有的阵法师身份在那里放着，徐剑星既然要渡劫，哪里不会做上一些布局，他们怎么也要探知清楚了，在去做出一些决断。

　　而现在虚空之中的巨大漩涡，凝聚能量的速度，显然也是慢了很多。

　　不过，很多人则是很轻清楚，慢并不见得是件好事，因为，那会凝聚出的力量会更加的强大，这个道理，徐剑星自然是也懂，所以，他盘坐地面服用两颗橙色色经验丹，把自己的修为恢复到了巅峰状态后，就开始有布置起了阵盘，心头也在算计着一些事情，和事情的可行性。

　　虽说按照他的心思来讲，这里面会冒了很大的危险，可要是真正成功了，那他能获取的好处，也就越多。所以，徐剑星最终布置出的阵盘，则是玄武浮空大阵。

　　这种阵盘，主要的就是安置在各种顶级飞行法宝上，为的就是增强防御力，在渡劫方面来讲，这浮空玄武大阵，也绝对是最顶级的阵盘，打个比方来说，把这种阵盘安置在半空中，层层叠叠，岂能没有着超强的防御力，就像那子弹的速度在快，可要是有着万张纸抵挡，子弹照样只能是败退。

　　但是，这玄武浮空阵，可不是什么大白菜，徐剑星耗费了很多时间和材料，也仅仅才炼制出数百道而已，不过其他这方面的阵盘，徐剑星炼制的也不少，按照现在的情况来讲，足够他用的了。

　　至少谋算一些事情够用了，徐剑星显然也不可能，拿着这些阵盘当成纸张来用，阵盘也不可能叠加起来，所以，在雷劫的面前，该有多少的抵抗力，还是会有着多少的抵抗力。

　　又布置出一些阵法中，徐剑星就回归到了地面上静静等着，浑身的气势，刚猛到了极点，随时准备着出击，恐怕，在这万般的世界里，还真没有几个会如徐剑星如此对待天劫的，更不要说，混沌惊世劫了。

　　就这么过了大约五六分钟。

　　最后的一道劫难最终成型，浩然的恐怖气息，在无边的大地中蔓延而开。

　　徐剑星处于最中心之地，所承受的压力的是最大的，哪怕那漩涡之眼中的气息还没有落下，他就已经知道，拼命的时刻到了，要是这次不全力以赴，说不定，没有多久他就会被这可怕的雷劫之力给灭杀掉，就算能无尽的重生，也不过是残喘呼吸。

　　“呼！”徐剑星呼吸一口气，死死守住心头的明镜，他绝对不允许自己在这种的莫名的巨大压力中，露出一些胆怯，临阵不安，这也是渡劫中的大忌，只有忘情一博，才会得到真正的生机，哪怕，徐剑星有信心过去，他都不会有着哪怕一点的马虎大意，因为马虎大意死在这雷劫中的强者，根本不就是小数，天地的意志，也不是一个生灵能看不起的。除非你有着绝对的实力。

　　而任何人在这混沌惊世劫中，也不会有着自信自己一定能过去。毕竟，这里面还有着心魔劫，徐剑星虽说自问，“心”差不多已经放下了，可到底还有没有心魔的存在，他自己都不知道，不过，徐剑星也相信有着星空识海的存在，正常的心魔，还真休想干扰到他的心境，这些年来，徐剑星在空间里看到的生生死死，也实在是太多，他甚至怀疑哪一天自己会成为一个真正的看客，看着时间变幻，看着大地毁灭，他的心也不会动摇一分。

　　说实话，徐剑星真的不想做一个无情的人，可就凭着空间带给他的所有一切，他感觉自己已经有着些朝着哪个方面发展的征兆，主要还是他看到的太多，时时刻刻感悟到的太多，你说在这种情况里，徐剑星又岂能看不透生死，甚至，他对自己的生死，有的时候，都不是太在意。

　　解脱，忘情，未免不是一种超脱。不过徐剑星也清楚，他想达到那个境界，还有着很远的距离，要是能选择，徐剑星更愿意做一个寻常的修炼者，至少，不用在空间戒指里面，感受到太多的东西。

　　生死法则的领悟是好，可真正领悟透了，未免不是人生的一种悲哀，没有了喜怒哀乐，没有了百味人生，那哪里是人生啊。

　　望着无尽漩涡中散发出来的莫名之力，徐剑星一时之间，陷入到了一种沉寂，浑身好似也散发出了一些似幻似灭的不定气息。

　　一会看着像看透万古沧桑的老者，一会又像一个厌世的皇者，毫无追求。

　　突然之间，徐剑星浑身打了一个激灵，他一声大吼道，“给我破！破！破！我的命运我主宰，岂是你一个小小的心魔能干扰到的，滚，滚，滚，给我滚！”

　　徐剑星万万没有想到，心魔之力，会在这个时候，悄然入驻到了他的心灵深处，竟然令他生出了丝丝轻生的念头，要不是有着家人，要不是有着牵挂，他说不定，还真会不做一点的防御，等待天劫降临。

　　到了现在，徐剑星算是真正认知到心魔的可怕，要是从内心深处想，徐剑星本身轻生的念头倒是没有，可他对这个世界上的所有东西，确实是看淡了很多，毕竟说到底，他很多的东西都来的太容易，路走的不说一帆风顺，但无论怎么样的难关，他也都是迈了过去。

　　“轰隆……”在徐剑星接连大吼中，漩涡之眼里，蕴藏许久的混沌法则之力，彻底的咆哮了，散发着惊人灭世的气息，宛如疯了一般，朝着徐剑星的位置轰暴而来。

　　一路而下，空间被撕扯的阴暗不定，给人的感觉，天真的好像是要塌了，地面在这个瞬间，顿时坍陷三尺有余，这种无形的可怕力量，竟然直接无视掉了徐剑星布置出来的各种防御阵法，这令徐剑星多少有点惊然，但是畏惧的心理，徐剑星却是没有生出哪怕一点。

　　就如同一句话说的，狭路相逢勇者。

　　既然要做，那就做个永远的勇者，无论面对任何的困难，徐剑星都没有想过去后退一步，哪怕有着一线的生机，徐剑星都会拿着命去拼。

　　世俗繁华随心过，此生道心永不变。

　　这也是徐剑星永远坚定的一个信念。

　　“杀！”徐剑星一声大吼，就爆冲天际而去，速度快到了一种极致，不过，他的身形面对那万丈恐怖黑龙，真的如一只渺小到不能在渺小的蝼蚁。

　　身形一跃百万丈，徐剑星的身形就一定，开口即道，“我说我要光。”

　　在徐剑星话声落下的时候，未知而强大的无形之力，在他身上绽放而出，犹如那浪涛拍岸一般，朝着那万丈黑龙狂涌而去，无形的力量，把这整个天际都快要照亮，甚至想要穿透，漩涡之眼凝聚出来的厚厚乌黑云层，捅出一道亮光来。

　　徐剑星这个时候，使用出来的自然是无形之力，也算的上一种言随法行的大神通，只不过，他和妙语仙尊走的则是两道不同的路线，妙语仙尊应用的是纯自然的力量，而徐剑星应用的则是万般生灵的信仰和意志之力。

　　到底哪种力量强大，就要看个人的修为如何了，也不要以为，利用万般信仰之力就落入下乘，也没有哪个人敢说，利用他人的意志力量就是下乘，毕竟，万物依着什么成长出来的，还不是一种信念的力量，就算那天地的意志，要是没有了生灵的存在，他又凭什么成型。

　　说到底，是万物的信念演化出了大道，大道酝酿出来的规则，令万物顺利成长，两者之间相辅相成，谁也不能说谁比谁高了那么一点，至少按照徐剑星的想法就是。

　　所以，对于那所谓的天道，大道，徐剑星现在还真没有哪怕一点的畏惧心理。

　　混沌惊世劫的威势虽说强大，可说到底，仅仅是针对仙界的生灵，而要是仙界的生灵凝聚出来的意志力足够强大一样能抗衡这可怕的天地之力，徐剑星所拥有的信徒，虽说，还达不到真正抗衡的地步，可也绝对不是任何人能轻视的。

　　哪怕这片天地的意志都不行。毕竟，在仙界的文明里，他的信徒已经按照万万亿算，更不要说，在这仙界照样有着他的诸多的信徒，这些信徒有的是他空间拥有的，有的则是仙界之人对他的羡慕力量，对他的嫉妒力量等等，造就出来的无形力量，依着如此强大的无形力量，徐剑星怎么无法对天地之劫，产生对抗之力，可遗憾的就是。

　　哪怕这些力量在强大，总归还是徐剑星借用万众的信仰之心传递过来的，总归也有着一定极限，所以在无边光辉的快速扩散中，仅仅是把第一道惊人雷劫给抹消掉之后，就无力阻挡了。

　　而在下一波雷劫的落下中，一声惊天动地的震响后，那惊人的无形光芒，瞬间轰暴而开。

　　此刻，徐剑星目光一凝，手掌即是一抬，“起，起，起，起……”

　　随着这接连不断的起声开始，一道道光芒，在这无边的地下世界闪动而开，狂猛的朝着上方应击了过去，这些闪动的光辉，自然是阵法的所在了。

　　这些阵法，虽然可以笼罩住百万大地，但是徐剑星则是进行了一些小小的调整，他在一处方位中，留下了一处破绽，由于这次破绽的存在，轰隆轰接连的巨响中，一些雷劫之力就当先进入到了阵法之下。

　　徐剑星身形一闪，直接开启了星神领域直接把这些进入到了下方雷劫之力，给包裹到了领域之中。

　　疼，无边的巨疼，在徐剑星周身蔓延而开，雷劫之力里面拥有的法则，简直就快要把他的血水蒸发，简直就要把的身体给撑爆，但是不管在疼，徐剑星还在死死撑着，并且，瞬间还移动到了千丈之下，这个就是因为，他用九九八一件土系神器，弄出的玄龟浮空大阵，已经有点撑不住了。

　　看着那显露出的万里玄龟影像，竟然在这短短的几秒内，都快破碎了。

　　而且，在这里面，徐剑星还隐隐约约听到，传来的浓郁悲戚气息，不用说，这些气息，则是来至于八一件下品神器。

　　徐剑星也万万没有想到，在混沌天劫的法则之力压制下，这些神器会如此的不堪，会如此快的竟然就要被抹杀掉灵性。

　　而一个神器最大的弱点就是灵性，要是搁在强者的对敌中，那一方强者，想要真正抹杀掉神器的灵性，几乎不可能，可天劫就有着这个能力，毕竟，这些神器皆是应天地之力而生，在这个时候，神器想要阻挡蕴藏万般法则之力的，混沌惊世雷劫，还真不是那么一件容易的事情。

　　天地的必杀意志，也根本不是一般正常的神器能抗衡的，不过话说回来，要是人人都能利用神器抗衡天劫，那还磨砺什么自我，只要心境到了，修为到了，直接不就飞升过去了。

　　所以，这种情况也属于正常，徐剑星渡的也不是寻常人要去渡的劫难，要是寻常人渡的劫难，说不定就能凭着这么一套玄武浮空大阵，就完全能支撑过去还有余。

　　可以说，每次的混沌惊世劫，主要考验的就是个人能力，一些外物方面的东西，虽然也能用上，但作用却是少了很多，而这混沌惊世劫，说白了，也是一种天罚的力量，主要就是惩罚徐剑星这种不尊天道行事的强者。当然，渡劫者，要是有本事渡过去，那这所有的一切，也会从新开始结算，因果虽说不是真正的完结，可在天地意志这方面，却是已经结束。

　　在某种方面来讲，只要你有能力，那你可以完全无视的法则，没有能力，还是老老实实遵守天道的法则，而且随着时间的推移，随着修为的提高，那以后所面对的天罚之力，也会逐渐的提高，直至你达到了超脱的地步。

　　不过话说来，那达到超脱的强者，早已经看遍了万事的繁华，功名利禄，又怎么可能过多的去触碰天道规则，要是他们真的想出去散心，还能有什么可制约他们的吗？

　　至少在徐剑星的理解中是如此。


第978章 巨大的意外

　　某些念头转着的时候，徐剑星在狂猛吞噬着混沌天劫之力的时候，连连捏动手印，一道道阵盘又朝着天劫迎击了过去。

　　但是这些阵法，根本没有坚持多久，就被混沌惊世劫的力量，给抹杀掉了，徐剑星一看这个情况有些不太对，快速的吞了一枚返命丹，加倍的吸收器混沌天劫的力量，也只有他的力量，精神无限快速提高，才能拥有更强大抗衡天劫的力量。

　　在这里面虽说会承受很多痛苦，可在多的痛苦，也要是比渡不过天劫强上很多，在这个世界上，也没有一个修炼者会想死在天劫之下，到了这一步，可以说，徐剑星也是拼命了。

　　而且徐剑星心里也很清楚，这个天劫他绝对不能让它落下来，要是天劫落下来，他的局面肯定会非常被动，到时候不但要抵抗着天劫可怕的力量，还要使用出星元，击破那无处不在的法则之力，在那个情况下，要是一个防备不住，就会出现必死的局面，徐剑星又不是白痴，怎么可能允许那种局面出现。

　　所以在这个时候，徐剑星是利用着各种手段，阻挡着天劫的落下，也在利用着各种的手段吞噬着混沌天劫的法则能量。

　　至于，现在就用什么身体力量，去吸收混沌天劫的法则之力什么的，徐剑星则是根本就没有想过，凭着他现在的体质，就算能抵抗的住，问题是他消化的了吗，与其消化不了，死扛着，还冒着出现意外的巨大危险，不如利用较为稳妥的办法，提升着自己的修为，增加着星空识海里面的各种法则之力。

　　在某种方面来讲，混沌天劫里蕴藏的各种法则之力，对于徐剑星完全就是大补，就看他能不能吸收的掉了，当然这种吸收，还藏着不少危险的，毕竟这种法则之力，对徐剑星有着较强的攻击力，他还要利用星空识海的力量，压制着这些法则之力，然后在去慢慢的消化。

　　或许也只有等到天劫完全消失的时候，这些法则之力，才会真正的听话，才会真正的融合到星空识海中。

　　可遗憾的是，现在能给徐剑星的时间太少了，他也不可能有着那么多消化的时间。

　　当时间过了五六分钟后。

　　徐剑星不知道浪费了多少阵盘，那惊人雷劫之力，离他已经不足千丈，可那总共剩余的雷劫力量，还有着相当于，最后一道天劫的一倍半左右。

　　看着徐剑星是渡过了第八重天劫，可里面到底消磨了多少心力，消耗掉了多少东西，承受了多么大的苦痛，也只有徐剑星自己知道。

　　望着此刻的场景。

　　徐剑星不敢在有一丝保留，意念一转之下，即是身化万千，这万千分身之中，个个皆是手持一把神器，这些分身在次一转之下，皆是化为了点点灿烂的光辉，微微照亮了这一片万里之地。

　　徐剑星这个使用出来的手段，就是他在星空识海里所领悟的到“繁星寂灭阵”这种阵法可大可小，可攻可守，甚至还能转变万般的法则属性。

　　比如，转火，那只要作为阵眼的徐剑星运转火法则之力，然后在和各个分身意识沟通，在利用各种属性神器转换，那完全可以在瞬间组建成一个火的法则海洋。要是徐剑星说水，那就需要徐剑星运转水系法则之力了。

　　徐剑星所领悟的某种法则之力，越强大，那产生的威能也就越大，在某个方面来讲，这个个的分身，就好像那电脑中的一个个小软件，而徐剑星就是那主机的系统，在这些个无数小软件的配置中，徐剑星这个主机的性能也会变得更加强大，这个强大不仅仅是体会在阵法方面中，还有着一件件神器的因素。

　　依着徐剑星能力，他现在能控制住的神器，也就在一万件左右，那自然也只能分出一万个精神意识身，这些个分身之所以消失，就是融入进了神器里面，这周边飘荡发出来的繁星，也即是神器和精神意识分身的融合体。

　　在这个时候，徐剑星意念一转，万道虚影出现，每个模糊的影子，皆是举起了一把各色的长枪，瞬间这些长枪之上，即是出现一道各种颜色的不同的枪芒，锋芒之气，陡然百丈，而处于万道中心位置的徐剑星也在狂猛的吞吃着各种的丹药，还在疯狂的吸收着，空间的仙灵之气。

　　随着这两样的疯狂，那锋芒之气也在无限延伸而开，在最中心的位置，还快速的形成了一个傲视天地的巨大金色虚影。

　　虚影的本尊自然是徐剑星，此刻在虚影徐剑星的手中，还拿着一把好似能把天给捅破的金色长枪，场景壮观到了一个极点。

　　要不是被天劫之力压制着，恐怕，这个金色虚影，早就扩大到了亿万丈之高。

　　这繁星寂灭阵什么都好，就是想要把各种力量完全嫁接起来的消耗实在是太大，至少要发出惊天一击，确实是如此，可以说，这也绝对会是徐剑星至强的一击，要是这种力量都无法抵抗掉这天劫的大部分能量，那他只能是利用空间世界的生命之力对抗了。

　　随着各种枪芒之气荡漾而开，周围空间竟然变得有些虚幻与模糊了起来，好似有点承受不住这种惊人的恐怖压力，要演化成一片虚无，这种的气息，不但是在周围空间呈现了出来，就算那极远处的诸多强者也感应到了，个个的脸上皆是露出了一副骇然之色。

　　他们没有想到，徐剑星还有着如此令人心慌的底牌，而且，这还是在天劫之中，要是在外界的话，那到底能发挥出多大的威力，根本不是他们能想象到的，在这些人各种情绪生出的时候。

　　徐剑星布置出的最后一道阵法防线，也正式告破，可还没有等着徐剑星想要发出这凝聚出来的惊天一击之时，那满天的乌云，竟然快速的消散，雷劫之力也瞬间消失在了这无边的大地中。

　　望着如此的场面，徐剑星当即是傻眼了，尼玛这到底是一个什么情况，可还没有等他真正想清楚，一道七彩的灵云，顿时从天边落下，转眼的功夫，徐剑星就被灵云包裹在了里面，就算那无数的分身意识，也回归到了徐剑星的星空四海里。

　　在这种莫名其妙的事情中，那道七彩灵云，拉扯着徐剑星瞬间就消失在了无尽虚空中。

　　“飞升了！”

　　望着七彩灵云消失的方向，周边的强者一个个皆是长大了嘴巴，满脸的不可置信，他们一个个现在也是迷糊不已，这怎么就飞升了呢。

　　好半天后，那孙星斗才对身边的白衣仙尊道，“白兄你能理解为什么，徐兄就这么飞升了吗？”

　　白衣仙尊苦笑的摇了摇头，“真正的原因我不知道，可按照我的想法，一共有着两种可能性，第一，时间，毕竟，天劫会存在的时间，有着一定的极限性，根据刚才的天象显示，剑星明显利用了什么手段，把时间拖到了极限，这也就造成了天劫消失的原因，这种事情我虽然没有听说过，可一些情况我想大家都应该很清楚。”

　　这天劫拖延到最后的情况，还真没有人听说过，也没有发生过，毕竟，也没有什么人能如徐剑星一般，把神器当成大白菜来使用，前面的几次天劫，就被他拖延了不少时间。

　　说到这里的时候，白衣仙尊的话语微微一顿，随之又道，“第二种可能性，或许剑星最后的一次攻击，已经超越了下界的极限力量，在无法控制住场面的情况中，天地的意志就直接允许剑星渡过去了，到底是不是这个因素我不知道，不过我想这里面的可能性，也不是没有，毕竟剑星最后凝聚出来的气势，我相信你也感应到了。”

　　“我是感应到了。”孙星斗苦笑不已道，要是真的是这个原因，他实在不知道徐剑星最后一次的攻击，到底又该有多么的强大。在这点上，不仅孙星斗不知道，其他观看的强者，同样是不知道，有着心里还暗自庆幸，还好以前没有给徐剑星冲突，要不然徐剑星一个人说不定就能灭了他们的宗门。

　　这次在徐剑星渡过劫难后，那还在算计着极天门的不少宗门，暂时也压下了这个心思，凭着徐剑星如今在渡劫中显露出的实力，他们不得不考虑，徐剑星在极天门中隐藏了什么，要是在极天门中同样有着类似这样的存在，那他们亿万年的宗门说不定就会因此毁于一旦。

　　暂时也仅仅是暂时的，对于极天门这块大肥肉，要说没有着想铤而走险的强者，根本就不可能，至少，在很长的一段时间里看来，未来的极天门之路肯定不是那么好走就是了。

　　这也是每个宗门想要真正在仙界站稳脚跟，必然要走的一步。

　　……

　　“噗通……”

　　一声轻响，徐剑星在满脸迷茫中，就被丢入到了一个乳白水面的大池子之中。这个池子面积不大，只有几百个平方米，其中散发着浓郁的神秘气息，这气息比着那仙灵之气，更加令人陶醉，徐剑星仅仅吸收一口，就感觉浑身无处不舒坦，就算身体里，那没有被七彩灵云恢复的一些伤势，在这里面也得到了巨大的缓解。

　　实际上，要说起来，刚才那混沌惊世劫一收，徐剑星还真受到了很重的伤势，这个就是因为，徐剑星受到了巨大的反震之力，毕竟，他刚才用来对抗天劫之力凝聚出来的星元，已经远远超过了他本身的极限，在那突然之间，没有可面对的对冲能量中，徐剑星又被突然拉扯进了飞升灵云里，岂能没有受到反震之力，岂能没有受到很重的伤势。

　　在某个方面来讲，徐剑星本应该得到的福利，也被消减了不少，这个就是因为，飞升灵云把本应该给他提升修为的神灵之气，直接给利用到了恢复伤势方面，你说这么一来，徐剑星岂不是少拿到了很多的福利。

　　而倒在现在，徐剑星也清楚的知道了，这里就是神界的飞升池。

　　虽然有点莫名其妙，可徐剑星也没有时间去多想，因为，一进入飞升池中，那飞升池的池水不但是在源源不断的进入到了他的周身血脉中。那各个副职业，在这一刻，也开始突破了，这突破的后果，就是无穷无尽的信息，朝着徐剑星的脑海里疯狂涌入，那个速度是快到了一种极致。

　　哪怕徐剑星的神经已经非常的坚韧，可也被折磨的差点背过气去，实在是，里面的信息太多了，光炼器一项里，就拥有了亿万种材料的介绍，就拥有了各种属性的炼器手段。

　　要是用一句话来形容，徐剑星完全是把一位炼器师，需要几万年，甚至几十万，几百万年，需要掌握的知识和经验，全部掌握在了手中，你说在这种混乱的情况里，徐剑星岂能不欲死欲仙。

　　这个欲死欲仙里的仙，也就是飞升池，带给他身体上的另一种愉快享受。

　　“尼玛，这是要杀人啊！”

　　过了整整三天的时间，徐剑星才算消化完其他人，要用着千万年，或许更长时间来掌握的东西，但是这三天他遭受的折磨也大到了没有边际。有几次依着徐剑星的强大神经，他都差点昏死过去，实际上，徐剑星不是没有想昏死过去的欲望，可他根本就昏死不过去。

　　而且，在那个时候，灵魂的痛感还无比的清晰，这个主要的因素就是因为，他拥有的星空识海。

　　在他有着那么巨大的星空识海中，徐剑星能承受的痛苦极限也几乎是没有边，除非有着什么外来的力量，干扰到了他的星空识海，而这种信息和影响的传递方式，明显不会波及到他的星空识海，你说徐剑星想昏死过去，又怎么可能实现的了。

　　稍微感知了下具体的情况，徐剑星就得知了，他现在的冒险家经验是最低，仅仅是在神品二级的程度，比着那渔业家的技能都稍差，最好的不用说，是献祭了，这个也是徐剑星用到最多的地方，也是最为方便的辅助技能，达到了八级的地步。

　　其下，锻造四级，制药三级，挖矿五级，之所以五级自然是因为，地下世界的因素了，紧接的采集也不低，达到了四级，其后的珠宝师三级，符文师三级，阵法师五级，最后的驯兽师则是只有可怜的一级。毕竟，在有着灵魂枷锁中，在有着固定的宠物中，驯兽师对于徐剑星来讲，就差不多是个无用的技能，顶多能有的，也就是能让徐剑星能更加清晰的感受到大自然中的各种气息。


第979章 神王中期

　　这些辅助技能的狂猛提升，也把徐剑星的修为，直接冲击到了神人中期的地步，惊人十分，像那稳定的阶段，徐剑星直接就是给过了。

　　其下徐剑星一边整理着这些信息，也一边运转着功法，开始吸收起飞升池里的神性之水。

　　可让徐剑星遗憾的就是，这次他竟然没有办法，在把这飞升池水弄到了空间之中，不过，这倒是也属于正常，想来上一次，那天地的意志，就已经锁定了他的气息。

　　逆天作弊是可以，可对于天地的意志来讲，你也仅仅只会有着一次机会罢了，还要你有着遮掩天机的手段，更何况，要是依着现在的情况，他还能把飞升池水，能给吸收到全能神戒指里面，那以前拥有者宝物的强者，不同样可以吸收的进去，这想想都是不大可能的事情。

　　既然不能吸收，徐剑星也没有在多想这个问题。

　　转眼时间就过去了一年。

　　整整一年，徐剑星才算把所有的信息规整了一遍，当这些信息规整完毕，徐剑星的心神就开始陷入了沉寂，他盘坐在飞升池百米底部，开始依着极限的速度吸收起飞升池的池水。

　　到了现在，徐剑星的修为已经提升到了灵神中期之境，而且徐剑星还更加的清楚，在这飞升池的外面，肯定有着诸多的神级强者在等待着他，要是他不多提升一些修为，到了那个时候，肯定只能是任人宰割，那样的局面，绝对不是徐剑星愿意看到的，你说他岂能不全力以赴。

　　而神界的飞升池，最多可呆的时间，则是百年，看着比较长，可真正能一直呆在其中的能有几个，有的甚至连一个星期的时间，都不可能呆下去，这个就有关于心境和精神识海方面的因素了。

　　而徐剑星的心境虽说没有达到一些标准，可在有着星空识海和戒指空间的存在中，他根本就不会缺少的心境，也不会出现心境控制不住的法力的事情。

　　在某个方面来讲，徐剑星所走的道路，和普通的修炼者，则是完全的不同，更有点以力正道的意思。

　　三年过去。

　　徐剑星的修为在飞升池水神奇的作用中，依着极限的速度达到了天神境初期，空间里的面积扩展到了十万亿之巨，那无尽的星空世界，现在也明显的多出了一些亮光，并且，那本来宛如皮球大小的一个个光团，也在缓缓的长大着，到了现在已经大到了数百米之巨。

　　十八年过去。

　　徐剑星的修为则是达到了神君之境，不用说空间各个方面的增长，也在依着极限的速度增加着。

　　六十五年过去。

　　徐剑星的修为则是达到了神王的境界，到了这个时候，徐剑星已经了然知道，哪怕他就算有着在极限的速度，有着在恐怖的吸收之力，显然也不可能在百年之内达到所谓的神皇之境，说不定这也是天地间意志的一种制约。

　　达不到归达不到，但是由于时间还早，徐剑星又沉积在了修炼下之中，如此的机会以后几乎不会在有，徐剑星又岂能不去珍惜，现在能走到哪一步，就走到哪一步。

　　而且，在这里徐剑星也试验过了，他虽然可以感知到空间里的一些情况，可根本无法真正进入空间之力，也无法把空间的生灵拉扯到了这里来，不过想想这倒是也正常，要是真的能拉扯进来，那随便有个人带着一件空间神器飞升上来，岂不是说，那可以把无数的人，在这飞升池里修炼一番了吗。

　　哪怕修炼的速度在慢，能吸收的飞升池水在少，那对于每个生灵的改变也是巨大的。

　　当出现了这个情况后，徐剑星也了然知道了，哪怕他出的飞升池，想去空间里做上一些对外的准备，也显然不可能，所以到了这个时候，只能是顺其自然，到底能达到那种地步，就只能是达到哪种地步。

　　要说，也只能说，星空识海需要的能量实在是太多，因此也牵连到了他的修为进展，不过话说回来，星空识海也是他的根基，多让星空识海成长一些，对他的好处也是巨大的。

　　看着他现在的修为，仅仅才神王的境界，可对于那些神皇期的强者，徐剑星是一点的都不在意，毕竟，星空识海能提供他的是源源不断的星空之力，他的元气之丰富，绝对超越了正常神皇期的强者，要是和同等级的强者相比，那绝对是他们的百倍甚至是千倍以上，要是哪位神皇期的强者，想要和徐剑星打持久战，那根本就是找死。

　　至于，对付神尊期的高手，徐剑星就没有一点的信心了，因为他很清楚仙帝和仙尊的差距到底有多么大，那到了上界后，这个事情必然更加的明显，这个主要的就是体现在对法则的领悟上。

　　就这么过了不知道多久。

　　徐剑星脑海深处突然想起了小灵的声音，“哥哥，百年时间没有多久，就要到了！”

　　小灵能传递给徐剑星声音，自然是因为，小灵在某种意义上来讲，就是一个器灵，不属于空间里的生灵，那她自然可以，浮动在本体的表面，然后，可以和徐剑星进行沟通。

　　徐剑星听到如此的声音，大约过了一会后，就收揽了功法，开口问道，“离百年时间，还有多久？”

　　“还有五个月不到的时间。”

　　听到这话，徐剑星主动就离开了飞升池，剩余的五个月时间，对他根本就没有用处，而他的修为，现在已经达到了神王中期地步，离那后期，需要的时间，至少要在五十年左右，现在明显没有那么长的时间。

　　而徐剑星之所以提前出来，就是为了防备着一些东西，防备的东西，自然是上界的强者。他到了现在怎么可能不知道，要是上界的某些强者真的想针对他做出什么来，那怎么不会算计好，他会出现在飞升池外面的时间。

　　既然是如此，徐剑星要是按照正点出现在外界，那他真的就是白痴了。这个也是徐剑星早就安排过小灵的事情。

　　徐剑星出的飞升池，在周边观察了一下，仅仅就看到了一个人，处于在了这飞升池的不远处，看着样子是在稳定修为，对于徐剑星的出现，这个人根本就没有察觉到，实际上，就算看到了，他也不会太过的在意，仅仅会稍微震惊一下，毕竟，在一个飞升池里，能在百年之内碰上一个差不多时间飞升上来的人，还真是不多见。

　　而像那些轮回转修的强者，在他记忆起前生之事后，也没有资格在进入到飞升池里，因为，他们该领悟的东西已经领悟到，在让他们进入飞升池，简直又给了他们一个作弊器，你说上天岂能会如此的不公平。

　　看了眼那个还在修炼之人，徐剑星的身形一闪，就宛如鬼魅般消失的无影无踪，要是此人看到徐剑星消失的速度，绝对会悍然大惊，因为哪一界的人不知道，只要一飞升上另一个上层世界，就差不多犹如一个寻常人要从新修炼了一样。

　　虽说这个比如不恰当，可相差也不会太大，至少，他们想要在神界的重力中，飞行起来，还是比较困难的。

　　用了大约十多秒的时间。

　　徐剑星即是来到百万里之外，此刻徐剑星打眼望去，只见极远处，则是有着几道身形，在一道若有若无的淡淡白光罩外面，不断的查探着。

　　徐剑星心里很清楚这道光罩，就是保护飞升池之地的守护之光，哪怕你是神，哪怕是圣，都无法撼动这里防护罩的一丝一毫，而且要是谁胆敢攻击，那绝对是必死无疑，因为这里面不但是蕴藏了天地的意志，还有着万般众人的希望。就好像那六道世界一般，又岂是那没有超脱之人能触碰的。

　　而且，徐剑星还知道，这防护罩外面的人则是根本无法看清楚这飞升池里面哪怕一点的情况，无论他是什么修为都一样。

　　看到外面来回转悠的几道身影，徐剑星脸上就露出了一抹苦笑，不用说，这些人九层九，就是等待着他出现的，徐剑星虽然不惧，可毕竟势单力薄，没有怎么考虑，他就顺着光罩的边缘处，快速探查了起来。

　　结果用了十多分钟，把这光罩外，看了一遍后。

　　他就知道，想悄然无息的离开根本就是不可能了，因为，这外边的方圆百万里之力，大部分都有着人影在守护着，就算没有的，恐怕，也有着埋伏。

　　稍微琢磨了一会，徐剑星也没有琢磨出一个万全之策，也仅仅想到一个小办法，这个小办法定下来之后，他就挑选了一个有着巡逻卫的地方走了出去……

　　至于隐藏样貌的心思，徐剑星根本就没有生出，因为他心里很清楚，要是他隐藏了样貌，那也逃不掉被这些人抓住询问一番的事情，而且，九成九还会被送到一个地方，在经过一些询问，并且，里面很有可能会有着精通相当于真知之眼存在的高手，到了那个时候，他就算想逃离都不会有着哪怕一点的希望了。

　　而徐剑星之所以，选择有人，还人较多的地方，未免不是抱着这个方位没有高手的心思，要是用兵法上面的词语来形容，那就是，实则虚之，虚则实之。

　　到底会朝着哪个方面发展，徐剑星心里没有一点的底气，他现在最大的希望，就是这边比较平坦的地域中，没有强者，要是那样的话，他就有可能能在这个包围圈，逃出升天。

　　就算不能逃出升天，也能给他争取到更多的时间。而他现在最缺少的就是时间。只要时间足够，他就有办法弄出一些抵抗的阵法来。甚至就算修为说不定还会有着更大的突破，这个突破点自然是幻想世界。

　　如今徐剑星手里的回城卷，虽说不多可也有着二十多张，要是幻想世界里面这次有了神界出现，徐剑星的修为想不突破都不行，毕竟，他杀上一些神王，甚至神皇期的怪物中，那只要炼制成“妖血丹”，他的修为岂能不突破。

　　至于，靠着经验丹方面的东西，去提升什么修为的事情，徐剑星就没有太多的考虑，因为，两界之间的时间差太大，就算这五个月中没有着丝毫的意外发生，他显然也不可能吃上多少颗经验丹。那自然而然的，也不会对他的修为有着太大的帮助。

　　徐剑星大摇大摆一出得带着玄奥气息的结界，那迎面走过来的五人顿时一愣，在下一秒，这些人的眼睛就瞪得浑圆，可还没有等他们真正张口的时候，徐剑星的身形一闪就出现在了他们的身边。

　　与此同时，星神领域徐剑星也运转了开来，心头也有着微喜，因为这些人的修为，仅仅在天神境左右罢了，最强的一个也仅仅大概在天神境后期。

　　你说在如此的情况里，徐剑星岂能不大喜，徐剑星还相信只要是这边没有着强者，他岂能没有着很大的几率逃出升天。

　　徐剑星的意念微转，这几人的灵魂瞬间被星神领域给封锁住了，在一下秒，徐剑星直接拉扯着他们，进入到了空间戒指里面。

　　而空间戒指里面到底发展成了什么样子，徐剑星大概还是知道，他知道如今戒指空间的面积，则是达到了十万万多亿公里的面积，也不是如他一开始想象的千万亿左右的面积，想来还是因为，神人的每一层次，落差更大的因素。也是因为，这里面需要修炼时间太长的因素。

　　要说徐剑星还不知道的，也就是如今的戒指空间和外面时间比例的落差到底有多么大了，这个就是因为，小灵告诉他，自从他进入到了飞升池中，两界之间的时间比例，就恢复了正常，想来还是飞升池周边的法则结界影响了戒指空间。

　　但是此刻，徐剑星显然没有心思，询问小灵有关于这方面的事情，毕竟现在的时间，对他来说，太宝贵了，多待一会明显会有着很大的危险。

　　不过，徐剑星现在更为关注的就是，这边到底有没有强者感应到了什么，然后会过来，在徐剑星情绪有着小波动中，他依着极限的速度，瞬间挥出了五道灵魂枷锁锁链，直接就种植到了五位天神期神人的精神识海中。

　　虽说，在这些人的灵魂深处皆是有着灵魂玉简的存在，可根本不能干扰到灵魂枷锁的一点威能，灵魂枷锁一种植下，徐剑星瞬间解开了这些人的灵魂封印。

　　随之而去的徐剑星就把自己的意志传达了过去，仅作交流，徐剑星刚想把这几人给放了出去，就有着一道身影瞬间出现在了当场。

　　一看到这个情况，徐剑星就是一声暗骂，“尼玛！”

　　稍作思考，徐剑星的身形瞬间出现在了外面，因为，他很清楚，凭着那些人对世界珠的一些了解，肯定知道其中的大概奇能，他要是妄想凭着隐藏在里面不出去，那根本就是白做梦。恐怕，到了那个时候，那些人随便弄出一些手脚，他就要吃不了兜着走。

　　要是换身而处，徐剑星绝对会命令自己的手下，把这周边的地域都给铲平了，然后，在利用一些顶级神器炼制这片大地中的万物，到了最后的时候，那还会留下来的，不是全能神戒指化为的灰尘还能有着什么，就算那个时候，他们无法破解掉全能神戒指的防护力，可要这些人把灰尘扔到了一处绝地里，那他几乎就是难逃一死。

　　对于这些东西，徐剑星看的非常清楚，在出来之前，他就已经想到了很多发生的情况。

　　徐剑星一出的空间，那淡淡的蓝色光辉，也在他身上绽放了出来，他在利用星神领域赌。

　　赌这个来人的修为没有他强，要是比他强，或者达到了神皇期，他只能是拼死破劫了，就算破不了，那也是以后的事情，徐剑星从来没有想过，让其他人来掌控他的命运。

　　当然了，要是实力超出自己太多，徐剑星也不会去求死，他也不是白痴，只要活着又怎么可能有没有机会。要说这些人，最想得到的东西，也不过是利用自己罢了，有些想杀死他心思的人是有，可暂时来讲，他活着的意义，远比他死了的利益价值更加的大。

　　说到底，只要他活着，只要他听话，那些人或者宗门就可以培养出源源不断的高手，等到实在是不好控制的时候，也完全可以把自己在杀了，在获取到他们自以为是的世界珠碎片。

　　徐剑星之所以没有想过和天音门做出任何的合作，则是因为徐剑星也很清楚，天音门绝对不止妙语那一个神尊，也肯定有着更强大的神尊坐镇，要不然的话，妙语根本就不可能去转生，因为，她一转生，其他的门派在做出点什么，天音门差不多也就相当于完蛋了。

　　哪怕以后，妙语飞升到神界，在她势单力薄下，能做出的事情，也几乎是忽略不计了。


第980章 血云宫

　　徐剑星在对那未知出现强者爆袭之时，星神领域一笼罩住这位强者，徐剑星心头就略微的松了一口气，因为，这个强者的修为，仅仅在神皇初期的程度上。

　　虽然神皇初期的强者，在神界来讲，已经算的上一个人物，可徐剑星根本就没有看到眼里，要不然这些年空间里的各种法则演化不是白演化了，他修炼的星神诀不是白修炼了，更不要说，他还能利用到空间的力量进行攻击，这几乎就相当于徐剑星最强的攻击手段。

　　所以，仅仅一个眨眼间的功法，徐剑星就把这个神皇初期强者灵魂给封印住了，虽然，他利用出了很强大的星神领域法则之力。

　　但要说一些更强的强者，能在较远的地域中感受到，徐剑星一万个不相信，因为，这星神领域的最强大之处，就是和周边的空间融合。要说顶多会有的也就是一点淡淡的波动，不是那种对空间法则领悟很强，不是修为超过他很多的强者，想要真正感受到还真不容易。

　　当把这个强者，在瞬间又控制住收入空间的时候，徐剑星随之又是一道灵魂枷锁丢到了他的空间识海中，当灵魂枷锁落定之后。

　　徐剑星则是迅速的传递过去了一些信息，在下一秒，徐剑星又把神皇初期强者给弄到外面，就算那另外五位最早抓入空间里的天神强者，徐剑星也一起给扔到了外面。

　　在这个时候，并没有什么人在出现。

　　感知到了这里还没人过来，徐剑星顿时松了一口气。不管怎么样，第一关，总算过去了。

　　把这些人一弄出，徐剑星就是传音道，“神皇初期，带着我化为的灰尘回归原地，其他几人你们按照正常行事，记得给另外一些强者，呆的时间不要太长免得露出什么马脚来。”

　　这个会露出马脚的情况，虽说不大，但万一出现了那些精通灵魂法则的强者，在被他们看出一些异样的效果，那些人岂能猜想不出一些情况来。虽然徐剑星会让，神皇初期带着他，可也仅仅是让后者带着他了解一些情况，呆上一些时间，徐剑星就会离开，毕竟，他也不是傻子，意外的情况一出，他会被发现的时间也会提早。

　　听到徐剑星的话后，这些人皆是轻声的应了一声，“是老板。”

　　就分别离开而去。神皇初期强者所离开的方向，则是一座千里之外的山谷中，在这座山谷里面，神皇初期强者，还弄出了一个环境不错的洞府。

　　一进入洞府中，徐剑星开口就问道，“你叫什么，是哪个宗门的？”

　　“老板，我叫雷傲，则是血云宫的。”

　　徐剑星一听到这话，顿时就明白了，这肯定是魔门的宗门，虽说正邪不两立，可到了仙界，神界这两界中，只要没有着太大的冲突，两派之间的弟子互相看到，甚至还会打下招呼，而且从血云宫这三个字听起来，徐剑星就知道，这个宗门的实力，肯定是不弱。

　　因为这里，还有着一件有意思的事情，这个有意思的地方，就是宗门名字的问题了，不要看血云宫三个字简单，可只要不是白痴就知道，在无穷大的神界中，那会拥有的宗门根本就是数不胜数，重复的名字，也是亿万。

　　不要看徐剑星的极天门三个字简单，可要说，在仙界之中，那拥有这个名字的也不是少数，只不过都是那十分小的门派，像那些稍大的宗门，直接被徐剑星派出去的人强压给改了名字。

　　毕竟说到底，一个宗门的名字，也关于到了颜面问题，要说一个宗门连自己门派的名字都不在乎，又凭什么让其他人看的起，又凭什么让其他宗门产生敬畏。

　　所以，一般因为宗门名字引起的战争也是不小，谁让，一个宗门的宗主，代表了一个宗门的源远流长历史，要是你随便说说让一个宗门就该名字，哪里会有什么宗门乐意，要是碰到两个都不甘服输的宗门，那在所难免的就会发生战争，也只有那些强大的宗门，才能兵不刃血的解决宗门名字的问题。

　　像这种因为宗门名字，起的问题，每天都会有发生，只不过大小不同罢了，有的也不是太在意和其他宗门同用一个名字，但是必须两个宗门离的很远，要不然，就容易出现意外了。

　　你说在这些个情况中，难道还不代表了血云宗较为强大的问题，像那些血魔宗，天魔宗，霸天宗之类的门派，几乎都是霸主般的存在，这名字虽然很俗，可也代表了他们的强大，像那本来存在于水蓝星上的宗门，那未来来到这里以后，要改名字是必然的，要不然根本就不会有他们生存的地方。

　　念头转过一些的时候，徐剑星就道，“在这片地域中，是只有你们一个宗门，还是来了很多？”

　　雷傲带着些苦笑道，“大概有着五个吧，不过总体来说，每个飞升池的周边，皆是有着不少宗门，还好神界的飞升池不像仙界那么少，要不然，根本就没有我血云宗的事情，这个也是我们发现唯一一个没有太大宗门知道的飞升池，像那些有着很多人知道的飞升池，那周边的人数根本就是无法计算，有些宗门就算没有派出太多人，但是在那些个飞升池的周边也安插了不少的人手，像我的宗门，就分出去了不少的强者，而老板你之所以出来没有被什么强者发现，最为主要的因素，还是因为，这边的强者少，还是因为，这个地方太偏僻，几万年都难得见到一个飞升者，另外的吗，也是我宗门的人远远估错了你的修为。”

　　徐剑星饶有兴趣的道，“那你的宗门，估计我的修为会有多么高？”

　　雷傲又是苦笑道，“按照我的宗门，甚至整个神界的人估计，老板你的修为，从飞升池里出来，差不多应该在天神的层次上，顶多神君初期，就算这样，还是因为你渡过混沌雷劫，还是因为你拥有世界珠的缘故。”

　　听到这里，徐剑星就有点了然明悟，恐怕，这在仙界中修为在强大的高手，哪怕是拥有着世界珠，都不可能在飞升池里提升的速度太快，主要的还是神界的每一个层次，需要的神灵之气太多太，要不是他有着星神领域吞噬着那无尽的飞升池水，不要说神王了，就算那神君期，可能都不好达到。那用一个神皇初期的高手来对付他，自然也是足够了。

　　当然了，这里面也肯定有着其他宗门，布置了一些较为强大隔绝意识的阵法，要不然，他能过得这次的劫难，还真是不大容易。

　　而根据一些传来的信息，徐剑星知道，这神界至少有着上万个以上的飞升池，至少明面上的如此，因为，每几个飞升池，会接引不同的仙界强者，在加上天地意志自然随机生成的一些飞升池，那不用说，拥有的飞升池也更加的多。

　　这也是天地意志，保护新上来神人的一种手段，要是没有着这种公平的手段，说不定，因此而死去的神人绝对不在少数，毕竟，整个神界包含的小千世界和中千世界太多，到了神界这个层次上，有的宗门岂能还会遵守仙界那种不成为规定。

　　实际上，要说起来，仙界不遵守规矩的不是没有，只不过，没有被发现罢了，被发现了的话，那必然要面对一些宗门的质问，说不定还会引起战争。

　　不过，仙界的事情，已经和徐剑星没有太多的关系，他的眼光则是看向了神界，而神界也是一个众多强大实力林立的地域，要说，哪几个宗门想在这里称王称霸，几乎就不可能，顶多也就会有着一个实力排名罢了，而这些排名的前千位，甚至万位的势力，那差距也必然不会太大，诸位主要的还是因为，神级则是一个巨大的集合点，集合了万般的世界。

　　听到雷傲的话之后，徐剑星想了想又道，“那你的宗门，在这片地域中，派来的还有没有更强大的强者？”

　　“还有三个，其中两个他们的修为，比我强不到哪里去，他们主要的是负责另外两方面的十多万公里之地，虽然我们不会一直交错扫描，可每过一段时间，还会观察一下对面的情况，而像我们这次出来的人，几乎就在不停的感知这周边的情况，主要的就是防止你突然出来，这次我之所以没有通知其他人，则是因为，我刚才的精神感知力，没有在这个大方向。”

　　说到这里，雷傲的话语一顿，就道，“不过，最后的那一个，则是神尊初期的强者，他这次能来的主要目的，就是期待着意外的发生，另外吗，还有着两点，其一，为了发现老板后，被其他的门派抢夺做出的一些安排，其二，则是防护着这周边的禁空阵法。”

　　听到前面的话，徐剑星又是一阵无语，还好这次他的运气不错，要是去到一个拥有强者很多的地方，那他可就是真正的在劫难逃了，哪怕他现在的实力，可以越级挑战神皇后期的强者都是如此，毕竟，说白了，他也仅仅是能越级挑战神皇后期的强者，并不能有着把握战胜，而要是在战斗中，一弄出动静。岂能不会发生意外的事情。

　　可在一听到后面的话，徐剑星就微微皱了下眉头，神尊初期看着和神皇后期强者仅仅是一层之差，可这两者之间根本就是不同的概念，他想要战胜一般的神尊期强者，没有神皇的修为根本不可能，而这里，说的还是那种比较普通的，没有太强神通的。

　　要是像那种类似于，妙语那种档次的神尊圆满强者，徐剑星相信，他的修为不达到神尊初期根本就休想能战胜，毕竟，妙语对一种法则的领悟，已经算是达到了一种极致，要是孙星斗那样的神尊圆满强者，徐剑星要想要战胜，他估计怎么也要，到了神尊中期才行。

　　就算这样，还需要徐剑星利用到星空领域各方面的超强战力，毕竟灵明石猴一族，是众人所知的“战神”级的强者，由此也可以看出拥有世界珠的强者，到底厉害到了什么程度上，甚至他们这些人，比所谓的圣兽一族都要来的强大，完全就是无敌般的存在，也完全是越级挑战强者里的典型，哪怕对手在强都是如此，除非是面对同时拥有世界珠的强者，他们才会处于到一个相当的水平线上。

　　听雷傲说完，徐剑星想了想道，“禁空阵法是什么等级的你知道吗？”

　　雷傲点了点头道，“知道，是六品等级的禁空阵法。”

　　闻言，徐剑星就彻底放弃了强行离开的念头，因为他很清楚，其他的不说，就凭着个六品的神级阵法，就能困住他好长的时间，你说在这种情况里，徐剑星岂能自找没趣，更不要说，在阵法里面还有着一个超级强者的存在了。

　　想过一些东西后，徐剑星就打算暂时在雷傲这里呆下去，反正他现在也离不开，就算他离开雷傲这里，雷傲也被其他人发现了灵魂中的异常，他一样难以逃离这片地域，你说这么一来，他去到哪里不都一样，何况依着雷傲的修为来讲，他这里也更不容易发生意外，毕竟，在雷傲的上面，也就有着一个神尊初期的强者罢了。想来那位神尊强者，也不会没事出来瞎溜达，他多少也要防备着，其他人会无意间来到这里。

　　定下心思，徐剑星给雷傲说了两句，就把精神意识回归到了空间里面。

　　“呼！”徐剑星比较轻松的呼吸了一口气，旋即就把小灵召唤了过来，开口问道，“小灵空间里现在的时间比和外面的差距显示出来了吗？”

　　小灵笑嘻嘻的道，“显示出来了，现在戒指空间和外界的比例，是一比三百年。”

　　听到直接翻了一百五十倍之多，徐剑星的心情还是比较兴奋的，看着神界有着诸多，改变时间法则方面的宝物，可那大多数的宝物，都是需要一些神石级的能量，至于那种神级的宝物，虽说，也有着改变时间差方面的东西，可那些神器里面，并不能蕴藏着各种自然大道，就算，他能一比万年，又能如何。

　　凭着徐剑星的本事，未来，他想做到那种程度，不算很难的事情，就算现在，他都能利用信仰之力，稍微触动下这个法则之气的改变。

　　让徐剑星略微有点遗憾的就是，现在他并不能吸收外界的神灵之气，改变空间的情况，要不然的话，他修炼的速度，也绝对会非常的恐怖。

　　放下这个心思，徐剑星当即就吩咐道，“小灵，你让一些神级的强者都准备好，等一天后，我会去幻想世界里看看，像那些低级的强者，一样多准备些，说不定到时候，幻想世界里，不会出现什么所谓的神界也有可能，就算出现了他们不能打怪，可在里面修炼一番还是没有问题的。”

　　按照徐剑星的心思来讲，虽说不会出现神界的几率必然非常的小，但是多少也会有些。

　　徐剑星之所以有着这个心思，则是因为随着他对各种法则了解的越深，那对营造出这么一个全能神戒指的存在，也有了一份更加清楚的了解，在他的猜想中，这全能神戒指，要不是幻想世界的系统演变出来或者是天地自然生成的，那绝对就是鸿蒙期的强者，炼制出来的，其他的绝对不会有着任何的可能性。

　　要不然，就凭着那源源不断出现怪物的这一点，哪怕在顶级的圣人都做不到，你说在这样的情形里，全能神戒指，还能出现所谓的神界又不是多大的事情。

　　对于那些顶级的存在，他们要是想让谁瞬间成神，哪怕是亿万个，根本就不算什么问题。

　　当然了，要是到了圣人那一步的话，徐剑星就觉得不大可能了，这个就是因为，哪怕在厉害的一个鸿蒙强者，想要培养出无尽的圣人，根本就是不大可能事情，毕竟说到底，圣人也不是大白菜，按照现实的情况来讲，就像那仙人般的存在，又怎么可能培养出无限先天高手的道理一样，说到底，仙人的修为总归是有限的。

　　更不要说，按照幻想世界的模式来讲，那里面，还不仅仅会有着低级的圣人，还会有着高等级的圣人怪物，你说一个鸿蒙期的强者，又怎么可能无限的培养出太极境，混元境等等档次的圣人，这想想都不可能，哪怕是这个世界的大道都不可能，毕竟，万事都有着一定极限，要是大道把所有的资源和无形的能量，都放在培养圣人身上，那这个世界的资源又怎么可能够用，在某个方面来讲，也根本不可能有着这个世界的出现。

　　除非是那真正的本源空间，鸿蒙大世界。而根据乾坤大圣的言论来讲，鸿蒙大世界，也是最为本源的世界，也是永远不会消失和灭亡的世界，哪怕所有的空间都不存在，整个的万般世界，没有了生灵，都完全一样，可以说，那鸿蒙的本源世界，也是无数圣人，最为向往的地方，可惜，这无数年来，乾坤大圣，从来没有听说过哪个强者走到了那一步。

　　甚至，乾坤大圣，还猜想可能是其他圣人幻想出来的一个大世界。

　　不过，怀疑归怀疑，乾坤大圣，还是比较相信有着更高等的空间存在，要不然这万物之灵，又从哪里开始出现的呢。当然，谜题在无尽的星宇里，实在是太多，太多，无论是谁都无法真正的完全破解开。


第981章 “神界！”

　　同时。

　　小灵听到徐剑星的话，应声就道，“好的，哥哥。”

　　在小灵说完消失的时候，徐剑星直接盘坐在地面开始献祭了起来，主要就是为了献祭经验丹，他身上不是没有经验丹，可根据之前发生的一些事情，徐剑星还是知道，哪怕是普通的白色经验丹，都会随着他的修为不同，而变化着。

　　白色的经验丹和白色的经验丹之间，也会有着很大的落差。

　　这次在献祭，徐剑星自己也打算服用上一些，为的就是，令修为更快的提高，他心里也很清楚，只要自己有了真正自保的能力，才有可能在这个神界中生存下去，要是没有了实力，哪怕到时候妙语仙尊能护着他，可又能保护的了多久。

　　在这个神界大位面中。那神尊的强者绝对不会少，根据得到的一些信息来讲，那神尊期的强者，会遇到什么天人五衰的事情，几乎是忽略不计的，因为，他们离那真正的天人，也只有一线之隔了，对于业力的抵抗力，也是非常的强大。

　　而依着这个情况来讲，在加上无边而漫长的岁月，神尊期的强者，在神界要是不多才怪了，哪怕一亿年会出现一个神尊的强者，都是如此。

　　也不怪乎，天道会弄出了各个位面的神界之战了，要不是有着这神界之战的存在，那整个神界里，说不定就会随处可见神尊期的强者，不说“满地爬”，可现实的情况，也不会差到哪里去。

　　你说在这些信息里，徐剑星岂能不尽快的提升修为。

　　当真正献祭了半个小时后。

　　徐剑星忍不住的开口就骂，“尼玛，这都老半天了，怎么一个白色经验丹都没有出现，这也太坑爹了吧。”

　　在他没有上界之前献祭的那段岁月里，白色经验丹，也几乎不会出现了，可问题是，会出现的至少都是绿色，蓝色的经验丹，像那紫色橙色的都不少见。

　　但现在献祭了半个小时，那可是真正一个经验丹都没有出，更不要说，什么绿色蓝色的了，就是，那些神级战舰啊，神界机甲啊，神级丹药和神器啊，都没有看到一个。出现的几乎都是仙界中的垃圾。

　　要是用一句话来形容，那就是徐剑星的人生高潮阶段已经过去，现在开始陷入了人生低潮。

　　足足用了八个小时。

　　徐剑星才可怜兮兮的见到一枚白色经验丹，望之徐剑星久久无语，而在这八个小时中，他到底浪费了多少神级的材料，根本就是无法计算，至于低级的材料，徐剑星不是没有拿出来试验着献祭，可大多数，皆是仙界的东西。

　　要是按照价值来讲，徐剑星在这里面还真是赚了不少，因为，他用一颗大白菜，就换来了一件下品仙器，而且这种几率还非常的大，最为直接的体现处，他一连用了十一颗大白菜，接连献祭出了十一件仙器，其中的一件还是中品的。

　　但是，他要这些东西有毛用啊，依着空间里的资源来讲，每时每刻，都能弄出数百万的仙器来，毕竟，现在空间里仙人实在是太多，那些生灵，有着不少也会着炼器的手段。对于很多生灵来讲，炼制一件下品仙器，根本就是小菜一碟。

　　徐剑星看着手里的经验丹，苦笑的摇了摇头，旋即又献祭了起来，只不过，这次徐剑星则是在周边布置出了一个时间结界，依着现在的情况来讲，多做一些准备总是好的。

　　而徐剑星最大的特点，就是喜欢把任何的事情，都掌握在手中，除非没有着资本，也没有着那个时间。

　　不过，要是不出现意外，那多做上一些事情，也没有什么坏处而言，不管怎么样，也能增加技能的熟练度，而按照现在的情况来讲，只要雷傲不被人看出来被控制住，那他能逃出升天的机会也会是无限大。

　　如今，离着他最终会出现在外界时间，则是还有着5个月，如此一算也就是150天，要是在加上外界和空间里的时间差，徐剑星最终拥有的时间是，150X300年，这么一算，时间就非常的恐怖了。凭着这四万五千年，在加上信仰之力会带给他的时间差，徐剑星相信，任何事情他都会做到最圆满。

　　徐剑星之所以在这个时候，还会用上时间差，主要就是他想把所有的副职业，也尽快的提升上去，这样他就能拥有诸多的各种防备手段。

　　反正对于他来讲，有些事情早晚有一天也是要做的。

　　既然事情逼到了这一步，那不如现在就去做。

　　在时间结界之中，徐剑星献祭了接近一百天。

　　徐剑星才获取了两百枚白色经验丹，绿色经验丹仅仅是五颗，像蓝色经验丹什么的，他是一颗也没看到，就算那神器，徐剑星也只见到了三十多件，这在前些时间来说，根本就是不可能发生的事情，要不是在地下世界，徐剑星获取了诸多的材料，他恐怕，早就浪费不起了。

　　实际上，要是说起来，徐剑星真想把这些更难得到的神器，换成经验丹，因为经验丹如今在他眼里的价值，则是完全超越了下品神器，只不过，想兑换的事情，也只能是做梦罢了。

　　此刻，徐剑星刚献祭完一次，小灵就出现在了他的面前道，“哥哥，事情都已经安排好了。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就站了起来，然后驱散时间结界，他就是翻手取出了一张回城卷，在心情有着些小起伏中，徐剑星甩手，就把回城卷扔了出去。

　　“嘭！”瞬间回城卷炸开，化为了一道光柱，旋即，就笼罩住了徐剑星，随之又是两个眨眼间的功夫，徐剑星脑海里略微一晕眩，就被带到了进入幻想世界的界面殿堂中。

　　徐剑星此刻打眼一看，眼前顿时一亮，因为，没有出现任何的意外，“神界！”两个大字出现了。

　　这两个字的代表了什么含义，徐剑星很清楚。让徐剑星略微有点遗憾的就是，这次可以利用的手下之人，实在是太少了。还让徐剑星有点遗憾的就是，他在下界浪费的回城卷太多了。

　　不过，要是让徐剑星在选择一次，他还是会那么的浪费，说到底，仙界有着他的根基存在，要是没有了仙界的根基，那不用说，以后从水蓝星飞升上去的人，肯定不会好过，要是没有仙界的根基，那其他文明中，信仰他的人，飞升到了仙界一样不会好过，要是没有了仙界的根基，他又凭什么得到，更久远和更多的信仰之力。

　　而要是在没有了仙界的根基，父母等人里，必然有人会损落在仙界中，说不定在一个意外间，还有可能出现，全部化为灰灰的事情出现。

　　毕竟，徐剑星给了父母等人太多的好东西，那只要他们出去历练，就会和人交流，既然会和人交流，就有可能被他们发现父母身上的一些东西，在这之中，有的事情想避免也是避免不掉，就好像父母等人遇到危险的时候，岂能不扔出保命的东西。

　　他们这么一扔出，不就会被人发现了，依着徐剑星对父母等人的了解，让他们去杀一个表面对他们很和善的仙人，他们还真是不容易做到，而这么一做不到，危机在很大的程度里，就有可能出现。

　　说白了，仙界的好人是有着不少，可那是在他们没有看到利益的情况中，要是看到了惊人的利益，要说一点都动心，根本就不可能。

　　就好像，徐剑星的父亲徐安林，在很早之前，就因为一件事情和徐剑星说过一些话，这个事情就是，徐安林曾经在和徐剑星的姑父李大江，晚上出去跑夜车长途的时候发生的，事情的具体经过就是，当徐安林和李大江把一位客人拉到一个地方的时候，那位客人明显松了一口气，下车的时候，好似还带着一丝显摆的说到，他的包里放着了五十多万。

　　在经过这个事情之后，徐安林回到家中，还给徐剑星和杨雨兰带着些玩笑说道，“要是早知道，那个包里有着五十多万，说不定我就会截下来。”

　　那个时候，徐剑星虽然知道父亲在开着玩笑，但是徐剑星也知道父亲未免没有动心，所谓的就是为了让他们一家人过上好日子。

　　而要说，徐安林不是一个好人，徐剑星绝对不相信，他很清楚自己的父亲，不但是一个好人，也更加的是一个好父亲。可当面临到命运的一个转折点时，哪怕在好的人，都有可能会去搏上一搏，这个不仅是为了自己，也在为了自己的家人，自己的子女等等。

　　就好像，那水蓝星上的抢劫犯，难道说他们都是坏人吗，就好像，那些杀人犯，你说他们都是犯人吗，这个答案明显不是。

　　像这种类似的事情，在空间里也发生了不少次，徐剑星还清晰的看到了很多次，可无论发生什么，他都在用着一个看客的眼睛去观看，因为，这就是现实的人生。无论会走到哪一步，都是他们自己的选择，就算他们能逃脱空间里的法则制裁，那也是他们的命。

　　实际上，要是真正说起来，徐剑星想管他倒是可以管，也绝对能管得过来，可那么做的话，对空间的发展，还有星空世界的发展，根本不会有着一点好处，而想要把星空识海真正发展起来，百味人生必须要完全的展露出来。

　　你说在空间里看遍了万般事情的发展，感知到过万般悲惨事情的发生，徐剑星的心境岂能不高，他在某个方面来讲，还真是一位看遍了世俗繁华的沧桑老者。

　　只不过，每当心境出现问题的时候，徐剑星总是会进入寻常人的城市，静静的享受一下正常的人生，在那个时候，他也会完全封印掉，他对空间戒指里面的所有感知之力。

　　要不然的话，经历了这些年后，他还真的有可能变成一位，绝情绝意的掌控者，就宛如那合道的鸿钧一般。

　　要是真的只有合道，才会达到鸿蒙境，徐剑星绝对不会去走这条路，而他选择的大道方向，则是众生。在某个方面来讲，也是情义大道。

　　这也是徐剑星比较重情，比较念旧的一个因素。

　　而要是这情义大道，走到最圆满处，一样有着超凡的大神通，就算其他的大道，也是同样如此，就看一个人能不能走的下去，走的够不够彻底。

　　望着出现的“神界”两字，徐剑星没有丝毫的犹豫，直接用意念点击了进入。

　　空间微微一转换，徐剑星所出现的地方自然还是那巨大无比的广场中心。

　　要说还有什么不同的地方，那其一，就是广场中心变得更加大，每个建筑都充满了高贵的气息，其二空间的神秘气息，比着以前翻了千倍，万倍都不止，徐剑星呼吸一口气，一股通透的感觉瞬间流变了全身，甚至徐剑星还感觉，这舒畅的触动比呆在飞升池的感觉都要好，徐剑星不知道这是一种错觉，还是自己最真实的感受。

　　不管是最真实的也好，还是错觉，徐剑星都没有太多的时间去想，毕竟对于他来说，回城卷已经不多，总共剩余的时间也非常宝贵，徐剑星岂能去浪费，徐剑星一挥手之间，就是十多道身影出现，这十来道身影，自然是徐剑星在地下世界收服的神级妖兽了，他一声命令道，“你们都先呆在这里修炼，等会跟着我侦查一下，在做事情。”

　　“是。老板。”这十多位的妖兽强者，心情还是比较兴奋的，其一，再次来到了这个令他们修为有着较快提升的神秘世界，其二，这个神秘世界的气息，和那些被他们杀死怪物流转到他们身上的气流，竟然还缓和着自己体内的地心之气，修为明显有着一个很大的改变，按照现在的行事发展，说不定，他们就能朝着更好的阶段前进来了，而且最为主要的就是，他们感觉到自己的生命力，也有了一个较大的提高，你说他们岂能不兴奋。

　　对于徐剑星，这十多位地下世界的变异妖兽，也更加的心悦诚服，恐怕，现在徐剑星就算想放他们离开，他们都不愿意在走了。

　　随后，徐剑星则是开始召唤起空间无数生灵，有的生灵，几乎一进入这个空间没有多久，心头一跳，识海之中就泛起了万丈波涛，不用说，他们进入到了突破的状态中。

　　看到如此的事情，徐剑星则是淡淡一笑，而在心里则是一点都不奇怪，毕竟他很清楚这片空间的神秘气息到底有着什么样的作用，在某个方面来讲，这个神秘气息，完全就能令一个普通的人在很短的时间内，就能进入到顿悟的情况里，领悟到以前很难领悟到的东西，修为自然而然的也会飞速提升。

　　当然，这种提升，这种莫名的领悟，也仅仅是针对普通人，这个普通人也包含了一些低级的仙人，至于高等的仙人，效果就会弱上一些，至少根据幻想世界曾经发生过的事情来说，就是如此。

　　因此，徐剑星还做过了很多次试验，他发现经过这些神秘气息提升的修为，根基则是十分的稳健，竟然没有着一点副作用，不过，到底有没有，徐剑星也不知道，或许也是因为，他修为不到的因素吧。

　　在这片地域里召唤出了几乎满堂堂的上百万人后，徐剑星一回归到十多位变异妖兽强者的身边，就道，“走吧，跟我来。”

　　“是老板！”十多位妖兽应了一声，急忙就跟上了徐剑星的脚步。

　　用了没有多久。

　　徐剑星和十多位变异妖族强者来到了低级怪物区域的传送阵前。

　　徐剑星当先一步踏入到不大的传送阵中，瞬间眼前一晃，就出现在了一个辽阔无比的大草原处，在近处则是那色彩斑斓的野鸡，只不过，到底还能不能称呼为野鸡这两个字，徐剑星则是不知道了。

　　因为，从这些野鸡的低等怪物身上看去，它们竟然有着一种好似要化为凤凰的感觉，每根的羽毛都闪亮着奇异的光辉，一动一走之间，也带出了一种说不出的傲然之气，唯一不同的就是，这些野鸡的目光里，缺少了一份灵动。

　　实际上，不止是这野鸡，就算那青龙档次的高等级怪物都是如此，看着是威猛霸气，却是无法令徐剑星把它们和青龙一族的强者联系到一起。

　　而这野鸡的怪物区，比着在仙级的档次上，明显扩大了不知道多少倍，毕竟，对于这些怪物区域，徐剑星实在是太了解了，大概的地形都记忆在了心头，但现在非常明显的就是，那本来应该在东南千米开外，就有的一片小密林，现在竟然消失了，徐剑星费了一点功夫才看到一片密林出现，而这个出现的点，则是跑到了万米之外。

　　要是按照这个情况推断，那也就是说，幻想世界总共扩大的面积在十倍左右，而城里的情况也大概是如此，确定下来一些事情后，徐剑星心头在所难免的又是一番欣喜，这可都是财富啊，还是那种常人无法想象到的财富，你说徐剑星岂能不欣喜。

　　虽说，上面显示出了是神级的低等级怪物。但万事还是试验一番的好，徐剑星脚下一点地面，快速的靠近了怪物区域，手起手落中，一只野鸡的头顶上，瞬间冒出了一个巨大的伤害值，直接令它当场倒毙。

　　徐剑星当即就感觉到一股微弱的神灵之气，涌入到了丹田处，旋即微微一转，就融入到了他的星元大流中。

　　根据仙界和这里怪物的对比，徐剑星发现，他能获取到的气息指数，翻了足有百万倍还不止，也就是说，他以前杀一只野鸡会获取的经验，则是1点，而现在就是百万点了，当然，随着他的等级太高，需要的经验值，也越发的恐怖，徐剑星自然明白，这百万的经验值，和以前的一点，根本没有太大的区别，甚至还有点少了，毕竟，百万的灵气指数，对他的帮助还没有以前的一点大。

　　不过，相差也不会太多。

　　随之，徐剑星也没有在这个事情，过多的纠结，他脚步一抬很快的又来到了下一个野鸡怪物不远处，徐剑星一进入怪物的安全区域内，那只宛如小巧彩凤般的野鸡，就是一声长鸣，对这徐剑星扑击了过来，随之一靠近徐剑星，那尖锐的喙，就朝着徐剑星琢了起来。

　　可任凭它怎么琢，徐剑星也仅仅感觉到淡淡的微疼，就好似一个人拿着手指甲盖触碰了一下他的手面一般，要是用游戏里的词语来形容，就是不破防。

　　感知到这里，徐剑星就是了然的一笑，看来情况，还是和以前没有太大差别。

　　没有多想，徐剑星就退出了怪物区域，挥手之间，就把这只不知死活的野鸡给干掉了，随手也给收入到了空间戒指里面。

　　徐剑星微微一笑，就对跟随而来的火神鸟等变异妖兽说道，“你们就在这片区域练级吧，依着你们的修为对付他们，应该没有问题的，要是觉得不够味，你们可以自主的去到更高一级的怪物区域去练级，大致的情况，和你们以前经历的差不多，只不过这片空间大了十倍，怪物也提升到神人级的档次上。”

　　就算徐剑星不说他们也看出来了，因为，那野鸡的攻击速度到底如何，他们又怎么看的不清楚，虽说，这些个野鸡对徐剑星不破防，但是就凭那个速度，他们就知道，对他们还有着不小的威胁力。

　　最让他们不懂的就是，徐剑星一飞升之后，怎么就变得这么厉害了，这和他们在空间里获取到的一些知识，多少有点颠覆。不过，在有关于这个问题上，他们也没有多问，他们相信，要不了多少时间，他们就会知道的清清楚楚。


第982章 GM

　　在这些变异妖兽点头应了一声后。

　　徐剑星就开始动了起来，把无限制的生灵朝着这片地域的安全地点召唤，至于什么警告的话语，徐剑星根本就没有多说，毕竟，小灵去做的事情，徐剑星还有什么不放心的，何况就凭着这些怪物头顶上面带着的神人初期，神人中期的字眼，只要不是白痴，就不会有着生灵去招惹。

　　而像模拟出来的，幻想世界游戏里面，同样有着神人界的模式。标准属性，则是按照青龙等级怪物的二十倍翻，之所以会有着这么一个倍数，就是徐剑星把凡人界和仙界的怪物，稍微做了一个对比，然后依着顶级怪物为标准，进行的改变。

　　在某种意义上来讲，就好像么些游戏里的地狱模式，噩梦模式等等，只要是受到过教训的生灵，哪一个又会乱来，甚至连那圣人界，徐剑星都模拟了出来，标准线则是神界青龙怪物的千万倍，而且，徐剑星还进入里面体会了一下，不用说直接是秒杀。

　　秒杀归秒杀，可在他让主脑给他的身体属性，一提在提的情况中，他也在虚拟的圣人界里面，大爽了一遍，虽然有点胡闹的表现，可心情大爽了就行，那个时候，还令徐剑星忍不住哈哈大道，“还是当GM爽啊！希望我哪天能成为这个世界的真正GM！”

　　在低级地域地图安置好诸多的生灵后。徐剑星又开始朝着更高级的一个个地图安排过去，就算那最顶级的地图他也没有放过，虽说，这样浪费了接近一个小时的时间，可手下实力的提升，不也就是他实力的提升吗，要是这些人都提升到了神级，那他可掌控的法则威能，比着以前肯定又不知道会翻多少倍，这些浪费的时间，也是非常有必要。

　　最后，徐剑星召唤出来的自然是那杨小猫所控制的吞天兽了，说实话，对吞天兽的防御力和最终实力，徐剑星还是蛮好奇的，最终徐剑星经过一番测试，吞天兽定格在的怪物区域，则是在神君初期的档次上。

　　之所以会出现这个局面，不是吞天兽的防御力度不够，而是杨小猫惊呼道，“老板不行了，不行了，不能在朝着更高的怪物区域的提升了，这里的重力实在是太大，我都快承受不住了，而且，这些怪物的速速也太快，我简直就是处于挨打的局面中。”

　　对于这个局面，徐剑星不是没有想象到，毕竟之前就有着如此相似的事情，正常的仙人，就算能去到那更高等的怪物地域，可进入之后，根本就不能和那个怪物区域怪物的速度，处在同一个水平线上，你说依着杨小猫灵神初期的精神力修为，那会碰到如此的局面，有什么好奇怪的。

　　这杨小猫之所以有着灵神初期的修为，自然还是来至于吞天兽的吞噬能力，这些年来，杨小猫吞食下的地下世界海洋怪物尸体，数都数不清楚，他的修为，要是没有着灵神初期才怪了，可就算他提升了不少，但想要在仙君怪物区域里混下去，也不是那么容易的事情。

　　听到杨小猫的话，徐剑星笑呵呵的道，“那用不用，我带你在回到天神的怪物区域？”

　　“不用，不用！”杨小猫大咧咧道，“我在这里慢慢玩就行，我还不信，我压还压不死这些混蛋。”

　　闻言，徐剑星好笑的摇了摇头，他岂能不知道，杨小猫的小念头。

　　相对来说，这些仙君期的怪物，经验提升的速度虽慢，可要在价值方面绝对比天神期的怪物，强了不知道多少倍，要是，杨小猫随便利用吞天兽的力量的弄死一头，那都比他获取上千头天神怪物获取的好处多。

　　你说在这么大的利益下，杨小猫怎么舍得放弃。

　　笑看了杨小猫眼，徐剑星就笑道，“行了，那随便你吧，记得到时间了回去，要不然出了意外你后悔都来不及。”

　　杨小猫嘿嘿笑道，“放心吧老板，我心里有数。”

　　这次会进来的时间，则是三天，徐剑星相信在这三天里会获取到的东西，足够他使用很长一段时间了，那到时候，要是所有生灵的修为，在提升一点，那能获取的好处，相对也会增加不少，你说徐剑星怎么可能连这点都想不到。

　　安置好杨小猫，徐剑星则是来到了铁山熊所在的怪物区域，开始杀起怪来。

　　这铁山熊则是神皇初期的怪物，身形高大，皮糙肉厚，可在徐剑星面前，却是宛如可以随意玩弄的玩具一般，在徐剑星利用寸拳以点击内和铁山靠的寻常武技中，这铁山熊根本没有任何的反击能力，说白了，这里虽然按照虚拟模式走的，但是也属于那种较为自由的游戏，除了一些必要的控制手段，和你必须遵守游戏里的一些规则中，它根本就不会约束徐剑星太多，当然了，也不会约束怪物太多。

　　要是用一句话来讲，就是自由模式，依着近战武力为主。

　　你说在这种情况中，一个神皇期浑浑噩噩的怪物，哪里会是徐剑星的对手，哪怕徐剑星不能使用星神领域都是如此，说到底，这些毕竟是最普通的怪物。要是搁在副本里的话，这种类型怪物，倒是还有着和徐剑星一搏的资本，至少徐剑星想要利用铁山靠的普通武技，击退铁山熊根本不是一件容易的事情，这些个神皇初级的怪物，也不是徐剑星想杀就能杀的。

　　可在副本外，这些怪物还真对徐剑星产生不了什么威慑力，顶多也就偶尔会被铁山熊给击打到一次，不过，要是说起来，徐剑星在面对这些怪物的时候，每次顶多也就敢面对两只，要是太多的话，就凭着靠山熊的体质和冲击手段，徐剑星还真是会吃不了兜着走。

　　这也怪物虽说，被压制住了灵智，但是一些本能的手段还在的。

　　徐剑星杀了大约半个小时候。

　　就明显的感觉到，这周边的天地灵气，带着些呼啸的动静，朝着他不远处的安全区域涌了过去。

　　为什么会发生这个事情，徐剑星心里很清楚，不外乎，是那些在安全区域生灵突破后引起的效果，而且凭着天地中灵气的动静，徐剑星还知道突破的生灵肯定不是一个两个，要不然动静肯定不会这么大。

　　毕竟，此地的气息可不是什么仙灵之气，而是神灵之气，在引起如此大的规模中，不是很多生灵在突破，还能是什么。

　　对于这个局面，徐剑星也没有任何的好奇，因为，他在幻想世界出现“仙界”的时候，就已经知道，那些普通的生灵，进入到了这里后，那修为提升的速度会很快。

　　在某个方面来讲，就好像幻想世界有着什么特殊的功能，在改造这所有进入的生灵，为的就是让这些生灵能尽快适应这里的环境，在某种意义上来讲，就是给他们一个在这片地域中生活的起点。让他们可以在这里愉快的把游戏玩下去。

　　神奇虽然非常神奇，可让徐剑星略微有点遗憾的就是，这个神奇的速度多少有点慢，像那些普通的生灵，是可以在短短的时间，都接连突破层次，但是他们的修为达到一种较高的地步中，那速度就会慢下来很多。

　　比如在仙界的时候，一个普通突破到先天境界，顶多也会用半个小时的世界罢了，可到了玄级的时候，就需要两三个小时，时间长短不同和个人的资质有着不少的关系。

　　而到了渡劫期的时候，那在提升的速度，就是按照年来讲了，看着时间不长，但问题是，徐剑星要有那么多的回城卷轴啊，徐剑星在外界一年过去，也顶多会得到两个罢了。想要真正积累够一年的幻想世界时间，那怎么也需要180年左右。

　　而想要一个渡劫期高手达到突破，没有个外界几千年的时候，都不可能，要是按照这么个速度的话，徐剑星利用经验丹，早就可以令渡劫期的高手突破了，不过话说回来，这对于那些被卡在瓶颈处的强者，效用还是非常大的。

　　转眼三天过去。

　　徐剑星就退出了空间，自然也把所有的生灵也带出了空间。

　　在这三天里，徐剑星的修为虽然没有真正达到神王后期，可那距离也是越来越近，在这三天中，以此突破到仙尊的强者则是多达21个，空间里现在，也仅仅只有这21个，因为能放出去的仙尊期强者，徐剑星全部给放到了仙界中，至于那仙帝期的高手，则是多到两万。

　　实际上，要是说起来，徐剑星要是利用代练的办法，完全可以大幅度的提升这些生灵的实力，只不过，现在可代练的人手，实在是太小，他也急切的需要修为，所以，徐剑星就给放弃了，而且，在有关于代练的人手方面，徐剑星也早有了算计，现在完全没有必要这么浪费回城卷。

　　他还是想把人手打算弄齐了在说，这个所谓的人手，自然是来至于各大宗门了，对于这些对他算计的各大宗门，徐剑星肯定不会手软，哪怕他们没有抱着真正必杀他的心思，都是完全一样。

　　何况，现在他也确实需要人手。而人手最容易的办法，自然是来至于各大宗门，徐剑星绝对不会放弃这个快捷的办法。也只有这样，他的实力根基，才能快速的膨胀起来。

　　其后的日子里，徐剑星就在空间里专心的炼制器妖血丹，而这妖血丹，也是最容易炼制的，只需要把一只妖兽的精华，全部凝练提纯，压缩到了一定程度即可。

　　而在任何的世界来讲，这妖血丹，也是比较硬通的货币，至少在人类所生活的世界是如此，在妖界，虽然有些强者，比较厌恶妖血丹，可在有的时候，也会服用，毕竟，无论是，修真界，仙界和神界，最为遵从的就是丛林法则。只要不是他们同种族的妖兽就好，要是那样的话，绝对会令一些妖兽翻脸杀人。

　　时间过去百年。

　　徐剑星才算把所有的怪物尸体，全部凝练成了妖血丹，数目至少按照着亿的数字来讲，实在是一头铁山熊的本体太大，气血太旺盛，要是在根本上来讲，那简直就是一座数千米的山峰，看之一眼，都令人骇然万千。

　　在这之中，徐剑星自然没有少服用，他的修为也在依着一个极限的速度狂猛提升着，一些强者手下的修为速度，也在依着一个极限的速度提升……

　　仅仅百年过去。

　　那仙尊的强者，就多出了几百人。

　　虽说不多，但是也不算少，毕竟，妖血丹的功效在好，也无法真正让一个生灵的心境快速突破瓶颈。现在有着的几百人，还是在一个个时间阵法中，呆了不知道多少年后，才达到了如此的一个结果。

　　在这一百年中，空间里的改变也是巨大的，第一点，那增长出来的亿亿万面积，全部是焕然一新，种植上了数不尽的各种灵材和植物，在这里面徐剑星浪费了不少的神石和仙石，毕竟说到底，在这空间变大了不知道多少倍中，空间的仙灵之气，也被分散的淡薄到了一个极点，甚至都快掉落到了普通灵气的地步。

　　你说，徐剑星在如此的情况中，岂能不浪费一些资源，提升这无边之地的灵气，要是没有着神石和仙石的存在，想培养出来那么多的各种植物和灵材，根本就是不可能的事情。

　　虽说这些灵材，还会反补空间中一些灵气，可由于年头过短的因素，根本就不够一些强者修炼的。

　　所以，在这百年中，空间生灵皆是停止了修炼，开始稳定起，他们以前提升的修为。

　　其二，那些个进来的“养老一族”，徐剑星则是把他们安排到了一个巨大无比的养老城池，这个就是因为，空间和外界的时间差距太大，在加上空间现在无法给他们提供帮助，他们也无法给空间提升帮助的情况中，徐剑星岂能不对待他们特殊处理，而这个所谓的养老城市，则是按照正常的时间流转比例来计算。

　　其三，空间里的面积既然增大了不知道多少倍，那自然会建立更多的城市和基地，也需要更多的生灵，所有又一次的生育大狂潮，开启了。每天每时每刻，会降临到空间戒指里面的数目，也是无法计算。

　　虽然出生的很多，但在某些事情上来讲，也变得更加残酷，毕竟，现在的空间灵气比较稀缺，资源也是有限，一个生灵，想要真正的崛起，拥有无尽的资源，那只能是去拼搏，成功了，那会获取到不同的奖励，失败了，那需要付出的就是生命。

　　因此，随着时间的推移，每时每刻，死去的生灵也是无法计算，要是你不想拼搏，仅仅是想寿终正寝，徐剑星也不会利用意志多加的干涉，你只需要去到普通人所居住的城池即可，饿死肯定是不会饿死你的，依着空间里现在的情况，在加上那无边的地域，徐剑星想弄出些可食用的物质，还不是轻而易举的事情。

　　要是，空间现在不追求发展，仅仅稳定在寻常的仙界情况中，凭着空间戒指里的资源和每时生长出来的灵气，那也足够了。

　　不过，这想想都不可能，因为，按照徐剑星的心思来讲，以后，这个戒指空间，将会发展成至高无上的大世界，像那些不历经千辛万苦的生灵，根本就没有资格进入到其中，就好像，一个寻常人不努力修炼，又凭什么去到仙界的道理一般。


第983章 幻灭阵

　　悠悠岁月，不知今日是何时何年。

　　徐剑星在随后的日子里，差不多就是这个状态，他天天不是练习各种副职业，就是去到寻常人的世界放松一下心情，体会下寻常人的小生活，没事还会在空间里，交上几个朋友，聊上会小天，喝上几壶小酒，日子过的非常滋润。

　　不过相对来讲，徐剑星练习副职业的时间更长，他每次闭关练习的时间，都长达百年，数百年，甚至千年。

　　徐剑星主攻的方向，主要是阵法，也只有阵法高了，他才能发挥出更为强大的实力，哪怕到时候他的修为对付不了一些强者，可只要有着阵法，他相信在强大的强者，也必然要倒在他的面前。另外徐剑星还练习的就是献祭了，毕竟，他现在也比较需要经验丹。

　　而随着阵法等级越来越高，徐剑星提升到的速度也是越来越慢，依着阵法如今的等级情况，徐剑星几乎十万年都难以提升一个等级，这个就是，因为，他手里没有太多的高等材料，只能依着低级的神级材料，来制作各个阵盘。

　　由此能获取到的熟练度之少，也是完全能想象到的，本来制作万个顶级阵盘，就能升一级的阵法等级，现在则是需要千万次，上亿次，甚至数亿或者十多亿次，你说在这种情况里，徐剑星能提升的速度，要是能快，那才是怪了。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让他手里没有着更高等的材料呢，而乾坤大圣给他的那些东西，在他如此的消耗度上，根本就坚持不住，更不要说，徐剑星以前就已经耗费了很多。

　　但是不管怎么样，徐剑星还在坚持着，他相信只要是坚持曙光就必然出现，等他阵盘等级真正达到无上的九级之时，任何的势力，他都不会忌讳上半分。

　　当然了，徐剑星也不会嚣张的去招惹那些存在神界中，已经不知道多少年的超级势力，毕竟，那些势力的底蕴，根本就不是他能想象到的。

　　可徐剑星相信只要给他的时间，只要有着资源，他早晚有一天会达到那种地步。

　　转眼之间又过了27万年。

　　足足用了27万年，徐剑星才真正达到阵法九级，在全能神戒指的全技能加1下，不用说则是至高无上的10级，至于十级的阵法到底该怎么称呼，徐剑星虽然不知道，但是他给安置了圣灵级的阵法，简称圣阵。

　　唯一让徐剑星遗憾的就是，虽说，他达到了十级的阵法水平，可他根本无法弄出十级的阵法来，因为那里需要的材料太稀缺，哪怕有着乾坤大圣以前给他的资源，都远远不够，毕竟说到底，他以前献祭的时候，浪费的东西实在是太多。

　　可是转念一想，徐剑星就有了办法，这个所谓的办法自然是融合，在他有着融合的能力情况中，想要什么等级的材料没有。

　　当真正融合的时候，徐剑星才发现，他在地下世界得到的材料还是少了，因为，从一级神级材料往二级材料融合的时候，就是几千倍，以此类推下去，那消耗的材料，简直就是令徐剑星头皮发麻，更不要说，炼制阵盘的话，那消耗的材料还会比布置阵法更加的多。

　　这令徐剑星忍不住的感叹道，“要是早知道如此，我在地下世界多弄点材料多好。”

　　但是这个世界上哪里有着后悔药，他也不可能回归到地下世界中，可不管怎样，徐剑星经过了十多年的融合，总算弄够了一个圣级阵盘的材料，这也是他保命的所在，就算消耗在大，徐剑星也会在所不惜。而如此一来，徐剑星最后剩余的神级材料，甚至连在炼制一个阵盘都不够了。

　　毕竟，他飞升来之前，可是把神级的材料，放在了仙界的极天门中诸多，反正在徐剑星看来，他上来之后，不说那神级材料想要多少就有多少，但那也是绝对比仙界的人，想得到不知道要简单多少倍。

　　而为了炼制这个阵盘，徐剑星消耗了整整8万年，这个就是因为，圣人级的阵盘，牵扯到的东西实在是太多，各种法则都要涉及一些，为了免得出现意外的情况，徐剑星则是利用虚拟出来的材料，一次又一次的炼制着，失败也是一次接一次，而每次炼制圣人级阵盘的时间，至少都是几个月，长的多达十年。

　　几个月的，不用说是出现了意外，长达十年的，倒是成功了，可这种成功的几率实在是太低，在徐剑星的想法里，还是他精神力不够的因素，所以，经历了八万年后，徐剑星在有着70％的成功率后，才敢用真实的材料去炼制。

　　庆幸的是，一次成功，要不然的话，那所有的材料，可就全部白费了。

　　为此，也把徐剑星累了个半死，足足恢复了半年之间，徐剑星才算真正的恢复过来，而他炼制的圣人级阵盘。则是幻灭阵。不用说这种阵法，依着空间法则为主，其他法则为辅，至于威力如此，徐剑星知道的不是太详细，但是他相信绝对不同凡响就是了。

　　另外，在阵法突破到十级，徐剑星接受传承的时候，还得到一个非常有用的阵法，这个阵法就是生死明空阵。

　　之所以叫做明空，在这点主要的就是在说，这个阵法可以令生灵的灵魂陷入到一种神奇的空灵状态里面，甚至还能有几率让人产生顿悟，至于有多大的几率，则是没有人知道，而要是过不了生死这一关，不要说明空了，恐怕早就死的不能在死了。

　　在某个方面来讲，这也是一种轮回阵法，只不过这种轮回阵法，会让人进入虚幻轮回的时间会很长，很长，长到徐剑星也不知道，一个人什么时候才能从幻境里出来。而且，这个阵法也会牵扯到天地法则运转，这么一来，就算徐剑星都无法对生死明空阵做出任何的干扰。

　　他就算去干扰，也无法令一个人从陷入到某种的境界里醒悟过来。除非那个人能自然苏醒，要是无法自然苏醒，最后的结果必然是死路一条。

　　虽说，阵法里的弊端很大，不过，好处也是显而易见的，好处自然是心境的巨大突破，还会有着一定几率顿悟了，就算最终失败了，但是，在阵法世界里，他也等于是走过了一世，要是说起来，也没有什么好吃亏的。

　　毕竟，哪怕是幻境，那也是人生，一个漫长而悠远的人生，唯一不同的就是，他们会保留着自己的记忆，在一些情况里来讲，就是一个人穿越了，他本应该走过的人生，则是演变到了阵法世界中。

　　这种生死明空阵，虽说，非常的牛X，不过徐剑星想要真正建立起来，也不是那么一件容易的事情，因为这里面需要一种珍稀的材料，材料的名字，则是叫做天心石，这种石头会出现的地方，则是在空间乱流世界中，而且会得到的几率，也是非常的小。小到几乎忽略不计。

　　至于，徐剑星想利用什么东西去兑换，那根本就是不可能的事情，因为，这种矿石，炼制出来的神器，那不但在守护灵魂方面有着巨大的威能，也能令一个强者更有效的体会到一些天地法则之力。

　　当然了，万事也不是一定，只要能有令人动心的异宝，那自然会有人换，这种异宝，一般也都是存在乱流空间中，像神界中那些大能，最为在乎的也就是时间乱流中的异宝，最为有效得到异宝的地方，也是在空间乱流中。

　　只不过，处于空间乱流中的危险，也是大到了无边无际。毕竟，一步踏出，说不定，你就会进入另一个的乱流时空，这个时空有可能会令你一瞬经历了百年，也有可能千年，万年，甚至百万，亿万年。

　　而这神界强者的寿命，虽说几乎是无限，可毕竟是几乎，要是踏入了无数次亿万年的空间乱流里面，说不定，你就会当场死在空间乱流里，而越为恐怖的时间差乱流，那里面的拉扯里也会越大，乱流空间也会越稳固和强大，哪怕是一个神尊期的强者，都休想轻易的从里面，逃脱出来。

　　可以说，每时每刻，死在里面的强者，也不在少数，可照样有着不少强者，每隔些年还是照样会进入其中，因为里面有着各种辅助他们成道的宝物，甚至就算那世界珠，在那空间乱流里面都会出现，但是，那种档次宝物出现的几率，亿亿万年，都很难出现一次。

　　忙完阵盘的时候。

　　徐剑星休息了半年，才开始练习起其他的辅助职业。

　　这种的日子虽说无聊，可也是早晚必然要经历的事情，何况练习辅助职业，那功法提升的速度也是不慢的，就好像，徐剑星的阵法等级提升到九级的时候，他的修为，在瞬间就达到了神王后期的地步。当然了，这个也是因为徐剑星有了诸多铺垫的因素，比如妖血丹，比如少量的经验丹，要是没有这些的铺垫，徐剑星想达到如此的修为，根本就可能。

　　到了现在，剩余的时间，对徐剑星来讲也是不多，按照空间里的标准时间来算，则是过去了三万多年，徐剑星之所以会呆了三十多万年，自然是因为，他在里面应用到了时间法则。

　　虽说，徐剑星为此浪费了无穷的信仰之力，但是，为了这所有的一切，在徐剑星看来都是非常值得的，就算信仰之力没有了，徐剑星照样可以利用时间的阵盘，不过到了上界后，阵盘消耗神石的速度，也明显大了很多。

　　转眼最后的一万多年即是过去。

　　徐剑星总共又在空间里面呆的时间，则是十多万年。虽说，各种辅助职业，都有了一个增长，但都是没有太多，因为，越到最后，这需要的熟练度越恐怖。

　　“呼！”此刻徐剑星深呼吸一口气，则是停止了献祭的事情，这些年来，要活除了阵法等级达到了满级之外，那还有的就是献祭了，说到底，这献祭也是最容易满级的，谁让，献祭动动嘴就可以呢。

　　这接近五十来万年过去。

　　寂寞的时候，肯定是无边寂寞，但依着徐剑星如今的心境来讲，这点寂寞对他来说，仅仅是小寂寞，毕竟，他总可以在空间里的各个城池里游玩一番，另外吗，每当他沉寂在其中做一件事情的时候，也总会把时间给忘却掉，非常的专注，这么一来，徐剑星就不会感觉到了时间的流逝。

　　稳定下心神，徐剑星就召唤来了小灵道，“小灵，还有多长时间，到我真正出飞升池的时间？”

　　小灵微笑道，“哥哥，还有半个小时外界的时间，空间的时间则是150个月，12年多点。”

　　“恩！”徐剑星点了点头后，意念旋即就流转到了外面，看着闭目而坐，却是没有任何修炼极限的雷傲，徐剑星微微一笑，即是传音道，“雷傲情况如何了？”

　　闻言，雷傲心神一动，即是回道，“老板，没有任何的动静，想来，我宗的那位长老也知道，你从这边出来的几率太小。一直都没有对我们说过什么，不过他利用神识倒是给我沟通两下，其他的就没有在多言。”

　　“哦！”徐剑星为此淡淡一笑，既然那那位血云宗的长老没有在多言，想来就是没有发现他在雷傲心中种植下的灵魂枷锁了，要不然，雷傲早就联系小灵了。

　　到了现在，徐剑星虽然有着抗衡那位长老的资本，但也没有想着现在就出去，反正到了时间，他还不相信那位长老还会在这呆着，这想想都是不可能发生的事情，最为主要的就是，依着现在这个局面包围飞升池，那会带来的因果也会不小，哪怕你不断的利用神识扫描飞升池周边的情况，都是如此，因为，在某个方面说，你就是在挑衅天地意志的规则。

　　在徐剑星的猜想中，那位长老之所以没有自己来进行扫描，未免不是在担心扫描过多，会牵扯到自己的修为，也会得到很大的因果业力。

　　这么一来的话，就等于是说，把雷傲等人当成了炮灰，哪怕雷傲等人的修为已经不低，可在一些大宗门的眼里，还真是不算什么，甚至有些人的修为，达到神皇之境的时候，也会是他生命中的一个终点，你说，一些大宗门需要看重一些没有潜力的神皇强者吗。

　　也可能是因为这个情况，徐剑星才最终逃过了这个必杀之劫，当然了，这里面也必然有着那位长老没有想过徐剑星，会从这里出现。

　　你说在综合了这么多情况中，徐剑星用太着急的离开的，毕竟，他也不是傻子，有着安全的办法不用，还用愚蠢的办法，那就是给自己自找麻烦。

　　给雷傲聊了几句后，徐剑星就收回了神智，没事的在空间里的各个城池中转悠了起来，自然是为了放松一下心情，虽说时间还长，可徐剑星还真没有想过在去练习什么辅助职业，主要的是，空间的各种材料，剩余的已经不多。他就算想去练习，也根本不可能。

　　要说顶多会玩玩的也就是献祭了，高等的材料，徐剑星没有，但是萝卜白菜之类的东西，他照样可以拿来献祭，几率虽然低，可谁也架不住成本低。以后出去，他可就要靠着这方面的东西，兑换物质了，在某个方面来讲，徐剑星也等于是在凭空增加本界位面的财力，要是往大的说，那就是增加本位面的气运了。为此，怎么也要给他点功德吗。

　　当然了，这要是本位面的生物，他想要获取到什么功德就不可能，不过，在徐剑星的想法里，这显然不大可能，毕竟要是那样的话，这仙界和神界早就要乱套了，至于是其他什么位面的，在徐剑星的念头中，也是不可能，因为，那样的话，就等于是影响了天道的正常运转。

　　所以在徐剑星的想法里，要么是幻想系统本身起的说不出变化，形成了一个规则至宝，要么就是某位大能，做了些什么。

　　而到了如今徐剑星更加倾向的则是，系统起的变化，要不然的话，那个大神就算在有心陪他玩，也不可能一直玩下去，至于，幻想世界那个会拉其他人进来的事情，说不定就是，游戏里的婚姻系统搞出来的鬼，不过这个事情，也不是肯定的，这个就是因为，最后为什么不拉人进来的因素了。

　　可万事都不一定，毕竟，空间不再拉陌生人进来的时候，也是戒指空间能让人类进来的那刻。

　　至于，到底是怎么样，徐剑星毫不知情，这都是他无聊时候闲着的猜测，路最后会走到哪里，徐剑星根本懒得多想，他只知道自己获取的东西已经很多很多。

　　也远远超出了自己的想象，只要是活着，那他现在的寿命就是赚到，你说徐剑星有什么好想的。


第984章 小冤家

　　就这么过了大约十多分钟的时间。

　　雷傲就带着一些喜意的道，“老板，我宗的马长老，让离开了。”

　　“恩！”徐剑星脸色一喜的传音道，“一会想办法脱离他们。”

　　“没有问题！”雷傲应声说道，他能这么痛快的回话，自然是因为，他宗门的长老扫描了一圈后，发现没有异常现象，稍微有点失望后，就收起布置的禁空阵法离开而去，离开的时候，也仅仅通知了他们一下，只要雷傲等人按照宗门的规矩做事，他宗门的长老才懒得理会那么多。

　　实际上，就算说起来，那位长老，也没有太多闲心理会雷傲等人，因为雷傲等人根本就是门中不太重要的弟子，哪怕他们是内门的精英弟子都是如此，因为，雷傲等人现在的修为差不多已经到顶，能突破下一个层次的可能性是小之又小。

　　这次宗门之所以让他们来探测飞升池周边的情况，未免不是有着些想要放弃他们打算，当然这个所谓的放弃，是放弃了他们的未来，像他们这种档次的弟子，要说不要就不要了，那也不可能，毕竟，雷傲等人每年还能给宗门带来不少的收益。

　　不过要是说起来，宗门和弟子之间，也等于是互惠互利，弟子获取物质兑换积分点，然后宗门就可以利用你拥有的积分点，给你兑换功法，给你对换法宝，给你兑换好的修炼环境，甚至还有着些大能，为了赚取资源，还会开道讲课。

　　这种模式，也是大多数宗门应用的制度，就算徐剑星的极天门都是毫不例外，在很多方面来说，这就和开公司的道理完全一样，只不过一入宗门，你想要在退出来，那根本就是做梦，除非宗门驱逐。要是直接叛门，那就是无尽的追杀。无论是哪个宗门，都不允许叛徒的出现，他们也忍受不了本门的功法泄露出去。

　　就好像任何的男人，都难以忍受被带上一顶绿帽子的道理一般。

　　在徐剑星的目光注视中，雷傲和其他几位男子交流一番后，就带着他最早控制住的那几位天神期男子，乘坐一件黑色船形飞行法宝，朝着东北方向而去。在这之中，徐剑星不是没有打着那另外那些人的主意，可是想了想，徐剑星就给放下了，因为此地实在是不安全，还是想等过一段时间在来计较这个事情。

　　当雷傲朝着无边的东北方飞去，那整个神界大陆中的强者，也开始利用各种手段探知起徐剑星的消息，他们就是想知道，徐剑星到底出现在了哪个飞升池中。

　　可无论消息多么灵通的大宗门，也没有得到任何的一点消息，甚至还有不少强者，利用八卦，天罡星斗等等推算起了徐剑星的情况，但遗憾的就是，这些人毫无例外的皆是受到了反震之力，不用想他们就知道，徐剑星身上有着遮掩天机的宝物。

　　要说他们本身不知道这个情况，也不可能，毕竟，世界珠就拥有着遮掩天机的功能，至少对神界的强者肯定是如此，他们之所以这么做，还是因为不甘心，很多人也非常清楚，只要得到了徐剑星手里拥有的世界珠，他们在某个方面来讲，未来就有着对抗任何大宗门的资本，哪怕不能掌控住徐剑星，就算得到世界珠的碎片也是好的啊，他们才不管什么气运不气运，他们更为关注的还是自己的前途。

　　只不过这任何的幻想，都化为了虚无。

　　当妙语仙尊得知这个信息的时候，嘴角挑起一抹开心的笑容，轻轻道，“小冤家，还真被你逃过了一劫。”

　　妙语仙尊嘴里的这个小冤家，有种说不出的亲昵之感，到底是为了什么，也只有她自己才知道，而妙语仙尊心里也更加的明白，要是真的一出现意外的话，恐怕就算她破坏一些规矩，都很难守护的了徐剑星，毕竟，这个世界上的强者，实在是太多，就算她在神界的宗门里，也不过是排到第六位罢了。

　　门中的大长老和宗主，哪一位不是惊人的超级强者，而像比天音门强大的宗门也不是一个两个，你说在这种情况里。妙语仙尊又怎么能保护的了徐剑星，除非运气非常好，徐剑星直接出现在了她所在的飞升池不远处，她才能带着徐剑星直接逃离。

　　不过，这些都是空话了，妙语仙尊相信只要徐剑星逃过这一劫，未来在出现众人面前之时，就算不是无敌的霸者，也必然有着保命的手段，妙语仙尊相信只要徐剑星不傻，就不会去做乱来的事情。要不然被什么人发现了他的本尊后，徐剑星就算不死，也绝对好不到哪里去。

　　当时间过了一个小时。

　　雷傲就停下了身形道，“老板，现在我们去哪里？”

　　“恩！”徐剑星稍微沉思道，“去找一个强者比较稀少的地方，哪怕灵气稀薄一点都没有问题，不过一定要有植物，山川，河流。”

　　“那好，老板我明白了。”雷傲在应声回答之后，朝着一个方向疾驰而去，雷傲的速度，在神界来讲，虽然算不上很快，可秒速也是按照百亿公里来计算。

　　就这么足足飞行了大约半个月后。

　　雷傲才在一处连绵不断的山脉中，落下了身形。此处山脉之地浩瀚无比，虽说灵气有点稀薄，但是风景看起来还是不错的。

　　像这种地方，在神界来讲比比皆是，毕竟，这类没有着任何危险的地方，基本是很难看到什么稍微强大的神人前来，自然而然的各种生态环境也不容易遭受到破坏，说到底，还是因为没有危险，也就代表了没有任何的资源，既然没有资源，他们来带这样的地域中，又有什么用处，他们又不是白痴，怎么可能把时间浪费到这种无用的事情上。

　　虽说，在其他神人的眼中，没有任何的资源，但在徐剑星的眼里，就是一个宝库了，毕竟，在垃圾的东西，那也是神界成长起来的，在无用的东西，既然能承受住神界的重力而没有死去，不就说明一些问题了吗。

　　“呼！”

　　徐剑星变化成了一个普通样貌的三十多岁男子，然后收揽住气息，身形一闪即是出现在外界，他狠狠的呼吸一口气，满脸愉悦道，“真不容易啊，总算吸收了一口真正神界的空气。”

　　“呵呵！”雷傲忍不住的一乐道，“谁让老板你是一个大宝库呢。”

　　不要看着雷傲被徐剑星所控制，可说到底，他的本心还在，徐剑星也从来不想一个人对他太过的敬畏，要是那样的话，说着话，他都感觉到了累，而一般被他控制住心神的强者，哪个不是他直属的手下，既然是直属的，那也没有必要压制着他们的本性情。

　　徐剑星闻言笑呵呵道，“好了，不说废话了，把你们身上的信息玉简，都拿出来让我看一下。”

　　“好的，老板！”雷傲说完，就翻手递给了徐剑星一枚戒指道，“老板这里一共有我九千多万年，收集的所有信息，东西虽然不多，可也有着二百多万块玉简，我想要是你看完的话，应该就会对整个神界，有着些了解了。”

　　“我去这么多。”徐剑星顿时一惊。不过徐剑星想想，雷傲用了九千多万年收集到的信息，倒是也释然下来，一般只要是正常的强者，岂能不知道情报的重要性，那自然而然的，去到每一个巨大城池的时候，就会去收揽一下那周边的各种信息，有的城池各种信息之多，根本就是无法计算。

　　像徐剑星在空间戒指的里最大信息馆里，就放入到不下于万亿的各种信息玉简，这里面有关于下界的，有关于仙界的，还有关于神界和那圣人界的，徐剑星能知道这个信息，一部分是他从其他仙尊强者那里得到的，一部分则是从乾坤大圣那里听说的。

　　只要是徐剑星觉得有用的信息，全部都给弄到了里面，在下界的信息中，不但有着修真类型的，有着魔法类型的，就算那各种的科技信息玉简都有着不少，反正建立这么一个巨大的信息馆，也占用不了多少地方。也算是一个人与人交流的现实平台。

　　不过，要是说起来，真正会进入信息馆里的人，还真是不多，因为，在虚拟网络中，什么信息没有，就算想要去学习的话，也会有着一对一的网络老师，而像那些比较简单的信息，直接利用传感仪器输入到自己的脑海里就行，只要个人能承受的了这信息量。

　　可以说因为这个情况，空间里每一个不大的孩童，那拥有的知识量，都比寻常世界中的教授，还要来的教授，唯一的差别就是应用能力。

　　听到如此多的信息玉简，徐剑星也没有心情在看了，这种事情缓缓在说也不迟，现在还是收集点资源重要，他接过几人递过来的戒指就道，“好了，你们都进入空间里面吧，让小灵先带你们熟悉一下空间里的环境。”

　　“是，老板。”雷傲六人回答了一句话，徐剑星就直接把这几人给收入到了空间之中，至于，让这几个人回到他们门中做卧底的心思，徐剑星则是一点都没有，因为，他要是那么做的话，雷傲几人会露出马脚的可能性还是不少，在神界来讲，拥有着各种奇异手段的强者，也不在少数。

　　等把雷傲等人收入到了空间里，徐剑星的精神意识，就是放射而开，仅仅流转到了千万里之外，徐剑星就感知到，在某一处的山谷之中，竟然有着一个巨大的城池存在。

　　巨大归巨大，但是这个城池的防御力，根本就是忽略不计，周边虽然布置有防护阵法，可凭着感觉来讲，顶多也就勉强在一品神级阵法的程度上。

　　而在这城中生活的人类，虽说不多，可徐剑星感知还有着上百万人，看着还比较安逸，算得上一个世外桃源。

　　但徐剑星更加清楚的就是，就凭着这些人的修为水平，他就知道，这是一批“流民”，在仙界之中，也有着如此的地方存在。主要的就是因为，在仙界之中，也有着很多无法承担仙城费用的仙人，有的说是仙人，还不如说是他们仅仅是出生在了仙界，而修为也就在渡劫期的等等程度上。

　　像这个城池里，那修为最高的也就是在灵神初期，神人档次的仅仅是几十人，剩余的极大多数，不是仙尊期的，就是仙帝期的，至于仙帝期之下的根本就没有，因为，在神界的规则中，修为不达到仙帝的，根本就没有办法生存。

　　这也不是说，每个人出生必然是仙帝期的强者，只不过，在这种城池里，根本无法保证那些新生幼儿的性命，就算一些流民在困苦，可只要自己的女人怀了胎儿，还是会拼命进入到真正的神城里面，要不然的话，那孩子不生也罢，就算生了孩子也是中途必然夭折。

　　这也是每个世界中，下等生灵的一种悲哀，而像这种城池，建立起来的快，破灭的时间也快，毕竟，随便来上一个强者，那都能把这个城池里的所有人给杀掉，有的城池生灵，还会被一些稍微强的强者，给奴役着，不过，这也是无可奈何的事情。

　　说到底，这些人在外根本没有着什么生存能力，要是没有着一个家，他们根本活不了太久，说不定，一个在下界宛如蚊子般的虫类，都能轻松要了他们的命。所以，有的就算悲哀的活着，可也在忍受着，为了的还不是生存下去。

　　在很多地方来讲，有的上界人类，还真不如一个寻常人活得轻松，哪怕，寿命很短，可他们至少拥有着他们自己的一份自由，随随便便的人，也不敢轻易去伤害其他人，就好像下界的一些富豪，就算想杀了某些普通人的时候，还会犹犹豫豫好长的时间。

　　可在仙界，可在神界，根本不会有着这样的事情发生，像这种流民之城，要是没有着一个好城主，那天天死上一些人，实在是太正常。

　　而根据这个城池的人类规模来讲，徐剑星就知道，这个城池的城主应该不错，要不然，怎么也不会聚集了这么多人。

　　一些心思转过的时候，徐剑星嘿嘿一笑，身形就是一闪。

　　瞬间徐剑星的身形，就出现那座巨大城池的上空，没有任何的话语，淡蓝色光辉就从徐剑星身上绽放出来，随之，这种淡蓝色的光辉，就变得无形无色，和整个大自然融合到了一起。

　　仅仅眨眼间的功夫，徐剑星的星神领域就笼罩住了整个城池。

　　“前辈……”

　　一人的饶命声，还没有说出来，一股强大的精神力量就攻击到了他的脑海中，他几乎没有着任何的防抗能力就直接晕倒了在地面，此人就是这座城池的城主，程默然。

　　你说一个城主在徐剑星手里，都没有着什么反抗能力，那其他人又怎么抗拒的了徐剑星的意志领域攻击，哪怕徐剑星使用出的，还不到他千万分之一的力量都是如此。

　　一个瞬间，城池里倒下了数不清的人，不过就凭着他们微微起伏的胸口，就知道他们这些人，还活的好好的，徐剑星也从来没有想过，要了这些人的命。

　　徐剑星为的自然是把这些人全部给收入到空间之中，增加一份空间的生机，虽说对他真正有用处的不多，可就凭着这些人的根基存在，那到了一定时候，怎么也会比新生儿带给他的信仰之力多。

　　更不要说，这些人中，还有着很多本身就出生于神界，那在某些法则的入体中，那他们生养出来的下一代，也绝对比较强悍，高的不说，徐剑星相信随便出生的一个幼儿，怎么也要有着仙人期的吧。

　　如此说来，那可以节省下的资源，根本就不用说了。

　　另外的吗，徐剑星把这些收入到空间戒指里面，主要的也是因为，他想在这里地域中，收集下神界里特有的植物，这些植物能产生的神灵气虽然少，可也比一些仙界的药材要好上很多。

　　“起！”在徐剑星的一个意念微转中，巨大的城池就从地面漂浮而起，场面十分的惊人，就算那地面百米的土地，都被徐剑星利用精神力，给切分了出来，徐剑星心头在一动之下，这座城池就被收入到了空间之中。

　　后事自然不用徐剑星处理，有着小灵的存在，这点小事情根本就不用徐剑星多说什么，在这城池的周边，自然还会有着其他一些零散的人类，只不过，随着徐剑星身形晃动中，这些人类皆是被徐剑星给收入到戒指里面。

　　徐剑星直至把这个大山脉中的人类，全部处理了一一遍才算停下了手，就算那些比较弱小的仙级妖兽，徐剑星也没有放过。至于那些没有真正灵智的妖兽或者虫族，一部分则是被封锁在了一片浩瀚起伏的山脉中，一部分则是被小灵直接利用空间之力给抹杀掉了，然后这些虫族和妖兽化为空间中，丝丝缕缕的灵气，灵气中自然带着一些神性的气息。

　　看着虽然是不错，可百万只加起来的话，还不如一个下品神石产生的灵气多，不过，既然随手可弄到的东西，徐剑星显然也没有想过去无视掉。


第985章 “蝗虫大军”

　　当把这些生灵处理好之后，徐剑星又化身成为了周扒皮，一路而去，无论是山川还是河流，无论是花草，还是树木，皆是被徐剑星给收入到了空间中。要是用一句话来形容，徐剑星完全就是挖地三尺。

　　而且，到了最后，徐剑星会收取的东西，也不仅仅是在这一片地域中，只要他目光之中所能看到的东西，他就一直沿着北面的路线，收取了下去。

　　徐剑星很清楚按照他这个疯狂的收取法，到了一定程度后，肯定会令一些大宗门得到些信息，说不定还能猜测出是他所为，可等那些强者真正听到的时候，徐剑星早就不知道逃向了哪里，他也没有那么白痴的，一直就这么疯狂的收入空间东西。

　　实际上，徐剑星这么疯狂的去做，也是不得已而为之，毕竟，空间的灵气现在太淡，要是他不想办法弄点资源，那依着内外两地的时间差，要不了多久，空间就会败落下去，这个局面，徐剑星是绝对不允许出现。

　　在这疯狂的收东西路途中，徐剑星不但是见物收物，就算那人，他也是看到了就给收入到了其中，当然了，在这之中，徐剑星的感知力，也放了开来，他还不会傻到，不知道对方的修为，就直接冲上去，要是那样的话，对方的修为没有达到神尊还好，要是达到了他就是给自己自找麻烦，可依着这片地域的灵气来讲，要是没有必要，哪个见鬼的神尊会来到这里。

　　何况徐剑星挑选的地域，也皆是神灵之气，毕竟淡薄的地方。凭着他的修为，这点差距，徐剑星还是能感觉到的。

　　所以，在这片无尽的大地上，徐剑星就是无敌般的存在，那“蝗虫大军”，如今在徐剑星面前，简直是弱爆了，徐剑星身形一动就是数百公里，在他其后留下的则是一片光脱脱的大地，人畜植物全无，并且地面也是塌陷了三丈。

　　之所以，会弄些土地进去，自然是因为，土地乃是万物之根本，神界的土地，也必然比着仙界的要强大了不少。

　　身形在动又是数百里，就算这样还是这里面包含了什么较为强大的生灵，要是没有着生灵，徐剑星的星神领域，一闪就是数千，甚至是上万公里之地。这星神领域里的各种物质自然是消失不见。

　　在这之中，徐剑星还让小灵放开了一些吸引之力，依着一个不算太快的速度，吸收着这天地中的神灵之气。

　　依着如此疯狂的速度。

　　仅仅一天多，徐剑星就收取了数千亿方圆之地的所有东西，在这里面被收入空间的各种生灵也是依着数十亿计算，要是在算上徐剑星收取的一些巨大湖泊，和一些海域中的资源，那生灵的数目根本是无法计算。

　　虽说很多，可相对空间里现在增长的面积来讲，根本就是不值得一提。

　　到了现在徐剑星也不敢在乱来下去，他就算明知道不会有着太大的危险都是如此，毕竟，谁也不敢保证万一会不会出现。

　　在这种心态中，徐剑星为了避免碰到什么强者，让小灵停止下了吸引之力后，就直接朝着无尽虚空而去，直至就这么飞了八天后，徐剑星感知到了下方有着一个大海，他才身形一转进入了空间戒指里面。随之，那戒指化为的灰尘，就飘飘荡荡吵朝着海面落了下去。

　　“呼！”一进入空间之中，徐剑星就轻轻呼吸了一口气，这些天徐剑星的精神绷得还是蛮紧的，消耗也是非常之大。

　　因为，这么长时间，他一直在运转着星神领域，为的就是避免自己留下什么气息，被一些强者给追踪到。

　　徐剑星虽然知道星神领域不一定是万能的，可也不是什么人想要追踪就能追踪到的，这个自信徐剑星还是有的。

　　一进入空间，徐剑星就开始恢复起了修为。

　　在徐剑星做下事情的直至一个星期后。

　　才算彻底的传扬了开来，当这个信息，一传言出去，不少人都联想到了徐剑星的身上，因为，很多人都知道，在神界中如此收取通资源的不是没用，可要说牵连到了如此大面积的，那还是极其的少见，就算有哪位强者要建立什么宗门，需要很多的资源来点缀宗门周边之地，也不会收如此垃圾地域的物品。

　　更不要说，徐剑星还让小灵吸引了不少的神灵之气。

　　所以，当一些强者一知道这个信息后，就纷纷朝着徐剑星这个地域赶来，另外还有的，就算一些修为不高，附近的神人，也朝着这边赶了过来。因为，在神界的“天问楼”中，已经有人匿名开出了天价的悬赏，为的就是想要知道徐剑星现在到底在哪里，要是抓住徐剑星而给他们送过来，那里面的会获取的财富，更是无法计算。

　　不过，只要不是白痴，又或者急需一些东西救命，哪个人抓到了徐剑星会拱手相让，毕竟，徐剑星拥有的世界珠代表了什么，是个人都知道。

　　当然了，这些人也知道，这次的出行，能找到徐剑星几率几乎是忽略不计，但是，在很多的利益诱惑中，哪怕在小的几率，都会有着不少的人动心，就算很多的强者都不能免俗。

　　对于外面发生的事情，徐剑星自然是不知情，他也懒的去理会，他现在只想赶紧多提升一些修为，保证自己的安全以后在说。

　　这次处于空间里，徐剑星也没有在利用法则的手段，去布置什么空间结界，而是按照正常的情况在修行，练习辅助职业，有些事情急是急不来的，还是稳住心境在说，免得把自己逼迫的太急，引出不必要的时间来。

　　徐剑星这次一修炼和练习辅助职业，即是外界的五十年过去，在空间里算来他则是呆了500万年。

　　在这500万年中，徐剑星的辅助职业能达到极致的皆是达到了极致，只不过修为相对来说，则是进步的不算太大，至少按照他以前的情况来讲，却是不大，不过在不大，也令他冲击到了神皇初级，马上接近中期的境界，谁让，那些经验丹，有着超凡的效果呢。谁又让，练习各种副职业，徐剑星的修为也会增加呢。

　　到了现在，徐剑星算是多少又了一份自保的能力。至少在一般的神尊强者面前，事实就是如此。

　　修炼到这个地步，徐剑星总算松了一口气，不管这么样，总算又踏出了一步，现在他最为缺少的就是资源，也是当先要解决的问题。

　　但明显靠着以前收集资源的方式，是不行，毕竟，哪怕他收集的普通物质在多，也不可能令空间的神灵气息真正增长起来。

　　至于，吸收天地之气这个方面，徐剑星根本就没有在考虑了，现在谁还不知道，他手里拥有着什么。

　　随后，徐剑星在空间呆了一些时间，舒缓下心情，然后乔装打扮一番，就出的了空间，浑身的气息也被徐剑星收揽到了极致，打眼望去，徐剑星就好似一个普通的天神期强者，说高也不高，说低也不低。

　　一出的空间，自然是在无尽的海域中，依着徐剑星的能力，这海域中的水，肯定无法进的徐剑星的身边，没有多想，徐剑星水底世界，宛如灵巧的鱼儿一般，就朝着北方急速而去。

　　如今，雷傲等人给他的信息玉简，徐剑星也早已经看完，对这神界也有了一个大概了解，至于，神界到底有着多少个大势力，根本就无法讲述的完，也无法说的清楚。

　　而他现在所呆的区域，非常巧合的也是在北方，在这整个大北方区域里，又分为了108个小区域，虽说是小区域，可每个区域的面积也是无边无际，而徐剑星所呆是北方分区域的北陵域，这里最大的宗门，就是血云宗和另外四个较大的宗门了。

　　至于，天音门离这里的距离根本就是无法计算，按照信息玉简所描述，一般的神尊期强者，想要靠着飞行，达到天音们所在的南域，没有个上百年都不可能，当然了，这是在不利用传送阵的情况下，要是利用的话，那速度则是会翻倍，不过算起来的话，需要的时间，也是按照年计算。

　　暂时来讲，徐剑星则是放弃了想要寻找妙语的心思，就算离的很近，徐剑星也不想去找，因为那样的话，明显是给自己自找麻烦，他相信在妙语的身边，也必然有着很多的眼线，他现在去找，说不定还会连累到天音门，说到底，这天音在整个神界里来算，也仅仅一流的门派罢了。

　　像那实力更加强大的，则是还有着七个。

　　那每个宗门成立的时间，到了现在也无法用数字来形容，反正是很久，久到整个下界的位面，虽然不知道经历了多少次的世事变迁，神界也不知道遇到过，多少次的大灾难，他们这些宗门照样是屹立不倒。

　　你说在这种情况里，还不能说明他们宗门的强大吗。

　　当然了，这些灾难，相对天地浩劫来讲，根本就不值得一提。

　　徐剑星这次所要去的地方则是，北陵域的平封神城。

　　根据信息玉简里的一些显示，这平封神城虽然处于比较边荒的区域，可也是北陵域数的上巨大城池之一，因为，在无尽的野外地域中，每隔一段时间就会碰上一些恐怕的蛮荒飞行凶兽，这些凶兽虽然不能和那星兽相比，但也不是一般人能对抗的了的。你说在这种情况里，平封神城岂能不要防备的深严一点，更何况，在平封神城的东南部，亿亿万里之外，还有着一个常人根本无法踏入其中的妖兽密林。

　　在那个根本无法想象到底有多么大的山脉密林中，还有着不少的顶级妖兽一族居住在里面，在某个方面来讲，也算的上一处小禁地，只不过，没有必要那些妖兽一族的强者，轻易不会出面，只要是人类这边不出动强者即可，妖兽一族的强者，也更加的遵从适者生存这个规则，反正对于它们来讲，人类想杀妖兽，妖兽又何尝不想吞噬人类的精血修炼呢。

　　这两个方面根本就是相对，而又非常平衡的，无论是哪个种族想要得到进化，都必须要经历不知道多少次的生死磨砺。

　　人类需要磨砺，妖兽一族自然也需要，何况，就算没有人类，妖兽一族的本身也会互相的厮杀，如此说来，多人族一个不多，少一个也无所谓。

　　而在奔行的路途中，徐剑星还试验下了筋斗云，事情果然如他所料的不能下界了。

　　但是，也不是全无作用，这个就是因为，在徐剑星试验筋斗云能不能下界的时候，那引起的巨大反应，让徐剑星看到了一些希望。

　　他甚至还利用法力，勾动天地，以帮助筋斗云破开空间，可遗憾的则是，他的修为多少还有点低，根本无法达成真正的破开。

　　而根据一些能量测试，徐剑星也清晰的感应到，只要他的力量，在翻上个几百倍左右。想来问题也就不大了。

　　而要想让力量在翻个几百倍，那他的修为，则是需要达到神尊初期，而依着徐剑星现在的情况来讲，明显是不太远了。

　　他相信，只需要给他顶多三千年的时间，他就能达到真正的突破。当然了，这个时间则是现实的，而徐剑星需要修炼的地方，则是需要在戒指空间里面。

　　要不然，他想达到真正的突破，还真不可能。

　　虽说，筋斗云不能破界而下，可在徐剑星的试验中，在这神界瞬移，还是没有问题的。

　　徐剑星之所以没有想过，让人直接带着瞬移到平封神城的心思，主要的还是为了顺便收集资源，为的也是抓上一些神界的强者，充实下空间，只不过，他不会如以前那么嚣张了就是。徐剑星也没有那么多白痴，他怎么可能不知道，神界有着很多人都在找他呢。


第986章 巨大突破

　　一路北行，一路收集东西，一路北行，一路无论男女老幼，徐剑星皆是抓入到了空间戒指里面。

　　哪怕碰到的一些极少数神皇期的强者，都没有逃过徐剑星的魔爪。这些神皇期的强者，几乎都是被徐剑星套近乎后，瞬间搞得定的。

　　虽说这么做，有点无耻，但未来相对他们给徐剑星的，徐剑星给予他们的会更加的多，这个也不会有着吃亏一说。

　　为此，徐剑星在这些神人的身上，获取的财富，也是无限的增加。

　　此次徐剑星来到平封神城，并不是为了利用什么东西，去兑换神石。主要的就是打算呆在平封神城的周边抓人。

　　恐怕，这对于徐剑星来讲，现在也是获取资源最快的事情，毕竟，哪个强者身上不会有着资源，不会有着神石。

　　而这里一些宗门大少级的人物，徐剑星也是抓入了空间戒指里面不少，在这些大少身上，徐剑星获取的神石，根本是依着千万计算。有的身上，拥有则的上品，甚至极品神石，都不在少数。

　　一开始“绑架”问题自然是不大，可随着时间的推移，一些该接应的人，没有接应到人，岂能不引出一些干戈来，当徐剑星感知到事情起了一番变化后，马上就撤离了这里，朝着下一个神城，广元神城赶去……

　　而在赶去的路途中。

　　徐剑星又是闭关了外界十年，转眼空间百万年过去，徐剑星的修为则是拉高到了神皇中期的地步，拥有的实力也更加的强大。

　　不但是他强大，空间的不少强者，也是接连突破到了神人的档次上，这个就是徐剑星利用经验丹的支援了，到了现在，徐剑星根本没有想过那么多，神人好过，圣人难过，他可不想未来留下什么遗憾。还是赶紧冲级到神尊境界在说。免得哪一天出现意外，被其他强者当成蝼蚁给拍死。

　　修炼完毕，来到广元城，不用说又是一番绑架。

　　隔个一段时间，徐剑星一看到不对，立马又是撤离。

　　到了这个地步，徐剑星已经知道，不能在这么有规律下去了。

　　他直接召唤出了雷傲，经过一番询问后，让雷傲稍微易容一番，徐剑星就开始让他带着自己，开始利用筋斗云打劫了。

　　今天可能在北方区域的某个仙城，明天就有可能跑到了，西方区域的某个城。

　　徐剑星的小日子过的好不愉快，修为在获取各种资源中，也在疯狂的提升着。

　　一时之间，虽说弄得神界之人有点小乱局，但徐剑星才抓了多少人，而神界又有多少人，所以这个根本没有影响到大局，也几乎没有什么人把所有的事情都联想到徐剑星的身上，毕竟，地域跨度太大了。而像这种类似的事情，发生的次数又不是没有。

　　而之所以说几乎没有人联想到徐剑星身上，则是因为，有的人也猜想到了很有可能是徐剑星。这个就是因为，徐剑星手里抓的可有好几个大宗门的精英弟子，那些宗门的高手一推算，发现竟然推算不出来，那他们在朝着上面一汇报，就不难引出一些人的联想了。

　　虽说，有着些知道了可能是徐剑星所为，但他们又为此百般的不解，他们实在是想不通，徐剑星为什么忽东忽西，速度快到了一种他们无法想象地步。

　　结果稍微一思考，他们的脸上则是露出了略微的骇然，因为，按照他们猜想，说不定徐剑星还有着一件强大至宝，这种至宝拥有的功能就是快速穿梭空间，为此，这些人还联想到，或许徐剑星当初能逃离飞升池，可能就是因为这个方面的因素。

　　到了这个时候，有着不少宗门的强者，开始对徐剑星产生了一些忌讳的心理，甚至还吩咐门中的弟子，马上撤除他们门中的悬赏令，并且还在公开场合，有意无意的说出，不想和徐剑星为敌的话语。谁让这些人都不是傻子，凭着徐剑星抓到的一些强者，他们就知道，徐剑星在利用世界珠的能力，疯狂的提升修为。

　　按照不少人的估计，徐剑星的修为，至少在神王中后期，毕竟，徐剑星抓的最强大高手，也仅仅在神皇中期罢了，要说，让他们猜想徐剑星拥有神皇的能力，他们倒不是没有想过，可想想也就给丢到了一边，按照他们心思来讲，任何的事情都有着极限，凭着徐剑星飞升时间不长的情况中，他们怎么也想想不到，徐剑星的修为，会提升的那么快。

　　甚至到了最后，有的宗门，为了寻回还没有死去的弟子，开出了高昂的赎金。

　　可遗憾的是，徐剑星对这个情况他哪里知道，反正他是不到神尊期，绝对是不会轻易罢休。

　　时间转眼过了五百年。

　　徐剑星总算是停止下了这无聊透顶的生活。

　　此时此刻。

　　徐剑星在一个海底世界中，身形一闪又是进入了空间中，然后就对小灵说道，“小灵马上去做准备，三天后进入幻想世界，这次会呆的时间，则是十八天。”

　　徐剑星想要利用这最后剩余的十八张回城卷轴，彻底突破到，神尊初期的地步，现在他不突破也没有办法了，因为，下界的信徒，传来了精神信息，极天门不少的弟子，遭受到了很多的强者的偷袭，死的人数已经超越了百万。

　　这种的事情一发生，徐剑星岂能不尽快寻找突破的捷径，毕竟，要是让事情在发展下去，说不定很快就会连累到父母的身上。而当他到了神尊境界时，完全有能力，利用筋斗云打破去下界的通道。

　　在徐剑星的吩咐中，小灵应声道，“好的哥哥！”

　　如今的空间不说兵强马壮，但是神皇期的强者，还是有着三千多个。至于其下的强者，根本就是数不胜数。虽说这些强者，还有些没有对徐剑星真正心悦诚服，可随着空间的影响力，他们多少也改变了一些态度。至少徐剑星吩咐他们做上一些事情还是没有问题的。

　　而大多数之所以改变了态度，自然是因为，经验丹的魅力，这种无尽的魅力，也是任何一个强者无法抗拒的。毕竟，没有人不想达到神尊，毕竟没有什么人不想成为圣人。

　　可在他们本身的资质中，不要说圣人了，就算神尊，以前在他们看来都是渴望，可有了徐剑星的经验丹出现，则是让他们看到了无限的曙光。你说他们岂能不对徐剑星拥有一些臣服的心理。

　　无论是什么人，拥有着什么地位，在他们的本心中，又有几个人能不自私的，又有几个人能抗拒的了，圣人的诱惑。

　　至少，这种事情要是发生在了徐剑星的身上，他质问自己绝对抗拒不。更不要说，这些年来，徐剑星待他们也算不薄。

　　三天后。

　　幻想世界的又一次征程之路开始了，徐剑星一进入幻想世界，就开始连连的挥手，没有等徐剑星吩咐，那进入到了里面的强者，略微震撼的感知了下周边的情况，就开始行动了，毕竟，他们对于空间的某些东西，早已经熟悉。

　　星神幻想这个游戏，他们也不知道玩了多少年，岂能不明白之中的路数。

　　十八天转眼过去。

　　徐剑星就算死命的杀敌，可也没有突破到神尊的境界，不过，他并不着急，因为，他很清楚积累的星元还不够，虽说不够，可在这次，徐剑星杀了不少的神尊期怪物中。

　　他突破的时间，也不会用上太久。

　　空间七百年，外界两天多。

　　“轰隆……”

　　徐剑星的脑海里一声炸响后，星空识海，开始变化了起来，那本来还有些凌乱的星云气息，在这个时候，形成了一道道规则的路线，看着十分的玄奥，牵动着徐剑星的星空识海不断的运转。

　　运转到哪里，那片星光闪烁中的小小星球，开始变大，转眼千里之大，转眼万里之大，在生之气息的法则中，那些个星球上也开始有着绿芽从地面中冒了出来，无尽的玄奥在周边流转不息。

　　徐剑星对这所有的改变，无知无觉，他只知道不断的运转各种法则之力，给星空识海增加最有力度的帮助。

　　在这浩瀚无比的戒指空间里，那无穷无尽的神灵气息，也宛如疯了一般，朝着徐剑星的身体里面疯狂涌入。

　　万物在这一刻，慢慢枯萎，神石在这一刻，慢慢的失去了光泽，徐剑星带领着的一帮强者，杀死的幻想世界怪物，在这一刻，皮肉血水骨骼，也被一点点的蒸发掉，旋即化为灵气，涌向了徐剑星。

　　要不是，小灵一看着情况不对，把所有的生灵都移动到了一个个地域中封印起来，恐怕，徐剑星这种可怕的掠夺之力，连这些生灵到了最后，都难以幸免，直至他们的精血生命力被抽干了，化为虚无，可能才会完事。

　　虽说，现在小灵护住了极大多数的生灵，可要是看到情况不对的时候，她必然会把这些生灵给释放出去，万般的生灵在重要，也没有徐剑星，在小灵眼里万分之一重要。

　　不！应该说，整个宇宙的生灵加起来都没有徐剑星重要。只要是徐剑星想做的，小灵都会绝对的支持，不会犹豫半分，说到底，一方面是这些年呆在一起的浓厚感情，一方面也是因为，她和徐剑星的命运完全牵扯到了一起。

　　星空识海的运转，还在运转着，那消耗的灵气也是越来越大，那本来还会有着些时间化为虚无的各种物质，在瞬间就消失的无影无踪。那本来还拥有着强者防御力的神尊级怪物尸体，这个时候，也是一片一片的化为了灵气。

　　看着徐剑星杀的怪物有着不知道多少个亿，可在这种疯狂的法则之力吸引下，谁也不知道会坚持多久，恐怕，就算徐剑星自己都没有想象到这种情况的发生。

　　而处于那一个个封印之地的生灵，望着天地间浓郁到极点的气息，照着一个方向而去，他们个个的脸上则是露出了巨大的骇然之色，心头也有着少许的不安，他们不知道在发生了这个情况后，他们的家园还会存在吗，到了最后会不会有牵连到他们。

　　在无数生灵的各种不安中，就这么过了不知道多少天。

　　突然之间，徐剑星星空识海从巨大的震荡改变中，慢慢恢复了平静。

　　此刻，徐剑星也骤然睁开了双眼，眼眸中露出无尽的沧桑气息，好似一位已经看遍了恒古万千世界变化的超级强者。

　　看着这次的星空改变，时间不算很长，但是，那星空路线的一点点运转轨迹，皆是在徐剑星脑海里一一闪现而过，时间，在那个时候也完全的变慢了，慢到了醒来之后，徐剑星已经知道过去了多少时间，慢到了，他好像是一位开天劈天的超级掌控者，在一点点的开辟着一个新的无穷大世界。

　　在徐剑星的意识里，这耗费的时间，只能是用很多个无量年来计算，一个无量年的背后可就是数字后面在加上64个0。

　　醒来了归醒来了，可徐剑星目光中则是露出了一丝茫然，开口即是道，“我是谁？！”

　　随之，一悦耳的惊喜声音，在徐剑星身边响起，“哥哥！”

　　徐剑星扭动看去，看着小灵的目光又是露出了些许的茫然，“你是谁？”

　　“额！”小灵微微一呆，旋即就知道了徐剑星的处境，她牵手一挥，一个巨大无比的虚拟视频，就出现在徐剑星的眼前，这个视频则是徐剑星的生活记忆录，从徐剑星的得到全能神戒指，然后直至修炼到如今的记录几乎都有。

　　不过，徐剑星楞楞的看了半个小时后。

　　那不知道多少年前的记忆，才算回归到了徐剑星的脑海里，徐剑星闭目静静感悟了许久，才深深呼吸一口气，睁开了双眼。

　　他万万没有想到，这次的突破竟然过了这么长时间，修为虽然在这之中，达到了相当于神尊圆满的地步，可徐剑星的心里，并没有太多的喜悦，因为，无论是谁经历了好像开天辟地的伟业后，对于修为上的提升，也不会太在意了。

　　何况这次的修为提升，也算的上水到聚成的事情，毕竟，他到底吸收了空间里多少灵气，徐剑星不知道，可他知道那绝对是惊人的。

　　只不过很大一部分，则是全部流转到了星空识海里，分散了开来，这些灵气他虽然不能全部动用，可凭着空间里的改变，他动用上一些还是没有问题的。

　　徐剑星自信，他在神界绝对难以在碰到什么真正的对手，除非有着同样和他演化出如此星空识海的强者。

　　“呼！”徐剑星轻呼吸一空气，略微平静下心情，就呆了，因为，空间里一片死寂情况，他现在感知的非常清楚，以前那种生机勃勃的景象，几乎都消失了。

　　空间这次虽然有比着以前变大了十多倍，可徐剑星根本就没有去想。

　　徐剑星心神一震，看着小灵不可思议道，“小灵，空间里到底发生了什么事情，怎么会变成这个样子。”

　　“哥哥，还不是因为你的突破引起的。”小灵苦笑道。

　　听到这话，徐剑星顿时明白过来，依着他的突破，依着星空识海的巨变，要是没有着很多灵气支持，显然是不可能完成的事情。

　　唯一让徐剑星欣慰的就是，生态环境虽说破坏了，可只要生灵没事就好，要不然的话，他会内疚十分，毕竟，这些生灵不但是对他尊敬万倍，这里面还有着他诸多的老朋友，比如，蛟龙等妖兽。

　　在这刻，徐剑星浑身也冒出了点冷汗，还好他之前，杀了那么多神尊怪物后，才进行的突破，要不然没有着这些尸体存在，那鬼知道会发生什么样的事情。

　　随之，徐剑星没有在多想这个事情，开口说道，“小灵，空间的生灵你处理一下，我出去弄点物质，还有的就现在立马展开吸引之力，吸收这片空间的灵气，能用多大的力量吸收，就用多大的力量吸收。”

　　“好的，哥哥我明白了！”小灵应声点头道。

　　在她话声落下之后，徐剑星身形一闪，就出现到了外界，虽说，下界的事情，也需要处理一下，可要是戒指空间里的灵气一分没有的情况中，那随后会引起的事情，绝对会坏到了极点，事情的轻重缓急，徐剑星心里很清楚，徐剑星之所以这么想，主要的还是两地之间的时间比例差距太大。

　　时间差距大看着是好，可空间里的消耗，相对也在增大，不过，现在的情形，和以前对比，还是会好了许多，这个就是因为，随着徐剑星星空识海的形成，那在运转之中，则是会产生灵气了，而且，这种量，还不会少，因为，无论他星空识海产生的灵气有多么低级，但是，在星空识海浩瀚无比的情况中，那集合起来，绝对不会少，至少保证空间戒指生灵的正常修炼，还是没有什么问题的。

　　但是不到必要其间，徐剑星绝对不想让空间戒指里的生灵利用星空识海中的灵气修炼，这个就是因为，要是那么一做的话，就等于在压制着星空识海的发展，说不定，在星空识海中的灵气，稀缺到了一定程度后，还会引爆出未知的事情来。

　　所以，徐剑星现在不但不敢让空间的生灵，利用星空识海的灵气修炼，还要反过来，为星空识海提升灵气档次才行，要不然按照现在这个模式发展，鬼知道，发展到什么时候，才能进化出生灵来。

　　而要是他吸收的灵气少了，说不定，星空识海在自动运转轨迹的进化中，还会把他浑身的灵气，给彻底的吸收干，这个可能性，看着是不大，可凭着每时每刻都会有着些的消耗，徐剑星知道，现在他对灵气的需求量更加的大了，到底有多么大，就算他都无法计算。

　　要说，现在还是因为什么事情顾忌着不吸收外界的神灵之气，那最后，他十分有可能变成人杆，为了不变成人杆，徐剑星岂能不作出一些事情来。

　　当徐剑星一出现在外界的时候，那满天的神灵之气，呼啸着朝徐剑星所处的海洋地下世界中而来，那海水的灵气，也快速的被吸收着，本来还碧蓝，碧蓝，甚至带着一些金光的海水，在这一刻，也慢慢的变化起来，变化到最后的颜色，竟然是纯净的白色，比那下界的纯净水，还要纯净。

　　看到这个情况，徐剑星就知道了，这是灵气全无的表现，任何的物质，变化到最后，皆是会呈现出了异样的灰白或者如海水这般透明万分。

　　让徐剑星唯一安心的就是，小灵如今的吸引力，虽然更加的恐怖，但是并没有触及到海水中的生灵，就算那很远位置的海水，都没有干扰太多，看样子，小灵主要的还是吸收无边世界中的无形能量为准。这海中的海水，只不过是捎带罢了。

　　稍微看了几眼，徐剑星也开始忙碌起来，他当先对准的就是这无边无际的海洋之水和其中的各种海洋生物，这处的海洋到底有多么大，徐剑星根本无法用具体的数字描述出来，但是按照他当前的观察来讲，绝对比一万个水蓝星来的还要大，那水蓝星上的太平洋，在这一望无际的神界之海中，简直就是一条小溪流的存在。就算那深度，也是按照上百里来计算，而这还是徐剑星所处于的位置，像那更远处，比这深数十倍，百倍，甚至千倍，万倍的比比皆是。

　　那不用说，海中的资源，也是丰厚到了一个极点。

　　徐剑星身形一动，在星神领域的笼罩中，那数千里的海中的各种资源和那海水，瞬间消失不见，当即周边海水疯狂涌动，朝着这消失的海水空间就砸了过来。只不过，还没有等这片海域的海水，真正砸了下来的时候，徐剑星的身形已经在数万里之外，速度快到了一种极致，依着他现在掌控的空间法则，不要说一次性收取千里，就算百万里都是小菜一碟。

　　徐剑星之所以没有这么做，主要的还是不想引起莫名的灾难，说到底，在这个世界中，海啸照样会杀死不少的生灵，这个就是因为，神界之中修为低下的人不在少数，而且，在法则的支配下，这海啸一起来，那飞射出去的水滴，绝对比那子弹的威力，要大上无数倍。

　　说句毫不夸张的话，就凭着这处海域里的一些水滴，要是掉落到水蓝星上，那眨眼间把水蓝星洞穿，也没有什么好奇怪的。


第987章 面相

　　随着徐剑星的快速而行，快速收取东西，那小灵散发出去的吸引之力，也是越来越强大，掀起这片大地域中的骇人波动，到底有多么大，根本没有一个具体的数字。而要是放在下界的空间中，恐怕，一个星域的游离能量，早就被抽干了。

　　仅仅片刻的功夫。

　　那无数的人和妖兽就被惊动了，神界中的低级妖兽，实际上要是说起来，和下界的动物基本上没有两样，因为，神界的重力本来就是巨大无比，那自然而然的，也会压迫着低级妖兽的神经，令它的灵智都被压缩到了一个极小的脑域空间中，你说在这种情况下，低级妖兽想要产生真正灵智的可能性，岂能不是非常之小。

　　除非他们去到一个类似于，徐剑星所拥有的空间世界，那他们才会朝着正常方面的进化，不过，谁会没事会帮助这些低级的妖兽进化，他们也没有那个闲时间啊。

　　而要是说起来，这些个已经不能称之为妖兽，只能说是半凶兽，他们和真正凶兽不同的地方，还会有着些微弱的思维能力，知道哪里危险，知道哪里会有着好东西。

　　所以，当天地中引起这番变化的时候，就有着不少半凶兽朝着徐剑星所在的这片海域而来，这里面自然还有着海域中的诸多，只不过海域中的凶兽，智商更低，但是有着不少实力也非常的可怕，纵然在可怕，可对于徐剑星来讲又算的了什么。他只要星神领域一使用出，顿时，无论什么级别的海中生物都被徐剑星压制的死死的。

　　在一个瞬间，这些海洋生物，就被送入到了空间戒指里面的海洋中，不过要是话说起来，这片海洋中，还真没有太强大的海洋生物，说白了，这仅仅是一个比较常见的海洋，里面一些强大的凶兽，早就那些需求材料的强者给杀了。

　　要说，真正的厉害海洋禁地，不外乎是神界中蛮荒区里的落神死海了，哪怕是在厉害的神人，进入到了里面，都不一定能保护的了自己的生命。那里面拥有的各种负面法则之力，也是非常的恐怖，稍微不慎，就会被那片海域中的莫名吸引之力，给吸入到一个未知的黑色漩涡中。

　　在这里面能逃生的几乎忽略不计。

　　要不是那片的神灵之气，实在是太狂暴，说不定，徐剑星就会直接去落神海，抓取海洋中的恐怖凶兽了，依着那些狂暴凶兽的实力，无论是材料，还是本身隐藏的神灵气息，都要比着这边高了千万倍。

　　随后不久。

　　那些赶来的一个个神人，看着海洋表面掀起的狂暴海浪，和接连不断荡漾起的恐怖漩涡，心头有着不少的震惊。

　　其中一人道，“这澄净海里到底出现了什么，怎么会出现这个异常现象？”

　　随之就有一人接话道，“到底有着什么，恐怕谁也不知道，不过根据现在的情况来讲，说不定其中有着什么宝物也不一定。”

　　“宝物！”

　　听到这话，众人的心头皆是一动，要说他们没有着这个心思，根本就不可能，可要说真正敢直接下去的，还真没有几人，其一，海面中接连掀起的波动实在是太大，看着都有点吓人，其二，有着不少人经过一番探测，根本没有追寻到哪怕一点的可疑东西。

　　要说可疑的情况一点都没有，也不大可能，而这个所谓的可疑地方，就是徐剑星一直快速穿行的那片海中世界里。

　　恐怖的吸引之力，也在那个大方向，这些人之所以没有感知到徐剑星，没有感知到具体的东西，主要的是徐剑星的移动速度太快，他还利用上了星神领域。

　　在星神领域的应用中，一般的强者要是能发现徐剑星才怪了，这也给了无数人心头一种未知的神秘感，既然是未知，那就必然有着危险，就算里面有着在顶级的宝物，恐怕，想让他们直接下去也不大可能，毕竟，这周边的强者是越来越多，就算自己能得到宝物，还要能守护的了才行。

　　不过这种情况，则是对一般的强者来讲，当一位神王期的强者出现，扫视了下周边的情况，发现并没有什么太厉害的高手。

　　他一咬牙就朝着徐剑星所在的海洋世界爆冲了下去，富贵险中求，这次虽然承担着不少的风险，可万一有着什么宝物，那对他说不定就拥有了一片希望，一片朝着更远之路的希望。像这样的机会，要是不把握住，还被其他人得到了什么奇遇，他绝对要后悔死。

　　他能在心里很快下了这个决定，在很大的因素里来讲，就是因为，他对这澄净海里的情况，还是比较了解的，他相信就算有危险，其中的危险也不会太大。就算有那也是命。反正他现在既然没有了突破的希望，与其这样安稳的等到死亡那一天到来，还不如直接一搏。

　　在这位神王强者，朝着海域中一落而下的时候，在场的其他人心神顿时一凝，浑身在情不自禁中，也开始运转了功法，要是没有发生意外，还有着奇宝现世，他们肯定是争取上一争，哪怕，这位强者的修为比他们强大都是一样。

　　当然了，要是事情实在不可为，也没有人会大着脑袋冲上去，识时务为俊杰这句话，在场的强者没有一个不会懂。

　　“嗡！”神王强者一落到水面，那周边的海水就破解而开，随着他快速的朝着下面行，那海水在不久之后，又合拢了起来。

　　由于这个神王强者没有隐藏着气息，那上空的黑压压神人，多少也能感觉到一点异动，在这些人紧密关注中“嗖”的一下，神王强者在没有了一点气息，神王强者进入那片海域的举动，也仅仅小小干扰了下徐剑星，依着他现在的修为不要说，神王期的强者，就算神皇，神尊来了又如何。哪怕是在顶级的神尊，他都不会忌讳半分。

　　当然了，要是神尊强者太多的话，徐剑星多少也要错开一些风头，他在同级中虽然无敌，可只要蚂蚁多，一样会咬死大象，徐剑星不会连这个道理都不懂，何况哪个神尊又是蝼蚁。

　　无敌也仅仅是对一个神尊，两个无敌，对付很多个，那想要真正的无敌，也不是那么容易的事情，毕竟空间之力在恐怖，也总归有着极限，一个个神尊强者，拥有的法力，也是宛如那滔天的无边海洋之水。

　　徐剑星此次不但是为了收集资源，令小灵吸收灵气，未免不是打算抓上一些神尊的强者，为星神幻想世界的事情谋算着。

　　“啊！”神王强者的气息瞬间消失，当即就引来了无数人的惊呼声，他们每个人的脸上皆是写满了不可置信。

　　此刻，一位神人开口就惊问道，“谁知道，刚才进去的是哪位，什么修为？”

　　虽说，神王强者的速度比他快了很多，可真正的修为等级他还是看不出来的，他这么一问，未免不是想探知下底线，看看有没有机会可寻，要是没有，还不如早点退出为妙，因为，他很清楚，在等一会这片海域上空，会来的强者更加多。

　　他这话一出来，随之就有人道，“刚才进入的是秋白神王。”

　　纵然这个人没有把话完全说清楚，可这无数人也明白了，刚才瞬间消失的则是一位神王期的强者，一位神王期的强者，瞬间就消失了，那他们这些神君，天神期的强者，哪里又够看。

　　一时之间萌生退意的神人不在少数，有的一生出退意，当机立断的就离开而去，有的则是犹犹豫豫半天才离开，而有的则是有点不甘心的想等待着那一份虚无缥缈的机会。

　　局势稍微改变了一些后，那走的人有着不少，可来的人也更加的多，这里面的强者，也是越来越多。

　　稍后，有人询问了一下大概的情况，在看看周边和海内发生的事情，他顿时忍不住的一声惊呼道，“这个会不会是前些年，闹出很大动静的世界珠之主徐剑星吧？”

　　“啊！”

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　这话一出来，引起了各种的惊呼声，有的之所以说不可能，自然是因为，他们不相信徐剑星会这么嚣张，可要说不是徐剑星，这周边吸引天地神灵之气的吸力也太大了点。

　　除非在些特殊的环境，除非在一些惊人的东西面世中，他们还真想象不到，到底会有着什么东西，会呈现出来这么一份景象来，何况，那些吸引之力，真正比着如今这种吸引之力，还是要差了不少。最为主要的就是，这片地域并不是什么险恶地带，会出现惊人法宝的可能性，也是非常小的。

　　“嗖！”

　　在这些人惊疑不定中，一道破控音传来，凭着一些散发出来的强大气势，等众人打眼一看的时候，则是发现是一位年约三十来岁的男子，男子的样貌虽说平凡，可就凭着那周身呈现出来的威压，没有任何一个人胆敢轻视。

　　在这里面，自然也有认识这位男子的，因为这位男子则是离这里最近神城的一位城主，城主名号为，离天神尊，精通空间和水系法则，在其他方面也略微涉及，修为是神尊中期，在整个神界来讲，也是数得着的人物，而像这些个城主，哪一位都是神尊中期的强者，只有极少数，才会在神尊初期。不过，这里面，还会有着些神尊后期的强者，当然这也是极少数。

　　由此，也可以看出，如今的神界发展到了哪种程度上，要是用一句话来形容，那就是神皇满地走，神君强者不如狗。

　　而在这点上，体现的最为明显地域，就是中心区域了，在某个方面来说，这一个大神界，也好似道家所言的三十六重天，中心区域，就是那至高无上的大罗天。不是修为强大者，休想进入到其中，那中心区域的神灵之气也是最浓郁的，凡是从中心区域出来历练的强者，很少有弱于神王这个档次的。

　　离天神尊一来，目光如电的就朝着海中区域，探视了过去，但是他的空间法则领悟的在深奥，难道还有徐剑星来的深奥，而且差的还不是一倍两倍。所以，他探查了一圈后，结果却是发现，在海底世界中，根本就没有探查到一丝一毫的东西。

　　可还没有等他来得及多想，一道淡蓝色的光辉，就从海中世界，喷射而出，离天神尊看着如此的情况发生，脸上当即露出了一些骇然之色，可还没有等他多想，也没有等他移动开，他就感觉到一种恐怖的意志压到了他的身上。

　　“嗖！”随后，在淡蓝色光辉中，离天神尊直接被拉扯到了海底世界中，根本没有哪怕一分的抵抗力。

　　望着如此的场景，周边的无数人彻底傻眼了，他们万万没有想到，竟然会发生这个事情，也没有想到，一位神尊在海中的莫名之物中，都没有着一分的抗拒力。

　　到了这个时候，有些猜想着是徐剑星之人的心思，也少了很多，毕竟，徐剑星飞升到上界的时间，不过是600多年罢了，你说在600多年内，就算利用空间法则修炼的速度再快，可也要有资源啊，徐剑星手里拥有的资源，明显不可能太多。毕竟，他是刚从下界飞升上来的，如此一来，那不就说明了，是徐剑星的可能性又小了一些。

　　在这些心思的起伏中，徐剑星淡淡一笑，也懒得理会，现在这上面之人的修为，他是一个都看不上，就算要动手，也肯定要抓神皇期之类的高手，这样的话，抓入到了空间之中，才会有着些用处，而徐剑星现在主要想针对的则是神尊期的。

　　毕竟，神皇强者，他已经抓了数千，依着地图的面积，就算还没有达到饱和的程度，可差的也不是太多，你说在这种情况里，徐剑星岂能不想抓些神尊期的。他还真不信，这些神尊期的强者，能约好一起来，只要是不约好，对于他来说，手把手就能收入到囊中。

　　那些本来，看到离天神尊莫名消失的诸多人，可不知道徐剑星心里的想法，一个个转过一些念头的时候，皆是露出骇然之色，连连后退，在也不敢处于徐剑星所呆的地域中。

　　按照他们的想法，就算海中莫名东西没有想着对付他们，可谁知道，等下会不会出现意外的情况，而万一他们的观看，令那未知的存在不爽，那他们可就要倒大霉了，依着他们的实力来讲，全部加起来都不是离天神尊的对手。

　　在这些人后退到远处的时候，有不少人皆是翻手取出了一个信息玉符，很快的把这边情况输入到了里面，然后后神元一点燃，就要把这边的信息发出去。

　　可还没有等他们真正把信息发出的时候，徐剑星的星神领域顿时大作，数十万里之内蓝色光辉豪放，瞬间很多的人就被包裹在里面，本来徐剑星是不想对这些人怎么样，可在这个时候，竟然当着他的面放出信息，那不是给自己找不在吗，到时候，神尊强者都不一个个过来，他还抓个毛线。

　　虽说，徐剑星知道不能完全阻止信息的放出，可这么一来，至少信息传达的速度要慢了很多，也能给他制造出更多的机会。

　　在徐剑星毫无顾忌中，这些人一被蓝光包围，他们顿时被空间之力，禁止住了任何的动作，徐剑星的意识流转中，这些人皆是被抓入到了空间戒指里面。而他们进去的时候自然是昏迷的。徐剑星也没有想过让这些人苏醒过来。

　　因为，这个时候，徐剑星则是对小灵开口道，“小灵把这些人的衣服除了留着一些贴身的，其他全部都给我扒光，一点东西不要留下。”

　　小灵笑嘻嘻道，“明白，哥哥！”

　　对于这种事情，小灵擅长无比，因为，在之前的那段岁月里，她就已经不知道做了多少次，实际上，要说起来，也仅仅只需要挥挥手罢了，在小灵的挥手中，一个个强者的储物戒指，皆是被小灵强迫的解除认主，令这些人的脸色瞬间一白，可想要苏醒过来，又苏醒不过来。

　　他们之所以苏醒不过来，自然是小灵利用空间之力封锁了他们的神智，他们之所脸色一白，就是因为解除认主的因素了。

　　像这些人，修为也没有太低的，因为修为太低的根本就跟不上徐剑星在海底世界收揽物质的速度。他们也无法在虚空中一直飞行。

　　想要一直飞行，还能跟上徐剑星的速度，那最低也需要灵神中期的修为。

　　哪怕一个在废材的灵神中期强者，那也是小有身家的。

　　可以说，徐剑星就这么简简单单的把这些人抓入到空间里，就为他带来了十多亿块的神石，要是在算上其他有价值的物品，那必然要超越百亿以上。一般的神人，手里多少也会有点保命的丹药，或者不知道多少年来搜集的材料。

　　而这些人之所以脸色苍白，自然是因为，解除戒指认主的时候，受到了一些伤势，不过，这种伤势的影响倒是也不会太大。毕竟，储物戒指不需要他们温养，仅仅需要和心神联系到一起即可。

　　把这些人的戒指剥夺后，小灵旋即又笑嘻嘻道，“哥哥，他们各自拥有的神器，需要剥夺出来吧。”

　　“有的就不用剥夺了，要是看着面相不是丧良之辈的，就给我剥夺出来。”徐剑星心里很清楚，一些底层神人的辛苦，不过既然干扰到了自己的计算，徐剑星才不管善良不善良，不过，在神器方面徐剑星就没有想着全部去剥夺了，毕竟说到底，神器一剥夺出来。那对一些神人的打击实在是太大。没有必要徐剑星还不会去做那么缺德的事情。他也不在乎这些低等级的神器。

　　在徐剑星眼里看来，只要不是上品神器或者极品神器，那就是垃圾货色，凭着他如今的本事，想要炼制多少没有。

　　小灵闻言就应声道，“好的，哥哥。”

　　面相这方面的东西，要是说起来，小灵也懂得不少，毕竟，徐剑星在空间了放置了不少有关于这方面的信息，依着小灵的能力，想要记忆住这些信息根本就不是太难的事情，虽说，小灵看面相的本事，不如徐剑星，但也相差不到哪里去，这个就是因为，徐剑星的心神是和她联系到一起的。徐剑星会的东西，她岂能是一点都不懂！

　　说到底，小灵根本不是传统意义上的器灵，本身就有着一些神通，当然了，这仅仅是在戒指的空间之中。

　　在随后的时间里，不断有着神界强者进来，但是他们这些人也不断的被徐剑星收入到了空间之中，来了一个被收进去一个，几乎没有什么人能幸免于难。

　　但是徐剑星这边的情况，大约过了小半天后，就被彻底的传了开来，汇集而来的神尊级别强者也是越来越多，而在这些之中，总会有着些漏网之鱼，总会有人利用强大的神识，在远处扫描一下徐剑星所在海域的周边情况，而这么一来的话，结果就不言而喻了，到了最后，这神尊级的强者，敢靠近的人，也是越来越少，因为，这里面有着不少人，不止一次，看到那些直接飞来的强者，被一道蓝光给拉扯到了一个虚无之地，这岂能不令他们骇然，岂能敢去靠近。

　　而在这中，他们也不止一次的用各种手段侦查过，海底的世界中到底会有着什么东西，可无论怎么侦查都没用，他们用神器探测的时候，那神器之光一进入其中，就被抹消掉的干干净净，他们要是在远处用神器发出攻击的话，那能量一进入一个地域中，照样会被消失的无影无踪。

　　而要是利用神识探测的话，那直接会被空间之力隔绝掉，而本来进入那片区域的神识感知力，直接就化为虚无，令不少的强者都受到了不轻伤势。

　　依着如今星空识海的大改变，真正能在徐剑星空间法则领域中，有着那么些对抗的，就算在神界中也不会有着太多，就算会有，也只有那大宗主，大长老级的人物，而依着现在的情况来讲，那些大宗主，想要这么快来到这个地方根本就不可能。


第988章 时间长河

　　转眼时间过了五天。

　　在这五天之中，空间里的灵气虽说没有达到真正的饱和度。可其中的万物花草，却是全部恢复了生机，毕竟，外界五天，现在可就是五千年，之所以会有着这么个变化，则是因为，随着徐剑星突破后，空间戒指的时间差再次变大，到了一千年比一天的地步。

　　看着这个时间比例很大，但要是说起来，倒也不算什么，因为，在这无边的神界之中，有着各种可以修炼的神秘地域，其一就有着时间长河那样的修炼场所。

　　这个所谓的时间长河，不处于任何人所知道的地域中，而是处于在一个精神可以贯通的世界中，在某个方面来讲，和那另外的一个大世界没有着任何的区别。

　　而想要进入这个时间长河的办法也很简单，只要是修炼有时间法则方面的强者，达到一定程度后，他们就沟通时间长河世界。

　　在那个世界中，充满了各种的时间法则之气，要是用语句来形容的话，那时间长河，就宛如众人所熟悉的天河之水，滔滔不绝，流转不息。只要一个强者处于在其中，就能感觉到时光的流逝，也能更加清晰的感觉到时间法则的气息，随着一个的人修为越强，那能进入时间长河的时间，也会越长，随着一个人的修为越强，他能进入时间长河中的深度，也会越深，可以说非常的神奇。

　　不过在神奇，对徐剑星也没有太大的用处，因为，他在自己的星空识海中，对时间的法则，能感受的更深，依着他的能力，完全能令一块几乎不休的神界顽石，瞬间化为虚无，依着他的能力，完全能让一颗生机勃勃的初生星球，进入衰老期，甚至能自然的让星球直接崩溃，消失在整个天地间。

　　这也是时间法则的可怕处之一。

　　大约就这么过了六七天的时间。

　　第一位超级强者来到了徐剑星所在这个区域的不远处，这位强者年约四十多岁，给人的感觉，却是宛如插天的山峰一般，毅然而立，又好似那永远不惧任何狂风暴雪的青松，拥有着何当凌云霄，直上数千尺的孤傲之势。

　　此人乃是武道门的天武神尊，天武神尊，最为擅长的不仅仅是速度，还有着武道，这也是为什么，他被称之为天武神尊的一个因素。

　　看着武道，在万般的大世界中，则是下乘，其实则是不然，因为说到底，万般的修炼者，起初都是以武入道的，而武到了一定程度，同样有着以力破天的大神通，可以说，在这整个神界之中，天武神尊绝对是传奇的人物之一。因为，他当初的资质非常之低，可是却凭着武道之心，却是凭着无上的大意志，修炼到了神尊后期，几乎快要到了大圆满的地步。

　　虽说，他没有达到大圆满，但在这万般的世界中，会轻视他的还真没有几个。要是在神界之中，真的有着一个排名的话，这光武神尊必然会在万人之内。你也不要小看着万名，这个就是因为，神界的神尊到底有多少，谁都不知道，实在是这个神界太大了，哪怕一个神尊穷其一生，都很难把所有的神界，给探索完毕，就算他拥有几乎无尽的生命都是如此。

　　而妙语看着不很厉害，可要是和这天武神尊对上，妙语绝对不会有着一丝能战胜天武神尊的把握，哪怕，妙语又经历了不知道多少次的轮回，哪怕妙语又领悟了很多的东西，都是如此。

　　说到底，还是天武神尊的武道之意，太强大，虽然在天地的力量中，这种武道之意，并不是没有一点的破绽，可也不是什么人想要破解就能破解开的。更不要说，天武神尊掌握的武道之意多达几百种，这些武道之意，有的可以帮助修炼，有的可以增强各种的法则之力。要是一句话来形容，这天武神尊绝对是神界中，不多的变态人物之一。

　　就算一些妖族的强者，都对他有着不少的敬畏，而这些妖族的强者，在万般的大世界中，无不是鼎鼎大名的存在，就算龙族的强者，都会对天武神尊有着不少的敬意，一个人类的武道意志能达到天武神尊这种地步，那不用想，经历的生死之难已经不知道有着多少，那不用想，付出的汗水和艰辛，也是无法计算的。要不然，凭着天武神尊的资质他哪里有可能走到这一步。

　　当然了，天武神尊的情况，现在早就好了很多，毕竟，只要一飞升，那身体就会变成仙灵之体，无论是修炼，还是领悟一些东西，根本不能和他在下界的情况相比。到了神界，自然又会有着很大的改变。

　　这天武神尊一来到这里稍微询问了一下情况后，就紧紧皱起了眉头，实际上要说起来，在来之前，天武神尊就已经知道了很多的信息，要不然的话，说不定，他也大着脑子直接飞过去了。

　　虽说，对于自己的修为，天武神尊非常的自信，可要说起来的话，面对如此的事情，还是小心一点为妙，毕竟，在很多的情况中，有些事情并不是一个人能面对的，也已经超过了神界中的一种极限，能多上一些人总是好的。

　　至于，这个吸收满天灵气的情形，天武神尊不是没有怀疑是徐剑星所为，可想想他同样是觉得不大可能，主要的还是徐剑星的修为提升的太快，天武神尊也很清楚，一个人想要达到神尊的境界，需要多少的资源，而凭着徐剑星这么一个初来乍到的下界之人，那又怎么可能这么快达到如此的地步，哪怕世界珠在神奇都不可能。

　　但要说不是吧，为什么那出来的蓝光，主要的就抓了一些高手，像那些修为低的神人，却是没有抓完呢，要说这里面没有着是徐剑星的可能性，天武神尊又觉得是不大可能，谁让蓝光太有规律化了。

　　可不管怎么样，无论是不是徐剑星，天武神尊就打算先等待着，因为要是其内真的是徐剑星，那也就说明了，徐剑星的修为绝对是不低，要不然，徐剑星怎么也不可能轻松的就抓到一些强者。

　　天武神尊是自信，可在得知世界珠的各种惊人传闻中，他却是没有完全的自信，能抓住徐剑星，而要是一出现意外的话，说不定他也会陷入其中。

　　而对于天武神尊这尊“大佛”到来，徐剑星则是毫不知情，要不然的话，他肯定是要动手了，徐剑星之所以不知道，自然是因为，现在那些人都离开了他所在范围之内的数十万公里之外，徐剑星也没有那个闲心，利用星神领域去探查那边的情况，毕竟，星神领域，现在对于他来讲，那消耗也是不小的。

　　何况，如今在徐剑星看来，吸收灵气的事情是最为重要，要不然等他下界后，恐怕，支持不了外界的多时间，那空间里的灵气就彻底的枯竭了。

　　生灵用不用倒是无所谓的事情，问题空间本身也需要啊，那些刚刚种植下的药材也需要啊。

　　不要看，现在从新发展的时间，还不算长，但是经过这神界海水的浇灌中，那有着不少的药材，已经达到了仙界五品左右的功效了，要是在生长一些时间，那就算达不到真正神级，可达到仙级八九品还是没有问题的。

　　而依着他所掌控的融合手段，只要八九品的药材够多，他一样能提纯成无上极品。

　　时间就这么过了三天后。

　　在天武神尊的周围处，已经积累到了九百多个神尊，这些神尊的修为，除了有着一位火烈神尊外，剩余的都是一些寻常的强者，这火烈神尊虽说，叫做火烈，那也是因为他以前的名号所致，到了现在，专修一门法则之力的强者，还真是极少数。

　　因为修炼一门法则之力的强者，想要达到所谓的圣人期根本就是不可能，因为，想要成为圣人的最关键一点，就是要包含万物，领悟万物中的法则真意，要说想要真正达到领悟万物的地步，那至少要把五行所有的法则，都达到一个极高的地步才行。

　　而这里所谓的极高。也不是一定要一个强者，处于一个至高无上的地步，则是需要，一个强者能达到木生水，水木相生，水中有木，木中有水，水木相生，生生不惜。水生金，金乃石土升华之物，石土升华须水过路，有金处必有水，水中有金，金不离水，水生金绵绵不断的地步。

　　看着非常简单，可要是想把一种至强法则，真正能达到生出万物的地步，根本就不是一般人能达到的。

　　所以，总体说来，真正能成为圣人的，几乎都须要过了神之战争那一关，然后，在靠着天地之力赐福下的无尽气运，才有可能领悟到其中的关键之处，说白了人非天地，不可能全无缺点，既然几乎不能全无缺点，想要达成一种真正的领悟和融合，又岂是那么简单的事情，何况在这里，还会夹杂着各种的心魔考验之力等等的因素。这些心魔之力，也会令万物生灵的心灵露出些许的破绽。

　　实际上，要是说起来，心魔倒不是真正的难点，难点还是在于，五行想要达到同一个高度，在去融合转换，还不产生异变，实在是太难了。

　　就算徐剑星现在精通的法则已经包揽了万象，可要说，他达到了能去完全融合的程度，那根本就是不可能的事情，毕竟，从他经历的事情上就能看出一些，他现在火法则领悟之力，至少超越了水系的三倍，你说，他怎么可能达成平衡，更不要说，还需要五行都去平衡，要是一点做不好，那引起来的灾难，就是无尽的毁灭之力。

　　所以，成圣对徐剑星也不是一件简单的事情，但不管怎么样，他比着神界的很多强者，都要靠近圣人这一关，谁让，他拥有着星空识海呢。

　　而且，按照徐剑星的思维来讲，这在三万年后，就要开启的神位面战争，他是必然要参加的，这个不仅是为了天下苍生所战，为了水蓝星的人而战，更为了父母等人所战。

　　经过这些年的了解，他虽然很清楚的知道，拥有世界珠的强者，是可以逃过神位面战争，但是徐剑星从来没有想过逃避，要是他去逃避，大家都去逃避，那他们这个神之位面，必然要倒霉，气运虽然是虚无缥缈，但到了如今谁也不敢否决他的存在。

　　另外吗，参加神之位面战争对他的好处也是诸多的，最为重要的，就是功德，只要有了诸多的功德，他相信只要给了小灵，那绝对会让小灵进化的速度更加快，只要有了诸多的功德，他的星空识海，也必然能变得更加完善，因为在某种意义上来件，这功德之光，完全可以转变成任何的形态，完全可以让，星空识海里，不平衡之处，变得更加平衡，相对的，对他修为方面也会有着很大的帮助，谁让功德之光，是这个世界上，最纯粹而又最高等的能量呢，也是亿万生灵的心灵寄托无形之力。

　　要是这功德之光达到一定程度的话，就算那天道，那大道，都不会对这类的强者，做出什么事情来，至少在各种天劫方面来讲，那绝对是要低了很多。毕竟，功德之光虽说是天道或者大道所控制，但归更到底，还是和生灵脱不开关系。

　　看着天道，大道，无情，厉害异常，可哪一天要是所有的生灵，都去抵抗天道和大道的意志，那最终的结局，必然是天道意志破碎，大道消失，不过，还会引起的变化就是，整个宇宙的法则，也会变得混乱起来，说不定很快就能自然毁灭。

　　当然了，话是这么说，可想要所有的生灵都去抵抗天道和大道的意志，那根本就是不可能的事情，在这万般的世界中，对天有着敬意之人，哪里会是在少数。也没有哪个文明的强者，能干扰到下界所有生灵的意志。

　　而功德之光里面，还有着一个巨大的好处，尤其是对神界之人，这个好处就是，寿命！

　　也是因为有了神位面战争，才会产生诸多的功德之光，也是因为有了神位面战争，才会有着能飞升上一界的圣人，也是因为有了神之位面战争，才让诸多的神人期强者，在很大程度中避免掉了“天人五衰”这种天地厄运。

　　因此，当神之位面战争正式开启的时候，你说还有着什么人，会去故意的去逃避什么，还有什么强者不愿意去参加。


第989章 道友快出手

　　经过在一些神人信息玉简里看到的信息，徐剑星还更加的清楚，在神之位面战争的独立大空间中，那在某种意义上来讲，就好像一个人进入到了一个打怪获取宝物，提升修为的游戏空间，只要一个人杀掉另一个位面的强者，那他就会在另外一个人死后的身体上空，获取到凝聚而出的一定法则碎片之光。

　　不用说，这法则碎片之光，绝对是提升修为和法则的最顶级宝物，虽说，量不多的话，赶不上徐剑星的世界珠碎片，但是只要获取的够多，一样能超越世界珠会带去的神奇魔力，你说在这种诱惑力，又有几个强者不会参加。

　　不过这里面，对于强者还有着些弊端，这个弊端就是，他们杀的生灵越多，那他头顶上空显示出来的能量光芒气息也会越浓郁，那自然而然的也会演变成诸多强者追逐的对象了。

　　而这里还有值得一说的话就是，两个不同的位面之人，还有着一个很好辨别的特征，这个特征就是每个人头上显示的光芒了，本位面强者，要是能看到本位面强者头顶的颜色，那他们会看到的则是，白色带着点金的光辉，本位面看异位面的强者，就是相当于在看混沌中的幽暗蓝色。要是一句非常简单的话来说，那就是一个是蓝方，一个是白方。

　　在这里之所以说，本位面看强者，要是能看到本位面强者头顶的颜色，那他们会看到的则是，白色带着点金的光辉这点，则是因为，同一位面的强者，根本无法看到本位面强者头顶显示出来的颜色，这个就是为了避免强强联合，而依着整个神位面战争空间的浩瀚，一个强者想要找到另外一个同位面的强者，还真不是那么容易的事情。

　　而一个强者，想要轻易的发现另外一个位面的弱者，也不是一件容易的事情，这个就是因为，不平衡的对手之间，会出现的情况也是不同，比如徐剑星是神尊期强者，而他想要很容易的发现另一位面的，一个灵神期的神人，他必然是要亲眼看到了才会感知到，要是无法亲眼看到，那弱者的气息，完全就会融入到一片虚空里。

　　而弱者，却是能看到，强者头顶虚空上带出来的颜色，这么一来的话，弱者只要不是傻子岂能是不提前逃跑，这在某个方面讲，也是一种保护的法则，免得低级修为神人，进入位面战争中，死伤的太过严重，而一些低级修为神人，能愿意主动进入神之位面战争中，说白了也是因为，在神之为面战争空间里，还有着诸多的宝物存在。只要随便获取到一些宝物，那就够他们，修炼数千年，上万年，甚至更久远的时间。

　　这也是给弱者的一个机会，当然，在这里面弱者面临的危险，也最大，毕竟，一个神尊期强者的移动速度，就算在位面战空间的重力下，那也是非常快，一过就是上千里，弱者要是逃避的晚一些，那必然是死路一条。

　　但要说，弱者吃亏了，也不尽然，谁让他们的修为本来就低下，谁让想要在神界中，出人头地，必然也要面临到各种的险境呢。

　　可以说，每次的神之位面战争，会加入的弱者也是不少，为的就是博取那未知的气运。气运好了，百年的位面战争结束后，那走上一大步则是很正常的事情。要是运气非常好之人，甚至能得到，那珍惜异常的悟道果。

　　当火烈神尊到来，在加上周边的诸多强者，天武神尊则是不想在等下去，他淡淡笑道，“火烈兄，我们要不要做上做上一做？”

　　“有把握吗？”火烈微微皱了下眉头道。实际上，倒不是有没有把握的问题，而是，要是真的有着什么宝物，到底该怎么分配的问题，而依着现在的情况来讲，明显谁要独吞都不可能，而要是惊人宝物的话，那免不了的就是一场大战了。

　　“呵呵！”对于火烈的心思，天武神尊心里很明白，他呵呵一笑道，“有没有把握也总要试上一试，难道，我们就这么看着不管不问，还是火烈兄怕了？”

　　“怕！”火烈神尊眉头一竖道，“你觉得我会怕吗，你也不用激我，即然你想做，那我们就做上一做，到底如何，我们各凭本事。”

　　“痛快！”天武神尊大声说道，“那我也不给你说些无用的话，要么我上你们殿后，要么你上我们其他人殿后，你看着选择一个吧？”

　　“我选择殿后！”火烈神尊耸了耸肩道，他虽然很清楚，前方会当先得到宝物的可能性稍大，可危险同样也不小。

　　听到火烈神尊的话，天武神尊为之淡淡一笑，对此他根本没有任何的意外，要不是当初他自己没有着任何的把握，他根本不会在这里等任何人，虽说，在明面上来讲的，他的修为在整个神界中，不算是最厉害的，可到了他们这个地步，谁又敢说自己一定能百分百能压制着其他人，其他人又怎么可能没有着一些底牌。

　　随之，天武神尊就道，“那我就先行一步，希望出现了意外后，火烈兄能防备着点。”

　　天武神尊虽说，知道人越多越好，可真正到了那一步的话，就算有利益，也不是他能得到，到时候要是发现海域中的东西，是件宝物，那绝对还会一场大战，与其犹犹豫豫，不如现在趁早一博，他还真不信海底中的奇异东西，超越了他们这些人的极限。

　　闻言，火烈神尊就道，“放心吧，天武兄，我绝对不会让你失望的就是了，就算要计较也是等东西出现了后在说。”

　　“恩！”天武神尊自然不会不相信火烈神尊，火烈神尊在这个事情也完全没有骗他，毕竟，这种事情要是不强强出手，那到了最后，只能是被海中的未知事物各个击破。

　　天武神尊回答了一句后，脚下一点地面，就朝着远处海域翻腾的地方而去，不用说，烈火神尊则是紧跟其后，至于其他那些神尊，虽然是差开了一点距离，可也跟了上来，要不然真的出现了奇物，那岂不是要被天武神尊给一把抓走了。

　　对于天武神尊他们是有着忌讳，可要是真的出现了，顶级的宝物，他们肯定要加入竞争的行列中，至于，那些修为又低一点的神尊，虽然跟上了，可是离的却是更加远。

　　而天武神尊也不是白痴，自然是观察着后面的情况，要是后面的人不跟上来，他绝对会停下身形，而就这么绕过了徐剑星所在方位，数万里后，天武神尊则是放慢了身形，其一，还是防备着后面之人，其二，他对海中的未知事物，还有着巨大的防备之心，毕竟，在听闻的一些信息里，他可是清楚的知道，这周边的不少城主级人物，可都被那海中的无形东西，给瞬间给弄的消失掉了。

　　要是说起来的话，那些人的修为虽说比他低了很多，可要说，自己能在无形中就把有的一些干掉，天武神尊也是没有着把握的。

　　就算天武神尊的速度在慢，可也有着一定的极限，依着他的修为和在神界的地位来说，他也不好意思做出太过拖拖拉拉的事情，毕竟，像他们这些强者哪一个不要面皮，更何况，既然打定主意要做的事情，天武神尊就从来没有想过去退缩。要不然，他也不可能凭着较为低下的资质，一直修炼到了神尊的地步。

　　而在之中，他浪费的时间，虽说是很多神尊强者的数十倍，可他的基础，也绝对是最扎实的。

　　至于，天武神尊所选择的行动路线，自然是徐剑星的前方位置了，这未免不是在作出了一种试探，一快速绕到徐剑星前方数十万里之地的地方。

　　天武神尊的气势顿时无限攀升，几乎眨眼间的功夫，天武神尊的气势就是无限放射而开，震动的周边虚空，都颤颤发动，好似要发生什么大灾难一般。

　　而要是说起来，徐剑星在这之前还真的不知道，天武神尊的存在，毕竟说到底，他要是利用精神意志去探查的话，很有可能会被一些强者感应到，而这些强者离的距离也有点远，与其浪费那个时间，还不如拖延下，吸收点神灵之气在说，这样他的实力也能更加的强大。

　　另外的吗，徐剑星也是考虑到了，神界位面之战马上就要到来，他在没有必要其间，也不想弄出太多的事情，还有的就是，他也想检验一些自己的实力到底是如何，达到了哪种地步，要是事情实在是不可为，他完全可以马上撤离，这也是徐剑星没有太过关注这着周边情况的一大因素。

　　可一当天武神尊的气势扩散而来，徐剑星当即就感应到了，不但是感应到了，还好笑的摇了摇头，说实话，凭着气势来讲，这天武神尊的武道还真是不凡，但是任何的武道意志，还有法则之力，都必须要牵扯到周边的气场。

　　而他现在既然命令小灵吸收着这无边地域中的无尽神灵之气，那在某个方来说，这片空间，就差不多相当于了禁法领域，至少，外界的法，他们是休想借用到一点，而他们本身的“法”，能发挥出来的威力，也肯定是不大，这个最自然是因为，他们的法则之力，武道意志一出，就会被那极度不稳定的神灵之气息干扰到，要是在这么一算的话。

　　那每个人的实力，在这里能发挥出来的程度，恐怕连七层都不到，而且，这种法则领域，要是在一扩散到他这距离有数十万公里的地域中，那最后还能剩余的威力，恐怕，就算四层都不到了。

　　你说一个强者在强，那他的修为直接被消减了一半后，徐剑星还会忌讳着什么，更不要说，在他拥有者戒指空间和星空识海的情况中，那还会压制着万强者的法则呢。

　　所以当天武神尊的气势一扩散而来，徐剑星根本没有想着任何闪避，他则是直接在海底世界更加快速的穿梭，同时他的星神领域，在这一刻，也无限的放射而开，速度是快到了一个极点。

　　转眼千里，骤然万里，在一个眨眼间即是和天武神尊的武道意志撞击到了一起。

　　“轰隆！”虚空在这撞击中，微微一顿，旋即就发出了巨大震动之声，然后就爆炸而开，那无边海域中的海水，当即就被掀起了近乎上千米的浪涛，看着骇人十分。

　　可还没有等这浪涛，真正落下的时候，直接就化为了虚无，之所以会出现这个情况，自然是这惊人浪涛，被徐剑星的星神领域给吞噬融合掉了。

　　星神领域不但是把浪涛给融合掉了，甚至，还直接击破了天武神尊的武道意志，席卷而去，这顿时令天武神尊的脸色露出了丝丝的不可置信之色，他怎么也没有想到会出现这个情况，他也没有想到，自己的武道意志，竟然会如此的不堪一击。

　　还好的就是，他还没有看到徐剑星，要不然的话，对他的心灵，肯定会造成更大的冲击，因为，天武神尊处于神界这么长时间，多少有着些自傲的心理。从来没有遭受到一击就溃的情形。哪怕就算是他知道徐剑星拥有着世界珠，拥有着神尊圆满的修为，他都没有去想过来。

　　无论想过没有想过，可他知道，这次要是一个应付不好危险就大了。

　　在一感受到武道意志被炸开的时候，天武神尊刚想去后退，可就骇然的发现，他根本就无法去后退，因为，一种恐怖的吸引之力，笼罩住了他的武道意志，要是他强行后退的话，倒不是也不可能，但在他精气神，植入武道意志领域太多的情况中，他一切断联系，那必然会受到很重的伤势。

　　在天武神尊脑海里转过一些东西的时候，那火烈神尊自然看到了情况不对，当即喝一声道，“天武兄我来助你。”

　　话落之后，一股滔天的火海意志，从火烈神尊身上爆发了出来，瞬间他的火海法则就和天武神尊融合到了一起，到了他们这个地步，互相之间的精神世界，想要建立出什么桥梁，根本不是天难的事情，唯一不同的就是，想要真正发挥出1+1=2的威力，就是不大可能了。

　　毕竟。他们在寻常的时候，根本不能磨合出这种默契，恐怕，也没有什么强者，会和不太相干的人，去磨合这种默契，而这种事情，要是发生在同一个宗门里面，那就比较正常了，而且，精通这领域法则融合攻击的强者，还不在少数，这个就是因为，神界的位面战争了，两个人的法则领域融合，永远会超越1+1=2的威力。

　　要说这里面唯一和几人结成阵法不同的地方，则是在于，这法则方面的融合，要求更高，要一个不甚非常会引爆出未知的险情来，当然了，这是处于在攻击的手段中，要是防御问题就不大了，只要，把精神控制在一定程度中，这种防御的力量，就可以无限的叠加，不过，给那主要控制着这些法则之力的强者，也会造成很大的压力。

　　要是人数实在是太多，那最后出现的结果，必然是发生剧烈的大爆炸。

　　而如今显然还没有达到发生大爆炸的地步，毕竟，天武神尊的武道意志之强，是个人都知道，多掌控一道法则之力，对他也不算什么。

　　可就算两人的快速结合，也不能抵御住徐剑星的星神领域吞噬，说到底，还是因为，他们的领域力量，在小灵恐怖的吸引之力中，被压抑着，要想对徐剑星造成真正的威胁力，恐怕，没有相当于天武神尊这种档次的高手五个以上，那根本就不可能。

　　感觉到瞬间的变换，火烈神尊的脸上瞬间出现了如同天武神尊的骇然之色，他惊声大吼道，“各位道友快出手。”

　　听到如此的喊叫，那跟随火烈神尊而来的九百来位强者，同样是震惊异常，他们万万没有想到，依着火烈神尊和天武神尊的修为，都无法抵挡的住，那未知的力量。

　　在这一刻，没有动手的几乎没有，这个就是因为，在这里面有着不少位，是火烈神尊和天武神尊宗门之人，而不是他们宗门的强者，既然当初跟了过来，那要是他们见死不救，最后，天武神尊和火烈神尊的宗门强者，绝对不会让他们好过，说不定，以此还会牵连到了他们的家人。

　　另外吗，也是这里面的很多人非常想知道，这海底之下，到底有着什么东西在作祟。

　　当这些力量一爆发出来的时候，虽然很多没有融入到天武神尊的武道意志中，可在无尽的法则领域包围中，徐剑星多少也有点吃不消了，但是为此，他获取的好处也是不少，这个就是因为，星神领域的吞噬力量了。

　　“哈哈！”徐剑星在真正支撑不住星神领域中，哈哈一声道，“各位，不久之后，我们还会在见面的。”

　　说完之后，徐剑星就消失的无影无踪，他自然是利用筋斗云破开了空间，闪身回到了下界，依着他现在的修为，想要轻松回到下界，根本就不是太难的事情。


第990章 徐剑星？

　　当徐剑星真正消失，话声传出来的时候，那远处的各种法则意志瞬间压了过来。

　　“轰隆隆！”接连不断的巨响爆炸开来，就算那深深的海底地面，在这一刻，都被恐怖的意志，给炸出了一个万丈的深渊，在周边的海面之上，则是掀起了数千丈的浪头，然后，这些浪头又快速落到了水面上或者被炸出的深渊里，弄出了一声声的震耳之声。

　　可惜，这所有的一切，在场的人全部无视了，他们耳朵里唯一能听到的就是，徐剑星的那句，“各位，不久之后，我们还会在见面的。”话语。

　　他们也万万没有想到，下面竟然不是什么灵物，不是什么莫名的东西，竟然是一个“人”！

　　“徐剑星？！”几乎在下一秒的时间中，这些人的脑海里，就飘荡起了徐剑星三个字，虽说，他们一开始就不敢相信，海底世界下，则是徐剑星，可到了这个时候，他们实在是想象不出，除了徐剑星之外，还能有什么人，能抵抗着他们这数百位仙尊的法则之力。

　　不管到底是不是徐剑星，可在下一秒，他们就恢复了神智，脸上在带出丝丝惊容中，还接连不断的用意识扫描着，就想看看能不能发现一点倪端，至于，徐剑星所说的话语，他们根本就是无视了，在神界之中，这种尔虞我诈的事情，简直就是小儿科，也没有哪个人会听到其他强者的一句话，就真的信以为真，要不然的话，那到了最后怎么死的自己都不会知道。

　　过了好半天之后。

　　天武神尊才看着火烈神尊道，“火烈兄，你感知到了什么人吗？”

　　“没有。”火烈神尊道，“难道，真的走了。”

　　“或许，有这个可能！”天武神尊皱眉道，“火烈兄，你觉得那个人有可能是徐剑星吗？”

　　“可能性很大！”火烈神尊道，“我想也只有徐剑星才会有着吸收神灵之气的世界珠，也只有徐剑星才有可能抵抗着我们这么多人的围攻。”

　　说到这里，火烈神尊顿了一顿道，“不过，这必须要他达到了神尊后期的修为中才有可能，要是在其下，我怎么也无法相信，他能抵挡住我们这么多人的联手，要是那样的话，世界珠也太恐怖了，简直，比我们认知的要恐怖无数倍。”

　　“是啊！”天武神尊苦笑道，“但是我怎们都不想通，要是真的是徐剑星，他的修为又怎么这么快能达到神尊呢？”

　　“这个我哪里知道？”火烈神尊也是苦笑不已。

　　旋即，火烈神尊深深叹息了一声道，“希望不是徐剑星吧，不过是也不是，也没有多大的关系，现在只希望，他以后不要有着太大的野心，要不然，我们这方神界，应该又有着什么大劫难来了，世界珠，这种东西还真的不应该出现这个世界上。”

　　“呵呵！”天武神尊苦涩笑道，“要是真的没有什么世界珠，哪里又会有着如此繁荣的神界。”

　　天武神尊这话倒不是虚言，神界之所以，会演变成如此的局面，在某个程度上来讲，世界珠的功劳也是不小，正是有了世界珠，神界之中，才能有着诸多的神尊期强者，也正是有着世界珠，才令一些宗门得到了很多资源，随后，就发展成了一个个大的宗门。

　　可以说，这神界中的所有顶级宗门里面，都曾经有着拥有世界珠强者的存在，要不然，他们想要站到如此巅峰的位置上，还真不是一件容易的事情，神界也不是什么小世界。

　　就算到了现在，天武神尊和火烈神尊都知道，有的宗门里，又有了世界珠的强者存在，只不过，那些宗门对这方面的信息，都守护的非常严密，他们根本无法探知到最真实的清楚。

　　对于出现的这个状况，天武神尊和火烈神尊也没有太过的奇怪，因为，他们各自宗门的一些圣人，早就传达下来了法旨，内容就是大位面即将大变的事情，这也是为什么，天武神尊在明知道有着一些危险中，还要出手的一个因素，他也知道，在未来的五十万年里，要是不成为圣人的存在，最后的结局必然是化为灰灰。

　　轮回转世重修，天武神尊不是没有想过，可他更加的想凭着他自己的力量去突破，而他觉得这样突破的可能性，还会大上一些，这个就是因为，轮回并不是那么简单的事情。会沉沦下去的强者，也是有着诸多，要是他没有记错的话，当上界的圣人传来消息后，他门中入下界轮回之人，就多达三百多个，可到了现在为止，根本就没有上来过一个，而时间则是已经过去了九百万多年，像其他的门派中，大概的情况，也和这个相似，最终能回来的，根本就是十万里挑一。

　　你说在这么小的几率中，天武神尊怎么可能去选择轮回重修，也只有那些完全没有一分希望的强者，才会最终走上那么一条路，也由不得他们不得不去走。

　　像这个信息，神界中能知道的根本就是不多，因为，想知道的第一条件，就是需要达到神尊中期，要是达不到说再多也是没用，反而说多了，还会令他们更加的没有希望，心里也会更加的失望，在失望中，那岂能会没有着很疯狂的神人，到了那个时候，整个神界想不大乱都不可能。

　　随后，用了没有多久，这边的信息就在神界中，彻底的传播了开来，这里面有猜测是徐剑星所为，也有猜测不是徐剑星所为的，不过，总体来讲，还是猜测徐剑星所为的居多，这个就是因为，空间戒指的吸引之力了。

　　只不过这都是后话。

　　徐剑星消失的第一时间。

　　并没有去到仙界，而是直接破界来到了水蓝星，才又回归到了仙界，这个就是为了拿取水蓝星上，可以得到的在线礼包了。

　　600多年过去。

　　徐剑星获取到的回城卷，则是多达1372张，像其他的东西，也皆是一个不少的数目，这里面最多的自然还是筋斗云，毕竟，每次筋斗云一获取，可就是十个，所以，他得到的筋斗云，完全是超越了万这一个数字。

　　徐剑星回到仙界天星城的城主府之中，把在线礼包一开完，立马就对主脑说道，“马上，让十位副宗主过来。”

　　“是，老板。”主脑应声回答了一句后，用了没有多长的时间。

　　“宗主！”

　　极天门的十位副城主，皆是赶了过来，脸上还挂满了说不出的喜悦之色，对徐剑星恭敬道。谁让，徐剑星才是极天门的真正支柱呢，要是没有徐剑星，那极天门的势力，明显会弱了不少，而且，随着时间的推移，这个速度，还会越来越快，毕竟，任何的奇异东西总会有着消耗，当一些奇物真正消耗完了，徐剑星还没有下来的时候。那极天门的实力，岂能不弱上很多。

　　扫视了这些人一眼，徐剑星就看着一位叫做柳无恒的副宗主道，“无恒，事情到底都怎么样了，你来给我讲述一下。”

　　“是，种族。”柳无恒恭敬回了一句，就道，“宗主，当你飞升没有多久的时候，就有着些强者开始打我宗门外出弟子的主意了，那很多弟子中，虽然，修为都不是太高，身上也没有什么宝物，可那些强者根本就没有去管那么多，几乎，他们刚出我们势力范围不久后，他们的灵魂玉简就破碎了，虽说，有的灵魂玉简也传递回来了一些信息，可信息的内容并没有太大的用处，因为，那些人皆是用着能隐藏气息和隐藏模样的法宝。”

　　“而这里面死的也不仅仅是我们宗门的人，还有着更多其他宗门的人或者一些散修，毕竟，说到底，我宗门的一些人，那些幕后推手显然也不可能都认识，而在我的想法里，他们未免不是为了一石二鸟，其一，杀人劫财，其二就是，在搅乱着天星城的治安，这么一来到的话，未来，就算有的人想要在来各大天星城作出什么交易，恐怕，也要考虑很多遍。”

　　“是要考虑很多遍！”徐剑星岂能不知道，在其他暗势力的制约中，如此长久下来，根本就是想要把天星城逼上绝路，就是不逼到绝路上面，那天星城也休想在发展起来，而依着现在天星主城的人流量来讲，就算没有逼上绝路也差不多了。

　　因为，根据徐剑星感知力探索，那人流量明显比着以前少了五倍还多，而这才过去了600多年，要是6000年，6万年，那天星城想不完蛋都不行。

　　脑海里转过一些念头后，徐剑星就脸色阴冷的道，“你们就没有对这个情况，去针对的做些什么吗？”

　　柳无恒苦笑不已道，“宗主怎么没有去做，可做了也没有多大用处，因为，那些人出动的最强者才达到仙君的程度上，而这些仙君强者，不是有门有派的，就是一些散人，散人不说也罢，毕竟我们怎么追踪都没用，而这些有门有派的，在他们开始做这个事情的时候，他们的门派，就已经提前消失，要是根据我们的推测来讲，很有可能是那些大宗门，早就在外面布置好的棋子，现在只不过偷偷的把这些宗门弟子，给利用到了我们的身上。”

　　听到这话，徐剑星紧皱眉头，他心里也很清楚，要是按照这个方式，来对付他的极天门，那到了最后，极天门还真的会出现下面无人可用的情况，而想要最终抓到那些幕后之手，想来也会非常的难。

　　比如，他派出的那些强者，在外面建立了势力后，要是徐剑星想拿着这些势力对付其他的宗门，完全可以令头领去到一个个秘密基地中，然后在把这些人派出去。

　　当然了，事情肯定不会做的这么简单，还会做出其他的各种安排，比如，这些人想要回总部的时候，完全可以建立起一道道防御阵法，在这些阵法里，也肯定会有着鉴定灵魂方面的阵法等等，在这些阵法的存在中，想知道一个人是不是被其他人给控制住了，实在是太简单不过了。要是在利用上一些传送阵，这样极天门就算想追踪源头也是不大可能。

　　在比如，精神系的监视符，有着这个监视符箓的存在，可以说，想要真正把对方的老巢瓦解出来，还真不是一件简单的事情。

　　另外还有的就是，一个强者，把某个修炼者炼制成了傀儡后，在让他去做事情了，有着这样的傀儡存在，想发现幕后之人也是非常困难，就好似，徐剑星利用一些信仰者，去做一些事情后，要是那些狂信者之类档次的人，真的被发现了，徐剑星完全可以在瞬间，通过信仰之线，把这狂信者的精神识海给抹消掉。

　　你说在这些个情况里，真的想要找到幕后者，根本就不是那么容易的事情，徐剑星也相信，在仙界之中，要是真的有着想对付极天门的大宗门，那些大宗门的强者，不会连这点事情都考虑不到。

　　徐剑星也相信，在仙界之中，肯定有修炼信仰之力的强者，也绝对不是小数目，依着一个强者的能力来讲，想让一个低级的仙人，真正的心悦诚服，又怎么可能是难事。

　　一时之间。徐剑星想到了很多。

　　半天后。

　　徐剑星紧紧皱了下眉头道，“难道这么多年过去，就没有找到一位蛛丝马迹吗？”

　　柳无恒苦笑道，“老板，要说没有也不可能，可是在那里面，几乎牵扯到了所有的大宗门。”

　　对此徐剑星没有任何的意外，毕竟说到底，极天门拥有的资源，太让其他宗门动心了，就好像那白衣仙尊在他的所在乾剑宗，看着拥有着很高的地位，可在高的地位，他也仅仅是一个人，在这里面还有着长老院，宗主等等实权的人物，这些人物随便做出一点手脚，想不让白衣仙尊知道，实在是太正常。

　　就算白衣仙尊知道了，恐怕，也是无可奈何，说到底，任何一个宗主，任何一个宗门弟子，最应该要考虑的就是宗门的利益，毕竟，只有利益越多，宗门才会发展的越强大。

　　你说，在这种情况中，白衣仙尊又能起着什么作用，他顶多能做的也就是装作不知道，不参与。

　　不过话说起来，就算白衣仙尊参与了，徐剑星也不会太过的针对白衣仙尊去做什么，因为，像他们这种修士，说白了，就是与天争命，每个人都会有着每个人的苦处，每个人都会有着每个人的牵挂。

　　而这种事情，要是放在徐剑星身上，说不定，他一样会见钱眼开，毕竟，这种钱不是得到什么一时的欢快，而是会得到强大的实力和更久远的生命。

　　当然了，这也就是徐剑星打的一个比方，依着他对白衣仙尊的了解，他相信白衣仙尊绝对不会针对极天门做出什么，顶多也就是睁只眼闭只眼，心中又会非常的无奈。

　　“恩！”稍沉吟，徐剑星随之就道，“对了白衣仙尊的情况你知道吗？”

　　“知道。”柳无恒应声道，“白衣长老，现在一直处于闭关状态中，据说，在过个一百多年，白衣长老也要渡劫了。”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头，道，“行了，这个事情，你们暂时都不用管了，我去解决，还有的就是最近也让宗门的弟子少出城。”

　　“是，宗主！”柳无恒恭敬道。

　　柳无恒回答完毕，徐剑星就消失在了当场，徐剑星再次出现的地方，则是父母等人所住的那个巨大庄园里面。

　　一进入庄园里面，徐剑星就把大概的情况感知了个七七八八，总体说来每个人都有着些进步，不过，进步倒是都不大。

　　其下，徐剑星自然又是和父母等人一番团聚，在聊天的过程中，徐剑星也了然知道了，这些年来，父母等人根本就没有出过极天门，主要的还是外面起的变化引起的。

　　陪着父母等人呆了一些天后。

　　徐剑星改变了一副样貌，即是出城了，修为则是压制在了金仙初期，要是搁在其他神人的身上，那仙界的人还会感觉到一些不同，可在徐剑星的身上，他们就不会感觉到了，这个就是因为，徐剑星的星神领域完全和仙界的意志，大概形成在了一个频率上。

　　按照徐剑星现在的心思来讲，他主要的就是打算用两种办法，找寻那些真正对付自己宗门的幕后黑手。

　　其一，散播出无尽的虫蚁一族，然后令这些虫蚁隐藏在各有不同的巨大地域中，当发生了什么事情后，他完全可以在很快的时间里，得知信息，随之他在亲自出马，去找人，他相信依着他现在的隐匿功夫，还真的休想有人能逃过他的追踪。

　　其二，利用精神枷锁的技能，无限的去控制一些宗门宗主或者长老之类的人物，当把这些人物控制住后，徐剑星相信，他能找到幕后之手的可能性又会无限增加。

　　但徐剑星的计算是好的，可事情的意外性，完全超出他的意料，他几乎刚一离开最外围的城池较远处，就感知到被两个人叮上了。

　　依着徐剑星的修为，自然是感觉到这两个的修为，一个是金仙后期，一个是仙君期，看着两人的行动毫无破绽，可徐剑星却是轻易的感觉到，这两人的意识，明显有着那么一丝丝，注意到了他的身上。


第991章 追踪

　　“呵呵！希望你们不是那些人派来的。”徐剑星为此玩味的一笑，徐剑星之所以这么想，是因为，他也不敢确定，这两个人一定是想对他不利的，毕竟，凭着各大天星城这些年来发生的事情，谁能不出入小心一点，那对于身边出现的人，格外的感知两下，也属于正常的情况。

　　在这两人看了他几眼后，徐剑星自然也观察了这两人几眼，脸上也露出了一副小心谨慎的样子，这个就是因为，徐剑星要是不这么做的话，那要是这两个人在抱着什么企图中，在是其他门派派来对付极天门的情况中，他要是一点不在意，那这两人说不定就会放弃。

　　毕竟，天星城这些年来，在这周边之地中也安插了不少的棋子，为的就是追踪那些不怀好意之人。

　　话说回来，看着天星城个方面的人手损失的不少，但是，总体说起来，也不算很多，谁让，天星城的弟子，已经有了几十万亿的数目之巨，可由此，也能看出，这次想要对付，极天门城的宗门也绝对不是少数，毕竟，要是没有太多人的话，极天门就不会损失上亿的人手，哪怕这些人的修为都不高都是如此，更不要说，被牵连到的普通修炼者，完全超越了五十亿以上。

　　而徐剑星心里也很清楚，这些被杀的修炼者，并不一定都是那些宗门之人所为，还有着不少的一部分，是很多散修在趁机作乱，想要获取利益，反正依着如此的乱巨，极天门想要全部都顾忌到，也根本不是一件简单的事情。

　　而在总体说起来的话，天星城周边外围万亿里之地，完全就是一个比较混乱的地带，死人也根本是常有的事情，极天门倒是想管，可问题也要管理的过来啊。

　　实际上，要是说起来，不但是天星城最外围的地域里乱，像其他的城池外围一样是如此，这个是为的就是财富，每年在各大城池的最外围地域中，死伤的人类，完全就是按照着百万计算。

　　要说天星城和其他层次不同的地方，就是死的有点太多，只要不是傻子，就知道这里面肯定有着幕后之手在推动着。

　　此刻。

　　徐剑星故作紧张的看了那两人一眼，就突然加快了速度，可徐剑星的意识，却是悄然的锁定在了两人的身上。但让徐剑星诧异的就是，那两个人并不没有追过来，而是看着他的所离开的范围，戏虐的一笑，就朝着另一个方向而去。

　　看到这里，徐剑星就有种预感，或许这两位还真的有可能是其他宗门派来的人，只不过，这仅仅是前哨，在某个方面来讲，也是为了观察着极天门的动静。而在更远处，说不定就有着真正的猎杀者。

　　不管自己的猜测对与不对，徐剑星也没有在去多想，直接一直飞下去就行，对于去动这两个人什么的，徐剑星暂时也没有去多想。因为，要是一个信仰之力的大能，用手段控制住了这两人，他要是利用精神枷锁去控制，肯定会引起他们识海中的波动，自然而然的也会令对方感应到，到了那个地步的话，就算在多的线索，也会因此中断，更不要说，在这两人身上，要是有着精神意识监视符的话，也一样会露出破绽。不用说，线索还是为此会中断。

　　所以，就算去做出什么的话，现在去做也是无用的功夫。他也相信，仙界宗门的大人物，没有一个是傻子。

　　不过，要是到了万不得已的地步，就算在没有用处的功夫，徐剑星也会去做上一做，他到底要看看，是那些人的手下之人多，还是他抓住的速度快。

　　到了如今，徐剑星也没有过，在去快速的修炼了，他现在主要的目标，就是稳定根基，一切等神之位面战结束后在说。他相信凭着自己如今的手段和积累，飞升成为圣人，应该不是一件很难得事情。

　　说实话，徐剑星自己都没有想到，《星神诀》能带给他那么大的帮助，感觉任何的瓶颈，在《星神诀》面前，根本是无用的东西。

　　到了现在，徐剑星对那所谓的鸿蒙之境，也有着巨大的期待，说不定，自己还真的有可能走到那一步，当然，前提还是星神识海一如既往的犀利。

　　保持金仙初期水平，徐剑星一路快速飞行，在这一路上，徐剑星碰到的人也是不少，修为有高有低，对于出现的这种情况，徐剑星没有任何的好奇，说到底，天星城在不安全，可在某个方面来讲，谁也不能抹杀掉，天星城的仙灵之气比其他城池浓郁的情况。

　　自然而然的，会有着不少的修仙之人会结伴而来，甚至还会有不少人，在私底下会组成一个百人团，千人团，万人团，就是为了能平安达到天星城。但是这里面，会出现的事情也不少，比如出现了卧底，在半路中会用什么手段暗杀这些人。

　　所以，总体说起来，这种组团的情况，并不是太多，就算会有，也是彼此之间都比较熟悉的人，要是不熟悉的人，他们非常的排外。

　　由于，徐剑星所走的一直是极天门开辟出来的几个主道之一，这一步而来，倒是也没有遇到什么险情，就算那幕后之手，也会担心，极天门的人在这周边之地安插了什么高手，要是他们的人一出现，那岂是不会瞬间被抓到。

　　可要说，这种情况万无一失，也根本不可能，因为，在任何的世界中，都有着那种死士，在这些死士浑身上下，带着一些剧毒之物的情况里，那出现意外的事情，也是非常多的。

　　要不是各大天星城的根基，是有着神级的战舰构建而成，说不定，很多的城市，在瞬间就会变化成一个死城，哪怕就算是这样，各大天星城里，也出现了好几次意外死伤很多人的大事件来，要不是主脑救援的即时，那后果根本无法想象。

　　像这种的情况，在其他的仙城里面，发生的次数也不在少数。毕竟任何的势力，都会有着不少的仇家，一些疯狂的仇家，会做出不理智的事情来，也是非常的正常，而对于很多修仙者来讲，既然他没有了希望，还不如依着生命为代价，把希望留给自己的子女后代。

　　而像这种人，在仙界之中，也是有着不少的，在很多的时候，亲情完全大于了一切，这也是父母的又一伟大之处，为了自己的子女，付出生命，他们虽说不一定非常心甘情愿，但事情被逼到一处绝地的时候，他们根本就会毫无顾忌。

　　要说什么样的人最多，那在仙界中，不外乎是此类的人最多。对于他们来讲，死未免不是一种解脱，仙界里凡人低修为仙人，真的还不如下界的寻常之人，能活的自由，也不用担心时时刻刻，会突然面临到死神的降临。

　　绝望不安定的情绪，在有的时候，真的会把很多人给逼疯了。

　　徐剑星虽说很同情那些人，可显然也不能去多做什么，实在是那些人，在整个仙界里来讲太多，太多了，多到了无法计算。

　　或许这也是万般世界生灵，都会承受到的一种局面，想要找到一个真正的人间天堂，那几乎是不可能达到的事情。

　　而在这一路上走去，徐剑星还时不时能看到，一些经过很大破坏的地域，不用说，这些地域，则是遭遇到过未知的战斗事情，在这里面也必然会死伤过不少人，甚至有的地方，还能看到一些深深白骨。

　　“哎！”看到这类的事情，徐剑星的心里则是深深叹息了一口气，这个情况，他在天星主城玉园的时间里，早就通过智脑那里知道的清清楚楚，他也非常清楚的知道，就算极天门的一些强者，面对这个情况，都不可能及时清理掉。

　　这个就是因为，当极天门派出一些仙尊期强者的时候，那说不定就会遭遇到其他未知势力的强者偷袭，而这些高手势力，完全就是来去如风，你根本摸不着头绪，谁让，在仙界之中，有着各种各样能快速离开一方地域中的传送符箓呢。

　　在这些个情况里，极天门为此付出的仙尊强者生命，已经多达上百，这里面有的是被强者杀死的，有的直接是被一些剧毒的无形之物，给暗杀掉的，唯一还好的就是，这种剧毒之物，在仙界的数量极其的少，要不然，极天门的情况比现在会更加的危机。

　　看到这一幕幕场面，徐剑星的心头，压抑着一种巨大的愤怒，他知道，要是极天门在这么被动的情况下，那早晚有一天会被其他的大宗门，安全给抹消掉，就算不被抹消掉，那也只能是被困在城池里，而不能有着任何的发展。

　　总之局面对于徐剑星来讲，非常的尴尬，令他也有点无奈。

　　此刻。

　　徐剑星已经暗暗发誓，无论是不是一些人做的，他都要去做些什么，极天门也必须要把自己的獠牙，真正的呈现在世人的面前，要不然，那些人还真的以为极天门好欺负了。

　　在抱着很大的愤怒情绪中，徐剑星还是按照金仙期的速度快速前行。

　　就这么过了六七天的时候。

　　徐剑星已经不知道离开天星城多远。

　　突然之间。在徐剑星的超强感知力传来了一阵厮杀之声。

　　“啊……”

　　“求求你们，放了我们吧，我们把所有的东西……啊！”

　　这个声音，没有说完，就戛然而止，显然是被什么人给杀掉了。

　　徐剑星一听到这些个声音，脸色异常冰冷的手掌一抬，即是直接破开了空间。

　　“嗖……”

　　身形一闪，徐剑星即是出现在了一个山脉中的一处巨大河流边。

　　他打眼看去，只见，有着数十人，操控着各种的仙器，正在对六七个人围攻，被围攻之人的周边之地，已经躺下了四具冰冷的尸体。

　　这些被围攻之人，有着年长之人，也有着不大的少男少女，而那围攻之人里面，有着些看着六七十岁，有的则是三十多岁，而这些人一个个都没有隐藏着任何的样貌。

　　看到这个情况，徐剑星就有点知道了，恐怕，这些人并不是那些个什么大势力的棋子，而是那些真正来到这里浑水摸鱼的仙人。说白了，也就是杀人劫财的强盗。

　　这种情况，在任何的仙城周边，都算是比较常见，也不是哪个势力，就能轻易灭绝掉的，这个就是因为，有些人仅仅是瞬间见财起意，做上一票就会溜之大吉，你说，那些个大势力，又怎么能在这个方面投入太多的人力物质去监管者。

　　不过，在每个仙城的近千万里之地内，那些个“强盗”还不会去太过的乱来，这个就是因为，千万里之地范围内，皆是会有着各大仙城的巡逻卫，他们只要是发现强盗，就会必杀无疑。

　　要是超越了一定地域，那就各安天命了，但是，在各安天命，那其他的仙城，也绝对达不到，天星城周边范围之内这么混乱的局面。

　　对于这些强盗，徐剑星自然不会有着什么好感。

　　“哼！”徐剑星一冷哼声中，这些个强盗瞬间被徐剑星散发出去的超强精神功力，给击昏了过去，嘴角还流出了丝丝血水，根本没有着哪怕一点的防抗之力。

　　看到突然昏倒在地面的强盗，那些被包围的之人，才醒悟了过来，他们一看到徐剑星，就满脸伤悲的呜咽道，“谢谢，前辈的救命之恩。”

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一口气道，“好了，不用多谢了，你们想来是要去天星城的吧？”

　　“是的，前辈。”一中年男子悲戚着道，“只不过没有想到，在半路上碰到了这些可恶的东西。”

　　“爸爸！”这个时候，又有两悲戚的声音响起，那少男少女看着远处已经倒在地面上的一位男子，扑了过去，来回的摇着地面上的尸体，一脸的痛苦之色，眼泪哗啦啦的流。

　　望着如此的场面，徐剑星的心情也多少有着些不好受，不过说到底，仙界的情况就是如此，没有一点法律可以约束着其他人，像这种的情况，就算他想管也根本管不过来，至于，想要在仙界建立起什么宛如下界的制度来，那根本就是痴人说梦话，也没有哪个人或者哪个门派能做到，归根到底，还是仙界实在是太大了。任何的一个宗门，也不可能把所有的地域都管理过来。

　　就算，徐剑星利用空间戒指，在培养出来亿万的强者，都不可能做到这点。

　　稍微沉思，徐剑星取出了一个赤铜的玉牌，递给了中年男子道，“这个是极天门的赤铜令，要是你们有着什么难处，可以去到天星城里面寻求极天门的人寻求帮助，要是以后想呆着天星城里安静的修炼，也没有问题，这个随便你们的心意。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”中年人虽然不知道徐剑星的修为如何，不知道徐剑星的身份在极天门里如何，可也知道，绝对不是一般二般的人能相比的，因为，这赤铜令的情况他多少也知道一些，也非常清楚的知道，只有那些相当于城卫首领级的人物，才有着资格发出这种令牌，而那些城卫首领的修为，几乎都在仙帝的层次上。

　　对于他来讲，仙帝级的人物，已经是超级强者。

　　闻言，徐剑星淡淡的点了点头道，“好了，你们呆着吧，我带着这些强盗去其他的地方，我还有点事情要询问他们。”

　　“是，是，前辈，你忙你的。”中年人急忙道，同时，也把徐剑星的面貌，深深记忆在了脑海里，不但是他，就算另外的几个人都是同样如此，在仙界之中，想要一些人真正的知恩图报，虽然有点可望不可及，但是总体说起来，善良之人也是不少的。只不过遇到了天大利益，很多人会容易起变化就是了。

　　人生有得时候，想要真正控制住自己的所有欲望，还真不是一件简单的事情，无论是令人陷入其中难以自拔的感情，还是那令人眼馋万分的财富，或者那些令他们高高仰望的无上权力等等。

　　只要是有着机会，又有什么人，不会努力的去争取这些东西，说白了，这所有的东西，才是真正的人生，才是人生中不可缺少的酸甜苦辣，只不过，有些酸苦，会令人绝望罢了。

　　同时，徐剑星看了这些人一眼，随之一挥手之间，就带着周边的强盗的消失的无影无踪。

　　看到如此的场面，中年人几位，顿时暗惊不已，因为，他们根本没有看到徐剑星怎么消失的，也没有看到，那些强盗怎么被带走的。

　　不过，想想他们也没有太过的奇怪，毕竟，在仙界之中，会一些袖里乾坤的大神通者也不在少数，只不过，没有着徐剑星做的如此自然罢了。

　　带着几十位强盗离开后，徐剑星来到数百万公里之外的一个偏僻山谷里，观察了下周边的情况，徐剑星直接就闪身进入了戒指空间，然后利用精神枷锁，经过一番的询问，徐剑星就得知了，这些人还真是见财起义者，并不是某些宗门的棋子。

　　这虽说令徐剑星失望，可也没有太过的意外，毕竟，他在之前就已经想到，也知道，祸根虽然在那些莫名势力身上，可死伤的那么人中，也有着这些临时化为强盗的诸多仙人。

　　要是没有着这些散修，局面根本不会如此的混乱。

　　得知这个情况后，徐剑星就对小灵淡淡道，“小灵，这些人，以后封印住他们的修为，直接让他们在空间里，做苦力，什么时候他们死了，什么时候才算结束。”

　　“好的，哥哥！”小灵应声道。

　　虽然，徐剑星也知道，有些时候，这些强盗也是逼不得已，但那是他没有见到，要是见到了，他绝对不会轻饶，除非那些人，只求财，不求命，徐剑星才会放宽一些。

　　不过话说回来，徐剑星在神界之中，不一样是一位超级大强盗。

　　他抓到空间里的神界之人，根本就是按照着亿万计算，恐怕，无论哪个大强盗，都无法于徐剑星相比，唯一还好的，徐剑星并不是太过的去压迫那些神人，未来一样会给着他们一些好处。

　　处理完这些人的事情后，徐剑星身形一闪又出的了空间，到了现在，他也懒得在侦查下去了，毕竟，就算能侦查出来一些也是没有大用，还不如用直接而简单的手段，那就是利用精神枷锁，把其他门派的一些掌权人物给控制起来。

　　虽说，这么做，很难会让极天门的人，得到太多的磨砺，可依着现在的情况来讲，这磨砺的效果，作用也不会太大，谁让，在过五十万年后，天地大劫说不定就会出现了呢，依着极天门现有的人员来讲，他们能在大劫之前，突破到神尊期的根本就没有一个，哪怕这些人拥有者超级逆天的天赋都不行，除非，他们能和自己一样，拥有着全能神戒指，才会达到那种地步。

　　所以，真正能改变现在这个情况的根本不是外界的磨砺，而是要靠着经验丹，靠着幻想世界的游戏规则，才能令他们突破一个又一个的高峰。

　　到了如今，就算父母等人，徐剑星也没有想过，在让他们循规蹈矩的修炼下去，为的就是，按照现在这个模式修炼，父母等人也永远不可能达到圣人的地步，有些东西，早晚是要利用的，与其到了最后时刻，在利用，不如现在就一博，说不定，到了那个时候，能更早的搏出一片生机来。

　　哪怕希望在低，也总比犹犹豫豫的到了最后还是没有希望的好，而依着他在父母等人身上付出的东西，想要靠着父母等人自己，真正的突破到仙尊的境界，根本没有个三十万年都不可能，徐剑星哪里耽误的起。

　　而就算这样，还是徐剑星已经在尽可能的在帮助父母，之所以是尽可能，自然是，徐剑星在考虑到心境方面的因素了。


第992章 我们再要个孩子吧

　　某些心思打定之后。

　　徐剑星就开始行动了起来，他最先对付的自然是这周边的各大城池中的掌权人，自然是这周边城池的各大宗门宗主和一些长老。

　　依着他如今对空间法则的感悟之力，能阻挡住徐剑星的地方还真没有多少，就算有的地方能阻挡的了，那徐剑星随便施展出灵魂枷锁的手段，然后在命令一些人，一层层的朝着上面收服，那还有什么人能逃得掉，他的收服之路。

　　随着，一天天的过去，随着一个个宗门的大人物，被收服掉，徐剑星得知的信息，也是越来越多，到了最后，所有的事情，徐剑星皆是全部知道了，还真如柳无恒所说的那样，各大宗门全部参与到了其中。就算那天音门都毫不例外。

　　这令徐剑星心里有着说不出的失望，可为此又无可奈何，人生有得时候就是如此，无论是谁，在面对到很大利益的时候，都无法抗拒的了那无穷的诱惑。

　　不过，要是说起来的话，这和宋曼音等等宗主，倒是也没有着太大的关系，起着这个改变的最大点，则是来源于神界下达的命令。这让宋曼音等人就算在有着些忌讳，也不得而不为之，但是，就算没有着这个命令，就已经有着人在做起了小动作，而这个做小动作的宗门，就是玉衡仙尊所在的太一宗。

　　不用想，徐剑星就知道，这里面肯定和玉衡仙尊有着脱不开的关系，当然了，也可能是其他长老或者是宗主的意思，因为，这些年来，徐剑星和太一门做出的交易是最少，你说，在很少的情况中，他们岂能不想从极天门那边找回这里面的差距，何况，徐剑星对他们的态度本来就不冷不热，这未免不会让他们怀恨在心。

　　但是，等徐剑星彻底把太一宗的强者，全部都给收服掉后，这些不满自然是消失掉了，至于，在去报复什么的，徐剑星也没有在去想过。

　　依着大局的观念来讲，仙界现在能不乱最好不乱，乱起来的话，无论对谁都没有着什么好处，而死伤最多的，那到了最后，也必然是修为低的仙人。

　　不过，徐剑星除了这点，也不是什么事情都没有去做，多多少少也令极天门对外展示了一些獠牙，在很多人的眼里，太一宗最后完全是被徐剑星从空间里弄出的百万仙尊大军给包围住，虽然什么都没有去做，可那强大的阵势和威压，完全牵动了所有仙界强者的心。

　　而那些较小对极天门做出不良事情的宗门，徐剑星则是命令人完全给抹消掉了，可其中的低级弟子，却是没有去动，仅仅是让那些参与其中的长老或者宗主，以死谢天下。

　　看着徐剑星一直以来，都比较善良，但是他也知道，有些事情，必然要去做，要不然只能是让其他人骑到极天门的身上。

　　而在这中，徐剑星至始至终都没有真正露面。

　　忙完这所有的事情，徐剑星整整耗费了五十多年。

　　上界的事情完事，徐剑星又直接来到了仙落星，然后以此为根基，开始无尽的收服起下界的各大文明掌控者，虽说，现在看着其他文明对星神殿没有任何的威胁力，可到了一定时候，谁也不知道，那些人又会整出什么事情来。

　　与其到了最后，还要自己出马，不如现在就把这所有的事情都打理好，为此，徐剑星不但是想获取到更多的信仰之力，也是想在天地大劫来临之前，令这两界都能较为安稳的渡过。不会发生什么太大惊人的变故。以免影响到了大道的运转，令某些局面加速的起着变化。

　　上界事情徐剑星耗费了五十年，下界的事情，徐剑星则是耗费了一百多年，这个就是因为，他在下界的实力，被压制的太多，有些东西，只能是依靠着传送阵来回的在各大星球上穿梭。

　　在这之中，杨雨兰等人也被徐剑星收入了空间之中，经历着各种的磨砺，经历着万般的感悟，虽说，这种感悟没有在现实的感悟更加真切，但如今的星空识海，也不是吃素的。

　　由于星空识海里已经开始出现各种的植物，那不用说放人也完全没有问题了，而徐父母等人，在不少的时间里，就是在这星空识海之中修炼，不但是徐剑星父母等人，就算空间里的诸多强者也是如此。

　　而最为神奇的地方，如今的星空识海比例和外界同样是一天比千年，只不过这种法则不会出现在徐剑星的身上，只要徐剑星去关注的人，这时间，也会恢复到与外界的正常状态。

　　为了能支持这些人的修炼，为了能加快星空识海的成长，可以说，这百年来，徐剑星也收集了无尽的资源，凡人界的植物虽然是普通，可胜在无穷无尽，不过，徐剑星倒是也没有在什么有着高等智慧生命的星球上去收入，主要的还是顾虑会干扰到整个宇宙的局面。

　　反正依着空间的情况来说，只要是给他一些时间，只要有着充足的神灵之气，他相信在自己的星空里，有一天总会看到，一个个绿意盎然的生命星球出现，只不过，这条路对徐剑星来讲，还是非常的远，实在是他也不知道，星空识海的面积到底有着多么大。

　　把下界的事情都处理好。

　　徐剑星彻底的轻松下来，他意念一转召唤出了筋斗云，直接就回到了仙界，一回到天星城的城主府里，徐剑星就闪身进入到了空间，然后心神一定，就处于在了星空识海之中的一颗星球上，这颗星球，则是被徐剑星命名为龙华星。

　　只不过要是说起来的话，这颗星球，还真的不能称之为星球，因为，这颗星球的整体面积，也不过，才几千平方公里罢了，不过，整体的环境还是不错的，高山流水竹林等等优雅的地方，几乎随处可见，也充满着较为强大的生命力。

　　有着如此的生命力，自然是因为，徐剑星的父母等人就处于在这一颗星球上。

　　感知到还在入定的父母等人，徐剑星淡淡一笑，就躺在了那碧绿的草地上，遥望着那无尽的星空，不知道在想些什么，而他本身的感知力，也顺着无边的思绪，开始在这无尽的星空里遨游了起来。

　　在这无边的星空中，进行精神的遨游，也是徐剑星最爱做的事情，因为，这样他才能最真实的感受到星空识海中的各种法则运转，这样他才能领悟到更高一层次的法则之力，在某个方面来讲，这星空识海虽然是来源于徐剑星的本身，可归更到底还是星神诀的莫名之力，起的功效。

　　所以，哪怕徐剑星真正拥有星空识海，可却没有着完全掌控的能力，要是他现在能掌控住星空识海的威力，徐剑星相信，就算那神尊圆满期强者来了，他都可以在瞬间抹杀掉，要是他现在能掌控住星空识海的威力，说不定连那圣人都能斗上一斗，这种真实宇宙的存在体，所拥有的力量，不知道超越了那所谓的宇宙珠多少倍。

　　这也是徐剑星未来，所能掌握的最终极力量。

　　徐剑星的精神意识在无尽的虚空里，飘飘荡荡了不知道多久。耳边就传来了一呼唤声，“剑星！”

　　“恩！”徐剑星聆听到这个声音，顿时收回了心神，虽说，他的精神感知力已经不知道飘荡到了哪里去，可只要他记得回来的路，那就不会迷失，想收回，也仅仅是一瞬间罢了。

　　要是真正迷失了话。那局面，就是徐剑星不能想象到的了。

　　虽然徐剑星想象不到，可从听闻到的一些时空乱流的事情，他就知道，要是他回不来，到了最后，必然是死路一条，毕竟，戒指空间需要发展也就罢了，可如今在多了星空识海，这个需要大量无形之力的主，存在，那随着日益的变化，他本身拥有的星元，到了某一天岂能不会被吸干，他岂能不是死路一条！

　　所以，对这方面的事情，徐剑星一直以来都会非常的注意，就算在遨游，他也不会令自己完全沉寂在令他心神舒服万千的星空识海之中。

　　徐剑星之所以舒服，自然是因为，星空识海给他的感觉，就好像是母体的感觉一般，以前感悟不到的东西，在这里只要是呆的久了，就会寻找到答案。

　　一收回心神，徐剑星则是发现是陈皓雪，他温柔的一笑，抬起了双手道，“小雪。”

　　“恩！”陈皓雪甜蜜的一笑，即是躺卧在了徐剑星的心口上。

　　徐剑星轻轻亲吻了下陈皓雪的额头，就有些感叹的说道，“时间过的真快啊，转眼都不知道过去多少年了。”

　　陈皓雪也是有些感叹道，“是啊，真的好快，说实话，我感觉这样的日子，真的没有我们当初在一起的时候开心，虽说，现在能活的更加久远，可不知道为什么的，却是有了那么一些不真实的感觉，能陪在你身边的日子，也是越来越少。”

　　徐剑星有着些歉意道，“雪儿，是我有点忽视了你们，不过，你放心以后我的修炼会暂时停下一个段落，以后你们想去哪里我就会陪你们去哪里。”

　　对于陈皓雪，徐剑星在内心深处，还是有着不少歉意的，毕竟说到底，陈皓雪为他付出了多少，他又为陈皓雪付出了多少，徐剑星自己心理又岂能不清楚，看着他现在给了陈皓雪永恒的生命，可到了他那个地步后，本身就是应该做的事情，也是自己的私心作祟，谁让，他本来就放不下这个对他钟爱一生的好女人呢。

　　哪怕，陈皓雪有时候，吃醋发脾气，那也是一个正常女人应该的表现，要是陈皓雪真的一点都不发脾气，一点都不吃醋，那对他到底还有多少的爱意，恐怕，徐剑星自己都不知道。

　　要说徐剑星这一辈子，最爱过的女孩，那也是陈皓雪莫属，这个就是因为，以前，徐剑星在无奈之下，和陈皓雪分手的时候，那真正是让他感受到了什么叫做生不如死，每时每刻，脑海里都好似在回荡着陈皓雪的一言一笑，甚至在午夜梦回中，心口都会莫名的发出疼痛。

　　你说其他人的种种情况，又怎么可能陈皓雪的事情相比，哪怕，徐剑星对陆倩的爱，也达到了一种极致，可刚开始的时候，未免不是把陆倩当成了陈皓雪的替代品，为的就是，想要遗忘掉陈皓雪，可最终他虽然表面忘掉了，但在一见到陈皓雪的时候，不一样是在这个初恋的女孩面前，彻底颜色大变了吗。

　　这么说来，徐剑星最爱的女人，怎么可能不是陈皓雪，还好所有的事情，在万般的经历中，都破解而开，要不然，徐剑星自己都不知道，自己最终会做出什么选择，有的时候，男人也是非常的感性的。也是非常的贱骨头，越想去忘记的人，却是永远都很难忘记。

　　在某些方面来讲，徐剑星是幸福的，也是幸运的。

　　同时，陈皓雪一听到徐剑星的话，就满脸惊喜道，“真的？”

　　“当然是真的！”徐剑星溺爱的摸了摸陈皓雪的脸颊，轻笑着道。

　　如今陈皓雪的感知力，也非常的不凡，自然是感受到了徐剑星环绕在她身上的浓浓爱意，这令她甜蜜的一笑道，“剑星你真好！”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗一笑道，“你老公，我什么时候不好了。”

　　话到这里，徐剑星变得猥琐起来，“雪儿，我带你去个好地方！”

　　话落之后，徐剑星就带着陈皓雪身形一闪，瞬间就回到了空间戒指里面，大别墅的一个豪华卧室之中。

　　一看到这个情况，陈皓雪脸颊微红，就似娇似嗔的道，“老公你真坏！”

　　“嘿嘿，不坏还能是你老公吗！”徐剑星嘿嘿一笑，就把陈皓雪压在了大床上，热吻了起来，仅仅片刻的功夫，陈皓雪那如玉的娇躯，就呈现在了徐剑星的面前，尤其是那一对雪白巅峰，更是徐剑星的最爱，这些年来，徐剑星关照的次数虽然不多，可也绝对比一般人的丰满了不少。

　　“嗯……”徐剑星在那对宛如水蜜桃般的雪白之巅，揉了两下，陈皓雪就不由得浑身一颤，红唇微张，就呻吟出声。

　　随后不久，在徐剑星有点迫不及待想上马的时候，陈皓雪突然就开口说道，“老公，我们在要个孩子吧？”


第993章 人家真的想听

　　“恩！”徐剑星闻言身体当即就是一僵，旋即就轻声道，“雪儿还是算了，那样对你的身体不是太好。”

　　“没事的老公，我想你一定可以帮助我调理好。”说到这里，陈皓雪就满是撒娇的摇摆着白皙身子道，“老公，好不好嘛，人家真的想要在给你生个儿子。”

　　“额！”徐剑星微微又是一呆，然后苦笑着道，“你不会是有点不甘心，才想要的吧？”

　　“啐！”陈皓雪轻啐了一口，随之一抬那越发娇艳的俏脸道，“人家就是不甘心又怎么样，就是想给你生个儿子又怎么样，反正我不管，我一定要要个儿子，以前看你忙，也就算了现在既然没事，你怎么也要给我一个。”

　　徐剑星哈哈大笑道，“行，既然老婆想要，我哪里会不给。”

　　说完之后，徐剑星就是一抬陈皓雪修长的玉腿，“哧溜！”一声，就直接进入了谷底，随着徐剑星的不断冲击，陈皓雪也没有压抑着自己，不停地娇吟，声音越来越大，喘息越来越重，不时发出无法控制的娇叫，“啊……嗯……”每一声呻叫都是啊航伴随着长长的出气，从脸上的表情来看，彷佛是痛苦，又彷佛是舒服。

　　实际上，要是说起来，徐剑星同意陈皓雪要这个孩子，未免不是想把这个孩子弄到武河大陆中，去生养出来，然后在带回这个世界里养大，依着两种不同天地意志的存在，要是出现了什么太大危机，他完全可以把自己的子女，提前送到武河大陆中，就算孩子，在这片大陆中修炼的过多。但是徐剑星也相信，那片天地的意志，也不会太过的排斥自己的孩子，说到底，自己孩子出生的时候，已经拥有了一分那边天地的意志，哪怕灵魂里没有，可身体里面必然会有。

　　徐剑星相信在这种的情况下，陈皓雪不会不同意，毕竟谁不想让自己的孩子，活的更加久远，徐剑星这么做，自然是为了防止意外的发生，虽然，按照现在的形势看来，那意外的可能性小了很多，但是谁也不能保证，会不会出现任何的意外，徐剑星更愿意看到的，还是自己的后辈，能更加快活的活在这个世界上。

　　哪怕他们平凡一生，有的时候，平凡未免不是一种福气，随着修炼的时间越长，人生的诸多乐趣，已经全部变了样子。

　　时间就这么转眼又过了一年左右。

　　其他人也慢慢都从入定中，醒悟了过来。

　　不过要说他们是在入定中醒来的，那不如说，徐剑星是一个个叫醒的，毕竟，到了这种地步，随便闭关一次，都会按照千年，万年计算，要想他们真正自我苏醒，那还真是有的等。

　　徐剑星之所以把他们叫醒，主要的因素，就是因为，依着现在的情况来讲，空间的神灵之气消耗也比较大，徐剑星打算去幻想世界去呆一些时间，这么一来，其一，就可以利用一些顶级怪物的尸体转化成神灵之气，像那神尊的怪物尸体，虽然不能支撑空间太长时间的发展，但是每一只神尊的怪物，足够上千个神皇期强者用上千年以上，要是对于那普通神人来讲，哪怕一只，都能够让百万人，用上百年以上。

　　总体来讲还是不错的。而徐剑星这么做，也是不想一直依靠着外界的神灵气息，供养空间里的诸多强者修炼，说到底，每次从外界吸收一次，还真不能支持空间强者修炼太长的时间。毕竟，小灵吸收的灵气，总是有着一定的限制，要是这些手下之人保持着较低的水平，倒也罢了，要是想让他们达到和自己同等的情况中，那消耗要是不大才出鬼了。

　　而一般得到世界珠的强者，也很少会利用世界珠培养太多的强者，这个自然是因为，他们养不起，也没有人能养得起，除非，他们能一直到吸收着外界的灵气，这种情况想想都不大可能。是人也总归有需要自己的时间，除非是那些疯子，又不忌讳任何世界的所有强者。

　　其二吗，就是因为，徐剑星想要给父母提升修为了，不说一定要提升的很高，至少怎么也要先达到仙界的极限在说。

　　此时此刻。

　　徐剑星把父母等人聚集在一起，笑着就问道，“爸妈，你们的心境现在到了哪种地步？”

　　徐安林呵呵笑道，“现在不算太高，在仙君后期的程度上。”

　　杨雨兰紧接道，“我也差不多，也在仙君后期的程度上。”

　　至于，其他人的回答，虽然有的比这低，但是也没有相差太多，说白了，外界一百多年过去，他们在空间的历练感悟，已经过了上千万年，要说，在这种有着专门培养强者的空间里，父母等人，还无法得到很大的提升，那只能说他们实在是没有一点修炼的天赋。

　　而要说，徐剑星父母没有着天赋，恐怕，在这个世界上那拥有天赋之人，根本就是百万里挑一了，谁让徐剑星给父母服用过的改变资质宝物，根本就无法计算呢。

　　就算父母等人一开始的资质在垃圾，到了如今这个地步，也改变了很多，至少中上还是没有问题的。而这还是在仙界里来算，要是放在下界，那绝对是天才级的人物。

　　听到这些人话语后，徐剑星就笑着道，“既然是这样这次，我就带着大家去一个修炼的捷径地方，我相信在那里，你们要不了多久，就能达到仙帝初期的地步。”

　　徐剑星之所以想要给父母提升到，仙帝初级的地步，就是考虑到了心境的问题，虽说仙帝初期和父母等人的心境没有达到同步，可徐剑星相信，依着幻想世界的法则，只要父母得到一些历练值，那问题就不会太大了，更不要说，那空间里本身就有着让人悟道的法则了。

　　就算退一万步，父母等人还是无法达到同步的心境，可徐剑星也相信，只要在空间里呆上一段时间，这些欠缺的心境，很快就能赶上来，说到底，徐剑星这些年，在空间里建设的各种修炼环境，也不是白建设的。

　　到了现在，徐剑星把以前顾忌的东西，已经给全部的抛到了一边，毕竟，他本身的起点，就是靠着全能神戒指起步，既然现在还没有出现问题，那也就说明了，那会出现意外的可能性真的很少。

　　就算真的出现了问题，可在父母已经牵扯到很多的情况中，有些东西，还是逃不掉的，既然逃不掉，那不如放开了去做。与其培养其他的强者，不如培养自己身边的人。

　　一听到徐剑星的话，杨雨兰就惊问道，“儿子，你不会是在说梦话吧，什么地方才能让我们很快的达到仙帝期？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑，就开始把星神幻想世界里的事情，给父母等人讲述了起来，要说这里面，唯一没有着好奇的，恐怕，也就是陈静娴，毕竟，陈静娴在和徐剑星现实有了肢体接触后，幻想世界里的事情，她已经全部知道的清清楚楚。

　　可在徐剑星讲述的过程中，陈静娴还是接连的露出了各种不可置信的神色，这令徐剑星看到之后，心中忍俊不住的暗自嘀咕道，“女人在演戏方面，不亏是专家。”

　　实际上，就算陈静娴不作出这番神色，也没有人会关注到她，这个时候，也没有人会有心情关注到她，谁让徐剑星讲述的事情，太过的离奇呢。

　　讲述完之后，徐剑星看着父母等人的神色，微微一笑道，“爸妈，我知道，你们还有着很多事情，无法相信，不过，也不用急，等一个月后，你们熟悉了虚拟幻想世界的所有事情后，我就带着你们大家进去一趟，现在有关方面的事情，你们现在都先回到自己的住所，然后进入幻想世界里面后，让小灵带你们在虚拟游戏里介绍一番。”

　　要说起来，徐剑星的父母等人不是没有玩过幻想世界这个在空间戒指里面，最火热的游戏，不过，他们也没有用心去玩，这个就是因为，在他们的眼里，幻想世界这个游戏太过的模式化，连最基本的自由操作都没有，你说在这种情况里，他们哪里会去多玩这种游戏。

　　以前他们还怀疑，空间戒指里的不少生灵，都有着毛病，可到了现在，他们算是有点明白了，原来最根本的原因则是在这里，要是在现实世界，真的呈现出了，如此的一个游戏，他们完全可以想象到，现实世界的事情，会被颠覆成什么样子。

　　他们的心里现在是有点不敢置信，可每个人，还是应声道，“好，好！”

　　在这一刻，每个人的心情，还是比较热切的，无论是哪个人碰到如此的事情，想不热切都不行，也没有哪个人，不想走上一条修炼的捷径，毕竟，真正能一路会走到终点的人，实在是太少了。杨雨兰等人，虽说不会妄自菲薄，可心里也很清楚，要不是靠着徐剑星的各种帮助，他们不要说，修炼到如今的地步，恐怕，后天对他们都会是一个永远的梦。

　　哪怕，他们如今的资质已经很高，可在无尽的世界里，资质高并不能代表着什么，在半路中夭折的也不是一个两个。

　　徐剑星看了在场的诸多人一眼，就对小灵呵呵笑道，“小灵，送我父母他们都各自回到他们自己的住处吧。”

　　“好的，哥哥！”小灵眼里带着些诡异的甜甜一笑，就是一挥手，瞬间，徐父母等人就消失在了这里，与此同时，陪同在他们各自身边的，还有着小灵的一个分身。

　　但要说，所有的人都消失了，也不尽然，因为陈静娴则是留在了这个大客厅之中，这个也是小灵眼里为什么会有着诡异之色的原因。

　　一看到其他人都消失不见，就剩余自己，陈静娴脸颊当即就是一红，那丰满的胸部也开始有着些起伏，那娇艳的模样，让徐剑星的心情忍不住的荡漾起来。

　　要说，在这些人里面，徐剑星对谁，总会有着些压抑不住的情绪，那不用说，就是陈静娴了，就好像一句话说的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，虽说，依着他和陈静娴情况，还达不到偷不着的地步，但徐剑星却是觉得更加刺激，甚至比偷不着还刺激，不用说，就是陈静娴的身份在那里。

　　如此也令徐剑星每一次，一看到陈静娴就会忍不住的去想对方的身体，就会想着和陈静娴去做些什么，像这种的心态，恐怕只要是个男人都会去想。

　　就好像，都说人是高级动物，可人类就是再高级，还是一群动物，他不能和动物脱离关系，那么，既然是动物就必然带有动物习性，对于异性永远有不能满足欲望。俗话说得好，哪个猫儿不偷腥！这还是有道理的。

　　这个已经无关于，男人地位高低，无关于男人的身份如何，只要是个正常的男人都是如此，除非他是真正的柳下惠，那就不说了。

　　而要说起来，徐剑星在面对其他女人的时候，未免不是柳下惠，可有些事情，既然做过了一次，在去做柳下惠，恐怕，无论是谁，都很难做到了。

　　“嘿嘿！”看着仅剩余的陈静娴，徐剑星舔着脸嘿嘿笑道，“小姑！”

　　“啐！”陈静娴脸颊微红道，“不要叫我小姑，好了没有事情，我也回去了。”

　　说完，陈静娴就站了起来，可从那身体上呈现出来的微微颤抖中，徐剑星岂能不知道她的言不由衷，为此，徐剑星感受到了更大的刺激之感，上前一步，就抱住了陈静娴那身材欣长高挑的娇躯，带着些贪婪的深深吸了一口后者身上的迷人气息，就满是陶醉的说道，“静娴姐，你身上的味道，真的太好闻了，真的让我一日不闻，如隔三秋。”

　　陈静娴身体一颤，旋即就叹息道，“剑星，我看算了吧，有些关系，我真的不想在保持下去，这要是哪一天被发现了，我真的没有脸在活下去。”

　　而这个也是陈静娴心理，最真实的写照，这些年来，不少的时间里，她就在谴责和内疚中渡过，无论她在轮回中，经历过什么，和徐剑星有过怎么样的感情，可那毕竟是轮回世界里面发生的事情，而现实毕竟是现实，陈静娴一直以来，都是一个比较保守的女人。

　　对于陈静娴的性格，徐剑星又岂能不知道，他满脸苦笑，双臂搂的陈静娴更加紧道，“静娴姐，我不是没有想过放弃，可要是真的放弃了，不但是你痛苦，我会更加的痛苦，有的事情既然发生了，想要真正遗忘掉又哪里是那么简单的事情，何况，何况，小倩她们多多少少也感觉到了你的不正常，我想依着她们……”

　　“啊！”徐剑星的话还没有说完，陈静娴的脸色即是苍白十分，一声惊呼，旋即不可置信的看着徐剑星颤声说道，“你……你……说什么？”

　　徐剑星感受着陈静娴那颤抖不已的身躯，又是苦笑道，“我说，小倩她们早就发现了你的不正常，我想这个事情，不仅仅是小倩发现了，其他人说不定，也发现了一点，只不过他们没有说出来罢了，因为，你应该也很明白，一个女人做过某些事情后，浑身上下总会带出一些不同以往的气质来，虽然，在这个方面你很小心，可遗留的一些东西，总是很难抹消掉，在加上，我们在一起之后，你总会无故的消失几天，你说又怎么不会让其他人怀疑，另外的吗，你应该也清楚，红影那丫头，修炼的有什么功法，陆倩她们两个，虽说没有真正的太过去修炼媚功，可对一些手段的掌握，也不是你能知道的，至于青蝶，她和你接触的时间是不长，但是你不要忘记了，她以前是什么人，依着她的修为，说不定看到的更加多，只不过，她们这些人都没有点出来罢了。”

　　陆倩和陈皓雪，为什么会修炼有双修方面的一些媚功，徐剑星心里很清楚是为了什么，为的还不是他徐剑星吗，你说在她们修炼有媚功中，在她们的修为达到一定地步中，要说她们不精通一些望闻问切的手段，徐剑星是一万个不信。

　　以前之所以没有想到这点，还是因为当局者迷，可自从陆倩说出了那一番话后，徐剑星就把这里面的所有事情，都给想清楚了，他想，现在不知道他和陈静娴的人，还真没有多少，大家不说，只不过不想捅破这个窗户，有些事捅破了，对谁都没有太多的好处。

　　另外吗，陆倩几女也非常的明白，依着徐剑星如今的地位来讲，他已经非常的收揽了，要是搁在其他人的身上，说不定已经建立起了一个很大的后宫，这种事情，无论是在仙界，还是在修真界她们不知道见过多少，由于，现在接触的多了，她们能接受的能力，比着以前也要好受了很多，可就算在不好受，她们想控制住徐剑星的感情世界，也不是那么一件容易的事情。

　　在万般的世界中，无论是想要一个女人从一而终，还是想要一个男人从一而终，都不是那么简单的事情，要不是徐剑星有着全能神戒指的存在，真正会把心用到他身上的又能有着几个。

　　无论是，萧囡囡也好，还是蓝依凝等女也好，要是当初认识徐剑星的时候，徐剑星就是一个普通的打工者，那她们会对徐剑星产生感情的几率，几乎是忽略不计，这也是现实，无论是感情，还是其他方面的东西，要是中间没有着一个平衡点，要想一辈子真正拥有一个人，谁都会很难做到，男人不能保证自己不变心，女人也无法保证自己从一而终。

　　谁让这个世界发展的太快，乱七八糟的信息太多，想让一个女人宛如古代一般，抱着一个贞节牌坊活一辈子的事情，在如今的社会中，根本就不大可能出现，也没有哪个人不想身边有着一位，能陪她活到老的爱人。

　　当然了，陆倩几女心中有着不舒服是必然的，无论是谁，都是一样，谁不想真正拥有一个能爱自己一生的男人，可徐剑星偏偏又做不到，就好像一句话说的，人在江湖身不由己。

　　而此刻，陈静娴一听到徐剑星的话，脸色瞬间又是一变，更加的苍白了，依着她的智商，又怎么可能不知徐剑星说的都是事实。

　　某些念头转过的时候，陈静娴脸上露出了一些灰色，一看到她的情况不对，徐剑星当即就是一喝，“归来！”

　　徐剑星的这一喝，也是不简单，要是用禅语来讲，就是当头棒喝。也算是一种不小的灵魂系神通。

　　在徐剑星这声大喝声中，陈静娴神智顿时恢复了一份清明，心头萌发出来的一些死意，在这个时候，也消失了一些。

　　徐剑星紧紧抱着她苦笑不已道，“静娴姐，希望未来你不要在生出不相干的心思，你应该很清楚，要是你真的出现了意外，不但是我会难过，雪儿会难过，老爷子他们一样是非常难过，而你难道也想，让我陷入到对你的愧疚之中无法自拔吗，我知道，我们的关系不应该，可既然走到了这一步，我们只能是向着前面看，后面的道路现在已经不通，这个世界上，也没有任何的后悔药可吃，要说，也只能这是命运的抉择，把我们赶到了这条路上，这个也是命中注定的，要是没有这命中注定，你又怎么可能在轮回的精神世界里，成为我的妻子呢。”

　　说到这里，徐剑星看着陈静娴的脸色还是有点不好看，拉着她坐在一边的沙发上，轻轻吻了一下她的脸颊，就一脸温柔的转移话题道，“静娴姐，你能给我讲述下，你在轮回世界中，到底经历过什么吗？”

　　陈静娴苦笑道，“这个有什么好讲的，还不就是那些事情，就是寻常生活中的磕磕碰碰，然后我们走到了同一个人生路线上。”

　　徐剑星带着些撒娇的语气道，“静娴姐，你就说说嘛，人家真的想听。”


第994章 在回神界

　　听到徐剑星用这样的语气说话，陈静娴浑身顿时起了一身的鸡皮疙瘩，但是不知道为什么的，还有着丝丝说不出的甜蜜，因为，她知道徐剑星是真正的在乎她，真正的关心她，才会用这种语气说话，在虚幻的轮回世界里，徐剑星同样用这样的话语，给她说过一些温柔的话。

　　这多多少少触动了，陈静娴内心深处的一些柔软，她轻笑着道，“你啊，真的拿你没有办法，你既然想听我就给你说说吧，不过，在说的时候，你可不许笑话人家。”

　　“哪里会呢！”徐剑星嘿嘿笑道，“静娴姐，你就讲吧。”

　　“恩！”陈静娴点了点头，就开始讲述起了她曾经和徐剑星经历过的一段轮回，这里面有着酸甜，也有着苦辣，虽说，陈静娴讲述的语气非常平淡，可徐剑星就却从陈静娴的语气中，感受到了那种无法自拔的浓浓爱意。不过，从一些讲述的事情中，徐剑星也感受到了陈静娴隐藏了很多的东西。

　　而当这种情况一出现，徐剑星若有所思的笑了笑，直接用精神意识，入侵到了陈静娴的精神识海中，这令陈静娴的身躯顿时一僵，旋即陈静娴就完全放开了自己的心扉。

　　实际上，就算陈静娴不放开，依着徐剑星的修为来讲，他想直接得到陈静娴脑海之中的所有记忆，也算不得什么太难的事情，毕竟，他如今在拥有了灵魂锁链这个奇异手段后，对灵魂方面也拥有者超强的神通。

　　说句毫不夸张的话，对于一些低于他修为太多的修炼者，徐剑星完全可以在一念之间，就入侵到她的精神世界中，就算改变她的记忆，改变她的思想都算不得太难的事情，徐剑星想要把假的说成真的，也不会令对方产生一点的怀疑。只需要连续不断的灌输一些信念就行。

　　不过，这种手段在控制人的时候是没有问题，可要说渡劫的时候，那徐剑星能改变思想的一些神通，用处也就不大了，这个就是，渡劫的时候，心魔之力最会逼迫的就是，一个人的本心，你越是想不通的事情，越是在意的事情，那心魔之力，就偏偏就会演变成那种局面，让你遭受到心灵中的一些谴责，除非你的心智已经高到了一种地步后，才有可能突破那种局面。

　　要不是，陈静娴知道自己的问题所在，当初也特意去磨砺自己这方面的事情，恐怕，当初的天劫，没有徐剑星帮助，她还真不可能度的过去，就算那个时候，渡过去了，可陈静娴也知道那个时候，有多么勉强，心魔之力也差点把她的精神世界给击穿。

　　说到底，陈静娴多少有点死心眼。

　　外界一日，轮回世界已经过去了上千年。

　　徐剑星在和陈静娴的精神世界交汇中，得知到了陈静娴的所有辛密，也知道她对自己的所有感情，那种感情要是去形容的话，和一座巨大的火山爆发出来的场景根本没有什么区别，随着越压越久，陈静娴的心理，多少也出现了一些问题。

　　随着一点点的问题出现，徐剑星也利用自己精神方面的神通，给予了陈静娴一次次的安抚，一次次温柔的呵护，洗去了她人生中所有不愿意想起的事情。

　　情感之道，看着简单，却是包揽万千，想要真正改变一个人生的道路，也不算什么太难的事情，虽说所有的事情，无法真正让陈静娴做到完全忘却的地步，可比着以前也好了很多。

　　当陈静娴的所有记忆都呈现在徐剑星识海里面的时候，陈静娴一睁开双眼，看着抱着自己的徐剑星，就气息有些不平的道，“剑星，我要你爱我，狠狠的爱我，我要永远，永远。”

　　永远，自然不可能达到，可对陈静娴的这点小愿望，徐剑星岂能不会去满足陈静娴，也非常乐意的去满足，在轮回的世界中，徐剑星才算真正的知道，陈静娴的爱对他到底有多么的深，又有多么的厚，虽说，徐剑星早就已经预料到了这点，可他毕竟没有真正认知到，当真正认知到的那一刻，徐剑星心里在所难免的会升起诸多的涟漪，也对陈静娴真正生出了一种割舍不掉的念头。

　　时间流转飞逝。

　　空间里的一个月很快过去，徐剑星除了和陈静娴抵死的缠绵，两人相依相偎，在也没有做过其他的事情，不过到了最后，两人就收揽了很多，主要的还是陈静娴担心其他人看出来些什么，虽说，陈静娴已经放开了一些心结，可有些事情，也不是说说，就能真正做到的，不管怎么样，她这辈子出生的年代，和在轮回中经历的则是完全的不同。一些老旧的观念，也不是想轻松抹消就能抹消掉的。

　　一个月过去。

　　徐剑星父母等人，自然是对幻想世界里面的事情，了解的非常清楚，稍微说了一些事情，这一次进入幻想世界的旅程又开始了。

　　不用说，依着幻想世界里的情况来讲，仅仅几天过去，徐剑星所有的朋友，亲人，皆是很快的达到了仙帝的这个临界点，剩余的时间，徐剑星除了让父母等人修炼之外，他自己也没有闲着，开始带起了空间里，那些心境修为已经达到一定程度的生灵。

　　依着徐剑星的修为，依着他杀怪的速度，那带人修炼的速度，狂猛到了一个极点，几乎每隔几小时，都会被他带出一个至少修为达到神人期的强者，之所以会有着这般的速度，主要的还是从神界出生的人类，在前期根本就没有太大的瓶颈，在加上，这些神人已经在空间里呆了上千万年，经过一些专业的培养后，那出现如此的局面，也没有什么好奇怪的。

　　等这次游戏世界一个月的旅程，结束后。

　　空间里的诸多强者，修为则是向着更高一层次，又迈进了一大步，当然了，这个是指低级的修炼者，像那些高等的修炼者，想要达到真正的突破，不在幻想世界里面杀怪杀个几十年根本就不可能。

　　但是不管怎么样，依着现在的情况去看，未来，徐剑星手里能掌握的神尊期高手，必然是无法计算。

　　毕竟，剩余的五十万年虽然是不多，可依着回城卷，每年得到两个的情况中，那五十万年过去，徐剑星就会拥有100万张回城卷之多，要是换算到现实的年数，那可就是，三千来年。你说在这种的换算几率下，徐剑星手里的强者岂能会少，更不要说，在这里面徐剑星还会得到海量的怪物尸体，凭着这些尸体现在拥有的一些法则气息中，那在利用这些气息去修炼的强者，会突破的人数，也会更加的庞大。

　　既然所有的事情，徐剑星已经完全放开，那他也懒得在让父母在仙界渡劫，说白了，依着父母等人的能力来说，这个劫难他们不是完全渡不过去，可这里必然会有着伤亡，既然会有着伤亡，那还不如直接带着他们去到神界，如此一来也算是皆大欢喜，免得自己在去纠结些什么。

　　至于，他们这些人到底能不能拥有飞升圣人界的底蕴，那只能是到时候在看。

　　虽然是到时候在看，可根据一些强者在幻想世界里面获取到的历练值和经验值里面的情况来看，徐剑星还非常的惊喜发现，他们这些人竟然在法则方面，也会有着些增长。

　　不但是他们，实际上，要是说起来，徐剑星又何尝不是如此，看着徐剑星现在很少在利用怪物去升级，但是在每次进入幻想世界一段时间后，那无论空间，还是从星神识海的一些改变里，他就多少猜能想到了其中的一些事情。

　　要是让徐剑星用一个形容词来形容，他所在的空间，那在某个方面里来讲，和那真正的本源世界，几乎没有太大的区别，在这里面得到任何的东西，都比正常世界要简单了许多，或许，也是因为，游戏里的法则在支配着这所有人的变化。

　　而要是从幻想世界的根本系统源头来讲，那只要是一个人进入到了这个空间里，哪怕他不修炼，只要盘坐下来呆着，也会获取到一定的经验值，就和那大部分的网页游戏，根本没有任何的区别。

　　在如此的种种事情中，徐剑星怎么会不理解成，他所拥有的这个全能神戒指，就相当于那本源世界呢。

　　甚至徐剑星还猜想，这全能神戒指，并不是这大宇宙之物，而是从那至高位面里，流传出来的奇物，拥有者超强的本源法则。

　　不过到底是怎么样，徐剑星就不知道了，不过，他相信在不久之后，这个答案总会有解开的那一天。他也相信。要是事情按照他的猜想，总有一天，他必然会达到那至高的位面之中。

　　这里面还有值得一说的事情就是，在陈皓雪想要孩子的情况中，陆倩几女自然也是毫不例外，依着她们的一些传统心思，自然想拥有更多的子女，自然想看到儿孙满堂的那种情形。另外吗，也是为了徐剑星之前就担忧过的一些事情，这个事情，就是天地大劫来临之前，可以在异界留下一份希望。作为女人，她们同样有着和这相似的念头。

　　而依着徐剑星现在对法则的一些掌控，他真的想要什么子女，也不会如以前那么难，这个就是因为，星空识海这次引起的巨变了，由于真正的生之力出现，徐剑星自然可以利用这生之力，去做些什么，他也相信，凭着自己现在的本事。想要个孩子，根本不是太大的问题。

　　而这段时间之所以在空间里没有去要，未免不是因为，最佳的时机，还没有到来，而最佳的时机，自然是武河大陆那边会传来祈祷之力的那一刻。

　　这几百年来，徐剑星不是没有感应到，武河大陆那边传来的祈祷之力，只不过，忙于修炼都被徐剑星无视掉了，没事他跑到那边去做什么。

　　到了现在，离下一次，出现祈祷之力的时候，则是会在二十五年后。到了那个时候，徐剑星才会考虑孩子的事情。

　　此时此刻。

　　徐剑星已经回到了神界中，并且，在一片百万丈的高空之中，又开始吸收起了神灵之气，依着他现在的情况来讲，完全没有必要在去隐藏，何况依着星空识海的情况，徐剑星想要去隐藏，又能隐藏什么，与其那样，还不如直接放开了去做。

　　随着这次徐剑星毫不遮掩的举动中。

　　没有过了多久。

　　当即又引来了一片哗然，经过一些时间后。

　　神界的所有人算是真正的得知，徐剑星的修为，还真的达到了神尊期的地步，还是圆满的境界，要不然，徐剑星怎么也不可能这么肆意而为。

　　当这个结果呈现到无数的人面前之时，虽说，他们不敢相信，可事实已经摆在了面前，也由不得他们不去相信。

　　就这么过了小半天。

　　这附近天剑门的宗主，则是赶到了这里，他平复了下心情，就看着徐剑星朗声说道，“徐宗主，我是天剑门的宗主周文飞，不知道阁下能否加入我天剑门，一切都好商量。”

　　虽说，周文飞明知道这种希望渺茫，可不努力一下，他岂能会甘心，说到底，还是他知道，这里面会蕴藏着什么样的利益。

　　徐剑星闻言哈哈一声大笑道，“周门主，至于加入什么门派的话，我们不说也罢，我这个人性子野，从来没有想过去加入其他的门派，倒是随后有着些事情，想给神界中的各位宗主聊聊，至于聊什么，等其他大多数宗主到来后，我们在说。”

　　徐剑星现在所处于的位置，则是神界的中心区域，他相信就算会等，他也不会等待多久，那些各大宗主就会赶来。

　　也确实如徐剑星所想，仅仅又是两天过去。

　　赶来的宗主之数，则是多达千人，而这些人皆是神界中鼎鼎大名的人物，哪一个随便跺跺脚，都会令整个神界抖上一抖。

　　这些宗主，自然从周边之人的嘴里，听到了徐剑星之前说出的一些话语。


第995章 太乱来了

　　这时，作为最顶级宗门之一的，紫云宗宗主，皇天兆也赶了过来，他询问了一些事情后，就处于虚空中，看看极远处的神灵之气风暴中心处，朗朗说道，“徐宗主，我是紫云宗的皇天兆，我们现在能来的已经来了，不知道你想说的话，现在能说了吗？”

　　徐剑星利用精神意识探查而去，当即发现这皇天兆，年约四十来岁，身穿一袭紫色长袍，看着长袍上流转出来的玄奥气息，徐剑星就知道这不是凡物，而皇天兆整个人看去，那不用说，是卖相极好，一副温文尔雅的大儒之人模样，要是在下界去忽悠什么人，那绝对是忽悠一个是一个。

　　要是，皇天兆知道了徐剑星内心深处的想法，绝对会被气个半死，他用得着去忽悠人吗，依着他现在的地位，要是真正想得到什么，还不是一件非常简单的事情，当然了，徐剑星手里的世界珠，他也想到，可惜他永远也会得不到。

　　而到了如今这个地步，皇天兆和其他的各大宗门之主，就算有着在负面的心思，现在也不会表现出来了，因为，他很清楚，依着徐剑星如今的修为，那不说毫不畏惧吧，可那绝对是谁招惹，谁会招来一个大麻烦，像徐剑星在下界的事情，皇天兆不是不清楚，而他更加清楚的就是，徐剑星还有着随时可以逃跑的逆天之物，这个就是因为在各大城池周边发生的事情了。

　　像他紫云宗里，就有着五位消失的弟子，并且还没有死，不用说，这些弟子，则是在徐剑星的世界珠里面，到了现在，徐剑星拥有世界珠的事情，这神界的人，几乎全部确定了下来。

　　徐剑星观察了下皇天兆就淡淡道，“皇宗主，稍微等一些时间吧，我真正想等的人还没有到来！”

　　“真正想等的？！”皇天兆微微一愣道，“不知道，徐宗主真正想等的是哪位？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“我姐姐，妙语神尊。”

　　“哦！”皇天兆闻言顿时了然明悟，他岂能不知道，徐剑星和妙语神尊的一些事情，到了现在这个事情，也算不得什么秘闻，因为，既然一些门派内部已经有着些流传的信息，那也等于是告诉了所有强大宗门，毕竟，哪一个宗门都会在其他的宗门里，弄上一些暗棋，哪怕，这些人本身就是那个门派的人都是如此。

　　说到底，有的人过的非常如意，有的人还会过的非常不如意，既然有的人过的非常不如意，那想收买起来也不算什么难事。就好像，在下界各个国家之间，总会有着些间谍的事情出现什么的，而依着神界的情况来讲，这种事情，也没有多大的新鲜感。

　　当然了，要是非常机密的事情，一些间谍想知道，就不大可能了，有些人，其他门派想真正的收买掉，根本就是不可能，毕竟，有的人既然已经处在高位，哪里还会在乎其他门派开出的利益，他要是想得到一些东西，也不算很难的事情。

　　时间随后又过了五个小时。

　　一道倩丽的身影，就出现在虚空之中，虽说，这周边已经有了很多人，可要是真正说起来，也不算太多，毕竟，有些人根本不敢站的太靠前，其一，怕徐剑星做出什么，其二，他们的身份不够，现在也只有真正有着大身份的强者，才站到了比较靠近徐剑星的虚空周边。

　　在表面上看来，这些人虽然是满脸的无所谓，可要说，对徐剑星没有防备着些什么，也不大可能。从他们一些姿势中，徐剑星就能看的出来。

　　而当这倩丽身影，一出现在比较靠近徐剑星的虚空中，心情就难以压抑的呼喊道，“弟弟！”

　　徐剑星听到如此熟悉的声音，轻轻一笑，就道，“姐，你来了。”

　　一听到徐剑星的话语，那道倩丽身影则是在心头苦笑道，“小冤家，还真是你！”

　　不用说，这道倩丽的身影，就是妙语仙尊了，不，应该说是，妙语神尊，妙语经过了这些年的修炼，修为早就恢复到了以前的地步，甚至比着以前更加的强大。

　　微微转过一些念头，妙语神尊就略微有些苦涩道，“弟弟，你到底想要做什么啊？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“妙语姐放心吧，我自己在做什么，我心里有数，绝对不会出现意外就是，难道你还信不过我吧？”

　　想想在徐剑星经历过的一些事情，妙语神尊多少安下了些心，她关心的道，“弟弟，你的修为真的到了神尊之境？”

　　“恩！”徐剑星笑着道，“不但是到了，我想在过个几万年，飞升成为一个小小的圣人，还是没有问题！”

　　“什么？！”

　　徐剑星这话一出，当即引爆了所有人的神经，要不然他们有着很高的心境，恐怕，这在场的所有都会开口说，徐剑星胡说八道，但是在一想想，徐剑星拥有的世界珠，在一想想，徐剑星仅仅用了外界几百年的时间，就修炼到了神尊的境界，那他说自己在过几万年飞升成为圣人，好像也不算是夸张了。

　　这令不少人的心中生出了一番嫉妒之心，嫉妒世界珠，为什么不是自己得到的。不过，要说这里面没有着一个人拥有世界珠，也不大可能，毕竟，有些神尊，活在这个世界上，已经不知道有多少年，哪怕在年轻的都会有着几亿，甚至几十亿岁之久。

　　在各种的磨砺中，在各种的探险中，在各种不知道的险境里，又岂能没有人得到过世界珠，而这世界珠，虽说珍惜，可毕竟不是独一无二的，总会有着些有缘人得到。

　　像得到的那极少数人里，他们不是还没有达到能飞升的地步，而是在压抑着自己的修为，反正依着他们的修为来讲，寿命已经等于是无限，那还不如在下界多修炼一些时间，多准备一些东西，然后在去飞升，而另外的吗，也是为了三万年后几乎相当于最后一次的神界位面之战。

　　想得到的东西，不外乎是那无尽的气运，无论是为了本位面也好，还是为了自己也好。只要是得到世界珠的强者，都会参加上那么一次，可以说，每次神界的位面战争，在某个方面来讲，也就是各个拥有世界珠强者的最大舞台。

　　至于到了圣人界，这是界珠就不算什么太稀罕的东西了，毕竟，圣果园里就会有着世界珠的存在，虽说，在上界世界珠也非常的稀少，可到了圣人哪一步，谁没有着能打造出了一个拥有本源世界的手段，在这些手段中，世界珠的价值，自然会下滑很多，不过，也不是随随便便的人就能得到的。

　　听到徐剑星的话，其他人或许还有着一些怀疑，可妙语神尊对徐剑星却是不会有着哪怕一点的怀疑，因为，她很清楚，徐剑星手里都有着什么，在加上内外的时间差距，外界的几万年，在空间里已经不知道过了多少年，在那些年头中，徐剑星能飞升成为圣人，根本不算什么太过稀奇的事情。

　　闻言，妙语神尊微微一笑道，“那就好。”

　　在妙语神尊回答之后，徐剑星意识当即进入识海之中，对小灵到，“小灵，停止对外的吸引之力吧。”

　　“好的，哥哥！”小灵应声说道。

　　随之，那无穷的吸引之力，在这一刻，瞬间一揽，变得平淡无波起来，那浓郁的化解不开的神灵之气，在这一刻，也慢慢飘散而去。

　　看着此刻的场景，不少的神人强者，又是一番的嫉妒，就凭着这一会散去的神灵之气，他们就知道绝对比那数十万块的极品神石，还要珍惜千倍。

　　但是随之，他们就没有了任何的想法，因为，徐剑星这个时候开口说道，“各位，神尊后期的强者，请跟我来，至于其他的就不要在跟来。”

　　说完之后，徐剑星对着妙语神尊就勾了勾手掌，当妙语神尊跟过来后，两人就并排操着一个方向，疾驰而去，那神尊后期的强者，皆是一一跟了上去，如今神尊后期的强者，虽然是不多，可还有着六千多位，凭着如此多的人，这些强者，还真不信徐剑星能对他们如何，更不要说，这些神尊强者中，大部分人手中还有着神级的储物戒指，在这种戒指的存在中，要是徐剑星真想对他们不利，他们完全可以在一下秒，释放出更多的强者来。

　　至于，其他的强者倒是也想跟上去，可想想现在的情况，就知道，他们就算跟上去，到时候也必然会被徐剑星阻挡下来，与其这样，还不如不跟。

　　一路快速飞行。

　　妙语神尊还没有好气对的徐剑星传音道，“弟弟，你太乱来了。”

　　徐剑星嘿嘿一笑道，“乱来不乱来，现在不是重点，重点是为了我们这方神域的气运，做出点什么，反正对于你我来讲，五十万年真的已经不多，既然是如此，还不如放开了手脚去做。”

　　一听到徐剑星这样的话，妙语神尊就知道徐剑星想做什么了，也知道他打算利用什么，改变现在的局面，虽说，她感觉有点不妥，不过，妙语神尊也没有在多言，因为，她自己很清楚，想要在神界位面之战中，取得较为辉煌的胜利，还真需要大家共同协力，神界现在也经不起大的战争，要是在有着较大的战争，那神界之战这一关，就不知道会死上多少人。最后的局面，也必然是他们这方神界位面的气运，更加无限的下滑，到了那个时候，会承受的灾难性东西，也是无法估计。

　　在妙语神尊思考着一些东西的时候。

　　跟随在他们极远处的神尊强者，也在交头接耳的议论纷纷。

　　无极宗宗门的大长老林浩则是对无极宗的宗主欧阳擎传音道，“宗主，你说这小子，到底想要做什么？”

　　“猜之不透！”欧阳擎微不可查的摇了摇头，道，“但是不管他想做什么，不管他拥有的世界珠，到底有着多么大的力量，我相信，他只要不是白痴，就不会对我们这些人出手，何况在我们这些人里面，说不定哪个老鬼，本身就拥有着世界珠，要是真的到了那个地步，说不定就会有好戏看了。”

　　世界珠的力量是强大，可在神界的高手眼里，他们多少也有着些抵抗的力量，毕竟，世界珠是厉害，可在这万般大千世界的集合处中，要说一些强者，爬到如此的高度后，还没有着任何的底牌，想想都不可能。就好像这欧阳擎手里，就拥有着两件半圣器在手，而且，还拥有者一颗玄黄珠。

　　这玄黄珠，在某个方面来讲，和世界珠多少有点相似之处，同样有着能吸纳天地神器为己用的妙处，唯一不同的就是，这玄黄珠少了一份能无限成长的功能，但是却能转化出那天地之中，非常稀少的玄黄二气。

　　要是说起来的话，就凭着这一项功能，玄黄珠，就算的无上至宝，因为，据传说，玄黄二气根本就是不弱于那鸿蒙紫气般的存在，在根本上来说，也是最为本源的气息。

　　可以说，这欧阳擎不是没有着飞升的能力，而是他也在拖延时间，他打算拖延到了神界位面战争之后，在说。

　　你说，在这种繁华到极点的大世中，你说在各种珍惜资源越来越少的情况中，整个世界岂能不会达到一种物极必反，岂能不会出现重新洗牌的局面，到最后，具体会怎么样，谁也不知道。

　　用了大约一个小时。

　　徐剑星就飞行到了一个小山谷的不远处。

　　这处山谷虽说灵气还不错，可在神界的中心区域来说，根本就是较为垃圾的地方。

　　徐剑星查看了下周边没有着太多的生灵，直接拉着妙语神尊飞掠直下，落在了一处光秃秃的巨大山坡之地。

　　在徐剑星和妙语神尊飞掠而下的时候，那跟随而来的各大神尊，查看了一下周边地域，没有着任何的危险，才算跟了下来，不过大多数离徐剑星的距离，还较为的远。只有一些真正有着些底牌的强者，才靠的比较近。

　　这里面自然有着无极宗的欧阳擎，自然是有着紫云宗的皇天兆等等超级宗门之主。

　　一落到地面。

　　皇天兆就当先笑着开口道，“徐宗主，不知道你带我们大家来到此地，想要说什么事情？”

　　徐剑星微微一笑，扫视了下周边的位置，看到一处无人的地方，即是一挥手。

　　随着徐剑星的一挥手，数千的神尊只见，从周边的虚空中，当即就落下了一头足有上千米的熊类怪物尸体，在诸多神尊有着些迷惑不解的时候，那紧接又是一头上千米的熊类尸体落下，而且，这种情形还接连不断。

　　令地面发出了连绵不绝的“轰隆隆……”之声，掀起了巨大的灰尘。

　　只不过，这些灰尘全部被数千神尊无视掉了，他们个个的嘴巴皆是长得老大，满脸的不可置信，有的人甚至还惊呼出声。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　在他们的心里之所以不可能，则是他们认识，这是仙界位面中一种较为普通的妖兽，铁山熊，而依着铁山熊的血脉传承，他们想达到神皇期地步，根本就是不可能。不要说神皇期，就算神人期的都不多见，你说这怎么不会令这数千的神尊强者震惊。

　　就这还不算，在紧跟其后，又出现的一种叫做金魔猿的怪物出现中，这些神尊期的大能们，一看到这个情况，彻底的傻眼了，就凭着金魔猿身上散发出来的气息，他们岂能不知道，这些金魔猿的修为一个个皆是达到了神尊初期的地步。

　　要是一个两个倒也罢了，毕竟，这个世界上，还有很多的禁地，可在出现了成千上百头之后，就令他们怎么也想不通了。

　　要是在这个世界上，哪处密地里，真的能培养出如此的金魔猿，那他们又怎么可能没有听闻到哪怕一点的信息。

　　不过，这还没有结束，在徐剑星接连的挥手中，一个个在他们眼里不可能达到神尊境界的超级妖兽尸体，宛如不要钱一般，皆是出现在了他们面前，而且，还不是一头两头，皆是按照着百头计算。

　　甚至到了最后，徐剑星挥手而出的，还有着那巨大无比的万丈青龙，在看到这些青龙出现的时候，这些神尊不仅仅是傻眼了，眼里看向徐剑星的目光里，还露出了一份骇然。

　　青龙虽说不是，龙族中最强大的存在，可凭着这些青龙的修为来讲，那绝对是王者级的龙族，寻常的人类不要说杀上这么多头，恐怕，就算一头，龙族就会倾巢而出，发动疯狂的报复，龙族也绝对是个最团结的种族，也是有仇必报的种族。

　　屠龙者，不是太难当，可要你承受得了，那疯狂的报复才行，哪怕，这些都是神界之中，响当当的超级大人物，他们也绝对不会轻易的去招惹龙族，说到底，他们不畏惧龙族，可不代表手下的弟子不在乎。

　　在无尽岁月的信息记载中，那曾经被龙族疯狂灭宗，或者灭了整个种族的事情，根本不是发生过一次两次，甚至还引爆出了很多次人妖两族的大战。

　　你说在这种情况里面，哪个宗门会没事招惹龙族，当然了，龙族的强者也不是不讲道理，只要错在他们这一方，那龙族的强者死了也是活该，要是连这点理都不论，还为所欲为，恐怕，龙族早就被其他各大种族给灭绝了，无论是哪个种族，也忍受不了一个霸道异常的种族存在。

　　就算这各大宗门的地位，有的在神界至高无上，可也不敢引起众怒，众怒一起哪怕你的宗门，在强大，早晚也会有被灭的一天，如此的事情，在无尽的历史中，也记载了不止一次两次。

　　所以总体说来，各大宗主就算会做出一些事情，也不会太过分，多少会留有那么一点余地，除非，是面对那些他们随意可以灭杀的宗门或者种族。

　　就这么过了七八分钟。

　　徐剑星看了眼周边之地，堆积出来的一座座怪物小山脉，就笑呵呵的对着周边的诸多强者道，“各位，感觉如何？”

　　“感觉如何！”众人闻言顿时收回了神智，面面相觑的看了一眼后，皇天兆压下心中的震惊，苦笑不已道，“除了震惊，脑海里混乱，在没有了其他的想法。”

　　“是啊！”欧阳擎接话道，“到了现在，我还是有着诸多的不敢相信，要不是，我好久没有在做过梦，真的以为自己是眼花了。”

　　听到这里，众人想笑，又笑不出来。

　　“呼！”欧阳擎深深呼吸了一口气，就道，“徐宗主，你让我们看这些东西，不知道想要表达着什么？”

　　徐剑星轻轻笑道，“我想表达的意思，就是希望我们大家能在随后的日子里，和平相处，井水不犯河水，全力备战神界的位面战争，而我会为你们提供一些怪物的尸体，当然了，肯定不会免费，价格会按照神界的半价来计算。”

　　闻言，众人又是一番的巨大震惊，随之，皇天兆就急忙开口道，“徐宗主你的意思是说，你的手里有着很多，这种档次的怪物尸体？”

　　徐剑星轻笑道，“不说无穷无尽吧，可也相差不到哪里去，我想在有着这些怪物尸体的支持中，你们各自的门中，也会有着巨大的改变吧。”

　　“也会有着巨大的改变吧？！”众人闻言暗中虽然不敢相信徐剑星的话，可内心深处却是苦笑不已，这哪里是会有着巨大的改变，要是真的有着这么多的神尊怪物尸体，他们宗门的实力，完全可以在很短的时间里，就能呈着几何的模式朝着上面翻，毕竟，谁不知道，一个神尊怪物尸体代表了什么，谁不知道在神尊怪物尸体本身拥有的神韵中，会带给寻常修炼者多大的改变。

　　在他们每个宗门里，都拥有着类似于时间阵盘那种神级法宝的情况中，只要有着资源，想要把一个人的修为，提升上来，又算的了什么难事。而在他们眼里，这些神尊期的怪物尸体，绝对是无价之宝。而在神界之中，也根本没有着具体的标价。至少对于很多宗门来讲。

　　就算他们猎杀掉了一个神尊期的怪物尸体，也绝对不会拿出去贩卖，你说在这种情况里，不是无价之宝是什么。

　　但是这个时候，显然不是这些神尊强者最为关心的问题，他们最为关心的问题就是，徐剑星到底从哪里弄来的这些怪物尸体。


第996章 怎么这么结实

　　在下一秒。

　　皇天兆就询问出了这么一个问题，他开口就沉声道，“那不知道，徐宗主你从哪里得到的这些怪物尸体？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“当然是从一处的神秘之地，这个是去那处神秘之地的传送卷轴。”

　　说话间，徐剑星就把一张回城卷扔了出去，到了如今，有些事情，隐瞒不隐瞒都是无关紧要的事情，说到底，现在知道的人已经非常之多，圣人界的强者，想来也有着些知道了，当那些强者一些信息后，徐剑星相信他们不但不会对自己不利，反而是会保护着自己，毕竟，现在则是非常时期，在某个方面来讲，他未免不是他们这片大位面的一片希望。

　　当然了，这个前提是其他人不能使用回城卷，要是能使用的话，那说不定就会是另外一种局面了。

　　而根据，徐剑星测试的情况来讲，这回城卷，根本就是无法破坏，其他的强者根本不能使用，至少在空间里经过的无数次试验情况就是如此。

　　同时，那皇天兆听着徐剑星说出的话，然后在看到徐剑星丢过来神秘卷轴，他根本没有任何的想法，就急忙爆退，其他强者，也同样是如此，这年头害人之心不可有，防人之心不可无，嘴里徐剑星是那么说的，可这种东西，到底是什么他们谁也不知道，万一这要是什么极其厉害的害人东西，他们后悔都来不及，哪怕，他们没有在卷轴上感觉到了一些威胁力都是如此。

　　说到底，这越没有威胁力的卷轴，说不定就有着天大的威能，何况，这张卷轴还是出自于，徐剑星这个有着很多神秘地方的超级强者身上。

　　看到这些人全部退到远处，徐剑星一阵无语，随之，那皇天兆有些不满的道，“徐宗主，难道你不知道有些东西不能乱扔的吗？”

　　徐剑星自然明白这些人的心思，他好笑道，“行，都是我的错，主要还是我这个人的性子比较急，不想为了一些东西，说上老半天，而我在这里也可以发誓，这里面绝对没有着任何伤害你们的东西，要是我妄言，就让我这辈子无法证道。”

　　听到徐剑星如此的话语，这很多人的脸上，顿时好看了一些，到了他们现在这种地步，有些话真的不能乱说，尤其是关于证道的言语。

　　但要说，他们对那张落在地面的回城卷完全放下了心，也不尽然，不过，要是这么一直下去，神界的这些强者，肯定也丢不起这张脸。

　　稍停片刻，就有着一位强者，出现在了场中央，他淡淡一笑道，“说实话，我对这张卷轴满是好奇的，就由我来看看吧。”

　　凭着这位强者的当先出头，徐剑星就对他有着些好感，徐剑星笑着道，“朋友怎么称呼？”

　　“曲河！”三十多岁的男子，微微笑道。

　　“恩。”徐剑星笑着点头示意了一下，就道，“曲兄请放心，这里面没有着任何的危险，还有的就是，你也可以试验下，这张卷轴你到底能不能打开或者是破坏，要是你能破坏掉或者打开，兄弟我直接送你一万头神尊期的怪物尸体，就算不能开，我也送给你十具。”

　　“啊！”闻言，在场的诸多神尊强者，大惊不已，心里后悔的也不在少数，要是知道会是这个局面，这个出头鸟，他们岂能不会去做，说到底，还是他们有着些相信，徐剑星不会太过的乱来。而且，他们还不相信如此的小小卷轴，他们这些人打不开，如此一来，也就是说，曲河白白得到了一万头神尊怪物的尸体。

　　虽说，他们不大相信，徐剑星手里会有着这么多，可就凭着这周边的地域中，还放着的怪物尸体，那也不是一个小数字，至少，很多宗门，休想在短短的几万年里能得到，这个就是因为，神尊的妖兽强者，也不是那么容易杀的。

　　无论个想对付哪头神尊期的妖兽，总会是要做着一些准备，神尊期的妖兽，也不是什么大白菜，也不是你随随便便就能看到的。一般的神尊期妖兽，有着些还会聚集在一起。主要的就是防备着人族。

　　而人族的情况，大致也是相同。

　　闻言，曲河在所难免的有着些激动，哪怕他的修为在高，地位在高，可有些东西，也不是那么简单就能得到的。

　　“哈哈！”曲河哈哈一声大笑道，“那徐宗主就看好了。”

　　说完之后，曲河身形一闪，就出现在了回城卷的不远处，他抬手一招，顿时就呆住了，因为，随着感知的意识探查过去，他竟然发现，眼前虽说有着这张神秘的卷轴存在，可在他的意识里，那片地域中，则是一片虚无，而他的精神掌控力，根本不能把回城卷，从地面上召唤过来。

　　一感知到这种情况，曲河就知道情况有些不对了，他在震惊之中，目光看向了徐剑星，徐剑星微笑道，“曲兄，忘记给你说了，这种卷轴，除了我之外，外人无法利用各种力量去召唤，只有你拿到了手中，才会真正感觉到他的存在，还有的就是，拿到手里的时候，你也一定要主意，不要太过的用精神去探查，因为，里面拥有的未知力量，根本不是什么人能承受的了。要是用一句话来形容，这种卷轴好像不是来至于我们这一界，在我的猜测中，或许是来至于那最本源的世界。”

　　听到这话，在场的诸多人心中，又是暗惊不已，同时，也利用意识去查探了一番，果不其然，他们意识感觉到的同样是一片虚无，到了现在，他们也知道了，这个卷轴真的非常不简单。

　　在诸多人泛起很多心思之时，曲河上前几步就走到了回城卷的边上，在小心谨慎中，曲河把回城卷拿了起来，就这么一拿，曲河就感觉到了那回城卷上面流转出的神秘玄奥气息，左看看，右看看。

　　就这么看了好半天之后。

　　曲河实在是忍不住心里的好奇，在加上刚才已经放出的话，他就举起另外一只手，朝着回城卷上缠着的一个金色丝线拉扯了过来。

　　本来按照正常来讲，看着这张卷起来的神秘卷轴，应该非常的好拉开，毕竟，上面也就有着一个个小小的蝴蝶结扣，哪怕随便一个小孩，都应该能轻易的拉开。

　　可当曲河把手一放上的时候，在那么一拉。

　　“恩！”曲河的眉头当即就是一皱，因为，他竟然没有拉来，这令他多少有点不解，想不通归想不通，曲河再次使劲，可就算到了最后，他使用出自己十分之七的力气，也没能把这张回城卷给拉扯了开来。

　　依着曲河的修为来讲，不要说，一个小小的丝线结扣，恐怕，就算一块经过千锤百炼的玄铁，他就都宛如一张纸的给撕扯开，可现在倒好，竟然没有令丝线出现哪怕有着一点的松动，就好像，明明是一个大力士，却偏偏和那抱不动一个小孩子的怪异场景，一模一样。

　　这令看着曲河动作的那些强者，有位忍不住的说道，“我说，老曲你到底行不行啊？”

　　曲河回头一看是和自己关系不错的朋友，杨志武在说话，他没有好气道，“不服气你来试一试。”

　　“我来试一试，就来试一试！”凭着对曲河的了解，杨志武自然是知道，曲河逗他们的事情，不大可能发生，可现在这个情况，又令他多少有些不敢相信。

　　上前几步，杨志武就接过曲河递过来的回城卷，他没有丝毫考虑，直接拿过来就开始拉扯了开来，拉扯了半天，杨志武脸红脖子粗的骂道，“我艹，这到底是什么鬼东西，怎么这么结实。”

　　“我也来试一试。”看到如此的情况，其他的不少人也安奈不住了，纷纷跳跃出来，要试上一试。

　　徐剑星望着如此的场景，仅仅是淡淡一笑，静静的等待着。

　　足足过去了一天后。

　　诸多的强者才算把这回城卷，研究个透彻，不过，这个研究个透彻，也仅仅是他们观察了一下，利用暴力撕扯了一下，而在这里面，那些不甘心陷入魔障去研究的，还遭受到了巨大的反震之力。

　　到了这个时候，他们才算相信了徐剑星的一些话。当然，心中的震惊也是无法形容的。

　　此刻，皇天兆又开口道，“徐宗主，不知道你这张卷轴会带你去到一个怎么样的世界？”

　　徐剑星呵呵笑道，“不知道，虚拟游戏这种东西你们玩过没有？”

　　“虚拟游戏！”众人闻言微微一愣，旋即就有人道，“虽然没有真正玩过，对于一些原理还是知道的，毕竟，在神界之中，就有着类似于那虚拟游戏的阵法幻境。”

　　实际上，要是说白了，幻境阵法里和虚拟游戏根本没有任何的区别，主要就是利用一种磁场手段，干扰一个生灵的精神世界，让他以为的假的，变成真的，只要，磁场强度够大，在厉害的强者，也会陷入其中无法自拔，可到了徐剑星这个地步，想要真正困住他的幻境，恐怕，还真难会出现了。至少，在神界就是如此。

　　这个就是因为，徐剑星在拥有了星空识海的支持下，那精神力，根本不是超越了常人一点，两点，他现在能有着那么强大的越级挑战能力，说到底，还是因为星神识海的存在。

　　要是说，在徐剑星的心里，必须要让他舍弃全能神戒指或者星神诀之一，那他考虑一番后，九层会舍弃全能神戒指，毕竟，全能神戒指是强大，也能为他带来无尽的信徒，可要是按照长远的情况来看，那不用说，还是星神诀会带给他的东西最多，根基也必然超过无数的强者。

　　而要是发展到一定程度后，星神诀，未免不能发展成真正的大宇宙，在无尽的大宇宙面前，全身神戒指的档次，多少也有些低了。

　　这个时候，徐剑星听到此人的回话，在看着其他的人模样，就了然一笑道，“既然大家对虚拟游戏都有一定的认知，那我解释起来，也比较简单了，我想给你们说的就是，我手里的这张卷轴，就是可以进入到一处类似虚拟世界的空间里面，在那里面，也拥有者无限刷新的神级怪物。”

　　“什么！？”

　　听到徐剑星如此的解说，这无数的神尊，又一次的震惊了，这次震惊的力度，比着以前更加大，也更加的不敢相信，因为，他们实在想象不到那是一个怎么样的世界。

　　在这些神尊震惊中，徐剑星又是微微笑道，“我知道，大家很难相信，不过你们想想，我要是没有那么一个世界，又怎么可能得到如此多的惊人怪物尸体？我要是去妖族去杀的话，恐怕，早就闹出了不知道多大的风波了。”

　　“这倒也是。”不少的强者，忍不住的点了点头，随之，皇天兆稳定了下情绪道，“那不知道，徐宗主，你为什么会把这个事情，告诉我们大家？”

　　徐剑星呵呵笑道，“这个事情还用问吗，我相信到了我们这种层次，不知道，未来不久后会发生天地大劫情况的，也就在一些少数了，我告诉你们，就是想利用我们神界的所有力量，争取打破这次大劫，我告诉你们，也想在位面战争中，令我们这一方神界，取得前所未有的辉煌成绩，在这点上，我不仅仅是为了我自己，还为了我的家人，还为了我曾经生活的故乡和星球，我想你们就算没有着一些经历，但你们怎么也会有亲人吧，其他的不说，就算为了亲人，我们大家都要努力拼上一次。”

　　听到这话，在场的极大多数人，皆是一片沉默，他们自然知道徐剑星的话，说的非常有道理，而有着一些小部分，则是有点摸不着头脑的道，“徐宗主，你说的天地大劫到底是什么？”

　　徐剑星微笑道，“这话，我想你询问下皇宗主更好，这样你也能更加的相信。”

　　在徐剑星的想法中，这些不知道的，恐怕，就是兴起势力的强者，他们各自的宗门里，也没有着什么圣人，要么干脆就是散修。


第997章 真的

　　在徐剑星的话声落下后，就有着数百人的目光，看向了皇天兆。

　　皇天兆看着这些人，微微一叹息道，“在九千多万年前，上次的神界位面战争后，我紫云宗在上界的圣人，就感觉到了我方这片大千世界运转的气运有着些不对，随后上界的圣人，就根据一些细微的改变进行了推演，而呕心沥血得到的结果，那就是在圣人界的各界排名战之后，也就是五十万年后，我方大世界，将会迎来灭日的风暴，到底是一个什么样的风暴无人得知，不过，根据一些天象的显示，会出现的灭日之难，很有可能和混沌世界里面存在的星兽有着不少的关系。”

　　一听到星兽，在场的无数人，当即哑然了，脸色多少也有点难堪，要说在这个世界上最可怕的是什么，那不外乎是混沌世界的星兽，要是用另一个称呼来讲，也可以称之为域外的天魔，这些星兽根本就没有着真正的意识，他们唯一知道的就是毁灭，毁灭他们所看到的一切，毁灭他们路途上经过的所有地方。

　　而要是什么生灵一反抗的话，这种毁灭的力量会更加的强大，不过话说回来，自己所在的根基，都要被毁灭了，又怎么可能会没有着人会反抗，而他们就算不防抗，凭着一些强大无比的星兽身躯，再加上他们穿梭的速度，引起的磁场风暴，也绝对不是什么星宇能承受的了。

　　当那种混乱的磁场一出现，那最后的结果必然是，一个大位面彻底的破碎。

　　哪怕上界的圣人，在面对很多的星兽之时，都没有着抗拒之力，说白了，星兽里有着很多真正存在这个世界上的时间，根本就是无法计算。而一个圣人，在遇到各种各样的事情中，也总会有着损落的时候，除非他能真正的跳出天地大道。可那种人物，一般都会把能带走的都带走了，没事岂能会轻易干扰天地的正常运转，说到底，这也是万般世界的一种运行轨迹。

　　片刻后。

　　就有一个人忍不住的苦笑道，“怪不得，我说那些老朋友消失了那么久都没有看到，想来是去下界轮回，寻求突破的机会了吧？”

　　皇天兆看着此人带着一些歉意的说道，“明远兄，实在是抱歉，这种事情说实话，要不是徐宗主说起来，我还真不能告诉你们，因为，这会牵扯到了我们上界圣人的气运，有些天机可以泄露，有些确实不能泄露，还有的就是……”

　　说到这里，皇天兆看着周边数千人道，“还有的就是，我希望我们今天在这里说的话，成为终极的秘密，要是真的让太多人知道，对谁都没有任何的好处，我想你们应该也明白，这种的事情，一说出，会在神界和仙界引出多大的乱局，会对你们各自亲人的心灵，造成多大的冲击，与其让他们无法定心，不如就这么平安渡过剩余的这些年，说不定，反正会给他们带来一片生机。”

　　“恩，我们明白。”

　　在场的诸多人皆是点了点头，旋即众人不知道想起了什么，双眼皆是带着些火热的看向了徐剑星，这些人打的是什么心思，徐剑星自然是明白，他微微一笑道，“诸位，实际上我把你们邀请来，也是为了我们这片神界，贡献出我的一份力量。大家请放心，我能做到的绝对会去做，也只有我们这些人能真正团结来，或许，才能为我们这片神界，博得一片生机。”

　　“徐宗主，大义，刘某深感惭愧！”其中的一位神尊强者，脸色有些羞红的说道。

　　“徐宗主，大义，以前的事情，得罪了。”

　　如此类似的话语，在这周边之地，接连不断的响起。

　　等这些人的话语，全部落下后，徐剑星笑了笑道，“诸位不用多说了，有些事情也是人之常情，我相信大家只要能合力，任何的事情，说不定就会有着些转机。”

　　“徐宗主说的对，以后，徐宗主有事情尽管开口，刘某决不推辞。”这个刘某嘴里的决不推辞，那肯定要在一些条件达成的情况中，要是某些条件达不成，这里面肯定是要大打折扣。

　　而这个所谓的条件，自然是徐剑星所说的游戏法则世界了。对于这其中的猫腻，徐剑星则是非常清楚，他微微一笑道，“一定，不过你们也放心，绝对不会让你们失望就是，要是没有问题的话，谁愿意和我去一趟那个神秘的空间，不过在去之间肯定要进入我所拥有的世界珠世界，因为，只要你们进入到了那里，我才可以在我进入到那个世界后，召唤你们，这个单凭自愿。”

　　听到这话，在场的不少人又是一番犹豫，不过事情既然发展到了这一步，与其去拼五十万年之内，那一道很难迈过去的坎，那还不如在徐剑星身上拼上一拼。

　　所以有的人想了想之后，就站了出来道，“徐宗主，我愿意陪你一行。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　片刻的功夫就站出了五百多人，而其他不少人的样子，好似还在犹豫着什么。

　　但是到了现在，显然也差不多了，徐剑星笑着就道，“这次就你们这些人吧，其他人要是想进去，我们就缓缓在说。”

　　本来还有着些犹豫之人，听到这话，顿时安下了心，说实话，这个出头鸟，还真没有几个人愿意去当，毕竟，一进入到了他人的世界珠里面，那自己的命运，就会被其他人所掌控了。

　　话落之后，徐剑星就看着准备进去的众人笑道，“要是没有问题的话，我们现在就进去吧，不过大家也尽管放心，顶多也就会浪费外界十多分钟的时间。”

　　听到这话，众人顿时又安下了一些心，在他们眼里，这十多分钟和一转眼的功夫，根本没有区别，随之，就有人开口道，“既然徐宗主这么说，当然没有问题。”

　　“恩，那我就收大家进去。”徐剑星微笑回了一句，就开始连连挥手，随着他的以每一次挥手，遭受到的抗拒力，根本是没有，一个个皆是被徐剑星给收入到了空间戒指里面。

　　毕竟，依着这些人的身份来讲，既然已经答应了的事情，那在去退缩，显然是没有必要的事情，也不符合一个修炼者的身份。

　　很快把这些收入到了空间戒指里面之后。

　　徐剑星就对着外面的人说道，“各位，稍等片刻，我们就会出来。”

　　“好，徐宗主你去忙去吧。”众人急忙说道。

　　等这些人的话声一落下，徐剑星的身形顿时消失的无影无踪，在外面几乎没有做着任何的防备，就算没有防备，徐剑星也相信，依着小灵如今的防御力度，一会半会这些人也不是能破解开的，要是他们真的会那么做，徐剑星出来后，那就不要怪他不客气了，凭着他手里拥有的一些东西，徐剑星还真不畏惧些什么。

　　说实话，当徐剑星消失，全能神戒指化为一粒灰尘的时候，还真的有人动了某些心思，可在极大多数人没有什么动作表情的情况中，他们也就把这些心思给压了下来。

　　之所以会出现这个情况，主要的是因为，这些人的心里很明白，徐剑星既然没有任何的防备就进入到了世界珠里面，那肯定会有着他们所不知道的底牌，而在更多人的眼里看来，现在这个世界珠的问题，反而是不重要了，重要的则是，徐剑星所讲述的事情，到底是不是实情，要是事情的话，他们完全可以想象到，这些东西，会对整个神界，带来多大的机会。

　　在神界位面战争之中，又会占据到一个什么样的优势之中，有了这些优势，无论是他们家人的命运，还是他们宗门弟子的命运，说不定，都会得到巨大的改变。

　　你说，世界珠在重要，能有这些东西重要吗？

　　在外面之人心情起伏等待中，他们现在算是真正感应到了什么叫做度日如年，什么叫做望眼欲穿，恐怕，他们当初在碰到自己媳妇生产的时候，都没有现在的心情来的迫切，来的安奈不住情绪。

　　甚至有的人，还开始数起了数字，为的就是能感觉到时间的流逝。

　　转眼之间。

　　外界的七分钟，就过去了。

　　在这些人一个恍然之中。

　　“唰！”的一声。

　　徐剑星的身影就出现在了外界，他看着在场的众人微微一笑，就是连连的挥手，“唰唰……”刚才进入空间的强者，皆是出现在了外界。

　　而这些人的脸上，一个个皆是带出了无法形容的激动之色，哪怕是已经在幻想世界里呆了几乎一天，他们的情绪还没有舒缓下来，因为，他们实在是没有想象到，在如此的世界里，还有着那么神秘的法则世界，还有着那么无穷无尽的怪物。

　　那些怪物看着非常强大，但是完全没有在外界他们所了解中的一些情况强大，在某个方面来讲，就是给他们送材料，送资源的，唯一遗憾的就是，徐剑星仅仅给了他们10％的利益，但是就算这样，也是一笔非常惊人的财富。

　　有着这些财富的存在，他们相信，必然能让自己的宗门中，呈现出更多的强者，说不定，还会有人在这短短的五十万年里，感悟到成圣的机缘。

　　而外面这帮人，一看到这些人脸上呈现出来的表情，就了然知道，徐剑星说的话，九层九是实情，但是为了最终确定这个事实，有着不少人，则是纷纷传音问道。

　　“林兄，事情怎么样？”

　　“李兄，你们真的去到了一个神秘世界里面了吗？”

　　“三长老，徐剑星说的事情，难道真的是真的？”

　　在这些人询问之后，那进入过幻想世界里的人，自然给出了比较统一的答案，事情就是真的，当听到这些信息之后，没有进去的人，虽然还是有点不敢相信，可在问了几个人之后，都给出了一样的答案，也由不得他们不相信了。

　　此刻。

　　诸多人在看徐剑星的时候，目光之中的火热明显的又热切了几分，望着徐剑星就好似在看一个什么绝世美女一般，火辣辣一片。

　　对着如此的目光，徐剑星仅仅是淡淡一笑，并没有开口说什么，他现在一点都不急，还是想这些人都沟通好了在说。

　　就这么过了一会。

　　那皇天兆经过一些详细了解后，满脸不好意思的道，“徐宗主，不知道你要真正给我们交易的话，需要什么东西？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“太多的东西就算了，一头神尊期的怪物尸体，就按照一亿到十亿极品神石来计算吧，神皇的就按照一千万至五千万左右，当然了，也可以利用各种极品的药材或者其他的东西等价兑换，到时候，我会直接在这片地域中，建立一座城池，专门处理这方面的事情。交易，也仅仅只限我们大家所有在场的人，因为，那种卷轴根本不是无限的，到了现在，我手里剩余也不是太多！”

　　神尊期的怪物尸体，要是真正在神界标价的话，就算直接十亿都毫不过分，而这里还说的是神尊初级的妖兽尸体，毕竟，一个神尊期怪物的尸体，能用到的地方，实在是太多了，无论是修炼，还是炼器，都不是一般人能想象到的，那在极品的丹药，也不可能和一些神尊怪物尸体中拥有的神韵气息，带给他们的好处多。

　　所以，听到徐剑星的话，这些人根本没有着任何的异议，神石对于他们来说，也仅仅是数字罢了，凭着他们的修为，无论是去一趟落神海，还是去一些其他的禁地，都能获取到不少的好东西，这些东西随便卖出去一些，都是惊人的数字。

　　徐剑星的话一说完，皇天兆忍不住的又问道，“那卷轴还有多少，徐宗主方便说下吗？”

　　“这个有什么不能说，我的世界珠和其他人所拥有的世界珠，多少有点不同，在内部空间之中，每隔一年则是会凝聚出两张如此的卷轴，至于是为什么我也说不清楚，或许，跟我的经历有着很大的关系吧。”

　　徐剑星在这个事情也没有想过去隐瞒，说到底，大家要合作的时间，绝对不会短，另外的吗，他也打算，现在弄出一个比较和平的状态，至少能让他较为和平的发展，能让他快速的提升整体实力，同时吗，也想在这些强者的手中，获取到一定的便利，也能齐心协力的共同度过一个个关卡，少了一份内部的争斗。

　　而徐剑星现在的目光，则是看向了更为遥远的圣人界，甚至那本源的世界，在有些事情上，能帮上本位面上一些的，徐剑星还是愿意去帮上一帮。

　　虽然，在这里面肯定会令自己空间的发展稍微缓慢下来一些，但是，就凭着空间生灵的资质，想要和神界的强者比肩，那差距实在已经不知道差到了哪里去，说到底，他的世界在大，能有三千位面大，他的位面在大，能有三千世界培养出来的真正强者多吗。

　　这些个事情，想想都是不可能，为了，大局的发展，舍弃一些小利益，也算不得什么。

　　皇天兆一听到徐剑星的话后，本来还忍不住的想问下徐剑星的经历是如何，可有过一些念头后，就把这个想法给放下了，毕竟，是个人都会有着很多的秘密，就像他秘密都有着不少，你说，哪个人会愿意把自己的所有秘密，都说给其他人听。

　　“呼！”皇天兆平息下了心情，又道，“那不知道徐宗主，打算什么时候，在这周边建立城池？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“想来大家的心情，也比较急切，我等下回到我的空间里，处理一些事情后，就建立吧，刚好等我建立完之后，各位也可以在注册一下信息，以后，要是真的有着什么交易的话，我希望就是你们这些人来交易，至于其他的人，我则是不会给他们进行哪怕一点如此的交易，当然了，要是你们吃不下所有的东西，那就是另外一说了。”

　　“好，好！”这些人没有任何问题的点头说道，要是一般的东西，他们肯定不会每次都来，但要说，是大量的神皇期和神尊期的怪物尸体，那就算让他们天天住在这里也完全的没有问题，毕竟，这关系到了他们宗门未来发展的路线，也关系到了他们直系亲属和子弟的未来命运。

　　在某个方面来说，这些人现在对于宗门的看重，也比着以前低了很多，说到底，还是末日很快就要来到的因素，就好像一句话说的，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，在面对到各种的安危之中，真正能顾忌其他人的人，还真是极少数。

　　给这些人说了两句话后，徐剑星身形一闪即是进入到了空间之中，不用说，徐剑星回归到空间里，第一件要做的事情，就是利用混元丹献祭了。

　　这也是他飞升到神界后，第一次利用混元丹献祭，所为的就是想献祭出极品的好东西来。

　　不过，结果却是让徐剑星失望了，到了最后，他也是仅仅献祭出了，和下界差不多的东西，要说，唯一还好点的事情，就是这次，出现了一件极品神器。

　　这极品的防御神器是不错，可离徐剑星真正想得到的东西，还有着不少差距，但是不管怎么样，他想得到的上品科技类法宝战舰，倒是出现了五座，有着这五座的出现，在这片大地中，建立一些根基还是没有问题的。

　　利用混元丹献祭完毕，徐剑星在空间里休息了一个多月后，才出现在了外界，依着空间和外界的时间差，这空间里的一个月时间，根本就是忽略不计。

　　几乎就和，徐剑星刚进入空间一分多钟，转眼之间又出来了一样。

　　一出现在外界，徐剑星给在场的人说了两句话，就开始在这片地域中，开始建立起了城池，依着战舰本身的功能，徐剑星想建立一个城池，根本就是随随便便的事情。

　　大约也就是用了三个小时。

　　一座非常雄伟的数万里之城，出现了诸多强者的面前，城池数百之高的最前方牌匾上，则是书写着龙飞凤舞的三个大字，“天星城。”

　　对于起名字之类的事情，徐剑星从来都是无爱，他也懒得在换来换去。

　　当城池一建立好，徐剑星意念微转间，在他的面前就出现了一个空间之门，他笑着对在场之人，做了一个引手道，“各位请。”

　　“徐宗主，请！”众人皆是微笑回到，对于出现的这个光圈之门，他们也没有任何的惊奇，毕竟到了他们如今这个地步，真正不知道的东西，几乎就是忽略不计了。

　　通过空间之门，这些人瞬间来到了一个巨大的花园之中，在这花园里面，则是已经摆放好了各种的美食和美酒，当然了，这些东西，在上界来讲，根本就不算什么，也算是一种形式的问题，这些桌面上最为重要的东西，就是一张紫色的晶卡了。

　　等所有人落座之后，徐剑星就笑着说道，“想来你们也看到了桌面上的晶卡，而这张晶卡的作用，就是我们彼此之间进行交易的信物，以后，就算各位能来到我天星城做客，任何的消费也会打五折，当然了，这里面肯定是会限制一定额度的，要不然，我到时候，还不赔死。”

　　“哈哈。”众人皆是哈哈大笑道，“那就多谢徐宗主了。”

　　说是这么说，可这些人心里很清楚，这仅仅是徐剑星的一句玩笑话，依着徐剑星拥有的那个神秘世界的卷轴来讲，想要真正让徐剑星赔死，根本就是不可能。

　　“呵呵！”徐剑星呵呵又是一笑道，“另外，大家也都滴血认下主吧，以后你们在来这里的时候，要是想要进行交易，这座城市的智能主脑，直接会把你们接入到一个独立的空间之中，而在晶卡里，还有着比较详细的信息。”

　　“好的，徐宗主。”在场之人应声说道。依着他们的能力，自然早就观察了下晶卡里面的东西，也完全确定下来了没有着陷阱，实际上，就算有着陷阱，可在他们发现不出来的情况中，那要是徐剑星真的会算计着什么，他们也根本逃不掉，与其那样犹犹豫豫，不如干脆利索。


第998章 “互通有无”

　　等这些人滴血认主完毕，查看里面信息的时候，当他们看到一些情况中，则是又悍然大惊，因为，他们看到了天韵丹的信息，也看到了天韵丹的功效，你说在这种情况里，他们又怎么可能不大惊不已。

　　当把天韵丹的情况一查看完毕，有人就惊问道，“徐宗主，你这里面所说的各种天韵丹，真的有着令人感悟一些东西的功效？还有很多？”

　　“当然！”徐剑星笑了笑后，即是手掌一挥，瞬间宛如天女散花般，在各个人的座位面前，则是出现一个晶莹剔透的玉瓶，而在玉瓶里面有着一颗莹白的丹丸，不用说，这丹丸则是天韵丹了。

　　虽说，现在徐剑星献祭出经验丹的几率也是不大，可凭着内外两地的时间差距，他完全可以在每天得到亿万颗经验丹之多，当然了，这要徐剑星能承受的住那种枯燥才行。

　　利用精神感知力，把这经验丹送到这数千人的面前后，徐剑星就笑着道，“大家可以服用下，感觉如何。”

　　在场之人里面，有犹豫的，可也很多人没有犹豫的太久，因为，依着现在的情况来讲，还是那句老话，要是徐剑星身上真的有着很多神奇对付他们的手段，就算他们怎么防备也是没用。

　　当一些人，把玉瓶打开的时候，他们就闻到一种说不来的迷人气息，在鼻端流转不息，哪怕是他们吃过很多的各种丹药，他们也从来没有感受到过如此的自然迷人之气。要是用一句话来形容，简直就是萦绕在心头，久久无法驱散而开。

　　“呼！”众人带着陶醉的深深吸了一口气后，就有人当先把这丹药放在了口中，丹药入口即化，一种说不出的感受，瞬间涌变了全身，要说这里面最为神奇的就是，他们的心灵，在这一刻好像处于在了一个混沌的宇宙中，精神识海，在这混沌世界里无尽的飞翔，随着无尽的飞翔路途中，那点点的说不出玄奥之气，也涌入到了他们的精神识海里面。

　　以前感悟不到的一些东西，在这一刻，也好似有了那么些明悟，可让在场之人遗憾的就是，这种感觉虽说非常的奇妙，可时间太短，哪怕他们在精神的世界里，不知道过了多长的时间，可凭着感知力来讲，也仅仅是一两分钟罢了。

　　要是一直能沉寂在那种莫名的神秘气息里，到底能获得多少的东西，他们已经无法想象，说不定，在等一些时间，直接飞升成为圣人都没有什么好奇怪的。

　　当服用之人从这种莫名的感悟之中，出来的时候，那看着徐剑星的目光，更加的亮了，心头也有着诸多的震惊，他们实在是想不通徐剑星手里，为什么有着这么多，他们无法了解的神奇东西，在这一刻，在场的诸多人，也对徐剑星升起了巨大的忌讳之心。因为，他们不知道徐剑星的手里，到底还有着什么更加神奇的东西。

　　但是不管多么的忌讳，可他们心里也知道，徐剑星必然是他们要交好之人，因为，现在的时间多少已经有点不等人，为了他们各自家人弟子未来，有着很多人，已经把希望压在了徐剑星的身上。哪怕一些有着世界珠的强者，都生出了这种心思。毕竟，他们的世界珠，也仅仅会让自己提升修为的速度快，在家人方面，能提供的帮助则是不大。

　　感受完天韵丹的无穷妙用后，那青凤宗的宗主，南宫秀澜则是看着徐剑星柔声道，“徐宗主，不知道，这天韵丹，你想卖多少神石一颗？”

　　徐剑星微笑道，“放心价格不会太高，一颗白色档次的，你们给十万极品神石或者同等价值的物品即可。”

　　实际上，要是说起来，徐剑星要的价格不算高，也不算低了，说到底，这天韵丹是不错，但那功效总归是有着些极限，一个强者，要是想要靠着天韵丹，真正修炼到无上的境界，那需要消耗的数字实在是太大，恐怕，也没有那个宗门之主，能一直支撑着让很多人消耗下去。

　　要是打个比方来讲，一个神皇后期的强者，想要利用经验丹达到神尊初期之境，没有个几千年，上万年根本就不可能，而要是在算上一天三颗的话，就能想想这里面，会有着多么高昂的价格了，而十万极品神石，在神界来讲，足够购买到一件普通的上品神器，你说在这么昂贵的价格里，又有多少人能消费的起。

　　哪怕一些神尊的能力在强大，但他也不能一直为了这些东西去卖命，奔波啊。

　　这其中的猫腻，在场的诸多人自然能想象到，南宫秀澜也能想象到，她苦笑了一声道，“徐宗主，你看这个价格能不能在便宜些？”

　　徐剑星也故作出苦笑道，“南宫宗主，真的是便宜不了，你应该也很清楚，炼制出那么一颗丹药来，消耗会有多么的大，虽然我在仙界也炼制出不少这种丹药，可那毕竟是给仙人服用的，给神人服用的，和仙界炼制出来的根本不在一个档次上，你们自己考虑，考虑吧，实际上要是说起来的话，这种丹药，在突破某个境界的时候，服用最好，要是天天服用，多少也有点浪费。”

　　看着徐剑星这一副的作态，南宫秀澜也不知道是真是假，无奈的道，“那好吧！”

　　至于，徐剑星用什么手段炼制出来的这种神奇丹药，南宫秀澜已经不想去想了，如今在徐剑星身上发生的事情，已经让她有些麻木，也颠覆了她很多认知的东西。

　　这种情况不但是发生在了南宫秀澜的身上，在其他人的身上，也同样发生着，要不然他们就不会对徐剑星这么的忌讳。

　　这个话题结束后，南宫秀澜稍微犹豫的又说道，“徐宗主，不知道我门中的弟子，是不是也被你抓去了不少！”

　　“额！”徐剑星微微一愣，就干笑道，“这个倒是可能有着几个，就是不知道到底有多少。”

　　他在神界抓住的人，他自己还真的不知道有着多少，唯一能知道一些信息的就是，他在一些信息玉简里看到的情况中，才会知道有着青凤宗的人。对于这南宫秀澜的信息，徐剑星同样是知道了一些，不但是对南宫秀澜，对其他的宗门之主，徐剑星也都有着个大概的了解，这个还是因为，信息玉简的缘故。

　　看着徐剑星露出的如此表情，南宫秀澜自然知道他在尴尬着什么，南宫秀澜微微笑道，“既然是这样，想来也是徐宗主要用到她们，那我看就让她们留在徐宗主的世界珠里面吧，也是她们的一种福气。”

　　南宫秀澜这话倒不是虚言，她相信门中的弟子，留在徐剑星的世界珠里面，怎么也不会吃亏，要是徐剑星真的想对那些人不利的话，根本就不会留着没有杀。

　　而这里面，还值得一说的就是，青凤宗，也是神界唯一的一个女子宗门，之所以说是唯一，因为，青凤宗是能排的上名号，还是最为强大的一个宗门，哪怕在神界都是如此，相对的也和每门每派都有着些联系，在某个方面来讲，这青凤宗，就相当于小说里的慈航静斋。只不过，不会像慈航静斋有着那么多的要求罢了。“互通有无”，算是非常正常的事情。

　　至于，魔门方面虽说也有着些类似的宗门，可相对来说，里面则是夹杂了不少的男人，自然不能算纯女子的门派。这在场的强者里面，也有着不少魔门之人。

　　不过，在这个世界上，哪里会有真正的魔和正，也只不过是人与人之间，对自己的一种自我标榜，魔有的时候，一样会是正，正道众人，有的时候，比魔门的人更加可怕。

　　而徐剑星一听到南宫秀澜的话，顿时松了一口气，笑着说到，“福气不福气的就算了，不过，南宫宗主请放心，我不会亏待她们的。”

　　“恩！”南宫秀澜笑着点了点头，要是真正说起来的话，她对自己门中的那几个弟子，也不是太过的在意，其一，清凤宗的弟子基数太大，光精英弟子都是按照上亿来计算，其二，灭世之灾，在不久之后就会到来，她就算想在意，也在意不起来，她也在意不了那么多。

　　还好，南宫秀澜的心境已经非常的高，要不然有些事情，多想想真的会把一个人给逼疯了，无论是任何的人，在任何的地方，都会有着诸多美好的回忆，也有着诸多不舍放弃的回忆，可在某个情况中，却是又不得不去面对，那心里承受的痛苦，已经可想而知。

　　看着五十万年很长，可对于神人来说，有的时候，真的和闭关一次没有什么分别，或许一些人在闭关中，就无声无息的消失在了这漫漫无边的星宇里。

　　像这类的感受，其他得知信息的强者也有，有的甚至比这还严重，说到底，有很多事情真的很难放下，就好像，现实中两个相爱的情侣，你说让他们很快放下，他们就能方下了吗，只要是人，就品尝过其中的苦涩和痛苦，只不过有的人，经受的起打击，有的人经受不起打击罢了。

　　而到了如今，南宫秀澜等人显然在徐剑星这里看到了一片希望，你说他们还岂会在计较，一些被徐剑星抓去弟子的事情。

　　当然了，这里面的人也不是所有都不去计较，有的之所以计较，主要的还是因为，徐剑星抓走的是他们最直系的子弟，有的甚至还是一些长老的孙子辈人物，你说在这种情况里，他们又怎么可能弃之不管。

　　不过这类的人物，倒是没有着多少，只要是其他人请求的，徐剑星皆是把那些人放了出来，依着现在他和这各大强者建立起的关系来讲，这些低级的神人，弄到空间里太多，显然是没有必要的事情，依着空间里各种东西的强大能力，要不了多久，就会出现一个个神人，一个个灵神，天神，神君，甚至更强大的神王，神皇。

　　在这个世界上，只要有着资源，依着空间戒指里面的时间差，徐剑星想培养出来一些高手，又算的了什么。

　　就这么又过了一会。

　　皇天兆就不好意思的开口道，“徐宗主，能带我们去那个幻想世界里面去看看吗？”

　　徐剑星微笑道，“当然没有问题，不过，在这之前，需要你们先了解一下情况在说，要是在我空间里了解你们不放心的话，可以先在这里了解，这里的每个住宿的地方，都有着可以进入虚拟幻想世界的传感仪器，顺便你们还可以看看有没有什么想要兑换的东西，要是有的话，可直接直接催动晶卡，和主脑沟通。”

　　“好，好，徐宗主，我们就先去兑换点东西吧。”不少人皆是这么说道，徐剑星之所以会说后面的话，就是想让这些人在其他人嘴里多了解一些事情，一免得心里犯忌讳，二是免得进入幻想世界里面后浪费时间。

　　随后在这些离开之后，徐剑星直接进入戒指空间里面，献祭了起来，主要的吗，还是为了经验丹，到了如今，经验丹的价值，可比什么所谓的神器，都要高了很多，无论是为了资源，还是为了遥远的未来，徐剑星都必然在这个里面投入很大的心力和时间。

　　在这里面，徐剑星有的时候，则是会用上时间法则，有的时候，则是不会用上，而且，随着他收复下界诸多人员情况中，他现在获取信仰之力的速度，也远远超过了以前，十倍，甚至百倍。

　　按照这个模式发展，徐剑星相信总有那么一天，他的信徒将会遍布在各大文明中，到时候获取信仰之力的速度，也绝对不是现在这个规模能比的。

　　其他还有值得一说的就是，如今的水蓝星联盟已经和大文明接轨，唯一不同的就是，水蓝星这个服务器，还处于保密的状态中，徐剑星也从来没有想过，让其他的外星人知道，水蓝星的具体位置。


第999章 我也有着世界珠

　　转眼时间过去了一个来月。

　　在外界的这一个月中。诸多的强者皆是把这里所有的事情，了解的清清楚楚，而在这之中，还有着不少强者宗门的大佬级人物赶了过来。

　　对于这些人物，徐剑星给予主脑的宗旨就是来者不拒，只要是修为能达到神尊后期，他们就有权限知道自己的所有事情，反正依着现在的情况来讲，一只羊是赶，一群羊也是赶，这里面又有什么区别呢。更不要说，随着知道他事情的强者越多，那他能获取资源的速度，也会更加的快，当有些人服用过多经验丹的时候，那对他未免不会有着其他方面的无形好处。

　　当这一个月过去。

　　这座天星城里，聚集的神尊后期强者，已经多达万人，对于这类的强者，徐剑星的最中心思想，就是多多益善，哪怕在有着十万个，他都热烈的欢迎。

　　倒不是幻想世界的神尊怪物区，真的可以放下这么多的人，而是高等的放不下，那不是还有稍微低等级的吗，依着这些人的修为，杀那些比较弱小的怪物，岂不是手到擒来，这么一弄的话，他会得到的利益，也会翻倍。

　　而在这些天里，天星城里卖出去的天韵丹则是多达百万，至于，那神尊期的怪物尸体，倒不是太多了，其一，价格不低，其二，也是因为，很多人经过一些了解后，想要跟着徐剑星去幻想世界里做上一笔，虽然，按照徐剑星的规矩，他们只能是得到10％的利益，可就算是10％，也是他们根本不敢想象的数字了。

　　那如此一来，就算要买，那也要缓缓在说了。

　　为此，徐剑星没有着任何的想法，就算这些人不买，有些东西难道他还兑换不出去，就算兑换不出，到时候也可以炼制成各种的丹药和神器，充实下空间里的强者实力。

　　不过，到了如今这个地步，徐剑星对于自己手下方面，也不会送出太多的神器了，这个就是因为，他们一般情况下，都会呆在空间里，他就算给他们再多的神器也是没有用，与其这样，还不如发展空间的环境。

　　当然了，也不会什么都不给，像那些资质天赋比较强，手段比较厉害的手下，徐剑星对于一些神器还是不在乎的，他这么做，就是希望三万年到来后，这些人能为这个位面，出上一份大力。

　　因为这个事情，空间里各种磨砺的环境，也变得更加恶劣，那死伤的人数，比着以前又是翻了好几番，不过，想真正成长起来，有些事情总是避免不了的。

　　此时此刻。

　　诸多的强者已经聚集在了天星城的最中心之处，会出现这个局面自然是因为，主脑发出的通知，而徐剑星今天则是会带他们进入幻想世界。

　　这些强者等待了没有一会。

　　徐剑星就从天而降。他站到高处，笑看着在场的诸多人道，“各位抱歉，让你们久等了。”

　　“徐宗主客气了，是我们提前来了。”

　　在场的上万神尊强者，对徐剑星皆是微笑说道，不要看，他们这些一个个皆是霸主级的人物，可要是说起来，在面对现在的徐剑星之时，还真不敢摆什么架子，哪怕，这座天星城里面，没有着一位他们看得上高手都是如此。

　　实际上，在如今的天星城里，不要说他们能看的上的，就算真正的活人都没有几个，大部分都是机器人，虽说，神界的重力非常之大，可在天星城的保护下，他们和呆在下界根本没有任何的区别，要说还有的就是，天星城里消耗的能量稍微大了一些。可在大，也绝对没有天星城本身吸收的能量快。

　　闻言，徐剑星看着众人又是笑了笑道，“其他的话我也不多说了，我这次唯一要给大家说的就是，这次我们会进入空间的时间，则是半年。”

　　既然要玩，徐剑星自然要玩一次大的，要不然这么多人岂不是白召集了，以后，他也没有着那个闲心，每隔个一段时间，就召集一些强者过来，恐怕，到了那个时候，就算他有时间，其他人会不会有时间都是一个问题。与其费二遍的事情，不如一次多搞定一些。这样也免得大家都麻烦。

　　听到徐剑星的话，这些人皆是大喜不已，要是事情是真的，他们已经无法想象最后能获取多大的利益，当然了，这个仅仅是对那些没有去过幻想世界里面的人来讲，像那些进去过的，则是已经更不用说了。

　　随后，徐剑星也没有在多言，直接连连挥手，随着他每一次的挥手，每一次的意念流转就会有着一人进入到空间戒指里面。

　　徐剑星意识到底有多快，根本无法形容，仅仅是眨眼间的功夫，被收入空间戒指里面的强者，就剩余了不到几位，徐剑星的意识流转到倒数第五人身上的时候。

　　“咦！”徐剑星忍不住的发出了一声诧异，因为，这人竟然对他的意识产生了一些抗拒之力，不用说，此人没有被收入进去，对于这个状况，徐剑星也没有多想。

　　手掌在次连连挥动下，除了倒数第五人之外，其他人全部都收入了进去。

　　这个时候，徐剑星看着最后一人笑着道，“子涵兄，有什么问题吗？”

　　此人徐剑星自然是认识，知道他的本名则是叫宋子涵，这个是因为，这所有强者的信息都已经在光脑里注册，徐剑星也利用传感仪器，稍微查看了一遍，多认识几人反正对他也没有什么坏处。

　　宋子涵闻言略微干涩的一笑道，“徐宗主，我倒是也想进入幻想世界游离一趟，只不过按照我的想法，恐怕，这个可能性非常之小？”

　　“为什么？”徐剑星好奇道。

　　宋子涵稍微犹豫了一番，即是说道，“因为，我也有着世界珠。”

　　“啊！”这下子轮到徐剑星震惊了，他怎么也没有想到，竟然会这么快，就碰到了一位拥有着世界珠的强者，世界珠代表了什么，徐剑星心里也很清楚，那绝对说明了，宋子涵也是一位大气运者。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，然后稳定了下情绪，就呵呵笑道，“这个事情我还真没有想到，只不过子涵兄隐藏的也够深啊！”

　　宋子涵苦笑道，“在这点上不隐藏也没有办法，当初你飞升上来的时候，那种乱局你也看到了，要是搁在正常人的身上一暴露出去，肯定要被其他人所控制。”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“你这么一说，是不是在说我不是正常人。”

　　宋子涵玩笑道，“在我心里，徐宗主还真不是什么正常人，要是正常的人话，怎么可能在那么短的时间里，就修炼到了如此高的境界中呢，又怎么可能会拥有天韵丹和那神秘的卷轴呢？”

　　徐剑星呵呵笑道，“好像也是哦。”

　　说到这里，徐剑星稍微沉思了下，就道，“子涵兄给你说句实话，我的还真不是什么世界珠，只不过，很多地方和世界珠比较相似罢了。”

　　“哦！”宋子涵微微一愣道，“那到底是什么？”

　　徐剑星苦笑道，“你问我我自己也不知道，或许我得到的是一件什么变异的东西吧，里面也有着他不同正常的规则，要是让我用一个词语来形容的话，那不如用规则空间来形容的更加恰当，而这个空间还能自由的发展。”

　　闻言，宋子涵的目光又是一呆，旋即他若有所思的道，“徐宗主，你所说的规则空间，是不是和那个幻想世界有着关系？”

　　听到这话，徐剑星也是愣了楞，他没有想到宋子涵，竟然是如此的聪明，但是想了想徐剑星又是哑然一笑，说到底，还是他弄出虚拟幻想世界游戏的这个事情在里面，要是在加上，幻想世界里怪物无限刷新，和一些限制的行动的等等事情，这里面，还真不会太难推敲出来。

　　想通这些之后，徐剑星就微微笑道，“不错，子涵兄全部猜对了，我身上发生的事情，确实和幻想世界有着巨大的关系。”

　　虽然，宋子涵已经猜想到了这点可能，可真正听到徐剑星承认的时候，还是在所难免的感觉到了巨大的震惊，随之，宋子涵平息了下心情，有这些羡慕道，“徐宗主好运气，想来那个所谓的卷轴，和那天韵丹，也是来至于那个幻想世界里面吧。”

　　徐剑星呵呵笑道，“差不多吧，好了不说这方面的事情了，我们现在倒是可以试验下，你到底能不能进入我的空间里面。”

　　“恩。”宋子涵应声点了点头，对于他来说，徐剑星所拥有的东西，他一样是非常的想得到，要不然的话，他就不会一直在这里等待着，还研究了那么长时间的幻想游戏，说到底，他的世界珠里面，有着他太多无法割舍掉的亲人，也有着他的妻子和儿女。或许在这个时候，拥有世界珠的强者，反而是最悲哀的，除非他们没有着任何的亲人。

　　在宋子涵回答完的时候，徐剑星则是轻轻的一挥手，瞬间，宋子涵就应声进入到了徐剑星的空间戒指里面。

　　这令宋子涵一在空间里站定就震惊异常，稍微一想，又是释然了来，毕竟，刚才徐剑星就已经给他说了一些东西，现在也仅仅是证明了，徐剑星所拥有的确实不是世界珠，就算是，也肯定是比他拥有世界珠档次更强大的物品。

　　而徐剑星对于这个结果，倒是没有太多的意外了，因为，星空识海的厉害之处，在那里放着，依着星空识海未来的发展，显然也会比世界珠，不知道厉害了多少倍。

　　从星空识海找个方面，徐剑星就能想象到，全能神戒指的档次，肯定超越了世界珠，要说的话，也肯定是一件，法则至宝。

　　进入到空间之中，徐剑星也没有在给宋子涵说些什么，他在一个无人的地方，意念一动即是召唤出来了一张回城卷轴，然后就丢到虚空之中。

　　随着回城卷轴把他带入幻想空间界面，随着他意念点击了神界两个字，又一次的幻想之旅开始了。

　　在这次幻想之旅中，徐剑星显然没有忘记，把自己的父母等人，也给带入到幻想世界里面，只不过，这次徐剑星则是没有带着他们去练级，而是让他们在广场中心，开始稳定起了心境。

　　半年的时间，虽然是不长，可依着幻想世界的规则来说，那绝对比着外界的万年效果都要来的强大，要是父母等人在这片空间里，有着些什么顿悟的情况出现，那未来的发展，必然是会更加的顺利。

　　到了现在，徐剑星心里也很清楚，当一个人，在幻想世界里面，呆的时间越长，那会引起顿悟的机会，也会越来越大的，至少，按照他上一次较为长久进入幻想世界的时间里，那顿悟的人，就是多达八人之多，这已经算是非常大的几率了。

　　而在有着上万神尊强者的辅助下，半年过去后。

　　徐剑星获取的各种材料，已经把一块，上百亿公里之地内的地域，全部堆积满了，而这些进入空间的各种强者，那获取的材料，也根本是无法计算。

　　徐剑星在空间里让小灵把这些材料，一给这些人分配好，上万的强者皆是对徐剑星感谢道，“谢谢，你徐宗主。”

　　“呵呵！”徐剑星微笑道，“大家互惠互利罢了，这个有什么好谢的，其他的我也没有什么想法，只希望，大家在剩余的岁月里，能和平的相处，共同的发展。”

　　“一定，一定！”众强者皆是应声说道，说是这么说，可在内心深处，对徐剑星打着主意的人，也不在少数，因为，他们心里很清楚，徐剑星这次到底获取了多少的材料，到底又有着怎么样的收获。

　　在如此的惊人利益中，要说没有一个人有着异样的想法，那根本就是骗人的，也不是任何的人，能忍受的了这种诱惑。

　　只不过，现在他们对徐剑星也非常的忌讳，就算有着万般的心思，也只能是暂时放下。

　　所以说，人永远是一种不会满足的高等动物，当获取到了一定的财富后，他还会对更多的财富动心，哪怕，他本身拥有的财富已经是足够他用上一辈子，又一辈子。

　　这些人回答之后，旋即又有人说道，“徐宗主，不知道下一次我们什么时候，在进去幻想世界？”

　　徐剑星笑着道，“我看在未来的岁月里，就百年进入一次吧，这样我们也能各自处理着一些事情。”

　　依着空间里的发展，想要在很短时间里弄出，很多的神尊期强者根本就不大可能，所以合作必然还是要进行下去的，至于，会进行多久，徐剑星会看着形势而改变。就算有所消减的话，也是会在神界位面战争结束之后。

　　而在徐剑星个人的想法里，这次的神界位面战争，他想要的不仅仅是一次胜利，而是完美的胜利，前所未有的胜利，只有这样才能在其他神界位面里面，得到更多的气运。

　　说完之后，徐剑星的话语又是一转道，“各位，要是没有事情的话，就在这里呆上一些时间吧，在等些时间，我的这座城池，将会对外正式开放，另外吗，我想在你们得到这么多的怪物材料中，会在我这里购买的可能性，也比较小了，所以，在城池开业后，一些怪物的材料，我也会对外开放的，你们大家都没有什么意见吗？”

　　意见，这些人能什么意见，不过，徐剑星的想法，倒是也有着一些错误，虽然这些人获取的材料，已经很多，可要说完全不在徐剑星这里购买，也不大可能，说到底，有些物质，有些材料再好，也要在短时间里能发挥到用处啊，要是不能话，不如直接在徐剑星这里换取到神尊期的怪物尸体，令门中的弟子，得到更多的顶级资源修炼。

　　只不过，暂时来说，这些人还没有着这个方面太多的想法。

　　对于，徐剑星开城池的事情，这些人自然也不会反对，谁让，徐剑星手里的东西，他们太需求了呢。

　　甚至有的人，为了交好徐剑星，还说道，“徐宗主，你看看需不需要，我们大家派来一些人帮助你来维护秩序，毕竟，你飞升上来的时间太短，根基太单薄。”

　　徐剑星哈哈笑道，“那我就不客气了，到时候你们的人来了，我会直接分给你们一片地域，你们要是想在这里开设店铺，也是没有问题的。”

　　“谢谢徐宗主。”众人皆是呵呵笑道，虽说，他们心里很清楚，徐剑星这个所在的地方，未来必然会成为，最为无上的交易市场，可要说，他们在乎这里的店铺，那根本就是不可能的事情，毕竟，他们的身份在那里放着呢。

　　此刻。

　　皇天兆忍不住某系异样心思，一脸不好意思道，“徐宗主，不知道我能不能给你商量一件事情？”

　　说实话，这个事情，他倒是比较想在私下里和徐剑星单独聊，不过，他也知道，他能想起的事情，其他人又怎么可能想不起来，与其麻烦来，麻烦去不如直接把有些话放到明面上说，也免得徐剑星误会他到了现在还在算计着一些东西。

　　徐剑星闻言笑着道，“什么事情？”

　　皇天兆稍沉思就道，“徐宗主，按照我的想法，你毕竟是刚来到上界没有多久，想要自己去卖一些东西的话，肯定比较麻烦，要是你不介意的话，我看不如，我们大家帮你这个忙，这么一来的话，就能简单很多，也算是为了整个神界的人，做出了一点贡献。”

　　皇天兆的话，是比较冠冕堂皇，但是要说他没有为着一点利益在算计着什么，徐剑星是一万个不信，有些东西，就算他在想去控制价格，在偌大的神界中，也显然不可能控制的住，不过，徐剑星也没有想过去控制。

　　徐剑星想了想就道，“行，这个没有问题，不过，我希望在场的各位，不要把价格弄得过高，大家还是多想想神界位面战争的事情，有些利益在大，也没有我们这片神界的命运重要，还有的就是，按照我以前定出的价格，我会在给你们降低3％的点，这也算是你们的酬劳，都没有问题吧？”

　　“没有问题，没有问题！”在场之人皆是连连大喜的说道，3％到底有多么大的利益，要是真正算起来，根本就是无法计算的，他们岂能不喜。

　　看了在场之人两眼，徐剑星又笑呵呵道，“不过，你们想要拿货可以，但是概不赊账，现钱交易。”

　　“哈哈！”众人忍不住的哈哈大笑道，“一定，一定。”

　　对于这样的现钱交易，他们还真的非常乐意，他们也相信当事情发展到一定地步后，他们宗门的强者，为此不知道又能多出多少。

　　其下徐剑星又微笑道，“至于，份额是多少，你们大家自己看着定，不过，我想这个份额不定也罢，我想无论你们哪一家，也都不大可能吃下我手里的东西。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，按照他这次在空间里获取的怪物资源，那把一个顶级宗门的资产，全部压过来都不够看，说到底，还是神尊期怪物的尸体太值钱，更不要说，徐剑星还可以随时随地，弄出更多的经验丹等等珍惜东西了。

　　随后，又说了一些其他的事情，徐剑星就把天星城一个月后，即将对外正式营业的消息发送了出去。

　　虽然他所处的地方，非常的偏僻，可到了如今这个地步，真正不知道天星城地址或者一些情况的，还真是极少数，为了迎接，在不久之后即将到来的强者。徐剑星在天星城周边的地域里，又开始了新一轮的布置。

　　徐剑星足足把神界的这座天星城，布置到了上亿平方公里，才算罢手，而这里的服务人员，还是依着机器人居多。


第1000章 圣人下界

　　到了一个月后。

　　天星城外面的人流已经达成了爆满，黑压压一片，看不到尽头，其一，是好奇，其二，是天星城也把自己特有的资源，公布了出去，你说在这种情况里，那些神人，还不给疯了似的，朝着天星城拥挤而来。

　　而在这之中，为了让城外的人，完全相信这个事实，徐剑星还对外开设出了诸多的小窗口，贩卖出去的东西，也已经不在少数。

　　像其他的各大宗门，也开始了对外的铺货，一个月的时间虽然不长，可依着交通便利的情况来说，仅仅一个月的时间，那对外贩卖的经验丹，那对外贩卖各种神级妖兽材料的地方，也是多到了一个无法计算的地步。

　　为此，徐剑星获取的财富到底有多少，根本就是常人无法想象的，看着他在地下世界获取财富的速度，已经快到了一种无法计算的地步，可是和现在的情况相比，那根本就是小儿科，在无尽的资源支持中，徐剑星的戒指空间，也在依着一个超级的速度发展着。

　　每时每刻，都会有着天神期的强者出现，每隔外界几天，就会有着神君期的强者出现，按照这个发展的速度，那成为神王的强者，要不了多久，也肯定是会出现了。

　　此时此刻。

　　徐剑星出现在东门的城墙之上，他遥望着周边地域中，无尽的各种档次神人，轻轻一笑道，“想来大家也都认识我了，我就是徐剑星，不但是天星城的城主，同时也是极天门的宗主，要是大家有意加入极天门的，可以去考核处进行各种的考核，只要过关者，你们会得到你们以前想象不到的修炼资源，而我未来的目标，就是期望我们这方神界，站到其他所有神界之上，为我们赢取来最好的修炼环境，好了，我也不说废话了，现在天星城对外正式营业。”

　　当徐剑星这话，一落下的时候，天星城对外的上千道城门，瞬间对外完全的开放。

　　“轰！”无尽的人流，宛如洪水一般开始朝着天星城的外城里进入，当然了，这里面该收城门费用的，还是必须要收的，为的就是能控制好人流量，要不然，让这些人随意的进入，那还不把整个天星城给挤爆了。

　　依着其他宗门派出来的强者规模，那敢在天星城中捣乱之人，几乎是忽略不计，无论是哪个宗门的宗主，都已经对他们宗门之人，发出了通知，通知就是，这些人要是敢在天星城中乱来，唯一的后果，就是死，无论他有着什么样的背景。

　　你说在各大宗门，对自己门派之人都发出了这样的警告，那其他的神人，又怎么敢乱来。

　　话落之后，徐剑星刚想离开，就有着一个苦笑的声音，传入到了他的耳朵中，“小子，你也太乱来了。”

　　听到这个声音，徐剑星微微一愣，旋即就惊问道，“乾坤前辈？！”

　　“是我！”在这道声音落下之后，徐剑星的身边，就出现一道身影，随着这道身影的出现，紧随其后的又是十多道身影，当这些人影一站定之后，徐剑星却是发现，这些人的气势样貌，皆是非常的不凡，随便一位，都能给他带来巨大的压力。

　　那不用说，这些人必然都是上界的圣人。

　　徐剑星万万没有想到，天星城开业的时候，竟然引来了如此多的圣人。要说徐剑星是震惊，那呆在巨大城墙上的守卫，就是惊骇了，他们万万没有想到，有人竟然能在无声无息之间，就骤然出现在了他们的面前，要说这里面最为震惊的就是，一位呆在徐剑星身边的神尊。

　　他也是天星外城的护卫统领，修为虽然不算很高，可也有着神尊中期的修为。

　　在周边之人骇然中。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就对在这些出现的人恭敬道，“小子徐剑星，见过各位前辈。”

　　“罢了。”其中的一位男子，微笑的挥了挥手，随着他的一挥手，徐剑星就感觉到了一股柔和气息迎来，令他身不由己的直起了身子。

　　对此，徐剑星没有任何的意外，可周边的其他人，在所难免的又是一番震惊，因为，他们不清楚，在这个世界上，到底还有什么人能当得起徐剑星前辈。

　　而把徐剑星挥手直起身子的文质彬彬男子，随之又轻笑道，“剑星，这里有没有一个安静的地方，我们好好聊聊？”

　　这位三十来岁的男子，话语虽说简单，但给徐剑星的感觉，却是非常的温和舒服，那种舒服和温和之意，直接达到了心灵的最深处，好似这个男子随便说上一句话，都能令他的心境有着些改变一样。

　　要是真正用一个词语来形容，这位男子给他的感觉，就好像那在小说里出现过的讲道场景，虽然话语简单，可又字字璇玑，让人在不知不觉之中，就被这位男子的话语给影响到了。这不是利用了什么手段，而是一种纯粹的自然气场。

　　不用多想，徐剑星根据这男子呈现出来的气质，就知道了，这位强者绝对是以书画大儒之气入圣的圣人。

　　虽说，在万般的下界，很难有人能修炼如此的地步，但也不代表没有过，而这种圣人，最可怕的地方，就是浩然正气。他们最厉害的手段，就是金口玉言。几乎，只要是在他们修为之下的生灵，这些人想让谁死，根本就是两句话的事情。

　　当然了，这些东西，都是徐剑星从一些信息玉简里看到的，具体的情况到底是如何，他根本不知道。

　　在这位男子，话声一落下的时候，徐剑星就急忙恭敬的做了一个引手，道，“各位前辈请！”

　　在徐剑星有着动作的之时，他的前方出现了一个五米多高的空间之门，依着这些人的修为，显然用不用空间之门都是无关紧要的事情，徐剑星这么做，也就是为了一个方便，不想让这些人久等。

　　他是自傲，自信在神界不惧万般的强者，可面对圣人的时候，有些礼仪，也必然要注意到，他可不想给自己找麻烦。

　　不过要是真正说起来的话，徐剑星就算有着些自傲，也是忽略不计的，因为对于自己的定位，徐剑星一直都很清楚，也很清楚自己怎么才走到这一步的，要是没有全能神戒指，他说不定早就化为了尘土，你说他有什么好自傲的。

　　不久后。

　　徐剑星就和这些人出现在了城主府的花园里面，徐剑星挥手弄出一些珍稀的水果和座椅后，就说道，“各位前辈请坐。”

　　“恩。”众人回答完毕，就在桌子前坐了下来。

　　此刻，乾坤大圣当先指着文士模样的男子道，“剑星，这个是柳文书前辈！”

　　“前辈？！”一听到这话，徐剑星心头即是暗惊，如此说来，这柳文书的修为，必然是超越了乾坤大圣，看着徐剑星一脸惊奇的模样。

　　乾坤大圣看了眼柳文书就笑着说道，“柳前辈的修为，达到了太极境，离那浑元境已经不远了。”

　　闻言，徐剑星则是骇然万千，他怎么也没有想到柳文书的修为如此之高，要是他没有记错的话，在整个圣人界中，那混元境的强者，根本就是按照个位数来算计的。

　　而他们这方世界，之所以会有着灭世的灾难出现，在某个方面来讲，就是因为没有混元境强者坐镇的缘故，像那些有着混元境强者的各个位面，他们凭着一些手段，完全可以把气运一直维持在一个很高的程度上，如此一来，会发生灭世情况的几率，也会无限的小。

　　实际上，要是说起来，要想维护好整个位面的发展，圣人消耗的心力，也比较大，只不过他们还偏偏要不得不去做，这个就是因为，当他们的“根”消失后，那修炼也会越来越难，到了最后，只能是死在各种险境里面，当然了，你也可以醉生梦死的活着，不过，寿命时间太过的长久，太过的无限，还被困在一些局面中，那到了最后，自己也会麻木不仁了，而修为不进，就是退步，真的出现那个情况的时候，也不是说，你不想死，就能不死的。

　　真正的超脱，对于很多人来讲，都不是一件简单的事情。

　　而那柳文书看着徐剑星则是笑道，“老家伙一个，修为不值得一提，想来要不了多久，剑星你也完全能达到我这个地步。”

　　对于徐剑星的情况，可以说，柳文书知道的也非常多，他要说唯一不知道的，也就是徐剑星进入到了空间戒指里面和进入到地下世界里面，发生的那些事情，不过显然那些个事情，在柳文书的眼里，已经忽略不计了，凭着发生的很多事情，他对于徐剑星底细也知道了很多。

　　而徐剑星听到柳文书的话，多少也想象到了，柳文书这些年来，肯定是没有少观察过他，而依着柳文书的修为来说，那要是想真正追踪他的情况，想来也不是难事。

　　不过，对此徐剑星也没有着什么恶感，说到底，修为已经决定了一切，他可以左右着其他人的命运，那其他人一样可以左右着自己的命运。

　　徐剑星闻言带着些含蓄的笑道，“柳前辈，您过奖了。”

　　“呵呵！”柳文书呵呵笑道，“过不过奖，我自己心里最有数。”

　　说到这里，柳文书既是话语一转，给徐剑星道，“这几位，我都给你介绍一下吧，这个是龙族圣者，龙岩，修为在太极境中后期，和我实力基本相当，这位是凤凰一族的尊者，凰秋双，这位是紫云宗的圣者，紫落云，修为和我差不多也是相当，是紫云宗的开派祖师，这个是圣皇宗的陈观海……”

　　看着柳文书介绍的非常简单，可在场的人，皆是很清楚，柳文书是把徐剑星放到了和他们的同一个水平线上了，要不然的话，介绍的时候，肯定只会说名号，而不会介绍出来本名，依着他们的修为来讲，神界的人，还真没有什么人，能有资格知道他们的本名。

　　随着，柳文书的介绍，徐剑星对着这些人，皆是带着恭敬的一笑，他心里很清楚，这些人能郑重其事的下来见他，所为的还是他身上显露出去的东西，要不是有着那些东西的存在，他连有坐在这里的资格都没有，这些人哪个不能随随便便把自己一巴掌拍死。哪怕，他有着再多的底牌都是没用。毕竟相差的层次实在是太多了。

　　要说，这里面令徐剑星唯一好奇的就是，柳文书所说的几个宗门名字，他根本就没有听说过，不过想想，徐剑星就多少有点释然了。

　　在他的想法里，不是这些人，在悟道的时候，自己的宗门出现了意外，看透了一切，恐怕，就是因为，在他们那个时候，天地之间就出现了一次次的危机，令他们的宗门，彻底消失在了这个天地之中。

　　那种突发的意外事情，在整个神界来说，虽然是非常的少，可要是经过了不知道多少年的岁月后，那种意外的几率就会无限的放大。

　　就好像一句话说的，这个世界上永远不会有着不灭的皇朝，这个世界上也永远不会有着不灭文明的道理一般，哪怕，那些文明和皇朝存在的时间在长，可随便有着些意外，那走上末路的事情，也非常的正常，就算是在高等的圣人存在，都不能干涉到一些事情。

　　毕竟，一次的意外出现，他所在的宗门实力，必然会减弱一点，要是一万次，一亿次的意外出现，那他的宗门岂能不彻底的完蛋。

　　而对于圣人来讲，他能干扰一次天机，难道还能一直干扰下去不行。要是他真的那么做的话，到了最后，就算他自身都是难保，所以，说到底还不如顺其自然发展，有些事情，也是强求不得。

　　到了如今这个地步，徐剑星对水蓝星的事情，也放开了许多，发展，主要的还是靠着自己，他就算能干扰，还能一直的干扰下去吗？

　　这想想都是不可能的事情。


第1001章 付出

　　柳文书一介绍完，就对徐剑星笑着道，“剑星，我们此次下来所为的事情，主要的就是为了你本身的一些情况，想来这个你自己也非常明白，不知道，你能给我们详细说一下吗，不过，你也请放心，我们绝对不会有着任何的恶意，主要的就是想看看，能不能利用你身上发生的事情，做出一点事情来，而且，你也应该明白，到了这个地步，我们要是有着加害你的心思，根本不会利用这种和平的方式过来。”

　　徐剑星爽朗一笑道，“行，既然几位前辈想知道，小子自然是知无不言。”

　　对于柳文书的话，徐剑星岂能不相信，他也相信要是凭着这几位的能力，要是真的想要抓住他，根本就是动动嘴的事情，凭着他们的意志，也绝对不是自己能抗衡的。

　　回答之后，徐剑星就开始讲述起了在他身上发生的所有事情，这个也是他第一次的给其他人说起，只不过，徐剑星没有想到的则是，一次性面对的就是这么多的圣人。

　　虽然，柳文书等人来之前，就已经把徐剑星所有的事情，了解个大概，可真正听到徐剑星讲述的一些事情中，还是震惊到了极点，他们万万没有想到事情的发展竟然是如此的离谱。

　　而要真是说起来的话，这个世界上，不是没有着类似于徐剑星身上的这种数据类型的法则世界，但是那种数据的世界总归有着一定极限的，而像徐剑星身上的情况，那根本就是没有尽头吗，好像一下子要把他带入到无上的鸿蒙本源世界。

　　听徐剑星说完大致情况，柳文书稍沉思道，“剑星，你能不能献祭一下给我看看？”

　　“没有问题！”徐剑星呵呵笑道，话都说出来了，徐剑星哪里还会在意这个。

　　没有多想徐剑星直接盘坐在了地面上，翻手徐剑星就取出了一块上品的神石，放在了掌心处，徐剑星现在没事也爱用各种的神石来献祭，这个相对简单，价值嘛，也不算低。

　　一盘坐下来，徐剑星闭目就开始诚心念叨了起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　当徐剑星的赐福声落下，柳文书等人顿时只见，那块神石消失，徐剑星手里瞬间转化出了一瓶矿泉水，如此的转变，令他们震惊到了极点，因为，他们根本没有发现一点异常的现象，这矿泉水就出现了。

　　同时，徐剑星也睁开了双眼，他看着手里出现的农夫山泉苦笑不已，他没有想到今天的运气竟然是这么垃圾，会献祭出矿泉水来。这里面价值根本就不知道差到了哪里去。而依着现在的情况来讲，他虽说献祭出如此垃圾物品的几率比较低，可也总会有着出现的那一刻。

　　徐剑星对此也没有什么好奇，就是多少有点感叹，为什么不把气运反过来，要是反过来的话，那岂能不是要弄出一件极品神器甚至是半圣器。

　　转过一些念头，徐剑星看着柳文书等人笑问道，“柳前辈，你们看还需要在献祭吗？”

　　闻言，柳文书等人骤然收回了神智，柳文书开口道，“接着在献祭十次吧，我们看看到底能不能观察到一些东西。”

　　“好！”徐剑星微微一笑，就接着献祭了起来。

　　依着他献祭的速度，十来秒钟献祭一次都是慢的，就这么大概过了两分钟左右。

　　徐剑星十次献祭完毕，在这十次之中，徐剑星人品比较爆发的，还献祭出了一颗白色经验丹，凭着这颗白色经验丹，徐剑星都大赚特赚。

　　在这之中，柳文书等人自然是没有看出一点的异常，这令他们除了有着些震惊之外，很快的又释然了下来，毕竟，这个世界上他们看不透的东西实在是太多，现在也只不过又多了一件罢了。

　　而唯一他们能确定的事情就是，徐剑星绝对是一个大气运者，要不然怎么会有着如此的神通和惊天的奇遇。

　　看着徐剑星献祭出来的经验丹，柳文书一眼就认出了这是什么东西，毕竟，乾坤大圣上次回到圣人界之后，还给他品尝了一下，他也很清楚，徐剑星在这个城市里到底贩卖的价格是多少，他说笑着到，“剑星，没有想到你还蛮黑吗，十多块神石献祭出来的丹药，你竟然要十万极品神石之多。”

　　徐剑星干笑不已道，“前辈这次只不过是我运气好罢了，正常情况下，怎么也要个数百次才会出现一颗，何况，我还有着空间里的一大家子人要养，我这不是也没有办法吗。”

　　柳文书好笑的摇了摇头道，“好了，不给你开玩笑了，要是没有问题的话，我们是不是可以进入你的空间里看看？”

　　“当然没有问题！”徐剑星应声说道，依着这几位的能力，有些东西，就算去隐瞒也没有任何的意义。

　　徐剑星笑着就道，“各位前辈请。”

　　徐剑星说话间，意识就形成了一个空间之门，对于这几位，该有的尊敬还是必须要有的，徐剑星也不好在利用手势，把这几个给收入进去，而依着他现在的精神力，想要在外界弄出一个进入到空间里的精神之门，根本不算什么事情。

　　看着这道精神之门的出现，柳文书等人笑了笑，就踏入了其中，一进入到了光圈里面，场景就是一换，随之他们的精神感知力就扩展了开来。

　　当他们看到一座座城池，在感知力划过，当他们看各种各样的生灵从感知力划过，当然看到那浩瀚的地域，当他们看到那宛如万丈高山堆积在一起的各种妖兽，心头在所难免的，还是有着不少震惊。

　　当徐剑星跟随他们一进来，龙岩就看着徐剑星苦笑道，“怪不得，我心里多少对你有点不喜，想来那个幻想世界里，还有着龙族的生灵吧。”

　　徐剑星干笑道，“确实是如此，只不过，龙族的生灵，我还没有拿出去贩卖，免得被龙族的人知道，引起不必要的麻烦。”

　　“这倒也是。”龙岩点了点头，满脸之上也挂满了不少的纠结之色，说实话，看着一头头巨大的青龙尸体，他心里还非常的不好受，无论这些青龙是因为什么死的。

　　在这点上，就好像人类，看到大量同胞死亡时候的心情一样。甚至，在龙岩的心里，还要更甚一些。因为，龙族自古以来，都是一个非常团结的种族，也几乎没有出现过什么内战等等情况。

　　不过说白了，这倒是也正常，毕竟，龙族的强者，最爱的就是睡觉和宝物，对于争夺权利这点，他们还真的是无爱。

　　紧接，陈观海则是笑说道，“老龙，又不是你们这边龙族的人，你有什么好不舒服的，难道另一个大位面的龙族，你看到了还不杀。”

　　龙岩不好意思道，“那怎么可能，就算不杀他，他又怎么可能对我客气。”

　　龙岩这话倒不是虚言，要是在圣果园之类的战斗场合里面看到，不是同一个位面的强者，就算你不杀他，他也不会对你客气，除非两者之间都没有任何的把握，又互相忌讳着，而这种互相的杀伐，在某个方面来讲，也是一种快速修炼的方式，因为，到了圣人这个层次，无论哪方被杀，那都会留下一些类似于舍利子之类的精神印记。

　　依着这些精神印记，那圣人自然会得到很多的东西，也会令自己的修为得到快速的提升，在很多事情上来讲，和打怪升级根本没有任何的区别。杀戮。也永远是高层世界的主旋律，也是修炼速度最快的一种方式。毕竟说到底，杀戮的后面，则是会带给你更多的资源，更多的机会，人与人之间，想要真正做到平和，真的好难。

　　随意聊了几句。

　　柳文书就看着徐剑星道，“能不能让我看看你那个所谓的祭坛？”

　　“没有问题！”徐剑星呵呵一笑道。

　　其后不用说，柳文书等人又看到了一幕幕的奇迹，心头对徐剑星也越发的看重，他们心里很清楚，要是按照现在这个形势发展下去，说不定，未来徐剑星真的会很快，走到他们的头上。说不定，还会给这片大世界，带来很大的希望。

　　到了最后。

　　柳文书还从徐剑星这里要了不少的经验丹品尝了一下，他当即发现已经很多年没有动静的修为，在这个时候，竟然有着那么一丝丝的改变，你说在这种情况里，他对于徐剑星岂能不又看重了几分。而其他人的情况，大致也是如此。

　　全部了解完毕。

　　这些人互相看了一眼，柳文书就说道，“剑星，等我回去后，我会让我们上界的圣人，下达一些命令，会对你提供最大的帮助，希望，在未来的这些年里，你尽可能的改变我们这方世界的局面，还有的就是……”

　　说到这里，柳文书话语微微一顿，旋即就道，“还有的就是，这些东西，也算是我给你的一份小礼物！”

　　说话间，柳文书就是一挥手，瞬间在一片较为荒芜的地方，无尽的各种宝物接连出现，徐剑星意识一跟过去，当即就发现这些宝物，显露出来的气息，根本和神界的完全不同，透露出了更为强大的神性，这些神性气息，几乎在空间里一出现的时候，就开始推动着空间，依着极限的速度发展着。

　　那本来，还依着每秒几公里为单位的扩展速度，在此刻疯狂的爆发，十里，几十里，最后甚至达到了上百里的速度，而柳文书给徐剑星弄出来的物质，完全把一个上亿公里的面积，完全覆盖住了，不用说，这里面不但是有着各种的极度珍惜药材，还有着数之不尽的奇珍异宝矿物。

　　就算那看着类似于先天灵根的珍宝，徐剑星就看到了不知道多少，其中有着莲花模样的，青色莲花，在那出现的莲花池里，徐剑星看到了数以万计的青色莲花，莲蓬，其中有着宛如王母娘娘蟠桃园里面的那种蟠桃树，这些蟠桃树占地的面积，足有上百公里，其中透漏出的神灵气息，简直浓郁到了一种无法形容的地步。其中像那些什么绿柳，像那什么黄中李，像那什么苦竹、像那什么葫芦、像那什么仙杏、像那什么五针松等等的宝物，都有着诸多。

　　这些东西，徐剑星虽然不知道具体的档次，可就凭着，那里面蕴藏的说不出道义，他就知道这些东西不凡，不凡到了极点。

　　感受着这些出来的极多珍惜东西，那龙岩满是惊然的看着柳文书道，“柳前辈？！”

　　“呵呵！”柳文书摆了摆手，呵呵笑道，“什么话也不用说了，只要能保住我们这个世界的万般生灵，就算舍弃我这条老命又算了的什么，何况这些东西。”

　　闻言，龙炎一咬牙道，“既然，柳前辈，不在乎这些东西，我龙岩又何惧之有。”

　　说话间，龙岩也是连连的抬手，随着他每一次的抬手，徐剑星空间里，又凭空多出了一片片宝物，看着这些宝物的出现，徐剑星心里没有喜悦，反而是有些沉重。

　　他岂能不知道，对于圣人来讲，他们这么做，就等于是在和大道做对，本来或许在灭世劫难中，还有着的一线生机，在以后，那生机也会消减很多，说不定，业力过大，还会带来灭顶之灾。

　　看着柳文书现在没有着什么改变，但那是他们这次下来肯定遮掩了天机的因素，当这遮掩天机的手段一消失，很多的事情，必然会暴露出来，一暴露出来，无尽的业力必然会压到他们的身上。

　　在龙岩开始在空间里弄出诸多东西的时候，其他人也默默无语的行动起来，望着如此的场面，徐剑星顿时大急道，“前辈，各位前辈，你们停下来吧，真的不需要这么做，真的不需要这么做。”

　　柳文书闻言淡淡笑道，“剑星，这些事情你不用管了，现在我们把所有的希望已经压在了你身上，希望未来你不会让我们失望，你只要记住，神界位面战争是关键，圣果园之战是关键，你的修为也是我们这个位面的关键，我们这些老家伙，看着修为已经不低了，可说到底，潜力也到头了，要不然，这么多个无量年过去，还不会达不到浑元期，更不要说，那虚无缥缈的鸿蒙期了。”

　　听到这话，徐剑星的心情沉重万分，他重重的点了点头，道，“柳前辈，我会努力的。”

　　“恩。”柳文书笑着点了点头道，“也不要太过的勉强自己，一切顺其自然就好，我相信，凭着你现在拥有的东西，你能做到的。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言苦涩的一笑，说实话，到底能不能做到，他心里还真的没有把握，不过，无论在没有把握，他也肯定是要去做上一做，因为这关乎到了太多人的命运。

　　看了眼徐剑星，柳文书随之又笑着道，“好了，剑星不要多想了，要是没有事情，你带我们去幻想世界里面去看看吧？”

　　“好。”徐剑星应声道。

　　其下稍作准备，徐剑星就带着柳文书等人进入到了幻想世界里面，在这里面，徐剑星惊喜的发现，柳文书等人杀怪竟然也有效，而且，还能获取到一定的经验值。

　　既然能获取着经验值，那也就是说明了，他们这些人一样能获取到历练值，而在他们能获取到历练值的情况中，那不用说了，未来在这里他们能突破的可能性，也是不小。

　　唯一让，柳文书等人遗憾的就是，这些历练值对他们来说，太少太少了，时间也仅仅剩余了五十万年，要是在给他们更多的时间，说不定，他们未来也能突破到更高的层次。

　　但是这些事情，也是不一定的，这个就是因为，徐剑星要是达到了圣人期，那这幻想世界在次进化的话，他们的修为，岂能不会快速的提升。

　　当想到这个事情的时候，哪怕柳文书的心境已经很高，可照样忍不住的想要徐剑星赶紧修炼到圣人境界，那么以来的话，他的修为，说不定在很快的速度里就能达到突破。

　　虽然，柳文书等人没有把这个意思表达出来，可徐剑星岂能看不出来，他苦笑一声道，“各位前辈，或许按照现在的形势来讲，我的修为提升到圣人期，不是太过的困难，但是在困难的地方，不在于修为的提升，而是冒险家这个职业，要是我的冒险家职业，无法达到一定高度，那其他的副职业，皆是会被封印起来，说不定，幻想空间也不会进化。”

　　冒险家的具体情况，柳文书等人到了现在，已经全部知道，要是说起来的话，有着这个限制，徐剑星想轻松的达到一定境界，还真的比较困难。

　　在有关于这个问题上，柳文书等人也不好多说什么，他们也总不好，让徐剑星疯狂的去冒险，在这个世界上，任何人面对一些未知的险境之时，谁也不敢保证，自己一定每次都能脱身。

　　虽说，柳文书没有在这个问题多说什么，可有些路，徐剑星早晚也是必须要走的，冒险家职业这一关，他也必然要过去，无论现在需要多么多的经验，无论是多么的困难都是如此。毕竟，要是冒险家的经验不突破，他又怎么可能献祭出，适合圣人所用的经验丹呢。

　　现在看着神级的经验丹，已经非常不错，可那和圣人之间的差距，根本就是无法形容，就算会增加点感悟之力，也是忽略不计。

　　当然了，到底会不会有着圣人级的经验丹，谁也不知道，不过有着一份希望，总比没有的好。


第1002章 我不下蛋

　　随后，柳文书又和徐剑星聊了一些其他的事情，就离开而去。

　　看着这次在柳文书等人身上得到了诸多，可他的心情，还没有完全的平复下来，也有着诸多的感叹，谁说，圣人无情，谁说圣人不在乎众生，恐怕要是说起来的话，圣人比很多的人更在乎，他们生活在这片世界的无穷众生，要是没有着这种博爱的心胸，他们想要真正迈入到圣人那一步，根本就是不可能的事情。

　　说到底，万物的组成，根本就缺少不了，情之一道，当一个人连自己的情感都放弃了，那他还能拥有什么，要说顶多还有的，就是麻木不仁的活着，像那种人，也仅仅是天道控制住的木偶。

　　时间大约又过了十多天之后。

　　徐剑星就彻底的忙碌起来，因为到了现在，想要拜访他的人是越来越多，能出现这个情况，不用说，是柳文书等人做出了什么。

　　而又过了一个多月。

　　妖界的强者，也纷纷到来，这个自然还是因为，柳文书等人的原因了，这些个到来的生灵，皆是给徐剑星带来了天大的财富，并且还想白送给徐剑星，可依着徐剑星的为人，他哪里会要，最终的结果，他给这些生灵对换出了相应的东西。

　　到了这个时候。

　　不但是在天星城里入驻了很多的妖界强者，神界和妖族的通道，也完全开放了，不用说，还是柳文书等人的意思，依着他们的权威，神界之中，敢抗拒的还真没有。

　　平平淡淡过了大约25年。

　　徐剑星正在空间里，献祭的时候，突然一种悸动的召唤力传来，没有多想，徐剑星就知道，这股召唤之力，则是来至于，徐天极所在的那个位面，这些年，他一直也在等待着这次的召唤。

　　没有多想，徐剑星就出的了空间，然后意念一动，徐剑星既是出现在了水蓝星极远处的一块荒芜星域里。

　　定下了身形，徐剑星意念流转，他的精神意识就是锁定了召唤之力传来的那个空间传送点。

　　在这个瞬间，徐剑星浑身的气势瞬间爆发，无尽的空间之力涌向了那个点，在这个点中，徐剑星还感觉到了诸多的熟悉之感，不用说，徐天极所召唤他的地域，还是在上一次的那个星球中。

　　由于上一次就来到那个星球的情况里。所以，徐剑星这次在随后利用上筋斗云的情况中，根本没有太多的意外，就出现在上一次出现的那片地域里，而这次召唤他来的人类，显然比着上一次多了不止三倍。

　　这些人的修为，明显的也有着很大的提升。至少，徐天极的修为，比着上一次，又提升了一个小档次。

　　看到徐天极，徐剑星就是微微一笑道，“天极这些年辛苦你了。”

　　徐天极激动异常道，“为神主效力，是天极该做的事情，也是天极的荣幸。”

　　徐剑星呵呵笑道，“好了，我们还是回城在聊吧！”

　　“恩！”徐天极恭敬道。

　　随后，在徐天极的引领下，徐剑星又一次的来到了他上一次较为熟悉的城池中，在这路途里，徐剑星利用精神意识，还观察了一下这颗巨大无比的星球，他发现，现在的这颗星球，也有着翻天覆地的变化，唯一不同的地方就是，这颗星球中，全部都是极天门的产业。像这种事情，在偌大的文明里，可以说随处可见，依着一个星球为根基的宗门也不在少数。

　　回归到城池的城主府里，徐剑星询问了徐天极一些事情，就让他退了下去，然后徐剑星就进入到了空间戒指里面。

　　徐剑星当先回到的地方，就是玉园了，他稍微利用感知力查探了下玉园里的情况，嘿嘿一笑，就瞬间摸入动了寂青蝶的房间里，他看着躺在床上的寂青蝶，又是嘿嘿一笑，旋即就上前几步，开始捣鼓了起来……

　　片刻之后。

　　两人大战正是开启，而这次不用说，就是造人行动了，虽然徐剑星有着自信，可心里也清楚，哪怕他在有着自信，也不敢保证，他一定能在50万年内，修炼到无双无对的地步，有着些防范还是好的。

　　而有关于家人方面的情况，徐剑星现在也少了很多的牵挂，这个就是因为，他从柳文书等人嘴里已经得知，依着一个超级圣人的法力，到时候，要是真的想把一个人死后复生，重新恢复前生的记忆，问题也是不大的，哪怕，那个人的生命印记已经完全的消失，唯一还有的弊端就是，那位圣人的修为，会大幅度的降低，甚至还有可能停滞不前。

　　可依着徐剑星的情况来讲，他根本就不在乎这点，哪怕不能利用换幻想世界的力量，恢复自己的修为，他都毫不在乎，说到底，徐剑星更在乎的还是感情，感情永远是他生活中的主旋律。

　　一年，空间里一年过去。

　　叶红影非常神奇的很快怀孕，虽说，徐剑星已经当了好几次的爸爸，可在面对自己又一个儿女的出世，心情还是充满了说不出的喜悦，如此的情况多少令陆倩几女有着些嫉妒，甚至寂青蝶还在私下里，对徐剑星非常不满的道，“你个混蛋，是不是老趁着没事的时候，都摸到红影的房间里去了？”

　　徐剑星一阵哀嚎道，“老婆大人，你这话可要凭着良心说啊，难道我去你那里的时间少？”

　　“恩！”寂青蝶脸上一沉道，“你的意思是说，我不下蛋！”

　　“……”徐剑星顿时无语，想笑又不敢去笑，虽说，他的修为已经高出了寂青蝶很多，可夫妻之间的乐趣，根本不是修为的高低，来决定的，对于现在的这几位妻子，徐剑星都很用心的去爱，就算知道，她们这几位里谁曾经犯过错误，徐剑星都不会改变自己的一点爱意，过去的总归是过去的，人主要的是掌握自己的现在和未来。

　　徐剑星也从来没有因为，自己的改变，而对自己的任何好友，改变过自己的任何态度，他徐剑星永远是他徐剑星。

　　而在叶红影一怀孕的时候，徐剑星就把她送到了外面，可最终徐剑星又把叶红影，给收入到了空间戒指里面，因为，徐剑星不想看到叶红影痛苦的表情，而依着这片天地的意志来讲，哪怕徐剑星布置下再顶级的阵法都是没用。毕竟，在根本上，徐剑星就被这片天地的意志排斥着，他布置的任何阵法，也无法阻挡了天地的无形之力。

　　你说在这种情况中，徐剑星不把叶红影从外界收到空间戒指里面，还能有什么办法，他也总不能看着叶红影白白的受苦，现在徐剑星唯一的希望就是，自己的孩子能在这个位面中，平安的出生，要是真心不能，徐剑星也只能是放弃了，他总不能一直看着自己的老婆受苦。

　　时间兜兜转转，又是空间一年过去。

　　依着叶红影的体质，胎儿想要真正酝酿出来，没有个十年的时间根本就是不大可能。

　　在这一年中，徐剑星也想了很多，很多的事情，为了在不在这里，生养出下一代，他也犹豫了良久。

　　此时此刻。

　　徐剑星突然下定了决心，他看着身边的叶红影道，“老婆，我们回去吧。”

　　闻言，叶红影顿时一惊，旋即道，“爷，你不用担心我，真的没有事情的，你就满足我这个愿望吧！”

　　徐剑星苦笑道，“老婆愿望不是你的，而是我的，你不要勉强自己，而这种愿望的代价，也实在太大，既然在这片大路上的希望不大，那还不如回去，有些事情，既然走不通，那也只能说是天意，但是，无论天意如何，我都要逆天，给你，给孩子，还有咱爸妈打出一片天空来。”

　　说完之后，徐剑星没有任何的犹豫，直接离开了空间，然后意念一转之下，直接回到了水蓝星，这次徐剑星还会回到水蓝星，最为主要的原因，就是想带着一些真正的家乡人，飞升到神界去。

　　以前他的空间里，虽然有着龙华人，可毕竟是极少数，这里面也有着他太多割舍不下的东西。

　　一在玉园里落定，徐剑星直接就通过，水蓝星的主脑，发出了一项各大网站的置顶通知，“一个月后，我将带走五千万的水蓝星人，永远入住圣地中，男女各半，年龄18-25，未婚人士，这次一走很有可能不在回来，愿意者请在网站上报名，也可以随时退出，当半个月后，会随机把人员抽出来。无名！”

　　当很多人一看到这个信息后，顿时一愣，因为，徐剑星已经好久没有出现在了水蓝星的网站上，在他们的想法里，徐剑星已经不知道飞升到了哪里去，可现在一看明显不是那么回事。

　　虽然，时间已经过去了数百年，可要说不记得徐剑星的人，还真的没有多少，毕竟，极天门的实力在哪里摆着。

　　当这个信息一出，那响应者无数，说到底，是个人都非常清楚，这种机会要是抓不住，靠着他们自己，那化为灰灰的哪一天，根本不会太久。

　　几乎仅仅半个小时过去，网站上报名人数，则是已经超过100亿，能有着如此多的人，自然是因为，水蓝星现在已经和其他的不少星球，进行了联网，这里能看到的信息，其他地方一样能看到。

　　而在随后的时间里，要说有的人不后悔，那也不可能，这个主要的因素，还是家人了，不过，很多的父母，更加愿意支持自己子女的报名，为的还是自己子女的未来。哪怕他们再不舍，也知道里面代表了什么意义。

　　当一个月的期限达到后，随机选拔就正式开始了，不过，在徐剑星的设定中，龙华人的数目则是3000万，像其他国家的人，少则几百，多则数十万，这其中倭国的人，倒是不少，可大多数都是女性，男性方面仅仅是不到百人，可怜十分。

　　这个信息，虽然没有透露出去，可照样被人察觉到了其中的一些猫腻，可在察觉到，他又能徐剑星如何，要是在本质上说起来，徐剑星本来就不耐烦倭国人，就算那极天门中，收入的弟子里面，那倭国人也是忽略不计的。

　　而在随机选拔一完成，徐剑星在水蓝星上呆了又是一个月后，就离带着这所有的人，离开而去，回到了神界中。

　　在其后的日子里，徐剑星又过去了平静的日子。

　　天天不是献祭，就是陪着家人，要么就是在星空识海里修炼，日子倒是也过的非常轻松。

　　与此同时。

　　不但是空间戒指里面在高速发展着，就算那外界也是同样如此，那本来修为仅在神人期的天资奇高之辈，在外界过了几天后，修为突然间，就达到了天神期，像那些本来天神期的强者，在外界过去了几年后，修为直接飞升到了仙君期。

　　那修炼的速度十分可怕，在这里面自然是少不了。徐剑星所弄出的怪物尸体了，至于经验丹，能真正买起的还真是不多，虽然是不多，可那也仅仅相对，每天每刻，经验丹对外出售的数字，至少是千万。

　　看着这个数字非常庞大，可想想外界和徐剑星空间戒指里面的差距，也就能释然下来，依着现在的情况来讲，哪怕徐剑星不利用上时间法则，他每过外界一天，都能献祭出上亿颗的经验丹，就算这样，还是徐剑星已经有点小懒了，要是勤快一点，数亿，甚至是上十亿都不是问题。

　　空间里的悠久岁月，是令徐剑星比较轻松，可在轻松之余，他真正成为一个小种马，当百万年过去后，徐剑星拥有的子女数目，则是多达13位。这个自然是因为，有儿子的想要女，有女儿的则是想要儿子。

　　就算那陈静娴，徐剑星都给了她一个孩子，毕竟说到底，陈静娴也是女人，徐剑星就算在自私，也不可能就这么不清不白的让，陈静娴跟随着自己。

　　虽然那个时候，陈静娴自己拒绝了，可徐剑星又岂能看不出她眼里的渴望，在使用了一番手段后，自然出现了陈静娴也有一个儿子的结果。

　　一开始这个事情，还不会出现太大的问题，毕竟说白了，到了陈静娴这个档次中，那随便闭关一次，都是上百年，在这之中随便编上一个借口，问题就会解决了，可有些事情，既然是发生了，总会是隐瞒不住的，谁也不可能一直把这种事情，包在其中不透漏出一点风声。

　　更为主要的一点就是，徐剑星也不是那种不负责的人，他也不可能丢下陈静娴母子，好长时间还不去看上一次。

　　所以，最终徐剑星就找上了陈庆国老两口，当徐剑星把大概的事情一说出来。

　　陈庆国的脸色就是一变，随之他就是一声长叹道，“好了，剑星你的意思我们两个也明白，何况，你难道以为，这些年来，我们就看不出静娴的变化吗，我们也知道，当那轮回饭菜一吃过之后，好多的事情，都在改变了，我这个老家伙，没有什么太大的心愿，就是希望你未来好好的对待静娴，至于雪儿她们那个方面，就必须有你自己去交代了，不过，我想问题也应该不是太多，因为，有关于这方面的问题，那小丫头，没有少从我嘴里从另一个方面试探过，或许，有些事情，她已经察觉到了。”

　　对于，陈皓雪的察觉，徐剑星没有着哪怕一点的意外，要说女人不敏感，尤其是在这种事情上，那根本就是骗人的，何况，陈静娴在很多时候，看向陈皓雪的目光里，还带出了一些内疚，在这点上，徐剑星都发现了，更不要说，陈皓雪等女了，只不过在有关于这个事情上，她们没有多问罢了。

　　要说，唯一还有人问的，也就是杨雨兰了，而在杨雨兰的心中，也早已经把陈静娴当着儿媳妇看待了，在这个事情上，还是因为轮回饭菜的缘故。

　　和陈庆国沟通了一番后，徐剑星在其下的几天里，也一一给陈皓雪等女沟通了下，叶红影自然是不用说，依着她的性子，哪怕徐剑星找上数百个女人，她都不会有着任何的意见，这倒不是叶红影不在乎徐剑星，而是她爱徐剑星，爱到了一种极致的表现，其中还有的因素，自然是少不了，她从小接受的观念，和陈皓雪等女完全不一样的因素。

　　至于，寂青蝶虽然是对徐剑星不满，可也早已经看了出来，小小发了一番脾气后，也就过去了，还恶狠狠的说，要是在有下一个，就把他切了的威胁话语。

　　徐剑星对此只能是赔笑。

　　当给陆倩说起的时候，令徐剑星意外的就是，陆倩微微一愣后，就对他有着些苦楚的笑道，“我早就猜想到了，依着你的个性，做出这个事情来，我一点都不奇怪，要是有些事情，你不去做，我才会感觉奇怪，或许那也不是我当初认识的徐剑星。”

　　要说，对徐剑星性格最了解的，恐怕，还真是陆倩莫属，其一，陆倩从小就在商海里经历过太多的事情，也看到了太多的事情，对于有些东西，看的非常透彻，其二，不要看陆倩和徐剑星当初接触的时间很短，但是徐剑星的性格，在陆倩面前，从来没有遮掩过，一就是一，二就是二。要不然的话，陆倩也不可能和徐剑星真正从游戏里走到了现实，陆倩在某个方面来说，也是被徐剑星的那份纯粹迷住了，在这个世界上，想要真正做到一个纯粹的人，真的很不容易。


第1003章 即将开始

　　为此，徐剑星对于陆倩，在有着深深的爱恋之时，还有着无限的愧疚，要不是中间发生了那么多的事情，要不是陆倩的大度，恐怕，今生他所能拥有的也仅仅就会有着陆倩一人。

　　不过，要是说起来，还是全能神戒指改变了，徐剑星的整个人生，每个男人当有了无限的权势后，也总会控制不住自己的欲望，在这点上，徐剑星都无法避免掉，或许，在他的内心处，也从来没有想过去避免掉。

　　而要说，这里面最让徐剑星不解的，那就是陈皓雪了，当徐剑星把事情给她说起的时候，陈皓雪微微叹息了一声道，“老公，这个事情，我和陆倩姐已经说了不少次，也预料到，你自己想怎么做，就怎么做吧，一切随你的心意，现在只要能给你在一起，我就非常的开心。”

　　看着徐剑星那宛如见了鬼的表情，陈皓雪则是没好气道，“难道你以为，我就是那种不认理的女人吗，难道你以为我不明白，爱一个人，而得不到回应，是一件多么痛苦的事情吗，说实话，现在不要说，不要说……”

　　说到这里，陈皓雪的话语一顿，她实在不知道该如何称呼陈静娴，她平息了下心情才道，“现在不要说她，就算你想着把何薇薇，萧囡囡等女收了，我都不会有着太多的意见，这一路走来，她们几个也是非常的辛苦，看着她们有时候的样子，我不但心酸，还让我不忍心，依着现在的情况来讲，真的没有什么，只要我们大家能开心的生活在一起就好，只要人生不留下什么遗憾就好。”

　　“雪儿，对不起。”徐剑星闻言又是一阵的歉意心理，实际上走到现在，他又岂能不知道何薇薇几女对他的情谊，可有的时候，人总要有着一定的底线，不能真的心动了，那就要去行动，要是到了那种地步的话，或许他就成为了真正的种马，对于自己的妻子，或许也会慢慢变得不在意了。

　　而这里面，还有值得一提的事情就是，徐剑星在这些年里，也明显的感觉到了妙语对他的改变，搁在以前，妙语在他面前，就算会温柔似水，可也不会如现在一般，表现的那么明显。

　　可弄到现在，只要是个人都知道了，妙语也在喜欢着自己，为此，徐剑星非常的奇怪，他实在搞不懂，妙语的变化为什么会这么大。

　　但是经过小熊猫的一些提点后，徐剑星才算有了一些明悟，那就是妙语在曾经的轮回世界里，说不定和自己有过相遇，为了这个事情，徐剑星还开玩笑似的隐晦问过，“妙语姐，你说在某个前生，我们是不是就有缘认识过呢？”

　　而从妙语的表现里，徐剑星就知道，事情真的被小熊猫猜中了，为此，徐剑星又是苦笑不已。他实在是没有想到，今生在他身上，竟然放生了这么多诡异的事情。

　　甚至，徐剑星一度都怀疑，自己是不是什么鸿蒙大神转世，做出了种种安排，才走到了现在这个地步上。

　　当然了，这仅仅是徐剑星的YY，毕竟，鸿蒙大神在转世，也不会给自己弄出那么多比较蛋疼的事情，何况，保持本我，游戏人间不是更好吗，要是自己到了那个地步，徐剑星绝对不会闲着没事的转世重修，因为，那不但是会牵扯到性格上的一些改变，还会牵扯到其他更多的东西，比如感情之类的。恐怕，哪个鸿蒙大神的女人，也不希望看到那个局面出现。

　　而要是没事就转世重修一次的话，那拥有的女人，岂不会是无限多。

　　在随后的岁月里。

　　徐剑星一如既往的忙碌着自己的事情，虽然，他很想去提升下还没有升级到满级的辅助职业，但是想想三万年后的神界位面战争，就放下了这个心思，现在对他来讲，最为主要的也是神界的位面战争。无数的宗门和强者，也在准备这个事情。

　　毕竟，在神界位面战争中，其他的门派里，每能多活下一个人，每能多杀一位其他位面的强者，那也会给各种的宗门，带来不少的气运，你说在关乎自己宗门的大事中，其他的门派岂能会疏忽大意，何况这里面，个人也会得到不少的好处，好处就是在那片天地里，能感受到更多的法则之力，那里面的神灵之气，比着外面至少要浓郁了千倍都不止。

　　你说在这种情况里，会去的人岂能不多，不过，每次死在里面的人，也绝对是个惊人的数字，而每次神界位面战场里，会参与到其中的神界，则是一个大大的大千世界，三千个，从这里更能清楚看到，到时候的战斗会有多么的惨烈。

　　日子一天天过。

　　各大宗门的实势力，也在急剧的膨胀着，到了现在，真正还有着什么保留的大宗门，根本没有，只要是能用上的，他们几乎全部用上了，在这段时间里，每个宗门之间，还互相让门中的弟子，在一个个试炼塔或者试炼禁地，进行着一次次的拼杀战斗。

　　也只有着这样，进去后才不会给其他的神界位面送菜。要是真的进入给其他神界送菜，各大宗门宁愿自己的弟子，死在自己的位面中。

　　在如此残酷的试炼中，那不用说，死伤的人数也是无法计算，其他不明所以然的小宗门，感受最深的东西，就是那风雨欲来之势，莫名的气息，压的他们都好像喘不过气来一样。不过多少他们也明白，会出现这种情况，八层和这一次的神界位面战争有着些关系，只不过和以前不同的就是，没有这么夸张罢了。

　　时间在如此的岁月里流转的极快，哪怕对于徐剑星都是如此，毕竟，时间只会前进，而不会后退。

　　在接近三万年的岁月里。

　　徐剑星也不止一次的前往，各大险地历练一下自己，他这么做倒不是完全为了冒险家的经验，而是因为，无论是谁，都无法承受的住，那一天又一天的枯燥日子，总要有着些小刺激，转换一下心情，徐剑星之所以有着这个心态，主要还是他自己也不知道，幻想世界里会不会在出现圣人界，要是不会出现，他的努力，显然也是没用。

　　与其是这样，他还不如老老实实的修炼，等去到圣人界之后再说冒险家的事情。

　　不过，要说徐剑星把所有的时间都放在了修炼上面，也不尽然，毕竟，外界的一天，空间内就是一千年，现在外界过去三万年，他岂不是要修炼上百亿年。要是真的按照那超高的速度修炼，恐怕，徐剑星早就达到了圣人期。

　　而此时此刻，徐剑星虽然在一直压抑中没有达到圣人期，可他的家人，朋友里，却是有着很多快要达到了。

　　谁让幻想世界和经验丹，带来的功效太神奇了，谁又让，这些年来，徐父母等人，都处于在宛如各大圣地般的世界里修炼着，之所有会出现这个结果，自然是徐剑星的有意而为之，他也没有想到，经验丹和幻想世界里的东西会那么神奇，竟然打破了正常人不经过诸多磨砺，不作出诸多功德之事，根本无法成圣的这一个铁轨。

　　但是要说起来，徐父母等人没有经过诸多的磨砺，也不尽然，只不过这种种磨砺，仅仅是在幻境里罢了，在幻境里面，徐剑星父母等人经历的生死之劫，根本无法计算。

　　这时，徐剑星看着父母等人问道，“爸妈，你们感觉自己还有多少时间可以达到圣人之境？”

　　“我感觉，顶多在有个几万年，我修炼的那几种法则，就应该达到大圆满的程度了，到了那个时候，应该也是我飞升之时。”杨雨兰当先说道。

　　“几万年！”徐剑星微微一笑道，“我看这几万年就不要等了，你们跟我在去一趟，幻想世界就赶紧飞升吧。”

　　杨雨兰微微一愣道，“儿子，难道神界的位面战争我们不参加了吗？”

　　对于，神界的位面战争，杨雨兰知道的也非常清楚，为此，她还让徐剑星带着她和其他的人，去到了各种现实的险境里磨练了很久，要是单单从法力上来讲，杨雨兰完全和一个老牌的神尊大圆满强者，没有任何的区别。不但是她，就算其他人也差不到哪里去。

　　闻言，徐剑星笑着就说道，“爸妈，不用了，依着现在神界整体的力量来讲，你们就算去了，也不会有这太大用处，我看不如就直接飞升吧。”

　　实际上，倒不是徐父母等人，没有太大多用处，而是徐剑星很清楚，每次的神界位面战争都会非常的惨烈，而根据一些远古历史的记载，像那些强大位面中，会出现拥有世界珠的人根本不会再少数。至少，按照着这个位面拥有的世界珠数目来讲，怎么也会多上几个。

　　几个看着不多，可已经能改很多的局面了，要是两个拥有世界珠的强者聚集在一起的时候，那爆发出来的威力，也绝对不是一个正常人能想象到的，你说在那种情况里，徐剑星岂能会想着，让父母等人加入到位面战场里面，哪怕父母等人的修为，皆是达到了接近圣人期的地步都是如此。

　　说到底，接近圣人期，却并不是真正达到，既然不是真正的达到，那他们就绝对不会是拥有世界珠强者的对手，在这个上面，徐剑星在宋子涵身上，得到了最为真切的认知。

　　这些年来，宋子涵一直也处于在天星城中没有离开，他为的自然是他的家人了。这些年来，宋子涵也和徐剑星结交下了不少的友谊。

　　而徐父母等人一听到徐剑星的话，就知道他在担忧着什么，与其让徐剑星担忧，不如直接上去的好，他们心里也清楚，不要说他们，就算徐剑星去到位面战场里，也不可能有着百分百的保命把握，实在是到时候里面会参加的人太多。

　　虽然说，杨雨兰知道自己儿子的性格，但她还是劝说道，“儿子，我看，要是上去我们都上去吧，也免得你在下面，让我们提心吊胆。”

　　“哎！”徐剑星叹息一口气道，“妈，我的事情和你们不同，你现在也知道了，我急需冒险家的经验，要是我事事都逃避，想要达到一定高度，根本就不是那么容易的事情，还有的就是，这次也关乎到了我们这个位面的命运战争，要是我真的避开了，那以后，要是真的出现了意外，我们的家乡，也必然会保不住的，所以，有些东西，你就不要在劝我了。”

　　家，徐剑星在乎，但是，在线礼包，徐剑星也在乎，要是没有在线礼包的存在，他不知道自己已经死了多少次，而要是万一家没有了，他的主机不在了，他自己到底能不能保命，会不会有着意外的出现，谁也不知道，你说在有关于这些情况之之后，这次的位面战争，徐剑星有着什么理由不去参加。

　　看着徐剑星的表情，杨雨兰就知道说在多也没用，在她的心里，徐剑星一直以来都是一个十分有主见的人，轻易的不会去改变自己决定的事情，杨雨兰摇了摇头，苦笑着道，“那随便你吧。”

　　杨雨兰话生一落下，那寂青蝶就道，“老公，让爸妈上去吧，我不去，我要参加位面战争。”

　　徐剑星闻言苦笑不已道，“我说姑奶奶你就不要乱来了，难道你看了那么多信息，还不知道，位面战争的死亡几率有多大吗，再说了，现在你也不是一个人，还有小东他们，你说起来，也是个当奶奶的人了，怎么还给没有长大似得。”

　　“你才没有长大。”寂青蝶脸颊微红道。

　　徐剑星笑看了她一眼，就对其他人道，“好了，都去准备下吧，一个小时后，我们进入幻想世界，这次为期一年。”

　　这接近三万年来，每百年进入幻想世界半年的事情，几乎雷打不动，不过，在雷打不动，徐剑星手里也积累下了不少的回程卷轴，毕竟，百年他可以获取200多张回城卷，而幻想世界半年也不过才会消耗180来张罢了，所以这么算下来的话，徐剑星手里现在还拥有的回程卷轴，则是多达6000多张。

　　为此，空间里现在培养出来的神尊期强者，则是多达三百七十多万，消费的资源根本是无法计算，至于其下的神皇期强者，则是近乎上亿，要是在加上，徐剑星帮助其他宗门突破瓶颈的神尊强者，那现在整个神界之中的神尊强者，就算没有一亿，也有八千万。而这还是徐剑星知道的。

　　在如此的充沛准备中，徐剑星还真不信，这次的位面战争，他所在的这方神界，不能取得辉煌的胜利。

　　不过要是说起来的话，徐剑星能培养出如此多的强者，在很大的程度里来讲，主要还是靠着柳文书等人留下来的那些珍惜材料，要是没有着那么多珍惜的材料，哪怕徐剑星在有着天大的本事，也不可能弄出如此多的强者来。他也不大可能，在这些年中，令父母等人直接修炼到接近圣人的地步。

　　但总体说起来，徐剑星也没有敢利用很多，因为，要是利用太多的话，对柳文书等人明显没有着太多的好处，可要说一点都不用也可不能，说到底，位面战争很关键，这次他所在的这个神界绝对是输不起。要是输了的话，那后果根本无法预料。

　　所以，徐剑星就算留手也没有敢留太多，而按照正常发展的话，他虽然能改变一些神界的情况，但改变绝对不会太大，毕竟，徐剑星还没有跳出五行，既然没有跳出，那也就说明了，以前柳文书等人推算出的五十年万年后的劫难，并不会因为他而改变太多。

　　既然不能改变太多，在如此的情况中，徐剑星岂能不动用一些柳文书等人所给予他的材料，也只有这些材料，才能令整个神界焕发出夺目的巨大生机。

　　听到徐剑星的话，徐父母等人也没有在多言，说实话，能在这么多年里，修炼到如此的境界，他们多少还有点如梦似幻的感觉，不过，要不是徐剑星星空识海，也贡献出的一份功劳，那想真正走到这一步，也不是一个简单的事情。

　　随后，进入空间里的事情，已经无需要多提，除了杀怪练级，还是杀怪练级，至于徐剑星自己吗，这些年来，他除了刷刷副本之外，在代练一下其他人，根本就没有杀过野外的怪，主要的因素，他的修为也快达到了一个临界点。

　　这里面还有值得一说的事情，在这些年里，徐剑星获取的淬炼宝石也是不少，只不过，砸到八星后，徐剑星一直没有去动用了，因为成功率实在是太低，低到了忽略不计。

　　既然是如此，那不如等积累更多了再说，反正对于他来讲，现在的空间也足够够用。


第1004章 顿悟

　　幻想世界里，十一个月零二十九天的时间，匆匆而过。

　　现在离出幻想世界的时间，仅仅剩余不到三个小时。

　　而要是说起来，徐父母等人的修为，早已经达到了飞升成为圣人的标准，徐剑星之所以没有带他们出去，最为主要的原因，还是想让父母在这片神奇的空间里，稳定一下基础，而依着现在的情况来讲，他要是没有任何意外，二百多年之内根本不可能在看到父母等人，也不可能在给父母等人提供任何的帮助。

　　这个就是因为，现在离位面战争还有着一百来年的时光，要是在算上位面战争会持续的百年时间，那可不就是二百多年。

　　此时此刻。

　　徐剑星正面对着家人的无尽叮嘱和交代。

　　杨雨兰关心的道，“剑星，神界位面战争你一定要小心，要是人多的时候，你一定要赶紧逃，只要有命在，比什么都好。”

　　徐剑星应声道，“我知道了妈。”

　　“剑星，你妈的意思，也是我的意思，你一定要注意身体。”徐安林道。

　　“我知道了爸！”徐剑星又回道。

　　“老公，你多保重，我们在上界等着你，你一定要早点上去。”陆倩温柔的说道，其中没有太多的担忧和伤感，最多的则是无限柔情和不舍。

　　虽说，就算陆倩在空间戒指里面的时候，也经常会和徐剑星好多年难得见上一面，可那是她知道，徐剑星就在自己身边，真的想的话，可以随时见到。

　　至于，陆倩没有太多的担忧和伤感这点，徐剑星心里非常明白，他明白要是自己真的出现了意外，陆倩根本不会活下去，恐怕，就算叶红影几女都不会例外，要说有着例外的，恐怕，也就是寂青蝶了，这倒不是徐剑星以为寂青蝶不爱他，而是寂青蝶更加的理智和坚强，知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　随后在分别的时光里，时间过的很快。

　　转眼间，倒计时就快要结束了。

　　徐剑星在算计着最后十秒钟之时，把父母等人都送回到了空间中，徐剑星把时间掐的这么短，自然是因为，他也不知道，父母等人会不会直接飞升。不管怎么样，徐剑星都想看着父母飞升上去。至于，这里面会不会出现意外的情况，徐剑星根本就没有多想，实在不行，在加时间就好了。

　　而圣人的飞升，根本不会出现任何天劫，因为在某种意义上来讲，他们已经真正打开了通往永恒之路的道路，也打开了天道锁在他们身上的锁链。至少相对于神人来说就是如此，而这种永恒道路，会在何方，却是谁也不知道了，但是不管怎么样，只要不出现太大的意外，圣人绝对是不死的。

　　当时间一结束，徐剑星回归到全能神戒指空间的时候，顿时就送了一口气，因为父母等人还在空间里好好的，并没有被什么莫名的力量给拉扯了出去。

　　到了现在，徐剑星算是真正认知到，全能神戒指还真的有着遮掩天机的妙处。

　　“剑星。”徐父母等人看到徐剑星自然也是一番欣喜，他们之所以会在幻想世界说那么多，所为的还是以为要是直接飞升了，那在短时间在也看不到徐剑星的缘故了。

　　徐剑星看到父母等人，也是微微笑道，“爸妈。”

　　说完之后，徐剑星就紧接道，“爸妈，你们准备下吧，在过外界一个星期，我就送你们出去，要是耽搁的时间太长飞升，多少有点不好。”

　　这个所谓的不好，自然是因为，位面战争就要快开始了，而选择太近的时间飞升，很有可能会引起其他人的误会，徐剑星虽然不在乎一些东西，可也不能不为父母考虑这个事情。

　　如此的道理，徐父母等人也明白，自然没有任何的反驳，皆是点了点头道，“恩！”

　　陪父母在玉园里呆了一会，徐剑星就出得了空间。

　　一来到外面的城主府中，徐剑星就取出了乾坤大圣曾经给过他的信物“毫毛”，随之意念一动，毫毛即是点燃而开，旋即毫毛化为一道流光，朝着无尽的虚空飞掠而去。

　　大约过了片刻的功夫。

　　一道身影骤然出现在了徐剑星的眼前，等身影定下来的时候，徐剑星打压一看，则是发现，不是乾坤大圣还有谁，只不过和以前那位乾坤大圣略微有些不同，不同之处则是在于，乾坤大圣的脸上呈现出了一份疲惫感，浑身的那带着金色的汗毛，好似也变得暗淡了一些，不用说，因为自己的事情，乾坤大圣肯定承受到了不少的业力。

　　这令徐剑星心里有着说不出的内疚之感，哪怕徐剑星知道，这所有的一切，乾坤大圣并不仅仅为了他，还为了天下的苍生，他都无法抹去自己的内疚。

　　徐剑星急忙上一步关心的道，“前辈，你没有事情吧。”

　　“哈哈！”乾坤大圣爽朗一笑道，“这能有什么事情，不过说起来，你那经验丹，还真心不错，令我受益匪浅啊！”

　　听到这话，徐剑星当即翻出了一枚戒指，递给了乾坤大圣道，“前辈，这里还有着十亿颗天韵丹，你拿着吧。”

　　乾坤大圣摆手道，“剑星，我们的事情不是关键，现在你们的事情才是关键，这些天韵丹，你就留给需要的人吧，我希望这次的神界位面战争，我们这方的神界，能真正占据到最巅峰的位置上，虽然我这个要求比较高，不过，也算是我这个老家伙和柳前辈等人的一个心愿吧，要是真的出现了那种情况，我们就算身损又算的什么。”

　　在说到最后一段话的时候，乾坤大圣的脸上带出了一种洒脱，带出了一种说不出的感慨，令徐剑星看着都有着诸多的心酸，圣人两个字的概念，在他心里，一次次的被颠覆着，到了现在他在也不以为，圣人是无情无义的，而是在内心深处，时时刻刻心系着苍生，拥有着无法形容的伟大心胸。

　　对于这一点，徐剑星自问无法做到，他多多少少，还有着自己的小算计，不过，这倒也是正常，毕竟，徐剑星所有的东西来的太容易，在来的容易之时，也会少了很多感悟，少了一份真正属于自己的道。

　　在这个时候，徐剑星也感悟到了很多的东西，心灵在乾坤大圣的神色中，不知不觉的受到了一些影响，精神也为之了有了诸多的升华。

　　在这不知不觉中，徐剑星陷入到了一种莫名的境界里，精神在无限的扩散着，不但是扩散到了他的空间戒指里面，不但是扩散到了他的星空识海里，还在这无边的地域扩散而开，里面包涵着无法言喻的诸多感情，好似徐剑星没有经历过的所有东西，也包涵在了里面。

　　一感知到这个情况，乾坤大圣的脸上，就露出了一份骇然，因为，他知道徐剑星这种表现出来的状况，就是顿悟，一种对自然大道的顿悟。

　　但是依着现在的情况，乾坤大圣哪里敢让徐剑星顿悟下去，毕竟，徐剑星是这次神界位面战场的关键，要是缺少了徐剑星，不要说，在神之位面战争中取得辉煌的胜利，恐怕，想要有着一个较高的名次，都不是一件简单的事情。

　　而这还是在乾坤大圣知道下界很多的情况中，做出的判断，谁让，徐剑星手里所拥有的一切，太不同了呢，谁让徐剑星本身拥有的奇能异术太多了呢。谁又让，其他各界也不是什么软柿子呢。

　　当然了，事事也不是一定的，比如在很早的时候，就曾经出现过一个强大位面神界几乎覆灭的事情，要说，也只能说那个位面的人，太倒霉了，要说，也是因为，其他位面的强者，都不是傻子，看到其他的更强大者，那些位面的强者，岂能不会联合起来，先灭掉那些个强大者呢。

　　在有关于，位面战争的很多事情中，乾坤大圣，早已经给徐剑星提点过，对徐剑星也嘱咐过很多的东西，就是担心到时候他太引人瞩目。

　　此时此刻。

　　乾坤大圣一看到徐剑星的情况，脑海里仅仅转过一些东西后，当即就是大喝一声，“醒来。”

　　这道声音指逼徐剑星的心灵最深处，虽然，徐剑星精神力强大无比，可在强大也无法和乾坤大圣相比，在精神识海泛起一些涟漪的时候，徐剑星骤然收回了那放射而开的精神力。

　　他浑身打了一个激灵后，就带着些满然和不解的看向了乾坤大圣，随之，徐剑星就恢复了神智，脸上露出了些苦笑，他不好意思的道，“前辈抱歉。”

　　乾坤大圣闻言顿时放下了心，笑着道，“你给我说什么抱歉，应该我给你说才对，是我打断了你的顿悟，说不定依着这次的顿悟，你还能直接飞升圣人界呢。”

　　“前辈说笑了。”徐剑星又是一番苦笑，飞升可以，但也不能太不是时候。

　　看着徐剑星的表情，乾坤大圣呵呵笑道，“好了，不开玩笑了，不知道这次你找我下来是为了什么？”

　　徐剑星开口就道，“前辈，我父母他们的修为，已经达到了临界点，现在正处于我的空间里，我想等他们飞升后，你能关照下他们。”

　　“什么？”乾坤大圣大惊道，“你爸妈，他们要飞升了？”

　　对于徐剑星的爸妈，乾坤大圣自然是不认识，可对于徐剑星的事情，他还是知道的，你说在这个情况，他岂能不知道，徐剑星的父母在什么时候，开始修炼的。

　　闻言，徐剑星笑了笑道，“不错，要说我唯一没有想到的就是，幻想世界和天韵丹，竟然有着那么大的功效，在积累到一定程度后，竟然把所有的瓶颈的都打破了，当然了，这里面还有着各位前辈，给我送来那些东西的功劳。”

　　听到徐剑星最后的话，乾坤大圣平息下了心情，苦笑道，“你就不要说笑了，我们给你的那些东西是不错，但那也仅仅在提升法力上面，要想依着那些东西，就达到圣人期根本就是不可能的事情，想来还是幻想世界和天韵丹的功劳，我也万万没有想到，在这个世界上，竟然有着如此的神奇东西。”

　　说到这里，乾坤大圣又是平息下心情道，“好了，不说这个事情了，你爸妈他们什么时候飞升？”

　　“七天后。”徐剑星回了一句后，旋即又弄出了一个精神之门，对乾坤大圣做了个引手道，“前辈，我带你去看看我爸妈他们吧。”

　　“好。”乾坤大圣应声点头道，随之就进入了精神之门。

　　实际上，要是说起来，徐剑星对父母等人飞升圣界的事情，还真没有太过的担心什么，主要的因素，就是任何一个飞升上圣人界的强者，都会飞升到属于自己本位面的圣人区域方位之内，而根据，乾坤大圣讲述过的一些信息来讲，本我圣人界则是一个非常平和的世界，本我位面和本我位面的强者，很少会发生冲突，就算会发生冲突，也绝对不能在本我位面的圣人界里乱来，任何人都不能，这个就是柳文书等超级强者定下的规矩。

　　至于，其他位面的强者，想要来到另一个圣人界所在的区域乱来，也根本是不可能的事情，因为，在那个区域里，寄托有无数圣人的力量和精神印记，凭着那种寄托的力量和印记，绝对能灭杀所有的外来力量，除非两个圣人区域发生了什么大战，除非很多圣人聚集在一起，攻打另外一个区域，才有可能令那个区域的人，受到伤害，甚至是灭亡，不过，按照一般的事情来讲，这种情况显然不可能发生。

　　这个就是因为，每个圣人区域的强者里面，都各自拥有着各自的底牌，一些灵宝的自爆威力，绝对不是常人能想象到的，就好像，在以前的水蓝星上，米国虽然比龙华国强大，可他为什么不敢龙华国开战的道理一般，这个道理就是核武器，凭着核武器的存在，要是真的有哪个国家下狠心，那绝对能引来灭世的灾难。

　　在圣人界，这种情况虽然不会出现，可要是一些修为高强的强者，做出什么的话，也绝对不是那另外一个圣人区域的人能承受的了，至少大部分的人绝对承受不了，除非人人无敌，所以，各圣界区域之间，也有着一定的平衡。不过要是去到各自圣人界外的话，那拥有的争斗也绝对不会少，说白了，还是在为气运争斗着。

　　你说在这些的情况里，徐剑星暂时需要担心父母吗，不过，担心归不担心，徐剑星还是想让父母有着一个好的起点。

　　进入到了空间之中，徐剑星很快就带着乾坤大圣来到了父母所住的玉园里，当乾坤大圣的感知力一放开的时候，顿时嘴巴张的老大，彻底的傻眼了，一个，两个，三个……整整79人达到了飞升的标准线上。

　　你说感知到这个事情，乾坤大圣岂能不傻眼，回头在看徐剑星的模样，宛如见了鬼一般。

　　对此，徐剑星自然是知道为什么，他干笑一声道，“前辈是不是有点多了？”

　　“废话！”乾坤大圣吞咽了一抹口水，才极度不平静道，“这哪里是多，是多到了让人不敢相信。”

　　不管相信不相信，可事实就在眼前，乾坤大圣最后也不得不接受了这个结果，虽说是接受了，可在看到徐剑星父母等人的时候，还是似梦似幻，感觉到了非常的不真实，毕竟，要是说起来的话，按照现在的情况发展，每几百亿年才会出现那么一位圣人，可现在倒好，一次性居然出现了那么多。

　　当然了，这里面也有着例外，例外就是，当哪个位面会出现大灾难的时候，那个位面在大灾难之前，会出现的圣人之数，也会明显的多上很多，这个就是因为，大道给各界留下的一份生机了，万事也不会做到绝处。

　　实际上，这里面与其说，大道给的一份生机，倒不如说，这是天地运转中的一种必然存在，就好像，那乱流空间，在哪个位面在大灾难来临之前，肯定会运转出一些征兆来，那里面的物质变化，也会快上很多，自然而然的会通过神奇的通道，流转出很多的天地异宝来，也会流转出一些莫名的东西。

　　这些东西，到底是什么，谁也无法知道，也只有那些有缘者，才会真正得到。

　　也是因为这次下界位面出现的事情太多，柳文书等人很久前才进行了一次次的推算，只不过推算的结果，让他们痛苦到了极点，而等到徐剑星的出现，他们的心情才算好了很多，你说在种种的情况里，柳文书岂能不对徐剑星出手相助，说到底，徐剑星真的是这片神域里的一片希望。

　　至于其下的事情，无用说太多，毕竟，在乾坤大圣的眼里，徐剑星父母的事情根本就不算个事情，聊完这些，乾坤大圣在徐剑星的空间里，又呆了一些时间，才离开而去，在离开的时候，自然没有忘记，在给徐剑星一根毫毛，为的就是方便联系。

　　实际上，要说起来徐剑星不是没有柳文书的联系方式，只不过，为了这个事情，他实在是不好去打扰柳文书，而且，凭着柳文书私下里赠于自己的东西，徐剑星心里也明白，柳文书现在的情况，肯定不会太好，从乾坤大圣身上表现出来的东西，徐剑星就能猜想到。


第1005章 飞升了

　　外界虽然七天，可在空间里，还有着七千年之久，在这七千年里，徐剑星用了不少的时间，放在了家人身上，而利用献祭手段也献祭出了无法计算的东西，这些东西里面，徐剑星最为看重的还是经验丹了，这些经验丹，徐剑星倒不是想全部给父母等人所用，所为的就是柳文书等人了。

　　虽然，乾坤大圣说了不要，可徐剑星又岂能不去做点什么。反正就算有着这外界的七天时间，也改变不了太多的情况，但却是能给乾坤大圣几人，带来不少的希望，至少缓解一下他们修为和心境上面的事情，还是没有问题的。

　　当外界的七天时间一过。

　　徐剑星就对父母等人说道，“爸妈，差不多了，你们准备下吧，一会我就召唤你们出去。”

　　“恩。”徐父母等人应声说道，至于其他的话，他们也没有再多说，毕竟，在这些年月里，他们能说的已经全部说完。

　　“呼！”徐剑星一来到外面，就深深呼吸了一口气，说实话，时间虽然很短，可徐剑星还真的有点舍不得父母离开，但是不管怎么样，有些分离，也必然是要经历的，父母先离开，总比他先离开的好。要不然的话，等到位面大战的时候，父母必然要被牵扯到里面。

　　随之，徐剑星没有多想，就是连连挥手，随着他的每一次挥手，这片天地的气息，也彻底凌乱了起来。

　　因为，当最先的徐安林出现在外界的那一刻。天空之中突然大放异彩，瑞气千条，紫气横空，飘飘万道彩云飞，五彩仙光装点再其中。

　　这种绝美的场景，根本就不是仅仅在这一片之地，而是布满了任何一个区域的天空，只要是生灵，就能看到，只要是生灵就能感受到，之所以说他们能感受到，自然是因为，在无尽的大地里面，还蕴藏着一种说不出的，欢快玄奥音符在里面，非常的奇妙。

　　“有圣人要飞升了？！”

　　一感受到如此的气息，无数生灵的脑海里，当先浮现出来的就有着这样的一个心思。这种事情，有的人虽然没有经历过，可在诸多的信息玉简里，早就有了这方面的详细介绍，就算在各大神城里面的网站里，都有着很多这方面的情况介绍。

　　可在下一秒，他们就有点呆住了，因为，在这道紫气横流气息刚呈现出来的那一刻，下一道紫气横流的气息，又呈现了出来，一道接一道毫不停歇，望着如此的诡异场面，这无数的生灵，岂能不傻眼。

　　至于，徐剑星父母成圣的地方，这些生灵根本就追踪不到，这个就是因为，一个强者成圣的天象，根本就是无边无际，包揽了整个神界，给人的感觉或许在这里，又或许在哪里，一片的迷雾。

　　不过要说，谁也看到也不尽然，毕竟，圣人在飞升的时候，则是会被一团紫气托着飞升上去。

　　“咯噔！”当徐剑星看到自己父母等人，被一团较为稀薄的紫气给托着飞升上去的时候，心里就咯噔了一下，圣人未来会有着何等的发展，在某个方面来说，这飞升的紫云非常的重要，也能看到一个人到底对整个世界到底做过些什么，做的事情多了，根基非常稳健的，那不用说，紫云会非常的浓郁，要是非常少的话，那明显就会出现现在这个情况了。

　　虽然，依着他拥有的东西，徐剑星很清楚，父母等人未来的修为，还会快速的提升，可在天地大劫中，有些圣人也是要身损的，因为，那种可怕的侵蚀之力，会根据一个强者的修为而定，修为越强大者，那承受的侵蚀之力，也会越大，根基也会动摇的越厉害。

　　而且，当灭世之力结束后，这里面还会有着一连串的反应，最为明显的就是，气运。

　　气运看着是不重要的东西，可随着时间的推移，随着某些东西的改变，那一个圣人想要在去领悟某种法则的时候，也会变得非常困难，在这点上，和在信仰之力的应用上没有太多的区别。所以，按照正常情况的发展，那到了最后，圣人的修为，不但是会变得很慢，很难再体会到各种玄奥的法则，甚至，还会出现被杀了的情况。

　　依着这种情况的持续发展，那在某一天，被灭世之力灭掉的那一位面诸多圣人，必然的结果，就是全部死亡，当然了，也有万一，可这个万一就是突破到鸿蒙期，但想想这都是不大可能的事情，几率也太渺茫。

　　不过随后，徐剑星就放弃了这个心思，有些东西，他想太多也没有用，该发生的事情，还是会发生的，一切只能是顺其自然，要是真的走到了那一步，也是天意。

　　现在徐剑星唯一就是希望，幻想世界有着圣人界的存在，要是没有的话，依着他现在的情况来讲，想要真正达到那无上的境界，还真不是一件简单的事情。但是，要说一点希望也没有，那也不尽然，这个自然是因为，《星神决》的存在了，依着星神决铸就出来的星空识海，依着星空识海，令他有着突破任何瓶颈的本事，徐剑星相信在遥远，他未来也有着达到鸿蒙期的那一天。

　　随之，徐剑星遥遥看父母等人消失在遥远的天尽头之时，然后轻轻叹息了一口气，反手就取出了一枚戒指，对着虚空道，“主脑，这里面有着千亿的天韵丹，以后天韵丹的价格对外十分之一处理吧。”

　　“好的，老板。”虚空中传来一道声音后，徐剑星手里的戒指就被一道白光给拉扯的不见了踪影。

　　徐剑星之所以打算低价处理天韵丹，自然是因为，想为整个神界在贡献一份力量，至于，他空间里的生灵，虽说强者诸多，可那些强者的手里，本来就有着较为充足的经验丹，根本不用他做太多了，还有的就是，他空间生灵的强者，本来就有着一定的极限，他想培养出无限超级强者，也明显是不可能的事情。

　　当主脑把经验丹拿走之后，徐剑星一回到空间之中，又开始忙碌了起来，他现在主要忙碌的方向，不仅仅是献祭，还有着炼制阵盘，还有着炼制神器，还有着献祭。

　　做这些事情，自然是为了神界之战，坐着最后的准备了。

　　而依着徐剑星天天潜心献祭的速度，那每过去外界一天，他能献祭出的经验丹，完全则是按照着数十亿来计算，之所以能有着这个速度，自然是因为，徐剑星利用上了时间的规则。而且时间规则的比例，还非常的巨大，徐剑星能有着这么多的信仰之力，就是来至于，这些年来的各界发展了。

　　要说，提供给徐剑星信仰力最多的地方，不外乎就是神界，依着徐剑星如今在神界拥有的威望，完全超越了那些大宗门的宗主，每时每刻，会议论着徐剑星的事情，也多到了一种极处，这个自然是少不了，徐剑星让各个宗门贩卖出去的怪物尸体和经验丹，带来的后果了。

　　另外还有的就是，如今下界的情况，也是空前大好，星神殿已经成为了独一无二的巨无霸。

　　当最后五十年之期到来的时候。

　　天星城中悄然进入了数万的强者，这个强者皆是在神界中鼎鼎有名。

　　这里面还有着徐剑星所认知的孙星斗等人，实际上，这孙星斗等人也不是第一次前来，在之前的几万年前，就已经来过了不知道多少次，而在之中，每百年几乎是必然会来一次，这个就是因为，孙星斗等人，也知道了天地将要发生大变得情况，你说在这个情况里，他们岂能不百年来找徐剑星一次，所为的自然是，幻想世界。

　　也只有幻想世界，才能提供他们最快的修炼速度，其他的不说，就凭着杀怪的经验来讲，那在里面随便修炼半年，都超越了外界十万年的修炼速度，要是再加上一些利用上的各种物质，和一些时间阵盘等等的帮助，那这么一来，他们的速度，也会更加的疯狂。

　　而到了如今，孙星斗的修为，则是已经达到了神尊后期的境界，就算飞升上来两万年左右的，紫菁菁现在也有着了神皇的修为，在这里面，乾坤大圣也给予了不少的帮助。

　　这些人这次能来，自然是因为，马上就要开始的位面战争了，也是为了沟通下信息，也是徐剑星召唤他们过来的。

　　此刻。徐剑星早已经在城主府的花园里面等待着他们。

　　现在，只要一进入到天星城里的一个酒店中，或者隐秘之地的强者，直接被主脑传送到了徐剑星的城主花园里。

　　其中的孙星斗一看到徐剑星，就是爽朗一笑道，“哈哈，徐兄又是百年没有见，一切安好啊！”

　　徐剑星呵呵笑道，“还可以吧。”

　　随之，徐剑星就看向了孙星斗身边的紫菁菁戏谑笑道，“菁菁不错嘛，现在都有了神皇的修为！”

　　紫菁菁脸颊微红道，“徐大哥，就会取笑人家。”

　　旋即，徐剑星笑呵呵道，“这次的神界位面战争你不会要去参加吧？”

　　紫菁菁苦笑不已道，“徐大哥，我倒是想要参加，可猴子根本不允许。”

　　徐剑星微笑道，“是个男人都不会让自己的老婆，去冒这个险，何况以你的修为，在里面，还真的太过危险，我想你还是听孙兄的话吧。”

　　徐剑星这话倒不是虚言，神皇的高手，进入到了位面战场里，还真和蝼蚁差不多，谁让会参战的强者太多呢，谁又让神界战场里面，会进入的强者，则是包涵了三千个大世界的所有强者呢。

　　当然了，三千大世界的强者，也不一定都会参加，可只要没有十分重要事情的强者，都不会错过如此的盛会，哪怕这个盛会是一个绞肉机的战场都是如此，毕竟，在神界位面战场里面，一个强者会得到的东西太多，太多，也有着他们成为圣人的关键。

　　而根据一些了解，徐剑星还知道，在这神界战场里面，还有着散落在其中的世界珠存在，到底会有几颗，根本无法知道，但是却有人得到过，至少，徐剑星所在的这个神界强者，就有人得到过。而且，神界位面战场里面，还不仅仅有着世界珠，还有着能增加成圣机会的各种本源之气，比如鸿蒙紫气，还有着一些先天的灵宝，这些灵宝的品质，虽然不能称之为真正的灵宝，可也算的上半灵宝，要是按照神界的标准来讲，就是半圣器。这半圣器，在某个方面来讲，也是成为圣人的关键点，这个就是因为，你在圣器里面，能感受到最深的某种大道法则之气。

　　不过，对于徐剑星来讲，他对这半圣器倒不是太过的看重，因为，这些年来，他献祭出来的半圣器，则是有着数百件之多。

　　唯一令徐剑星遗憾的就是，半圣器他虽然也能利用手段打造出来，可是那种消耗实在是太大，根本不是他能消耗的起的，最为主要的原因，每次炼制出一个半圣器来，他浑身的骨髓都好似，被抽干了一般，就算修为也会降了一个层次。

　　没有个几十万年，根本就无法恢复，几乎就好像一个废人一般，你说在这种情况里，徐剑星怎么可能打造太多，与其费心思的去打造，不如多炼制出一些极品神器的用处更大，毕竟，只要是神器够多，他一样能制作出，相当于半圣器的阵盘来。

　　而这些年有了柳文书等强者的支持，徐剑星炼制出的圣级阵盘，则是多达上万件，这也是徐剑星参加位面战场的一大底牌。

　　但是要说，徐剑星这么就会轻视那其他位面的强者，也根本不可能。因为，每次神界位面大战的时候，其他各界的圣人，也会违背一些天道的意志，做出给下界强者提供帮助的事情来，这种事情有多有少，就看一些强者怎么想了。

　　不过敢像柳文书他们那样付出的，还真不会出现，说到底，就算一个圣人在伟大，也不会不顾自身的安危，而柳文书等人会那么付出，未免不是考虑到了神界的情况。

　　所以，综合起来的话，与其说他们是为了徐剑星，为了天下的苍生，还不如说，在某个方面也在为自己考虑着，不过，这个事情倒是也属于正常，只要是人，岂能不会为自己考虑着呢，而这里面的事情，徐剑星看得也非常清楚。

　　当然，任何的事情，也不能把一个人想的太坏，至少在徐剑星的看法里，柳文书就应该是那种，愿意为苍生付出自己所用的那种强者，凭着柳文书身上散发出来的温和之气，徐剑星就能感受的出来。

　　同时。

　　徐剑星的话声一落下，孙星斗就道，“就是，要是按照我的想法来，女人，真的不适合参与那种事情，杀人放火，是老爷们应该做的。”

　　徐剑星闻言则是好笑不已，没有想到这些年过去，孙星斗沾染的那种凡俗之气，还没褪去，不过，徐剑星对孙星斗还是比较了解的，他非常清楚的知道，孙星斗是那种大男子主义非常重的人，但是要说起来的话，他又何尝不是呢，要不然，他也不会把家人全部送到了圣人界去了。

　　至于，紫菁菁听到了孙星斗的话，仅仅是翻了个白眼，就没有在多言了，毕竟，她认识了孙星斗，这么多年，又岂能对孙星斗没有着了解。

　　和孙星斗等人又聊了几句，徐剑星又开始招呼起了其他人，就算没有真正接触过的，徐剑星也是点头微笑以对。

　　大约过了两个小时。

　　徐剑星看着人全部到齐，就微笑着道，“想来，大家有些事情，也都经历了很多次，有些话，我也不多说了，要是没有问题，我们就进入空间里聊吧，要是有着什么门中弟子需要突破的，一会进入空间里，你们把他们从你们的神器空间戒指里面召唤出来就好，这次，也算是我们最后一次的聚会，在相见的时候，恐怕，就是位面战场之后的事情了。”

　　“好！”众人皆是应身说道。

　　随之，徐剑星就把这些人给连连收入到了空间里面，每个人所在的区域完全不同，这个就是为了方便他们召唤人员了，依着这些人地位，那没有着大神器空间戒指的人，还真是没有。

　　而在每一个强者的身边还有着小灵的存在，这个就是为了沟通了，到了最后一次的进入幻想世界的机会，徐剑星相信这些人带来的手下弟子，绝对不会少到哪里去。

　　也确实如徐剑星所想，这次所有强者，带来的门中弟子，全部是超越了百万，多的甚至是千万，至于徐剑星能不能完成这次的进阶大事，他们不知道，可多准备一些人手，还是有着必要的，毕竟，这都是他们宗门中的财富，要是这次进阶的人够多，说不定，在位面战场上也能为他们的宗门，夺取到更多的气运。

　　不过，要说在这次的位面战场里，谁会得到的气运最多，那无数强者会毫不例外的说是徐剑星，因为，他们都很清楚，看着徐剑星帮助了他们各自的宗门很多，可在帮助的时候，也等于是参与到了这次的气运争夺中，就凭着徐剑星做出的事情。培养出来的强者，哪个宗门又有可能争得过徐剑星。

　　为此，他们虽然有着些无奈，可也没有任何的办法，谁让他们没有着全能戒指呢，谁让他们没有着幻想世界和天韵丹呢。


第1006章 蝼蚁的悲哀

　　神界诸多强者，在空间里的各个区域把人召唤出来后，对领头的人稍微叮嘱几句，就笑着对小灵道，“灵儿姑娘，事情来之前，我对他们就已经安排好。到时候你询问下他们，就看着处理吧。”

　　“好！”小灵微微一笑，来之前，那是肯定要安排好的，要不然，依着幻想世界里的面积，也根本安置不下这么多的人，毕竟，这些人加起来可是有着好几亿之多。

　　一般来讲，像这些人也分为好多个梯队，有的人则是会排到当先进入幻想世界里面，有的则是会在后面进入，有的或许还进入不到里面，这个主要的就是看其他人带自己宗门弟子的速度到底有多快了。可以说，每百年依着这个方式，培养出来的强者，都是无法计算的。

　　不过数量再多，也总归有着一定的极限，毕竟，幻想世界可进入的时间有限，可利用的地域有限，徐剑星自己本身也要培养出一些高手来。那自然也要占用不少的地方。而经过这么多年的发展，在大致上来讲，每个宗门也都有了属于自己的练级之地，但总体说起来的话，主要的就是集中在神君怪物这个层次上，像那些低等的怪物区，徐剑星自己的人，则是全部包揽了，他也不可能让出去。

　　说到底，气运这个东西是人都想要，他虽说帮助其他宗门培养出高手一样能得到气运，可在得到气运，哪里会有自己培养出来的人，会给的气运多，在这个方面徐剑星也是不傻。

　　虽然到了现在，徐剑星还没有真正对这气运有着最具体的了解，但是他却知道，万物皆是有着气，以本身修为为基础，调动其他的气，可以去完成各种不可思议的事情，还能影响一国，一星球，甚至一个文明和整个宇宙的兴衰。

　　你说在这种情况里，徐剑星岂能不重视这些气运，到了一定时候，说不定他还能依着无匹的气运，改变父母等人的命运。说不定，还能改变整个星空识海发展的局势。

　　在小灵一说完，这些强者各个皆是对小灵的分身微笑道，“灵儿姑娘，麻烦你送我们去徐宗主那里一下。”

　　“好的。”小灵话落后，就是轻轻一挥纤手，瞬间他们就来到了一个巨大无比的山谷之中。其内周边，风景秀丽，树木高大郁郁葱葱，不远处，高耸入云的瀑布飞流直下，风景十分的迷人。而徐剑星正站在瀑布的几百米处。

　　徐剑星看到一些人出现，就微笑道，“大家都稍等，等人到齐了在说。”

　　“好。”众人应声点头道。

　　就这么又过了一些时间。

　　所有人全部到齐。

　　这时，徐剑星则是开口笑道，“各位，神界位面战争虽然还有五十年，可对于我们来讲，仅仅也就是一眨眼间的功夫，到了现在，我也没有什么好给大家做的，就把这次进入幻想世界所得的物品，全部送给大家吧，希望到时候大家能齐心合力，令我们这片神界，站到最顶峰之处。”

　　一听到，徐剑星要送出这次的所有物品，这在场之人皆是大喜不已，不要看他们这些年，也赚了不少，可那些赚取到的物质，几乎都用在了培养宗门弟子身上，甚至各个还把自己宗门宝库里的东西，几乎全部拿了出来，为的就是这次的神界位面战争。

　　在这次几乎相当于，灭世之前的最后一次神界位面战争，根本就没有着一个宗门敢疏忽大意，而且，在这里面，还有着不少宗门之人，把这个信息，透漏给了那些即将要参加位面战争的弟子，让他们知道了这次位面战争的重要性。

　　也只有那样，才会令那些人拼了命的修炼，也只有这样，当战争开始的时候，才能为这片神界，杀出一条能改变未来的路来，至于，那些道心不稳的弟子，有着畏惧的弟子，他们直接懒得再理会了。像这种人，也没有必要再理会，也没有一点培养的价值。

　　当然了，在这其中，各大宗门还下达了绝密封口令，要是胆敢泄漏着杀无赦，毕竟，在整个世界来说，散修的人数更大一些，要是让很多人知道了这个信息，在剩余的这些年里，神界绝对不会太过的太平。

　　此刻，众人一听到徐剑星的话，皆是说道，“放心吧，徐宗主，我们大家心里有数。”

　　“有数就好！”徐剑星呵呵一笑道，“另外，我想给大家说的就是，这次我们会进入的时间则是五年。”

　　虽然徐剑星的手里，还有6129张回城卷，可要说，让他贡献出来，那也是不可能的事情，因为，他还要考虑到自己的手下，有些东西是好，有些东西剩余的时间是不长，可他也总要考虑下自己在神界的根基。

　　其他的不说，像那神皇期的强者，徐剑星怎么也要在神界，留下个几百万，这个就是要为位面战争之后考虑的事情了，就算徐剑星自己，对这次的位面战争的，也没有着任何的把握，毕竟，里面牵扯到的人太多。

　　而在神界位面战争空间里，还有着一个最为奇妙的规则，这个规则就是随着时间的发展，随着死伤的人员越来越多，空间的面积还会逐渐压缩，你在这种压缩里面，那不用说，会碰到其他人的可能性，也会越来越大。

　　要说在里面，你一直想躲着不少杀人的可能性，不是没有，可却会越来越低，而修为高强者，一般会进入的区域，皆是会在中心区域周边，那区域里面的战斗情况也是越来越激烈的。

　　所以，综合这么多的情况，徐剑星岂能说，自己有着百分百的保命把握，就好像，那陷入亿万部队里的赵云，恐怕，也不会有着那么一点的自信。

　　徐剑星之所以说，没有想过在神界放入神尊的强者，这个主要的就是因为，神尊期的强者，必然是要进入到位面战场里面，除非，你以前已经参加过了，才能避免掉，而且，也不是次次都能避免掉，也只有你参加一次，才能避免一次。而像他手里的那些强者，又怎么可能有着参加过的，这也是为什么，徐剑星会把他的父母提前送入圣人界的一个因素。

　　而在场的人，一听到徐剑星的话，顿时又大喜不已道，“谢谢，徐宗主，谢谢徐宗主。”

　　“好了，不用谢了，大家都是自己人，就是不知道这次，能有多少人回来。”徐剑星略微有些感叹的说道。

　　听到这话，在场的人皆是沉默了，每当神界位面战场开启的时候，或许有着不少人会期待，但是也有着很多人感觉到了无奈。

　　看着他们一个个都达到了一定高度，可谁又知道，不成为圣人，就是蝼蚁的悲哀，要说不参加也不可能，因为，这神界位面战场对于很多人来说，则是成圣的关键，也是他们唯一的希望。

　　虽然，有的人也清楚，成为圣人并不能代表什么，可多少要比着现在的情况，不知道好了多少倍，不管怎么样，总算达到了一种超脱。

　　看着众人的情绪多少有点说不出的低落，徐剑星呵呵一笑道，“好了，大家不用多想了，这一关总是要迈过去的，还有的就是，这次我也给大家，准备了一些天韵丹，你们看着处理吧。”

　　说话间，徐剑星就是一挥手，瞬间无数个储物戒指，凭空出现，然后，很快漂浮在了每个宗门之主或者每个大势力之主的面前，看到这些个戒指出现，众人又是连连道，“谢谢，徐宗主，谢谢徐宗主。”

　　“客气。”徐剑星微微一笑道，他所给与的天韵丹数目，自然是有多有少，则是按照每个势力的排位来给予的，多的数亿，数十亿，少的则是几十万，几百万。

　　像那孙星斗虽然没有什么手下，徐剑星一样是给出了上亿颗天韵丹，至于，他是想送人，还是想干什么，那就是他自己的事情了，对于朋友徐剑星从来不会小气。

　　随后，徐剑星就笑着开口道，“你们谁进入位面战场空间的次数比较多，能不能讲述一下里面的详细情况？”

　　对于位面战场的事情，徐剑星是知道的不少，可大体上都是从收集的玉简里面获取的，在私下里虽然他和一些掌门人，也聊过位面战场的事情，但是，并没有去说过太多，何况，有些东西多听一下还是没有坏处的，再说了，这里面，没有进去过的也不是没有。

　　徐剑星的话声一落下，皇天兆稍作考虑就道，“我一共进去了六次，我来说吧。”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头道，“天兆兄过来这里吧。”

　　“好！”皇天兆应了一声，就走到了徐剑星身边，然后看了眼在场之人，就开始说道，“根据我以前的经历来讲，这神界位面战场无限大，到了最后又会慢慢缩小，里面宝物无数，有能者得之，而这个位面战场最大的特点，就是基础重力比着我们所在的神界，要大了500倍左右，一些强者的实力，在里面会消减不少，在一般情况下来讲，天神期之下的神人进入其中，根本就和找死没有什么两样，就算其他人不杀他，就凭着那么强大的重力，他也绝对不好受，除非一些真正炼体的低级神人，才能真正抗住那五百倍的基础重力，不过为了得到一些资源，每次进入其中的低级不在少数，像我当初在灵神期的时候，就进入过其中一次，为的就是从困境里挣扎出来，不想成为蝼蚁，对于任何低级的神人来说，都是一次天大的机遇，里面也会蕴藏着无尽的凶险。”

　　说到这里，皇天兆脸上充满了对以前的往事一些回忆，里面有着苦涩，又有着诸多的喜悦。

　　稍微停了一会，皇天兆舒缓了一下心情，才紧接道，“而500倍的重力情况，一般也只会体现到，低级修为的强者身上，要是放在顶级强者的身上，那会承受的重力，还会翻倍，在某个方面讲，那神界位面战场，对于我们各界的人来说，就是一个异位面的大世界，其中的天地意志，会对我们有着不少的排斥之力，修为越高者，会被排斥的力量，就会越大，所以，大家进入其中的时候，千万不要轻视任何的人，按照我以往的经历来讲，有着不少次，我都差点死在修为比我低上一个层次的高手身上，在三千大世界里面，能人异士完全就是辈出，就算我现在，对上我门中的一些精英弟子，我都无法完全在同等境界中战胜他，我想大家，应该都有着这方面的感受。”

　　“不错！”天魔宫的宫主，魔无心苦笑道，“像我的弟子，西源，那小子不知道吃什么长大的，我压着修为和他对打，他有的时候，竟然还能压制住我，要不是我这个老家伙，在一看情况不对中，偷偷的提高了一些境界，那丢人可就丢大了。”

　　“哈哈！”众人闻言皆是哈哈大笑不已，对于这个情况，他们没有着任何的惊奇，毕竟青出于蓝而胜于蓝的这种事情，在各大宗门里面，并不算是多么稀奇的事情，何况话说回来，依着他们这些人的超高眼光，又怎么可能收那些垃圾弟子，所以，有些结局，是早已经注定的。

　　等众人话声落下后，皇天兆随之又道，“既然大家都明白这个道理就好，反正不管怎么样，大家一定要记住，无论一个人的修为高低，千万不要有着哪怕一分的轻视之心，说白了，我们不知道他们有着任何的底牌，要是底牌非常大的话，就算修为差距很大，也有着可能阴沟里翻船的可能性，也千万不要被一些表面的假象，受到欺骗，也不要因为某些人的面善，漂亮，求饶，而生出一些可怜的心思，因为，要是那样的话，你说不定就会掉入某个温柔的陷阱里，要是用一句话来综合，那就是杀，杀，杀，无论感知到任何不属于我们这方气息的生灵，就是杀，没有其他的任何商量。”

　　说到这里，皇天兆又是呵呵笑道，“当然了，看到那种散发出气息非常强大的强者，没有二话，就是赶紧逃，观察下在说，在位面战场里，可没有着仁慈一说。任何的阴谋诡计，在强大的实力面前根本就是笑话，我们的尊严，在位面战场里面，一定要全部放下，最好就把自己当成一个寻常人，不要在想着你是什么高高在上的宗主，不要在想着你是什么强大的神尊，而要是有着那些心思，说不定，在什么时候，就会收到一封通往死亡之城的船票。”

　　“说得好！”魔无心赞同道，“也只有像皇宗主说的那样，我们才能最终保住性命，像当年，我第一次进入位面战场的时候，就差点中了一个人的道，要不是我自始至终对他有着防备之心，恐怕，真的已经消失在这个世界上，而在位面战场里面，最难防备的就是各种无形的毒素，而偏偏那种东西，也是最多，所以，大家进入位面战场之前，一定要多看一下这方面的信息玉简，也多准备一些这方面的东西，说不定能出奇制胜。”

　　实际上，要是说起来准备这些东西的还真不是少数，就算徐剑星都准备了不少很多的无形之毒，有的虽然无法对真正的强者致命，可还能造成不少的困扰。

　　而像那顶级的徐剑星手里就是不多了，这倒也不是徐剑星不想多做准备，而是一直以来，能对神尊强者，造成威胁里的毒素，都是太过珍稀。也不是一般人能得到的，这个就是，拥有那种可怕毒素之地，都是神界中独一无二的凶煞之地，依着徐剑星的修为来说，他都不敢轻易的进入其中，更不要说，一般的修炼者了。

　　当魔无心说完，皇天兆才又说道，“还有的就是，按照正常来讲，各界的强者一般都会在最后的十年里，才会疯狂杀人，为的就是担心其他各界强者，在一些天象里看到什么，被其他人的围剿，我们这界以前也是这么做的，可在这一次，我想我们大家却是要变一变了，因为，大家都已经该很清楚，这是我们这界最后一次的机会，绝对不允许出现哪怕一点的意外，所以我提议，到五十年后，大家就开始执行灭杀的计划，争取获取到最大的气运，为我们这界争取到更多的生机。”

　　闻言，就有人皱眉道，“皇宗主这个事情说得简单，可随着最后的发展，随着位面战场越来越小，到了最后，我们恐怕真的不好受。”

　　皇天兆苦笑道，“不好受又能如何，难道我们还能用保守的方法去做？说实话，我们这界的实力，在徐宗主的帮助下，是提升了很多，可提升的再多，你也应该知道，我们这界的排名如何，和那最顶级的神界，有着怎么样的差距，要是在按照以前的方法去提升，我想我们这次能排名到前三百位也就不错了，而这区区的三百位，对我们的作用是在是太小了，太小了，按照我最真切的想法来讲，怎么也要进入前十，也只有进入了前十才能改变很多的事情。”


第1007章 大赌局

　　对于，这方神界的排名多少，徐剑星还是知道的，他知道他这方位面的排名，则是在1962位，虽然不算很低，可也高不到哪里去。而这个排名，不仅仅是关乎到了整个神界的气运，还关乎到了，神界中神灵之气的浓郁度。

　　按照标准来说，那每提升一个名次，那一个神界的神灵之气，就会提升0.1的百分比点。

　　看着是不多，可要是在各种方面，一附加的话，那就非常的恐怖了，比如在灵气的改变下，一个人的修炼资质提升0.1％。在灵气的改变下，那一方大世界的何种物质生成周期，减少0.1％，在灵气的改变下，一个人能获取奇遇的概率，增加0.1％等等，你说在这种无数的0.1的情况下，将会有多少人能获取到巨大的利益，你说在这种无数的0.1的情况下，又会有多少人能成为，神人档次的强者，所以，只要不是一个傻子，就知道这里面会有着多么大的利益。

　　也没有哪一方的神界，不想让自己所在的位面，变得更加强大，也只有变得更加强大，他们才能获取更多的气运，也才有可能更快速的修炼到至高的境界。

　　而在如此的差距中，就不难想象到，那排位第一，排位第二的大千世界，有着怎么样的修炼环境了，可惜的就是，徐剑星所在的这个位面，从来没有达到那种高度过，最好的成绩，也仅仅是五百强罢了，由此，可以想象到，这里面的竞争力度到底有多么的大。

　　这里面还有值得一提的就是，在三千世界的排名中，对于一个个位面还有一个命名，只不过，也只有前108个的名字，才是正式的，依着天罡地煞而命名，像之下的名字，都是各个位面的圣人给起的，像徐剑星所在的这个位面，则是叫做玄和位面。

　　来自于，天地人和，洪荒玄黄。

　　徐剑星一听皇天兆说完，稍沉思就问道，“皇宗主，不知道你有什么计划没有？”

　　皇天兆苦笑不已道，“要说，太好的计划根本不可能的有，实在是位面战争限制的东西太多，我们就算进入到其中也会很难辨别出方向来，不过，一般来说，利用一些记号，聚集一些人在一起问题还是不大，一般我们每次进入位面战场的时候，也都是这么做的，按照我的想法，我们前五十年，就尽可能的一个个集齐起来，等到五十年期限一到，就开始攻击，至于到底能攻击到哪种程度，最后能获取到多大的气运，就要靠着命数了。”

　　闻言，徐剑星就知道了这里面拥有的很大弊端，这个弊端就是，这些人集聚在一起杀人后，那必然会在虚空中显露出惊人的气息，随着这些气息一闪开，那绝对会引来一些人，想办法对付他们，一群人看着力量非常强大，但是只要有着哪怕一个高手，就非常有可能打破这个僵局。这个就是体现在一些人的速度上面了。

　　要是那个人在有着什么惊人的毒药，那不用说，很有可能是一锅端，要是说起来的话，位面战场最适合的还是单人行动或者小队组合行动，人多了，实力不平等的话，根本就是累赘。

　　当然了，要是很多人的实力足够强大，速度又非常快，那不用说，灭杀一些人的时候，也会简单很多，说句毫不夸张的话，要是真的有着上百位神尊聚集在一起，那真是吹上一口气，都能把一位神尊杀死，但那位神尊的实力，一定不能超过一定的极限和速度，要是超过的话，那一堆人的下场，绝对不会太好。

　　就好似，徐剑星他要是碰到大部队，依着他的速度，只要不被包围，完全可以把那些人玩弄在手掌之上，至于杀死杀不死，那就是另外一说了，说到底，还因为在位面战场里根本无法隐藏自己的行踪。

　　而在某个方面来讲，位面战场之战，就是一场场堂堂正正的比斗所在地，里面蕴藏着无限的杀机，当然了，这个是在两人层次相对差不多的情况下，要是差的太多，其他人一看到你虚空上冒出来的气息，早就逃跑了，说不定，还会给你留下点小陷阱，你上哪里去杀他们。

　　或许，这也是对无数弱者最有利的地方，要是没有着一些有利的地方，那些普通的神人，哪里敢轻易参与到如此的战场中，哪怕他未来收获的很多，可最后，也是给一些强者做了嫁衣罢了。但是就算这样，普通神人的死亡几率，也大到了100人仅仅只有1人能活下的程度。而这还是运气比较好的情况下，要是运气不好，这种几率还会更加的低。

　　不过，要是说起来的话，就算那神尊高手的死亡几率也是不小的，根据以前表现出来的情况来讲，神尊十个里面至少会有着九位死亡，但是总体说来，越强者，死亡的几率会越加的小，因为，一般情况下，两个同等的强者很少会在神界位面战场里起很大的冲突，这个就是因为，神尊的强者都不傻，很清楚鹤蚌相争渔翁得利的这个道理。没有必要期间，你说哪个强者，会愿意在如此的战场中，和其位面的强者冲突。

　　当然了，这仅仅是对大多数的强者，有着极少一部分顶级的强者根本不管那么多，这个就是因为，无论哪个位面的前百位，皆是能获取到丰厚程度不同的奖励，其中的第一名，还有着半圣器和海量物质的惊人奖励，你说在这种情况中，岂能没有着一些人会全力以赴。

　　有些人虽然不在乎这些奖励，可气运方面的东西，他们又不得不在乎了，毕竟，这个是他们成为圣人的关键，像这种位面战场里发生的事情，那上界的圣人，虽说不能看到，可一些大概的情况还是能知道的，这个能知道的点就是，神界位面战争方面的信息，会依着积分榜单方面的形式，呈现在每一个圣人的面前，甚至这些个圣人之间，还能进行一些沟通。

　　总体来讲，神界的位面战场，无论是对神界，还是圣人界，都是难得的一场盛会，不但是关乎到神界的命运，关乎到了圣人界的命运，还关乎到了下界的命运，唯一不同的，下界的任何人没有参与的权利罢了，也完全不能决定自己的命运。

　　当皇天兆说完，徐剑星就道，“皇宗主，你就把自己的想法，都给大家说说吧。”

　　“好！”皇天兆应声点了点头，就开始讲述了起来，不过要是说起来，皇天兆所说的方式，还是依着各种印记密码传递信息的方式为主，为的就是把所有的强者，聚集在一起，进行强强联合攻击。

　　方式虽然一般，危险也不小，不过到了现在这种程度，也只有这一个办法可行，无数的强者，也非常清楚，这次的神界位面战争，他们是肯定要拼命了。

　　所以，就算打心里不太认可，皇天兆所说的方式，不过，也都默认了下来，至于徐剑星更不会有着任何的意见，因为，他自始至终所打算的就是单独行动，依着他的修为，徐剑星完全有着这个资格，虽说是如此，徐剑星还是认真的听着皇天兆讲述的任何事情。

　　就这么一听，大约就是半个月过去，直至半个月，所有的事情，才算真正确定了下来。

　　等事情商议好的时候。

　　徐剑星就对这些天陪在他身边的小灵道，“小灵，进入幻想世界的事情，都安排好了吗？”

　　“都安排好了，哥哥！”小灵微笑着道。

　　“恩。”徐剑星笑了笑，就对在场的诸多强者道，“各位，我让小灵送你们回到各自宗门弟子的归属地，你们都在再安排下吧，一个星期后，我们进入幻想世界。”

　　“好。”众人皆是点头说道，随之在小灵一挥手之下，这些强者，皆是被送走了。

　　在一个星期后。

　　不用说，这些强者全部进入了幻想世界里面，又开始征战了起来。

　　在这三年中，无论哪个宗门，无论是哪个宗门的弟子，在幻想世界里都疯狂万分的杀怪，对于他们来说，这也是最后的一次机会，至于，在高级区域，经常会看到一个神尊后期的强者，带着一个低级的门中弟子修炼，几乎时时刻刻，又会有着一位宗门弟子，离开幻想世界回归到徐剑星戒指空间里稳定基础。

　　而徐剑星吗，在这些时间里，不用说，天天根本没有离开过广场一步，现在的徐剑星，就好比那游戏里的传送NPC，唯有的就是收入和朝着幻想世界里面送人。根本没有任何的废话。

　　这个就是因为，小灵已经安排好了所有的一切，每个宗门的弟子，都在空间里划分好了区域，而这些归来的弟子身上，也会有着他们各自宗门的身份牌，你说在这种情况里，徐剑星还用多说什么吗。

　　依着如此的极限速度，那不用说，高手也层出不穷。徐剑星要是在闲暇的时间里，也不会闲着，所做的事情，自然是献祭了。而在徐剑星身边围着诸多直属手下的情况中，其他人想要看到还真不是一件容易的事情，何况，就算看到徐剑星也不会在乎，他的秘密现在根本就很难守护的住，再说了，就算其他人看到，只要脑子正常的人，也仅仅会以为他在无聊的摆弄各种物品罢了，哪里会朝着非常灵异的方面多想。

　　三年的时间，在各种的忙碌中转眼过去。

　　随着把幻想世界里的所有人收入空间戒指里面，随着倒计时结束，徐剑星自然也会归到了空间之中。

　　等他一战定，徐剑星看着不远处的各个宗门或者势力之主，笑着道，“这三年来，想来大家也非常辛苦了，要是没有事情都让小灵回去休息一些时间吧，有什么话，等两天在说。”

　　“好的，徐宗主！”众人应声说道，到了现在，要说他们累，根本就是不可能，依着他们的修为，就算在过一百年，他们也不会感觉到哪怕一分的累，要说，他们现在唯一有的也就是，激动和兴奋，因为，这三年来他们手下弟子到底获取了多少怪物的尸体，根本就是无法计算，就算他们自己都忍不住的杀了很多。你说在这些个事情里，他们的心情岂能不兴奋，岂能平静。

　　对于这些人的心情，徐剑星自然能了解，笑了笑，就让小灵送这些人回去了。

　　至于，徐剑星则是回归到了空间中的玉园里，看着周边空荡荡的没有丝毫的生气，徐剑星嘴角带出了一些苦笑，看着时间过去的不长，可真正过去的时间，却是按照数亿年来计算，对于父母和妻儿，徐剑星自然会有着诸多的怀念。

　　随后，徐剑星也没有多想这个事情，回到庄园里的一处温泉里，泡在了其中。

　　两天之后，徐剑星给那诸多的强者又聊了一段时间，就把他们全部送入了空间之外。

　　在其下的日子里。

　　徐剑星的生活恢复了平静，当然了，这个平静也是相对而言，没有外人的打扰，而徐剑星本人的生活，除了献祭，炼制阵盘，还是炼制献祭和炼制阵盘。

　　在这其中吗，徐剑星自然没有少带着空间里的手下，一次又一次的进入到了幻想世界里面，为的还是给这些人提升修为了。

　　等到离位面战场还有一年的时候。

　　徐剑星又回到了一次水蓝星，所为的自然还是在线礼包了。

　　把这次的在线礼包开完后，徐剑星也没有在水蓝星多呆，查看了一下大概的发展，徐剑星就回归到了神界之中，这回归之后，徐剑星自然没有忘记，把这次得到的回城卷轴又给用掉了，现在任何的事情，在重要，也没有位面战场重要。

　　到了现在，他手里掌控的神尊期强者则是无限接近五百万的数字，至于神皇期的强者，则是无限的接近一亿，只不过，这里面的五百万左右，则是被徐剑星放了出去。

　　看着五百万的数目是不少，可丢到整个神界里来讲，根本就是一个非常不起眼的数字，要是放在神界位面战场里面，更是大海中的一个个小小溪流，实在是每次位面战场里会进入的强者太多太多了。

　　时间在各种的筹备中。

　　转眼又是一年过去。

　　此时此刻。

　　空间里的所有强者，已经处于在外界。

　　徐剑星漂浮在半空之中，看着这些强者，淡淡道，“该说的话，我早已经说完，至于何去何从你们心里，早已经有了答案，还有的就是，这次在世界位面战场里面，大家尽量保命，要是实在不行，就尽可能的拉着一些人陪葬。”

　　“是，神主！”无数的强者皆是恭敬道，对于徐剑星的命令，这些强者自然不会有着哪怕一点的反驳，而经过这不知道多少年的磨砺，这些个强者，无论是放到那些个宗门里，都是当之无愧的精英。为了培养出这些强者，徐剑星不仅是耗费了可怕的资源，在里面也付出了无数空间生灵的性命。

　　不过这也是没有办法的事情，为了整个位面的气运，徐剑星也不得不作出各种的决策。

　　无数强者回答完之后，徐剑星就没有了任何的言语，就这么静静等待着，按照，时间来算计，现在离真正进入位面战场的时间，还有着三个小时。

　　虽然即将进入位面战场，可徐剑星心里没有着哪怕一点的起伏，他相信依着他的修为来讲，会死在里面的几率，几乎是忽略不计，对于这一点徐剑星还是非常自信的，要不然这些年的努力，岂不是白费了。

　　与此同时。

　　在圣人界之中的每个区域里面，也彻底的热闹起来。

　　无数圣人最为关注的地方，则是每一个区域结界的中心地域，因为，在中心区域上空，则是出现了一个虚拟的屏幕排行榜，这排行榜一共分为了两类，第一类则是位面总排名积分榜，第二类则是，个人积分排行榜。只不过，现在还是一片空。

　　突然之间，一声哈哈大笑之声，从虚拟的屏幕中传来，“各位新一次的神界战争就要开始了，不知道哪位有兴趣和我天魁位面赌上一赌，当然了，那些无用的垃圾位面就算了，赢了也丢身份。”

　　之所以会出现这个局面，自然是因为，每次的位面战争，也是一场惊天的大赌局，各个位面的强者，都会参于到赌局之中，不过，要是说起来的话，就算真正的对赌，也没有任何一个人会把赌注，压倒其他位面的身上，这个就是因为脸面和尊严的问题了，何况，这里面还会牵扯到每个位面的气运。

　　当天魁星的强者话声一落下，就有一人冷笑道，“天魁星很厉害吗，我天罡星就是不服，这次我赌你们位面无法再取得第一名。”

　　“哈哈，我就喜欢你这样的，不要一会正式开始的时候，你们这些人光说不练，一会，我们等着你们下注，只要是你们敢下，我们就敢接。”当先说话之人又是哈哈大笑道。

　　像这话说之人，一般来讲，都不是每个圣人区域的超级强者，超级强者也不会说出这样的话来，因为还是牵扯到了脸面的问题，不过要是说起来的话，这些说话之人，也皆是每个圣人界强者暗中指示的，为的就是想赚取一笔惊人的财富。

　　财富在有些人的眼里，看着是不重要，但在某个方面来讲，也等于是气运，只要令其他位面丧失掉很多的财富，也等于是在打压那个位面的气运，一般到了这个时候，都会出现很多的好戏来。


第1008章 位面之战开启

　　而像徐剑星坐在的玄和位面，每次都会有着很多人来邀赌。

　　就如这个时候，就有着一位面之人，直接单方面接通了玄和位面的联络器，这人一接通就呵呵笑道，“有没有人啊？”

　　听到这话，诸多人的心中，就十分的不满，这个时候，能没有人吗，而且，对于这说话是谁，在场的诸多圣人也非常清楚，因为，在通话的虚拟屏幕上则是显示出，玄元位面的文字。

　　玄元位面一直和玄和位面不对付，不但是在寻常的时候是如此，就算每次，位面战场一开启，也有人会联系玄和位面，因为，玄元位面的排名，如今比着玄和位面高了31，经过不知道多少年的赌局，虽然玄元位面曾经也输了不少次，可总体来讲，赢得次数更多。你说在这种情况里，玄元位面岂能不联系玄和位面。

　　至于，这说话的具体是什么人，这在场的强者就不知道了，不过，这也是无关紧要的东西。

　　等这人话声一落下，乾坤大圣就淡淡的说道，“有话就说。”

　　“呵呵！”那人微微笑道，“没有什么想说的，就是不知道你们这次还敢不敢在和我这方位面下注，当然了，依着你们这些年的战绩来讲，想来就算敢下注，也不敢下太多。”

　　“呵呵呵！”乾坤大圣冷冷一笑道，“不用激我，没有任何的用处，你应该很清楚我们都不是小孩子，现在就希望到时候，你们敢接就是了。”

　　“哈哈，这话痛快，不过这也不仅仅是你对我说的，这也是我想对你说的，希望你等下敢接。”这人说完之后，就关闭了单方面的通讯器。

　　在随后的时间里，可以说，其他联系玄和位面的强者也不再少数，不过，总体说来，大多数都和玄和位面的差距不是太大，至于那些超级强者位面，就很少和玄和位面联系了，这个自然是因为，他们知道就算他们联系也没有用处，有些差距根本不是短时间内能弥补的。

　　联系归没有联系，不过到时候，玄和位面一样可以和高等的位面下注，这个就要看各个位面开出多大的赌局了，要是按照往年来讲，前几名的位面还会各自坐庄，开启最为顶级的惊人赌局，每个位面都可以押注，无论你压到哪个位面上都可以，每个位面会赔偿的金额也是不同的。

　　像上一次的位面大战，玄和位面的赔偿比例，则是达到了五百万比一的地步，虽然看着比例很大，可是每个人都知道，能赢取得几率根本就是忽略不计，不过每次大战开启的时候，还是会有着玄和位面的强者，在这个上面压上不少的金额，这个还是为了所谓的面皮。也没有哪个位面的强者，会不对自己的位面有着哪怕一分的认同感。

　　为此，每次也让各大顶级位面得到了不少的财富，但是这个也是无可奈何的事情，谁让，其他的位面强大呢，谁又让各大圣人太过注重自己的面皮呢，就算明知道会输，还是会有着不少人，忍不住的去下注。如此一来，也就照成了其他位面，越来越强大。

　　不过，现在吗，情况肯定会有所改变，至于会有多大的改变，就不是这些在场的圣人能知道的了，不知道归不知道，但是在剩余最后十分钟的时候。

　　柳文书突然淡淡开口道，“每次的位面战争，我们这方神界，都会赔进去不少物质，但是到了现在，我想也是我们把以前输的都拿回来的时候了，至于，是为了什么，我又为什么会这么说，想来大家的心里也都非常清楚。”

　　“哈哈。”一人哈哈大笑道，“前辈，就算你不说，这次我也打算把我全部的身价赌上。”

　　说到这里，此人情绪又有点低落的道，“恐怕，就算以后我们在想去赌，也不会有着什么机会了，现在我只希望，徐剑星他能带领着下界的人，令我们这方世界，真正走出困境。”

　　到了现在这个时候，圣人之中，还不知道徐剑星的几乎没有，因为，每一个圣人在这些年中，都没有少关注下界的事情，你说在这种情况里，他们又怎么可能不知道，徐剑星到底做了什么。

　　要不是柳文书等人，把很多的事情，都压了下来，那这些年来，徐剑星根本不可能消停。恐怕，天天不是面对这个圣人，就是那个圣人了。

　　而在神界之中，也绝对不会有着什么所谓的叛徒出现，这个就是因为，当他自己对自己的位面，没有着什么归属感的时候，那自然会被他所在的那一方圣人界的界力所排斥。也根本无法在各个的圣人界立足。

　　当然了，其他的圣人界不能立足，这些圣人也不会真正丧失掉立足之地，而这个所谓的立足之地，就是散人圣界区域了，每次的位面大战，这散人城的圣人，也会有着很多加入这场惊人的赌局里面。为的也是争夺到一份气运，可以说，这些个圣人压的越多，赢得越多，那会得到的气运也会越多。

　　而要说起来的话，圣界的散人城，也不是一个两个，则是按照百万计算，这个就是因为，在无尽的数月里，曾经被毁灭过的位面，实在是太多了，自然也会有着不少圣人，在被毁灭的过程中，逃脱了出来。

　　但要是整体算起来的话，不要看着散人城池很多，可要和有着根基的圣人相比，这散人的数目，倒也是不算的惊人，由于没有了依靠的因素，同等级的圣人还真难以敌的过，有着根基的圣人，不过就算这样，一般也不会有着哪方的圣人区域，会对散人城攻击，这个自然是因为，每个散人城拥有的实力，也是不凡，要是遭遇到某些圣人区域攻击的时候，这些人还会联合起来。

　　你说在没事的情况下，哪方圣人会招惹那些散人城池，毕竟说起来的话，这些人都是属于那种混日子，潜心修炼的家伙，你要是招惹他们，就是给自己找不自在。

　　当回答柳文书话语之人的话声落下后，在场的其他人，即是心头暗自叹息了一声，就不再言语了，无论是谁，恐怕，都无法割舍掉，这份对自己位面的爱意，也无法割舍掉，在里面留下的点点滴滴，更不要说，这也关乎到了他们这些人的命运。

　　这些人里面，自然也包括了徐剑星父母等人，唯一不同的就是心里的想法，这个时候，陆倩等女的心中，一直在祈祷着，“老公，你一定要保重，千万要注意安全啊……”

　　在各种的气氛里时间过的飞快，马上就要到了中午时分，而中午12点整，也是位面战场开启的那一刻。

　　徐剑星在这平静的等待中。

　　“嗡……”

　　无边遥远天际中，一个突然之间剧烈的一抖，磅礴的能量自虚空中而出，片刻后，能量缓缓旋转，竟是形成了一个小小漩涡，随之，这个漩涡开始无限的放大，瞬间百丈，转眼千张，骤然又是百万丈，当达到百万丈的时候，这道带着蓝光的漩涡，最终停止了下来，在那漩涡的尽头，充斥着幽暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉。

　　“位面战场开启了。”

　　无数的人为之精神一震，这里面有的带着稍许慌乱，也有着兴奋的，不过，从大体上来讲，兴奋的居多，甚至有着不少人的呼吸，也显得急促了很多。

　　毕竟是个人都知道，这里面代表了巨大的机遇，也代表了拥有着成为圣人的机会，虽然很多人知道，成为圣人的机会，非常渺茫，可在这里会有着不小突破的人，几乎是必然的。

　　修炼对于很多人来讲，难，难于登天。实在是这里面牵扯到的太多，最为困难的一点，就是机遇和资源，而位面战场里面，最多的东西，就是机遇和资源，你说在这种情况里，无数人的心情，又岂能不激动。

　　看着这个漩涡不大，可徐剑星却是清楚的知道，无论是谁想要进入位面战场之中，那只要意念一转，就会很快被吸入到其中，而在这吸入的过程中，人在这漩涡之下，也会变得越来越小。

　　至于，那些不想进入位面战场中的神尊强者，并且一次没有进入过的，到了最后根本就由不得你，会被直接吸入到其中。

　　在徐剑星微微转了一个念头的时候，他就看到无数的黑点，已经朝着淡蓝色漩涡中，飞掠了进去，依着徐剑星的目光来讲，他虽然在莫名力量的阻挡下，看不清楚这些黑点是什么，可他非常的清楚，这些数不清楚的黑点，一个个皆是神界的生灵。

　　为此，徐剑星苦笑的摇了摇头，他没有想到，位面战场这种死亡率极高的空间，竟然会有着这么多生灵，没有怎么考虑，就冲入了其中。

　　不过想想，徐剑星又释然下来，要说，也是他一路走来，实在是太顺利了，没有真正体验到，修炼中的困难和苦楚，要是，他真的是一个普通修炼者的话，恐怕，在面对如此的机遇中，也会变得疯狂，哪怕里面拥有在大的危险都是如此。

　　而依着一个常人的心理来讲，恐怕，都会以为自己是这个世界中的最大幸运儿，只要自己小心一点，保守一点，躲的隐秘一点，就能逃过那惊人的杀戮之劫。

　　这种想法是好，可要在位面战场空间的无限压缩中，这种幸运儿到底会留下几位，就是谁也不知道了，但是不管怎么样，没有付出，哪里又会得到回报，这个只要是人都明白，而往往天大的危险中，也会带给无数人无限多希望，这很多人，未免不是为了那片希望，而冲入了位面战场里面。

　　也或许，死对于很多挣扎活着的神人，未免不是一种解脱。

　　念头里转过一些东西，徐剑星叹息了一口气，然后看着呈现出来的漩涡，就轻声对着下方的诸多手下道，“好了，我们也进去吧。”

　　说完之后，徐剑星没有等着手下之人回答，在虚空中轻轻一点，化为流光，就朝着无尽的虚空之中，急速飞掠而去。

　　至于，会不会和手下分配到一个很近的距离中这点，徐剑星根本想也没有想，因为，无论哪个人进去，在初开始的阶段，都不可能遇到和自己相同位面的强者，而依着每个人所分配的地域来讲，那一开始就会遇到敌人的可能性也是非常之大，而且，这种情况，还不是一个两个，则是会有很多个。

　　可以说，每一次的位面战场之初，所要经历的就是惊人的杀戮，而在那种场面里，想要达成真正的平衡还真是不容易，当然，有的地域也会出现一种情况，这种情况就是，各自快速退离而开，只不过，想要真正达成这个条件，就需要那随机分配其中的强者，比较平衡了，要是不能达成平衡，必然会有着些先动手。

　　也不是每个人，都会等到最后才会杀人，这个就是因为，位面战场排名的奖励了。到了最后，虽然会安全很多，可总体说来，那想追上其他人的可能性也没有了，而这里也不会出现，其他人身上有着多少积分，你杀了他就会有着多少积分的事情来。

　　这个主要的就是防止，那些想要偷工取巧的强者，在万般的大世界里，强者不是算计出来的，而是真正杀出来的，在位面战场里面，真正需要的就是，勇者。

　　勇者无敌，也是各界的主旋律。

　　随着徐剑星越飞越高，淡蓝色漩涡里传来的吸引之力，也是越来越大，当徐剑星跨过一定高度后，一种无法形容的吸引之力，从漩涡中散发出来，瞬间，徐剑星就被那种无比的力量，给拉入到了漩涡之中。

　　广阔而苍凉的大地上，寂静无声，无穷无尽的地域里，皆是荡漾着一种说不出的孤寂味道，要是在细细一品味，还能感觉一种无法言喻的惨烈之气。

　　“嗤嗤……”

　　突然之间，在无边的虚空中，裂开了一道巨大的裂缝，一道道宛如蚂蚁般的小黑点，从天空中坠落而下，宛如在下着黑雨一般，当这些黑雨落到地面还有万丈处的时候，则是变成了正常人大小。

　　看着黑色雨点非常之多，可在到了万丈处的时候，也变得稀稀拉拉了，很多，很多一部分，都分散了开来，不知道掉落到了那个地方。

　　努力在半空中，控制住身形的徐剑星，遥遥望去，在他周身不远处，仅仅发现了不到上百个的身影。

　　而依着他如今的感受来讲，徐剑星发现他的感知力，被压制了至少数亿倍，以前能瞬间扫描亿万疆域的感知力，现在也就能扫描几十公里之远，以前能在虚空中，轻易控制住的身形，现在也变得艰难了很多，给他的感觉，就好像一座巨山，压制在了自己的身上。

　　要说其他还有着什么，那就还有两点了，其一，这片沧桑的大地中，拥有的神灵之气，简直是浓郁到了极点，要是搁在一个普通的神人身上，那百年以后，绝对会令他有着一个不小的突破，哪怕不修炼，就自然的运转功法都是如此。

　　其二，徐剑星周边出现的那些身影上，有着八人的头顶虚空之中，散发着较为惊人的幽暗蓝色虚光，一看到这个情况，徐剑星岂能不知道，这些个强者的修为，皆是达到了神尊的标准线，要不然的话，绝对不会出现这个情况。

　　徐剑星看着这些人心境没有太大起伏，可那些人一看到徐剑星就宛如老鼠见了猫一般，几乎看了一眼，双眼就瞪得浑圆，惊讶到了一种无法形容的地步。

　　随之，没有多想，这其中的六人就疯狂逃串而去，剩余的那两位，在这个时候，也反应了过来，带着惶恐的看了眼徐剑星，一闪而逝，很快就消失的无影无踪了。

　　他们之所以会出现这个情况，自然是因为，徐剑星头顶上层现出来的幽暗蓝色，好像一头要吃人的万丈猛兽一般，根据以往的情况来讲，这绝对是神尊大圆满的超级强者，甚至离那圣人之境，也仅仅是一步之遥。你说在看到这个情况中，他们岂能不疯狂逃跑。

　　望着这些疯狂逃跑的强者，徐剑星苦笑不已，心中叹息道，“还是有点无法朝着没有仇怨的人下手，看来，我的心境还是不够圆满啊！”

　　倒不是，徐剑星的心境不圆满，而是因为，他本身修炼的就是万生大道，包揽万千，自然会有着丝丝的怜悯之心，让他直接就朝着一个神人下手，他还真是有点做不到。

　　何况，徐剑星看似经历了很多，但要说真正杀人的数目，那根本连一个普通的修真者都不如，就算因为他，空间里死去了很多人，可在起点上来说，徐剑星未免不是为了那些人好。

　　出发点不同，心境自然是不同。

　　说到底，还是徐剑星从小出生的社会观念，多多少少也有点在影响着他。


第1009章 一亿

　　在那些强者逃跑的时候，那些修为低下的神人，看了眼徐剑星后，也是宛如疯了般逃窜，不过，在这里面，还有着几位吓的都不敢动了，甚至有着一位女神人，被吓的都瘫软在了地面上，浑身好似抖动的筛子一般，颤颤发抖，白皙的脸之上挂满了无边的恐惧和绝望。

　　这个就是因为，这些人在进来之前，就已经知道了位面战场的残酷，只不过为了博取一线生机，他们才进入了位面战场里面，他们也万万没有想到，一进入位面战场里，就碰到了徐剑星这么一位“大煞星”！

　　看着很多人，在进来之前说着自己不畏生死，但是真正到了那一步的时候，又能有着几个，能真正看淡所有的一切，怕死，也是很多人，必然不可少的天性，无畏无惧的真正强者，那实在是太少，太少了。

　　就算徐剑星看淡了生死，可要说，有着活命的机会，难道他会愿意去死吗？

　　在这点上，无论他是人，是仙，还是神，都完全一样，死永远是任何生灵，无法真正跨越过的禁区，这或许也是生命存在的意义，要是没有了这个意义，那任何生灵的人生，都会是一片的灰暗，也不会有着什么七情六欲之说了。

　　“呼！”徐剑星轻轻呼吸一口气，就对着周边还剩余的六人，淡淡道，“你们走吧，希望你们能在这里，找到你们想要真正得到的东西。”

　　“啊！”听到这话，剩下的几人，彻底傻眼了，怎么也没有想到会发生这个情况。

　　为此，徐剑星仅仅又是淡淡一笑，可在下一秒徐剑星的神情，就是一凝，嘴里情不自禁的发出了“嗯”的一声。

　　在这个声音落下的时候，地面在那远处的地面上，突然裂开一条巨大的裂缝，一条足足数十丈庞大，宛如蜈蚣一般的巨虫，自地底之中冲出，嘴角两边布满着涎液，那狰狞大嘴一张之下，就想要把那瘫软在地面的女子，给吞下去。

　　但在这个时候，徐剑星的目光骤然一睁，一道璀璨的光芒利箭，骤然绽放而出，朝着巨虫射了过去，几乎在一个眨眼间的功夫里，这头可怕的巨虫，就被徐剑星精神之剑，给轰爆了开来，化为了漫天的血雾，点点滴滴血水和肉块等等洒落在了周边。

　　望着眨眼间发生的情况，呆在周边的几人，又一次的傻眼了，其一，他们为这突变的情况傻眼，其二，他们打破脑袋也想不通，这到底是哪个位面的强者，竟然会在这里救人，根据他们所知道的信息来讲，这完全是不可思议的事情。

　　看着这些人的表情，徐剑星淡淡道，“我能救得了你们一次，却是无法救得了很多次，既然你们要加入这场惊人的战场里，希望你们已经做好了死亡的觉悟。”

　　说完之后，徐剑星就把类似蜈蚣的怪物尸体给收了起来，救人可以，但要说把这怪物的材料留个这些人，徐剑星却是不会去做了，毕竟，他就算在心底再好，也要为自己的位面众生考虑，这些材料，在某个方面来讲，也是积分点，也是气运。

　　在以前的一次次位面战争中，有着不少人，在获取到了惊人的宝物中，也曾经暂居到过个人赛的顶级宝座上，那种情况虽然很少出现，可毕竟出现过。杀害一些没有仇怨的人，或许徐剑星现在做不到，但是完全可以利用材料这一项，获取海量的积分。另外吗，杀死这片空间的怪物，同样也会有着积分点，至于是多少，徐剑星就不知道了。

　　徐剑星是不知道，可有的人却是知道，这里面就包涵了柳文书，因为，柳文书在圣界的虚拟屏幕上，已经锁定住了徐剑星排名，唯一让柳文书遗憾的就是，徐剑星如今的排名实在是太低了，低到了后面零，则是按照百位计算，由此，也可以看出这次的神界位面战争到底有多少人参加了。

　　“哈哈！”在柳文书看着屏幕的时候，一道笑声，从屏幕里传了出来，这道声音里透露出一些戏谑的道，“赌局我们玄元位面已经开好了，下面就看你们的。”

　　“哼！”柳文书一声冷哼，直接接话道，“等着就行了，哪里来的这些废话。”

　　确实不用说这么多的废话，因为，只要有人对玄和位面开对赌之盘，那大屏幕上就会显示出来。

　　那显示的数据表，和股票大盘跳跃的方式根本没有什么两样，当然了，这要超过了三十个对赌之盘的时候，虚拟屏幕才会跳跃，要是达不到自然不会跳跃。

　　要说每次，哪个圣人区域，会看到的盘口最多，不用说，则是那些排名最低的圣人界了，因为，这里面的钱好赚啊，而在圣人界的对赌中，那真正不应战的位面，还真是少见，这个就是因为，要是他们自己都不相信自己的位面，对自己的位面都没有着任何的信心，那他们的那一个位面还有着什么前途可言。

　　在很多时候，圣人的一举一动，还会干扰着整个下界位面的发展。说到底，圣人本身就拥有着大气运，寻常的大气运者既然都能影响到一个国家的国策，那在圣人身上呈现出来的东西则是会更加明显了。

　　那屏幕里的声音，听到柳文书的话，笑哈哈道，“那就好，我们等着你们下注，只要你们敢下，我们就敢接。”

　　说完之后，这人的声音，就消失的无影无踪。

　　这个时候，乾坤大圣看着柳文书道，“前辈，你看我们该怎么应对。”

　　柳文书闭目思索了下，就道，“只要是找我们对赌的，直接赌上一万亿积分即可，其他的我们专注压在排名赛和个人赛上，这次我们赌，我们这个位面都能进入百名之内。”

　　“啊！”乾坤大圣骇然大惊道，“前辈，万一要是出了意外，那该怎么办啊，岂不是要催化灾难提前出现的时间。”

　　“呵呵！”柳文书苦笑不已道，“到了现在这个地步，我们还有退路吗，既然是没用，那不如疯狂一博，现在我只希望，剑星他们这些人能奋起了。”

　　还好，柳文书不知道，徐剑星在位面战场里面做的事情，要不然，他非要被气的吐血不行，心善是好，可在心善也要大局为重，要是大局都没有了，那到时候死的人，就算位面战场里面的所有强者加起来，都难以抵得上外界亿万分之一。

　　实际上，要是说起来的话，当初的柳文书又何尝不是如此，直至过去了三十年后，他才算放下了所有负担，加入到了战场的杀戮之中。

　　看着杀戮会引来一个人的心境变化，但是当一个人心境，达到一种地步后，那万物根本就会随身过，不会留下哪怕一点的影响，看着徐剑星下不了手，可那也仅仅是他的一片小善心在作祟，当到了一定程度后，徐剑星又岂能会不明白，这次他进入位面战场里的主要目的，又岂能会在心软下去。

　　不过这个情况，柳文书显然不可能知道。

　　在柳文书话生一落下的时候。坐在他不远处的寂青蝶就轻声道，“前辈。”

　　“恩。”柳文书回头笑着道，“怎么了小蝶有什么事情吗？”

　　寂青蝶微笑道，“前辈，我和爸妈他们也商量了一下，看看是不是也拿出些天韵丹，也加入到对赌中。”

　　闻言，柳文书就一皱眉头道，“天韵丹这个事情我看就算了，因为，你也应该清楚，要是这里面的情况，被什么人发现了，那绝对会引起惊人的动变，说不定，等到一定时候，还会连累到剑星。”

　　寂青蝶微笑道，“前辈，你说的这些事情，我们也想到了，不过，你觉得其他人会发现这个的几率会有多大？何况，我们完全可以分散对赌，也不用再哪一个位面中压上太多，按照我和爸妈的意思，现在可以先试验下，这天韵丹的价值如何后在说。”

　　“这个倒是可以。”柳文书笑了笑道，“要是没有问题，你现在就试验下吧。”

　　“好的，前辈！”寂青蝶回答之后，就取出了一枚经验丹，朝着虚拟的大屏幕上投了过去，而这个虚拟大屏幕，在某个方面来说，就是位面战场法则开辟出来的，只要是有着价值的物品，皆是可以投入其中，然后，大屏幕会在按照物品的价值，给出相应的积分点，同时吗，这投入的物品，也会消失的无影无踪。

　　至于物品到了哪里，没有一个人会知道，不过到了最后，这物品会从大屏幕里，在返送给那些赢家，则是非常的神奇。

　　当寂青蝶投出的经验丹，一来到大屏幕几米的时候，足有十米之高的虚拟大屏幕，开始荡漾出一道道涟漪，一开始这道屏幕还没有着任何的问题，可当经验丹又靠近了一些的时候，这大屏幕竟然颤抖了起来，看着那情况就好像现实世界里的电视机中，出现了什么不稳定的信号一样。

　　“啊！”一望到这个情况，在场的所有人顿时大惊不已，他们怎么也没有想到，一颗白色的天韵丹，竟然引发出了如此的事情来。

　　还好的就是，大屏幕轻轻颤抖了几下，就稳定了下来，这才算是让柳文书等强者安下了心，不过，因为这个事情，柳文书等人对徐剑星更加的看重了，因为，他们心里很清楚，之所以会出现这个情况，在某个方面来讲，这位面法则之力无法对这天韵丹，有着太透彻的估价，要不然的话，绝对不会出现这个情况。

　　“一亿！”

　　骤然之间，大屏幕上就跳跃出来了这么一个数字，望着如此的数字，众人的心中又是一跳，因为，这个价值已经非常高了，毕竟说到底，天韵丹对他们是有功效，可功效几乎忽略不计，要说，也只能是说，天韵丹里面拥有的道义，实在是太惊人。

　　当然了，这也仅仅是相当对来说，至少在他们看来，对神人来讲，那奥义就非常的惊人，要不然的话，徐父母等人根本不可能这么快修炼到圣人的境界。

　　要是用一种东西来形容的话，这天韵丹绝对是相当于星兽丹的存在，甚至比那价格还高，至少按照标准来讲，一颗普通的白色天韵丹，已经超越了同等级星兽丹的价值。不过，也不是太多，翻了大约有一倍左右。

　　但是这两种东西想得到的困难和简单程度，完全不能形成正比，在柳文书等人眼里，星兽丹根本就是几千年，都很难得到一颗，而徐剑星的天韵丹，完全就是批量生产。

　　而要是说起来的话，哪怕是一亿的积分点，那价值也是非常的不低了，因为，圣人界的积分点，则是一积分点能兑换一份低等级的圣级材料，相当于一个标准的圣元石，这个所谓的圣元石，就是圣人修炼的灵石了。

　　而这个圣元石，在价值方面来讲，比着什么神石，比着什么仙石的珍惜度，在同等级的情况下，至少要高了万倍以上，这个主要的就是因为，圣元石想形成一颗的岁月，实在是太长，太长了。

　　不要看有着很多人是圣人的存在，但想得到一颗圣元石，也不是那么简单的事情，至少对于很多刚飞升上去的圣人就是如此。不过在一般情况下，这些个刚飞升的圣人，多少都会得到一些其他圣人的支援。圣人界可以说，也是一个最平和的世界。当然这种情况，只会出现在本源的位面中。

　　当看到一亿的数字后，柳文书平静下了心情，就笑着道，“青蝶我看算了，这天韵丹的价值虽然高，可总归有着一定极限，毕竟，这是下界的东西，为了这点积分，万一让其他位面强者，想象到了什么，实在是有点不值得。”

　　“那好吧！”寂青蝶应声说道，她之所以拿出天韵丹，未免不是想赚上一笔，看到这个情况，也只能是放弃了，不过，寂青蝶心里也很清楚，这天韵丹价值不高，也仅仅是在柳文书的眼里，在其他人的眼里，这已经是一笔天价的财富了。就算对于寂青蝶等人来说，都是同样如此。

　　在这些人商讨着这个事情的时候，徐剑星把东西收起来之后，就远离而去，在一路上而行，徐剑星看到的任何资源，皆是全部给收入到了空间之中，在这个地方，他不用再有着任何的顾忌了。

　　唯一，让徐剑星遗憾的就是，由于重力的原因，他收集材料的速度，明显是慢了很多。

　　一路不知道方向感而行。一路上徐剑星也碰到了不少人，毕竟，在如此的地域中，不但是徐剑星的感知力被压制了，那其他的强者，也有着不少被压制着，等他们发现徐剑星的时候，徐剑星又岂能不提前发现他们，只不过，在徐剑星没有动手的情况下，这些人则是疯狂的逃跑了，只要不是傻子，又岂能不知道，遇到徐剑星这样的人上去，就是找死呢。

　　而在一路上，徐剑星同样也遇见过不少气息凶悍的妖兽，这些妖兽个个拥有着一些远古妖兽的血脉，个个凶悍无比，而且，他们根本不管你有着任何的修为，扑上来的就是攻击，不过，依着徐剑星的修为，这些远古妖兽，根本不能浪费太多的时间，一个个皆是被徐剑星很快杀倒在地。

　　在这里面徐剑星还试验了下，两样东西，其一就是精神枷锁，他发现精神枷锁，在这里根本不能使用，对此，徐剑星也没有太多的意外，毕竟，要是精神枷锁技能真的能使用的话，那谁便来上一个灵魂高手，岂能不获取惊人的收获。

　　其二，徐剑星试验的就是筋斗云了，徐剑星所试验的方向，就是看看可不可以在这里瞬移，结果他发现在，远距离的瞬移不可能，可在方圆百里之内瞬移还是没有问题的，得知这个情况后，徐剑星则是惊喜异常，看着仅仅能瞬移百里，但只要不是傻子就明白，这里面会获取到何等惊人的优势，对于徐剑星来讲，又多了一份保命的本钱。

　　而对于正常强者来说的话，他们想在这里瞬移根本就是不可能的事情，就算徐剑星本身都不能，那如此说来，徐剑星在有着筋斗云的护身情况下，岂能不会多一份保命的本钱。

　　至于，空间戒指能不能放人的情况，徐剑星也试验了下，可惜就如同他在信息玉简里看到的情况一样，根本就是不能，不过，倒是也可以通过灵魂和空间戒指里面取得联系，但是这个对徐剑星的用处，显然不会太大，可以忽略不计。

　　就这么过了大约半个小时。

　　小灵的声音突然在徐剑星脑海里响起，小灵苦笑不已道，“哥哥，那些垃圾的东西，你就不要收取了简直就是浪费时间，要是有这个功夫收取垃圾的东西，还不如加快速度收取那些宝物，我想你应该很清楚，在这个世界里面，这些垃圾的东西，根本就是附赠品，没有什么真正价值的。”

　　“哎呀，是我钻入死胡同。”徐剑星一拍额头，也是苦笑着道，他又岂能不知道，一些珍稀物品的价值，只不过，习惯让他情不自禁的看到东西就想收取，谁让他的空间太大了呢。

　　随着，小灵的提醒，徐剑星彻底放弃了收取普通物质的这个事情，开始专心的查询起，那些在外界颇为罕见的材料，看着他得到的不多，可按照价值方面来讲，那随便收取一些，都比着刚才要效率六七倍。

　　而徐剑星所走的方向，则是朝着灵气较为浓郁的地方走，因为，徐剑星心里很清楚，灵气越浓郁的地方，必然是那中心之地，那里面的宝物，也是最珍惜的。

　　珍惜归珍惜，可徐剑星心里也很清楚，等他真正到了那个地方后，争斗必然开始了，毕竟，谁都清楚，宝物代表了什么，这位面战场又代表了什么。


第1010章 杀戮

　　在这一路上的快速前行中。

　　徐剑星同样是碰到了不少人，不过，那些人一感知到他的存在，就慌张的飞速跑到了一边，哪怕，他们发现的珍惜灵药，就在眼前，他们也同样后退了，因为，他们这些人也知道，这里是一个什么样的地方，也很清楚，要是不后退，会引来什么样的后果。

　　所以，在这路途中，徐剑星的收获也是非常的丰厚，当然了，远古妖兽，徐剑星也碰到了诸多，不过一个个都是死在了他的手中，在这路上，徐剑星也显然看到了不少的尸骨，不用说，这些人不是被他人杀了，就是被一些远古妖兽给干掉了。

　　被人类干掉的就不说了，那被远古妖兽干掉的，则是又让徐剑星获取了不少财富，而在这无边大地中妖兽的老巢里，拥有的宝物也是不少，不过，这些宝物也是归徐剑星所有了。

　　到了现在，徐剑星才算清楚的认知到，为什么，各个神界位面的强者，会疯狂的进入位面战场中，原来，这里面的宝物实在是太多，按照现在这个效率，随便辛苦一年，都抵得上外界的百万年。恐怕，是个人都忍受不了这种强大的诱惑。

　　唯一可惜的就是，这种诱惑，需要无数人拿着命去换。

　　到了现在，徐剑星也算知道了，看着这位面战场里的宝物很多，但是要说起来的话，未免不是一些死在这里面的生灵，转化出来的，就好像，他空间戒指的生灵死去后，慢慢的那尸体也会转化为空间中的丝丝灵气，然后在漫长的岁月里，在这些庞大的灵气中，一些宝物也会自然而然的成型。

　　从这点上，徐剑星则是无法想象，每次会死在这位面战场里面的生灵，到底会有多少，他也无法想象，到底死了多少生灵才造就出了如此多的珍惜物品，但是，徐剑星在某个时候，则是完全明悟了，在这里他不能再手软，手软下去，不但是会影响到他所在位面的气运，还会令一些本来不应该死的本位面之人，死在一些强者的手中。

　　因果的牵连，绝对会死无限大，蝴蝶的效应，也会随着他的一个小小念头，在影响着整个局势的发展。

　　杀戮，由此开始。

　　徐剑星在保持着一颗永远不变的道心中，好似变成了杀人狂魔，只要是被他看到的生灵，根本就没有一个能逃得过他的手掌心，他现在不是为了自己，则是为了他所在位面的万般生灵，就好像一句话说的，杀一人救万人，我不入地狱谁入地狱。

　　与此同时。

　　已经在本位面下大注的柳文书等人，看着徐剑星个人排名，疯狂提高，那本来担忧着的心，在这一刻骤然放下了，柳文书嘴里还苦笑不已道，“这小子，真不让人省心啊！”

　　说实话，在内心深处，柳文书对徐剑星抱了很大的希望，因为他很清楚，徐剑星手里拥有着什么，又有着怎么样的实力，要是依着这些情况来讲，徐剑星还不能进入前百名次，那柳文书真的要绝望了。这种绝望不仅仅是因为徐剑星，更多的是因为玄和位面。

　　而要是说起来，在柳文书命令下注的时候，其他位面有着不少人，还大惊不已，这个就是因为，他们以为玄和位面疯了，竟然还敢下这么大的注，到底是为什么，倒是有着不少人想要询问下玄和位面，不过，在玄和位面屏蔽了所有的信息后，他们就算有着在多的疑问，也只能是放在了心里。

　　但是他们也相信，就算现在不知道，到了最后也会知道，就看这玄和位面，到底是故弄玄虚，疯狂一把，还是真的隐藏了什么东西，而像这样的事情，在一次次位面战争的时候，也不是没有发生过。而且，还有着不少位面，获取到了无法计算的利益。

　　而要说，这里面最不想意外发生的，恐怕，就是天魁，天罡等等位面，因为，他们对外开出的盘口，则是玄和位面能进入到前一百名的比例则是，一比19万，而第一名，还是老规矩，一比五百万。只不过，柳文书没有那么大的信心，没有敢去压，说到底，徐剑星个人的实力是强大，神界这些年来的发展也狂猛，可在底蕴上面却是差了很多，无论是谁都不能否决这个事实。

　　但是就算如此，要是玄和位面这次能真正取胜，那天魁位面他们到底要赔偿多少的资源，也根本是无法预料的，他们这个时候倒是想退缩，可在位面战场规则下，他们根本就退缩不了。

　　甚至，天魁位面的强者，还冒着危险想要观察下玄和位面的具体情况，可惜的就是，柳文书等高级圣人，早就有了防备，那些个强者刚一冒头，就被柳文书无匹的精神感知力，给击溃了，受到了些伤势。

　　实际上，要是说起来的话，无论是哪个位面强者，想要观察其他位面的情况都不大可能，这个就是因为，位面战场的存在，要是什么都被其他界的圣人观察到，这里面，还能有着什么机遇而言。

　　一般来说，想要观察其他位面的强者实力，必须要达到大圣的地步，要是达不到的话，恐怕，他们连天道布置下的屏障都突破不了，更不要说，其他的了。

　　而那些真正的强者，虽然是能突破，可其他位面的强者，又岂能没有着防备，在加上，位面之力等等方面的因素，无论哪一个强者，想要突破到另外一个位面，就是给自己找麻烦，你说在这种情况里，其他的位面又岂是那么好观察的。

　　要是总结成一句话来讲，位面和位面之间的事情，哪怕是圣人都休想得知太多，只能是根据一些情况推测。

　　由于，这一次玄和位面的疯狂投入，也吸引来了不少的目光，不少的散圣，还玩票性质的压上了一些积分，因为，他们也很清楚，玄和位面这么做，肯定有着他们的道理，只要不是白痴，都不会做出如此不符合常理的事情，你说在这个情况中，还不值得一赌吗。

　　输了，顶多是丧失一些资源，可要赢了，那就是惊人的收获，就好像在下界某些赌赛中，你说，突然出现了这个情况后，那些个去赌之人，岂能不会动上一些心思，岂能不会想到里面有着什么猫腻，当然了，也可能会想到是圈套，不过，圈套的事情，在这个情况里，显然不可能发生。

　　那自然而然的也会有着很多人，在里面投入了不少积分。

　　而随着积分越来越多，那到了最后，天魁等位面的强者，显然不敢在把这个盘口开下去，直接给锁定到了当前的状态，但是，已经投入进去的，他们根本不可能在取出来。

　　在位面战场规则里面，绝对是公正无比。

　　现在就看徐剑星能走到哪一步了，而到了如今其他位面的强者，也有着些人开始关注到了徐剑星的身上，因为，徐剑星在玄和位面的排名虽说不算很高，可也达到了个人位面的第五十九位。

　　要说这里面，最让其他位面骇然的地方，则是仅仅三天过去，玄和位面的总积分，就排到了第473名，这个名次，在三天中，虽然不能代表结果，可也表现出了一些趋势。毕竟，要是没有实力的位面，哪怕一人两人有着大好的运气，但也不可能把名次提升的这么高，说到底，每个位面进入战场里面的人员，完全是按照万亿来计算。

　　一个人，两个人，也根本不可能改变大势，除非到了最后的时刻，位面战场被压缩了很多后，在刀刀见血的时候，才会有着很多的改变。不过，在改变，也不可能改变到如今这个程度。

　　到了现在，所有位面的圣人，皆是已经明白，玄和位面不同了，玄和位面之中，也肯定出现了什么巨大的变化，至于到底是人，还是物，现在他们虽然是看之不透，但在感觉上来讲，是人的可能性更大一些，因为，任何的物，都是有着生灵来掌控。像那什么宝星之类的神奇地域，也没有道理玄和位面出现了，他们这里不会出现。

　　在某个方面来讲，上天永远出公平的，除非，某些东西，超越了天道控制，才会出现意外的情况。

　　时间转眼过去了10年。

　　在这十年之中。

　　徐剑星不说杀人无数，可死在他手里的顶级强者也超过了十万，至于，那神君之下的徐剑星却是放过了不少，这个自然是因为，有些人，他实在是下不了手，尤其是漂亮的女人，不过，这倒是也属于正常，谁让在徐剑星的眼里和一些观念里，漂亮的女人是用来疼的呢。

　　在这之中，徐剑星也遇到了不少次的险情，有少数是人为的，布置下了无形的毒药，可惜最后都死在了徐剑星的手中，有着不少是，位面战场中本身拥有的禁地和一些凶猛的远古妖兽造就出来的，但是，在拥有着冒险家这个职业中，也被徐剑星一一逃避开了，为此，徐剑星还浪费了几十个筋斗云。

　　由此，可以想象这位面战场中的凶险到底有多么大，有的远古妖兽修为，几乎和低等级的圣人没有什么两样，这令徐剑星在那些个时候，忍不住的暗骂不已，“尼玛，这也太坑人了，这哪里是位面战场，我看叫做死亡战场还差不多。”

　　实际上，要是说起来，徐剑星不是对付不了那些凶猛的远古妖兽，可在消耗很多东西杀了一个后，在被其他的什么人，发现被偷袭，他绝对是不好受，所以，能不起很大的冲突，徐剑星还是不愿意去起的。

　　不过这里面的凶险虽然很大，但是收获也是惊人的，因为，每一个强大远古妖兽的领地内，都有着无尽的宝物，依着徐剑星的目光来看，那达到七八品的灵药，根本就是比比皆是，而达到九品，甚至是圣品的，徐剑星都发现了十多颗。

　　这些圣品的灵药，徐剑星虽然不知道具体的等级，可凭着那散发出来的灵气，他就知道绝对的不凡。

　　随着那妖兽越来越厉害，随着重力越来越大，随着神灵之气越来越浓郁，徐剑星也知道，他越来越接近中心区域了，而根据他了解的一些情况来讲，最中心的区域的亿万里之内，那各种宝物简直只能是用遍地都是来形容，甚至就算那世界珠，都非常有可能存在其中，至少，按照他知道的信息来讲，就是如此。

　　但是相对的，里面的凶险也肯定是越来越大，而且，在最中心区域的外围，还会有着一个百万丈的高山悬崖，要是用信息玉简的话来讲，那就是登天之路，只不过，这个登天之路则是会奔向圣人界。也只有能度过这条登天之路的强者，才有可能达到圣人的程度，至少比着一般的强者，要强上数倍。

　　对于成不成圣，徐剑星是不在乎，可里面的东西，徐剑星却是不能不在乎，因为他很清楚，想要真正令自己的位面改变很大的气运，“登天之路”背后的东西，他一定要得到很多，要是得不到，那最后的排名，肯定不会太高，而登天之路里面的东西，在某个方面来讲，就是排名的最为关键处，谁能拿的多，那哪个位面的排名，也会越高。

　　看着最终前几名的奖励是不错，但要说和登天之路背后的东西相比较，那些奖励根本就不值得一提，无论是哪个神尊，都会为里面的东西眼红不已。其中的危险，自然也是无边的大，这个有着人为的，也有着天然的。

　　在徐剑星辛苦的朝着最中心区域靠近的时候，圣人界也是快翻了天。因为，徐剑星如今的个人排名，现在已经达到了第100位。

　　只要是个人都清楚，在十年内能达到100位，代表了什么含义，在这里不但是代表了无尽的气运，代表了强大的武力，还代表了徐剑星成为圣人的可能性是无限大，要是用一句话来形容徐剑星这种人，那就是准圣。

　　而要是说起来的话，只要是最后进入位面战场排名前一万的，都已经可以称之为准圣了，毕竟，这次进入位面战场的强者，则是包涵了三千大世界，一个世界经历了这场的战争后，能有着三位成为圣人，根本不是什么奇怪的事情。

　　唯一不同的，有的位面会多点，有的位面会少点罢了，不过就算在少，也不会相差十分大，这个就是因为，强者少的位面，平均会得到的资源更多，强者多的位面，平均会得到的资源就比较少了，这些东西，都是有着很大关联的。

　　当徐剑星的这个排名一跳跃出来，柳文书等人的心情，都不知道有多么的兴奋，而他们更加相信的就是，徐剑星的排名，还会在升。

　　此刻。

　　乾坤大圣有些激动的看着柳文书道，“前辈，你看我们还用在剑星身上压些积分吗？”

　　一般来说，只要是进入过上百名之内的强者，都会开辟出单独的积分赌局，赌局的方式一共有着两种，其一，赌强者最后能不能活下来，一般这个赌局的比例差距不会太高，大约最后会在一万倍左右，之所以说不高，还有着一万倍之多，自然是因为，参加位面战场中的变数太大，就算那第一的强者，说不定，转眼间都会被其他人干掉。

　　你说在这种情况里，一万倍的比例算大吗？而且，这种比例，越开始，那也会越大，毕竟，是个人都清楚，前面的发展不算什么，后面才是关键。

　　其二，赌强者的名次，强者的名次每提升一名，比例就会有着不小的改变，最大则是会达到百万倍以上的赔率，只不过像这种比例必须要达到前十名之内才有可能，而且，要是比赛者一死亡，那不用说，所有的奖金会全部化为虚无。

　　可以说，由于这个规则的存在，像这种的比赛，那开盘的大位面，几乎没有输的可能性，除非有的人，压下了惊人到极点的赌注，不过，就算输，也不会输太多，这个就是因为，每个人的背后，皆是会有着押注额度的极限，超过了极限，赌注的赔率就会改变。

　　毕竟，说到底，很多圣人对其他位面的情况，根本就不了解，要是哪个位面真的出现了一位真正的强者，那他们要是不作出改变，岂不是要赔死。而且，等到最后一个星期后，也会开始封盘，这个就是因为，最后的战斗虽然会更加的激烈，但是能剩余下来的皆是精英，凭着他们的本事，想要保命根本就不算太难的事情。

　　听到乾坤大圣的话，柳文书苦笑不已道，“我倒是想要在拼死赌一下，可我身上根本就没有了什么太珍惜的东西，拿什么去赌啊！”

　　从这里就可以看出，柳文书已经在这次位面战场中投入了多少，实际上，要是说起来的话，柳文书给徐剑星的那些才占据着大头，也是因为那些东西，柳文书身上才没有了值钱的物品，由此也可以看出，柳文书对徐剑星看重到了哪个地步。


第1011章 绝对是疯了

　　闻言，乾坤大圣就明白了其中的具体情况，这令他对柳文书的敬重之意又多了几份，他深呼吸了一口气道，“实际上前辈，我身上的东西也是不多了，不过，我想压的东西，这次却不是圣药之类的，而是我身上的圣器。”

　　“啊！”乾坤大圣话语一出，在场的无数人彻底傻眼了，因为，他们很清楚，要是这次赌输了的话，那乾坤大圣根本就没有了翻身的余地，毕竟，每个人身上的圣器，已经不知道跟随了他们多少年，在某个方面来讲，圣器就是他们成圣的根基，你说在根基都没有了的情况下，乾坤大圣还有着什么前途而言。

　　这简直就是在玩命吗。

　　听到如此的信息，柳文书也是呆了一下，旋即他就爽朗的一笑道，“行，既然你敢玩，我这个老家伙又有什么豁不出去的，那我就陪他们好好玩玩！”

　　话语间，柳文书的身体一震，他的身前就呈现出了五件散发着璀璨光辉的灵宝，其中四件，则是笔墨纸砚，是柳文书成道的关键之物，拥有者无上的大法力，其二，则是一个紫金色的葫芦，这葫芦可装取日月，可装无尽海域，还可以收取无尽资源，进行炼化，获取圣灵之石。要是说起来的话，这只葫芦，比那世界珠来到的还要珍惜万倍，因为，这只葫芦，可以变化出无限个独立空间，在空间里，还能培养出无数的珍惜灵根。

　　一看到柳文书眼前不远处浮现出来的东西，无数人大惊不已道，“前辈，万万使不得啊！”

　　这个时候，杨雨兰等人也是急了，其中的杨雨兰拉着柳文书道，“前辈，不要！”

　　要是其他人说出这话，柳文书或许还不在意，可徐剑星的母亲，他却是不能一点都不顾，柳文书笑着道，“怎么了雨兰，难道你也对剑星没有一点的信心？”

　　要说一点的信心，都没有那完全是骗人的，因为，儿子一路走来，到底做过了什么，杨雨兰又岂能不知道，不过，要说有着很大的信心，也不尽然，毕竟，从徐剑星如今的排名，她就能看出一些东西，她非常清楚的知道，在这无尽的位面里，拥有着强大气运之人，根本就不在少数。

　　不要看徐剑星现在排名还不错，可谁都清楚，这个排名仅仅是暂时的，在位面战场里面，肯定还有着诸多的强者，没有发力，要是他们一发力的话，结局到底如此，那可就是谁也不知道了。

　　不过，杨雨兰却是没有把心里的一些担忧说出来，她微微一笑道，“前辈，我怎么可能对剑星没有信心呢，就是因为，有信心我才不让你这么做。”

　　“为什么？”柳文书诧异道。

　　杨雨兰呵呵笑道，“前辈你想啊，既然你我对剑星都有着信心，我们为什么不拿天韵丹去赌呢，我知道你担心，出现了意外后，会对剑星不利，可既然有着信心我们还用顾虑不利吗，毕竟，到时候我们赢了所属于我们的东西，还是我们的，他们想要发现根本就不可能。”

　　“可万一呢？”柳文书苦笑道。

　　“呵呵，万一？！”杨雨兰也是苦笑道，“这种事情根本不会有着万一的出现，因为我的儿子我了解，依着他的秉性来讲，为了我们这个位面这次他肯定会全力以赴，至少，也不会落下其他位面太多，要是真的出现了万一，也是他出现意外的时候，既然会出现意外，我们有着再多的担忧和顾虑又有什么用，按照我的想法，既然要拼，我们这次就拼剑星能赢，输了，大不了我们直接找一个隐蔽的地方修养生息，我相信真正到了哪个时候，其他的位面也不会太过的为难我们，毕竟，我们完全可以放弃对我们本我位面的信息封锁，等那些人知道了信息后，想来他们也不会太过的逼迫我们。”

　　杨雨兰最后说出的话意思，自然是徐剑星出现意外的情况后，依着柳文书的智商自然是猜测了出来，他自然也明白杨雨兰说的非常有道理，他轻轻叹息了一声道，“那好吧，就按照你的意思来。”

　　实际上，要说起来，柳文书也不是对徐剑星真正有着巨大的信心，主要的还是因为，位面战场里面的强者实在是太多，他现在多少也感觉到自己刚才有点义气用时了，毕竟，徐剑星要是出事，他在把自己的至宝输了，那玄和位面，可就对其他世界在没有了一点威慑之力，那到时候会引发出的情况，也会更加的可怕。

　　在想到这些个情况中，柳文书也彻底放弃了用自己的至宝去赌的念头了，疯狂归疯狂，可总要有着一定的底线，要是底线没有，那真的会“家破人亡”，而这里的家破人亡明显，会牵扯到的东西，也会多到了一个无法想象的地步。你说想到这些，柳文书哪里还敢乱来。

　　听柳文书听从自己的意见，杨雨兰顿时安下了心，旋即她没有丝毫犹豫，直接就扔出了一个储物接触，当这储物戒指一接触到大屏幕的时候，大屏幕微微一颤，上面就显示出了一个惊人的数字，“532811834600000000！”

　　一看到如此的数字，在场诸多的人，又是骇然大惊，因为，他们则是非常清楚，这里面代表了53多亿颗的天韵丹。

　　不过要说起来，还真不是这么多，毕竟，每种经验丹的价值，根本就不是相同的，在之前的稍作试验中，杨雨兰很清楚的知道，白色的价值1亿，绿色的价值3亿，蓝色的价值8亿，紫色的25亿，橙色的则是100亿，至于七彩的，杨雨兰就不知道了，因为她身上根本就没有。

　　而为什么，会出现在这个价值比率，杨雨兰也不清楚，不过，她多少猜想到和丹药本身拥有的道韵，有着极大的关系。到了现在这个地步，杨雨兰也非常的清楚，天韵丹珍贵的地方，不在于它能提升修为，而是在于它能突破瓶颈和感悟这点。毕竟说到底，提升修为的方式有着很多，可能突破瓶颈和令人感悟的丹药，则是稀少到了一个极点。尤其是对圣人而言。

　　现在的神级天韵丹，就已经对圣人有着如此的功效了，那等徐剑星得到圣人级经验丹的时候，到底会有着多么大的功效，恐怕，就没有人能知道了，当然，杨雨兰也明白，这个要徐剑星的幻想空间还能进化才行。

　　杨雨兰把经验丹投入之后，就对柳文书笑了笑道，“前辈，要是没有问题，那我就押注了？”

　　“你随意！”柳文书呵呵笑道，这种押注的情况，可以每个人都能看到，也可以不让其他人看到，这个就需要看杨雨兰的意思了，而位面法则屏幕，也不仅仅是只有着这一面，则是会有着无数面，只要是圣人级的智慧生灵，眼前都会浮现出来一面来，至于，他想看哪一面，就要看他本人的意思。

　　而最后要是得到的胜利品，自然也是归个人所有了，其他人在那个时候，想出手抢夺都不可能，这个自然是因为，位面法则会直接把胜利品送入赢家所指定的地点，哪怕空间戒指里面都没有问题，只要你放开对空间戒指的控制。

　　柳文书的话声一落下，杨雨兰直接意念一动道，“全部积分压在，徐剑星能夺取前十名的位置上。”

　　“刷！”的一声，一道精神的契约在杨雨兰脑海里达成，就算那胜负的比例，也出现在了杨雨兰的脑海里，现在呈现给杨雨兰的胜负比例，则是一比五万多。

　　要是说起来的话，这个比例绝对不算高，这个就是因为，玄和位面的排名在那里放着呢，这个就是因为，三千位面中加入位面战场里面的强者实在是太多，凭着现在才过去十年的这点上，杨雨兰这个赌注会消失的可能性，则是无限的大。你说在这些事情上，一比五万的比例算大吗。

　　而要是根据以前的记录来讲，前十年的排名赛，根本决定不了太多的东西，前十年排名赛的强者，到了最后，就算一个人都不会活着，也是一件非常正常的事情，说到底，还是强中自然有着强中手，另外的吗，也只有“登天之路”包围在其中的那片辽阔大地，才是强者决定胜负的地方。

　　而一个顶级强者，想要进入那片地域的最短时间记录，则是三十九年。也就是说，决定胜负的关键处，大部分都是在三十九年后，只要是一看到谁的积分连续暴涨，也就说明了，有着强者进入到了最中心的区域，而根据现在的情况来讲，那位强者根本还没有出现，所以，现在的积分，说明不了任何的问题。

　　当然了，在位面战场外围也不是完全没有着大收获，可那个概率的可能性，实在是太小了，太小了。至少，徐剑星一直没有碰到那种非常令他们动心的珍惜资源。要说，唯有的也就是一些普通的圣人级材料罢了，甚至在某个方面来讲，徐剑星运气还不是太好，这个就是因为，第一名的积分点，则是在徐剑星的六百倍以上，如此也就说明了，那第一名才是这次位面战场的大气运者，至少到现在为止，就是如此。

　　而像这类的大气运者，每次的位面战场中，都会出现不少，只不过，就要看他们最后能不能保住自己的收获了，要是不能保护的住，一切皆是会成空。而像这种人，死亡的概率，也是最高的，因为，他一得到惊人的宝物后，头顶的虚空中，就会呈现出天象来，凭着那呈现出来的天象，其他人又怎么可能不知道，他发现了惊人的宝物。

　　但是，只要他有着一定实力，还一直朝着外围撤退，那能保住的可能性也是不小，主要的就是，天象中虽然代表了宝物的多少，还代表着一个人的实力，在这种天象的夹杂中，说不定一个低级的修炼者，都能把一个超级强者给吓走。所以，在位面战场里面，不但是考验着一个人的武力，运气，还在考虑着一个人的眼光，和勇气。

　　眼光不到，勇气够了，那说不定上去后，就会发现出错了，是送死。像这种人，每次在位面战场里，都会出现不少。

　　可以说，因为这个情况，也有着不少修为低下的人，想要偷偷摸摸的试探下徐剑星，可惜都被徐剑星几巴掌拍死了。也只有那些真正的大能，才会无畏无惧。勇往直前，但是，像这种人最后死的也会不少，这个就是因为，总会有人会联合起来，先对付强者，至于下面如何，那就看命了，毕竟，对于他们来说，逃是死，不逃反而是一条生路。他们哪里又会不联合起来拼命。

　　在杨雨兰下注完毕的时候，寂青蝶等女也没有在犹豫，直接也把自己的天韵丹，全部兑换成了积分，疯狂的压下了徐剑星能进入前十名的这个盘口上，她们之所以，不敢压在前几名这个档次上，还是因为，位面战场中的变数太大，没有必要，她们也不想给徐剑星带来什么麻烦。

　　要说一点麻烦，也没有带来，那根本不可能，毕竟，在她们下注的时候，就已经有着很多圣人，发现了这一个异常现象，这些年来，研究着徐剑星的圣人也不是一个两个。谁让只有研究透彻些，他们才能得到更多的财富呢。

　　在某个方面来讲，徐剑星这些强者，就好像那现实中的一只只股票，圣人就是那炒股的人，只要发现业绩好的，又有发展前途的，他们岂能不大赚上一笔。

　　而且，还有不少的圣人团体，会处于在一个个空间里，或者一个个平台中，观察着排名上的变化，随时也会通报着一些情况，为的就是取得先机。

　　就好像现在，徐剑星身上的赌注额一增加，散人城池里面的一个大殿中，就有人吼道，“快看玄和位面徐剑星的个人对赌。”

　　“刷！”在这人的话声一落下，在场的人意念就是一转，瞬间徐剑星的战场个人对赌信息，就呈现了出来。

　　“嘶……”这些人一看到对赌的押注数字，皆是倒吸了一口冷气，实在是上面的数字太大了，不能不令他们倒吸一口气，按照这个标准来说，恐怕，就是一个老牌的高等圣人也不过就有着这么个身价罢了，而这老牌圣人，要是换算到现实来讲，那绝对是相当于那种百亿富豪般的存在，甚至比那个还要恐怖。你说在这种情况里，他们又岂能不震惊。

　　“疯了，绝对是疯了。”下一秒，无数人的心头，就生出了如此的念头，因为他们非常清楚，位面战场里面的变数有多么大，现在就敢下这么多，那不是疯子是什么，就算那些大位面，在有财力，恐怕，也不敢如此的疯狂，毕竟，他们很清楚里面的风险有多么大。

　　随之，就有一中年男子看着赌注的赔率，摇了摇头道，“现在赔率已经掉到了27倍左右，你们说，还有在观察的意义吗？”

　　27倍是不低了，可位面战场才开启多久啊，按照正常情况来讲，这绝对是一个没有任何价值的选手了。

　　紧接又有一蓝装男子道，“意义虽然不大，不过，要是真的能赌赢了，这里面的利益也是不小啊！”

　　闻言，有人就笑骂道，“你就不要白日做梦了，不错赢了是利润不小，可你觉得赢得几率会有多大，就算让你保留圣人的修为，去到位面战场里争取拿前十名的位置，你敢说，你有着很大的把握？”

　　“没有！”蓝装男子干笑道，“不说圣人，恐怕就算是大圣下去，也不敢保证自己的一定能夺得前十的位置，毕竟，里面牵扯到的东西太多，修为也仅仅是一个方面，何况，修为越强，压制力也会越大啊。”

　　那人翻了个白眼道，“既然你知道，还敢说利益大。”

　　蓝装男子微笑着道，“实际上，与其是我说这里面利益大，倒不如说，那些人为什么会对这徐剑星有着那么大的信心，既然他们有着那么大的信心，我们为什么不能赌一下呢？”

　　那人耸了耸肩膀道，“也有可能是陷阱呢，那些大位面的强者，其他的不会，在这点上，玩弄心计的手段也是不少。”

　　“这倒也有可能。”蓝装男子微微一笑，不过，在内心深处，却是很清楚，一个人在玩弄手段，也不会这么玩，因为，要是那么玩的话，等于是让其他人不敢在这个赌局里投入一点积分了，你说这么一来的话，他们还赚谁的“钱”去，何况，位面和位面之间根本就不能互相串通，到底谁胜谁负，任何一个人都不会知道。

　　当然了，这里面也不是不会有着万一，这个万一的情况，就是那些顶级位面，令他们所属于的实力，先压制着实力，等到最后的时候在爆发，而那么一来的话，必然有着很多人会上当，在初期的时候，也必然会有着不少人赔上很多的资源。

　　所以，要是总结起来的话，与其说是各大位面，在开赌局，不如说，这是一场智慧和气运的争斗，至于谁胜谁负，只有到了最后，才能看出结果。


第1012章 黑幕

　　与此同时。

　　不但是散人城池里面的强者，在关注着徐剑星，其他位面的强者也在关注着徐剑星，就算那诸多顶级位面的强者，也把徐剑星这个名字，深深记忆在脑海里，他们倒是非常想知道，徐剑星能坚持多久，是不是能一直的保持到最后，为他们位面赚取天大的利益。

　　圣人界的事情。

　　徐剑星自然是不会知道，不过随着时间的推移，徐剑星的日子，也是越来越不好过，行进的步伐，也是越来越慢，其一，远古妖兽的越来越厉害，甚至在有的地方，还成群结队，其二，重力越来越大，对他的精神感知力的干扰，也在随着他靠近中心区域增加着。其三，也是最为重要的一点。

　　这一点就是，随着越来越靠近中心区域，不但是各种天然阵法变多了，那天空也是越来越阴暗，好像有着一种说不出的复杂气息，时时刻刻，在他身边而过。

　　根据徐剑星的感知力来讲，这些气息里面有着杀戮之气，有着惊人的怨气，有着迷人魂魄的阴魂之气，而且在某些十分阴暗的地域里，徐剑星还遇到了一个个修为惊人的阴灵或者类似于僵尸版般的怪物出现。

　　不用说，这些惊人阴灵或者类似于僵尸版的怪物，就是位面战场中，死去生灵遗留下的各种不甘灵魂气息，转化出来的，而他们在这里，呆了不知道多少年后，一个个皆是有着莫大的神通。在这里面，徐剑星遇到风险的次数，也根本不是他一开始能想象到的。

　　路越来越难走，可徐剑星从来没有想过放弃。一路拼杀不断，要说这里面最为神奇的就是，那天地中的神灵之气，则是越来越浓郁，徐剑星狠狠吸上一口气，便是感觉到一股雄浑的起源顺着他的鼻息涌入体内，最后经过炼化，化为滚滚星元，如同热流般扩散而开。

　　可以说，这个也是徐剑星能在此地，长久作战的一大根源处，不过相对于消耗来讲，这些元气多少也不够用，可在徐剑星有着小灵连绵不断地吸收中，这种事情，对他也不算的什么，更不要说，他在幻想游戏里面得到的补气等等丹药，也有着莫大的功效了。

　　至于，那个什么经验丹，至于那个什么天品返命丹等等丹药，徐剑星现在根本就没有想过去用，毕竟，现在还没有到最中心区域，要是他用了太多珍惜的丹药，那最后就是给自己找不在。

　　随着越来越靠近中心区域，徐剑星时不时，也能发现不多的顶级强者，这些强者头顶呈现出来的气势，有的甚至还比他强，不过，那些人非常奇怪的，则是根本没有来找他麻烦，而是在远处，快速看了他一眼就一掠而过。

　　面对这个情况，徐剑星心里很清楚，不外乎是因为，他一直在利用小灵吸收天地中的浓郁元气，只要不少傻子，就知道他手里有着世界珠，在这种情况下，你说哪个人没事会找他麻烦，哪怕对方手里，有着世界珠都一样，说到底，这些人现在不想拼命，最为主要的还是赶紧进入登天之路后面的那片辽阔之地在说，那里的东西，才是决定排名赛的关键。也关乎到了无尽的大气运。

　　而根据徐剑星的猜测，这些能快速赶来的强者，手里九层九也会有着世界珠，要不然他们的速度，根本不可能这么快。

　　另外吗，徐剑星也发现了这些人，根本就没有在意地面上的珍惜灵药，横冲直撞的朝着神灵之气更加浓郁的地方冲。

　　看到这个情况后，徐剑星也彻底放下了周边的灵药，加快了进入最中心区域的步伐，虽说，丢掉一些看到的珍惜灵药，令他有着些肉疼，不过，徐剑星更清楚，现在最为关键的还是最中心区域，只要中心区域里面得到的东西够多，那局面完全会不一样，实在不行，他还可以从最中心区域退出，反杀其他的强者，以此来获取灵药和更多的积分点。

　　而在徐剑星速度加快中，他还有意的避开了一些正在朝着中心区域前行的强者，这个就是为了隐藏实力，实际上，就算徐剑星不故意绕开，其他的强者，也会避开徐剑星的行进路线，这个自然也是因为，隐藏实力。

　　随着徐剑星的速度越来越快，那到了最后，他能碰到的外界强者，也是越来越少，同时，那处于周边的远古妖兽实力，也是越来越强大，不但是强大，也非常的疯狂，在这之中，徐剑星不知道遇到了多少次的风险，可在他有着各种的宝物的防身中，皆是被他一一避开。

　　在这里面，筋斗起了很大的作用，要是没有着筋斗云的话，徐剑星虽然不会出现太大的生命危险，但是速度绝对不会那么多快。

　　在这种超越很多人的速度中。

　　徐剑星大约在十五个年头里。

　　就来到一座看似连绵不断的巨大山峰不远处，之所以说看似，则是徐剑星感觉这座山峰，看着非常近，但又远到了天边，给人的感觉，就好像那海市蜃楼。

　　而这座山峰整体透露出了一种无法言语的恒古气息，在细细一品味，好似还有着莫名的生命之气在里面流转着，至于，这座山峰到底有多大，徐剑星根本无法看得清楚，因为，随意一看这座山峰看着也就百万丈的高度，可在仔细一看，却是发现一眼宛如看不到尽头，望到这里，徐剑星就有点明白了，这座巨大山峰中拥有着空间阵法的存在，而其他的阵法有没有，徐剑星就不知道了。

　　另外，还有着两点，其一，当徐剑星一看到这座山峰的存在之时，那浑身的压力，在这一刻，全部消失了，徐剑星的感知力，也恢复了正常，虽然说恢复了正常，但还是无法感觉到那座山峰的远近。

　　其二，山峰的远近，徐剑星是感知不到，可却感觉到了在山峰周边，有着三个人的存在，不用说，这三个人九层九是其他位面的强者，徐剑星同时还感知到的有，这漫天的神灵之气，也朝着那三人汇集了而去，就凭着那惊人的气息，徐剑星就知道，这三人手里，必然有着世界珠的存在。

　　要不然的话，依着他的速度来讲，徐剑星还真不相信，一般的神尊强者，能比他的速度还快，哪怕徐剑星一开始没有太快都是如此，毕竟，最后徐剑星可是利用了不少次的筋斗云，凭着那些筋斗云都让他规避掉了好多次的危险战斗，这里面节省下的时间，绝对不会少。

　　对于这三人能保持平和的场面，徐剑星没有一点的意外，因为，他在进来之前就了解到，这登天的山峰无论对谁都是一个庞然大物，要是在这里就开启战斗的话，无论是谁，都休想进入到其中，也休想翻越过去，而不用说，这三人现在自然是在全力恢复修为了，为的就是准备踏上登天之路，在这其中，无论是谁，都不敢大意上哪怕一分。因为，在这山峰之路上，要是大意一点，就是任何强者的葬身之地。

　　当徐剑星出现在这登天山峰的结界中之时，那三位强者就看了过来，虽然他们是在运转着功法，可并没有全身心的投入，毕竟，这里不是什么安全之地，那个所谓的潜规则总归是潜规则，每次位面战争的时候，总会有着些人破坏这种规则。

　　其中的一位三十来岁，灰衣男子，一看到徐剑星，那消瘦的脸颊上就是淡淡一笑道，“天机位面，李清啸。”

　　闻言，徐剑星微微一愣，旋即就笑着道，“玄和位面，徐剑星。”

　　“哦！”叫做李清啸的男子，微笑点头道，“徐兄好。”

　　“呵呵，李兄好。”徐剑星笑了笑道，徐剑星虽然说是笑，可心里却有着一些防备，因为，根据柳文书等人所言，这天罡位面的前十位中，有的在私底下，还有着一些联合，这个就是为了压制下面的位面崛起，不过这倒是也属于正常，毕竟，哪个位面的强者，不想让自己的位面，一直处于超强的地位，他们这些位面里是有着些战争，可碰到其他位面强者的时候，那将会一致对外，然后等杀了其他位面的强者，这些人才会考虑要不要自相残杀。

　　柳文书之所以知道的这个情况，自然是因为，在一次次的位面战场里面，就有着人在几个位面强者的联合偷袭下，逃出生天，不过，最后的结果也不会太好，毕竟，能达到超级神尊地步的强者攻击，也不是那么轻易能抹杀掉的，法则之力也厉害异常，尤其是异位面的法则之力，在其他位面很难清除干净。

　　可以说，只要是在位面战场中受到很重伤势的强者，那在回归到本我位面的时候，一个生灵要是没有着特殊的清理办法，最后必然是死路一条。

　　徐剑星对自己的修为是有着信心，可他也相信，其他位面的强者，也绝对不是吃素的，他可以对付一个人，难道还能对付好几个人吗，何况这些人看着个个都拥有着世界珠，鬼知道，他们那方的圣人，有没有偷偷摸摸的给过他们一些东西。

　　而按照正常情况来讲，一般圣人会给自己位面大气运者东西的可能性，则是百分百，毕竟这里面，也牵扯到了他们的未来。

　　所以，与其说，这是一场神界的位面战场，倒不如说，这是圣人和圣人之间的一次小较量，对于这个情况，徐剑星则是从柳文清那里知道的清清楚楚。在某个方面来讲，这也是一种黑幕。

　　同时，徐剑星还看到了另外两人，仅仅是淡淡看了他一眼，就闭上了双眼，眼睛里多多少少带着一些轻视，哪怕徐剑星头顶上带出的气息非常惊人都是如此。

　　谁让，这气息里不仅仅是会带出个人的修为气息，还会夹杂着在位面战场中获取的宝物气息呢，而在他们的想法里，徐剑星仅仅是好运罢了，他们还真不相信，徐剑星的修为能超过他们，而徐剑星在眼里，差不多就是一个死人。只不过，现在他们还没有想着动手罢了，现在最为主要的就是过登天山峰。

　　轻笑着看了眼另外两个男子，徐剑星就远远避了开来，现在能被人看不起，总比看得起好，因为，徐剑星很清楚，他的修为是比着一般的强者厉害，可要说能稳定胜过拥有世界珠的强者，那根本就是不可能的事情，毕竟，他在底蕴方面，肯定比着一些强者还有所欠缺。

　　这个欠缺的地方不是在于物质，不是在于时间，而是不知道，这些人的世界珠空间发展成了什么样子，这也是诸多世界珠拥有者的最大底牌。

　　实际上，要是说起来的话，徐剑星的戒指空间，现在发展的也已经非常恐怖，至少，他现在拥有的空间面积，已经相当于了一个完整的仙落星还有余，而一个仙落星的面积，则是相当于无数个水蓝星，要是把两者放在一起来形容的话，仙落星则是一个巨大的流星，水蓝星就是一个小小的乒乓球。

　　而要是按照人口方面来算计，现在的空间戒指里面，拥有的生灵之数，则是达到了八千万万亿，唯一可惜的就是，这里面普通的生灵暂居着大多数，神人方面，也就是在千万亿左右，毕竟，徐剑星就算在能培养，也要有着资源才行，要不是有着柳文书等人送来的资源，他也根本不能培养出如此多的神人，尤其是高级的神人。

　　要说这里面，徐剑星最为担忧的地方，就是其他人手里，有着神尊期的强者，而一个神尊期的强者，至少相当于神皇期初期强者的上万个，在这点上，徐剑星也有些无奈，当初进来的时候，他倒是想从其他宗门里面借用下那神尊期的强者，可在这个关乎到大势的节骨眼，他还真不好意思开口。

　　这也是为什么，他对拥有世界珠强者顾虑的一个地方，他也相信，这些拥有世界珠的强者手里，肯定会有着神尊期的强者作为底蕴，毕竟，无论哪个位面都很清楚，世界珠的拥有者代表了什么。

　　“呼！”来到远处的一个小密林中后，徐剑星深呼吸一口气，就盘坐了下来，对于进入登天之路的事情，徐剑星还不是太过的着急，想着急也着急不了，毕竟，这些天为了赶路，他本身的消耗也是不小。

　　而在用空间戒指吸收灵气的事情，徐剑星是想也没有去想，因为，他只要一吸收，这些人就能感觉到空间戒指的不同，根据之前，在宋子涵身上的试验，徐剑星就很清楚，小灵拥有的吸引力，完全超越了正常世界珠的吸引之力，在徐剑星想扮猪吃老虎的情况中，他哪里会愿意那么过早的露出底牌。

　　看着第一个进入登天之路后面的地域，非常重要，可要是进入过早的话，那必然也会成为其他人当先攻击的对象，在这个上面根本就是毋庸置疑的地方。

　　因为，联合从外围处就会开始，看着李清啸三人眼神里刚才传递的信息，徐剑星就看出了一些，李清啸之所以没有联系他未免不是想观察一下他具体的实力如何，在做什么。

　　依着徐剑星拥有的东西，徐剑星哪里会想着和其他人联合，顶多小心一点就是了。

　　所以在吸收周边神灵气息的时候，徐剑星保留了很多，顶多也就相当于，他寻常吸收之力的七层，就算这样，也令李清啸等人小小的震惊了一下，不过，也就小小震惊下，这些人就没有太多的在意了，因为，他们很清楚，要是徐剑星没有着这个实力，根本不可能走到这里来。

　　至于，在这里徐剑星隐有没有隐藏实力，他们就没有太多去想了，而一般情况下的话，就算会隐藏也不会隐藏太多，这个就是因为，在这里有的人，大部分都希望能找到一些队友，毕竟，说白了这不是一个人的战争，哪怕圣人在位面战场中，也休想是无敌般的存在。这个主要的还是因为，位面战场里面，多少有点平衡机制。除非两者之间，相差很大才会出现秒杀的情况。

　　时间转眼过去了小半年。

　　在这小半年之中，赶来的强者多达31位，不用说，这些人皆是神尊大圆满中的超级强者，一个个皆是结成了联盟，来找徐剑星结盟的不是没用，只不过，被徐剑星推脱掉了。像徐剑星这样的人，不是没有，那些强者也没有觉得太过好奇。说到底，还是信任不信任的关系。也没有哪个人会毫无顾忌的，把自己的背后，交给一位随时能变成敌人的强者。

　　但是，这种人也是最容易死亡的，毕竟每个人心里都很清楚，位面战场的初期，根本不能决定什么，只要不是白痴，一开始就不会有人偷袭队友。不过要说，真正一个也没用，也不大可能，但是那要经过一段了解，才会有人愿意去做。


第1013章 步步杀机

　　此时此刻。

　　在一个骤然之间。

　　徐剑星感知到那李清啸站了起来，朝着那登天山峰走了过去，等到徐剑星睁开眼睛的时候，他又感知到，另外还有着四人跟着李清啸一起朝着登天之路走去，经过之前得知的信息，徐剑星自然知道，这四位皆是李清啸临时组成的队友，这里面，还有着那两个对徐剑星小小看不起的强者。

　　“呼……”

　　在他们朝着登天山峰走去之时，徐剑星深深呼吸一口气，也站起了来，到了现在，他自然也不想在等下去。

　　感知到徐剑星的这边动静，那李清啸仅仅是淡淡一笑，就在不关注了，不过，这也不是李清啸的轻视，而是他觉得没有必要，在此地，李清啸也不会轻视任何人，因为，这次已经是他进入位面战场的第三次，该见识过的东西，李清啸早已经见识过。

　　要是说起来的话，李清啸在外界不是不能飞升，而是被他压制住了修为，没有想过去飞升，毕竟，他很清楚，位面战场里面都有着什么东西，又代表了什么，而只要在位面战场里面积累的够多，他相信自己就算去到圣人界，一开始也能修炼的很快。

　　由此可以想象到，位面战场里面的资源到底是如何了。

　　几个纵跃间，徐剑星既是来到了山脚之下。

　　徐剑星站在山脚之下，抬头望去，只见这不知道存在了多少岁月的青色古老石阶，宽不知道有多少里，长度大约十米，加上一共999层台阶，他需要一共走过的路，则是9990米，看着路途不远，可是徐剑星心里很清楚，这绝对是一条非常难走的路，甚至对于那圣人都是如此，因为，哪怕是圣人来到此地，也会承受着超越他极限的重力。

　　这种重力不是来至于身体，不是来至于精神力，而是直接发于灵魂，这里考验最多的就是意志力，要是意志力不够，无论你是谁，都会被打下山峰，在从头来过。而只要过了这一关，那也会有着些好处了。登天之路的三重关都是如此。

　　站到关口之下，徐剑星眼眸缓缓闭上，隐约间，似乎听到有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在周边山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。

　　隐约间，似乎又有着冲天的杀机，密布整个天空，悍然袭击而下，令人胆寒。

　　在一个隐约间，徐剑星又感受到了那宛如生长在洪荒里面的惊人巨兽，发出了震动天地的巨吼之声，声声勾人魂魄，可怕到了极点。

　　总体说起来，这登天的山峰看着简单，但是却又“步步杀机”，只不过这种杀机，是会令人被打下山峰罢了，在某个方面来讲，也是一种幻境，这里面考验的也不仅仅是重力。要不然怎么会说，最重要的是意志力呢。

　　闭上眼睛稍微感受了下山峰中透漏出的奇妙气息，徐剑星骤然间就睁开了眼眸，他淡淡一笑，保持着心境，就是脚步一抬，朝着第一个阶梯踏了上去。

　　“轰隆隆……”

　　徐剑星的脚步刚一踏上第一个台阶上，无边的重力，就朝着徐剑星周身压了过来，瞬间，徐剑星浑身的骨骼，发出了“噼噼啪啪”的响声，这种重力到底有多么重，徐剑星已经不知道，在他感觉里，就好像一个普通人，背负了300多斤重的大沙包一样，令他情不自禁的被压弯了腰，细微的汗水，当即从徐剑星额头处出现。

　　在这一刻，徐剑星算是更加清晰的认知到，这第一关口是多么的难过了，不过，在这之前，徐剑星就已经做好了万般的准备，自然是不忌讳这点小小的考验。

　　“轰隆……”迈开那好似被沼泽之地陷入其中的双腿，徐剑星坚实的踏出了第一步。

　　如此的动作，多少令一些人感觉到了吃惊，一个个皆是用着稍微惊讶的目光看了徐剑星一眼，之所以会这样，自然是因为，和徐剑星一起上去的十多人里面，有着几位明显的没有徐剑星这么轻松，而且他们也更加的清楚，这座山峰里面到底都有着什么。

　　不过，很快这些人就把目光转了开来，因为，那李清啸一马当先，竟然登上了第三个台阶上，如此一来，不就说明了李清啸更加的强大，强者永远也会吸引他人的目光。

　　对于这些背后之人的目光，徐剑星就算是知道，他也不会在意，因为，他很清楚，在这第一重关里，绝对不能分神，要是分神太多，那到了一定程度后，必然会被打下来。

　　虽然可以再次登山，但那浪费时间的绝对不是个小数目，而根据了解，徐剑星很清楚想要踏到最顶峰的时间，绝对不会少于五年之数，他能得到这个数字，自然是因为，柳文书等人已经给他模拟出来过类似的场景，徐剑星也得到足够的历练。

　　一步一个浅浅脚印，一个浅浅脚印带来了轰隆隆的响声，在某个方面来讲，这响声未免不是也在干扰着他人的情绪，不过，还好的就是，这些选择登山之路的强者，都相隔的比较远，主要的就是防备着彼此的干扰。

　　但是要说起来的话，想要真正避免所有的干扰，也不大可能，因为，这山峰中好像有着什么回音的阵法，把所有的声音都无限放大了，这里面考究的就是心境。

　　二层，三层，四层……十层，二十层，三十层……百层，二百层，三百层……

　　到了第六百层的时候。

　　徐剑星的汗水如雨下，脸色有极度苍白，这个时候，他在也不敢有着一丝的保留，因为，要是他在所有保留，那必然是会被打下山峰，在这点上无论对谁都一样。哪怕他是圣人，哪怕他是柳文书那等强者的存在。毕竟，这里面带来的精神攻击也是不小。

　　而现在，徐剑星在这个地域的排名则是第11位。

　　在这个时候，那山峰之下的一位蓝衣强者，一看到徐剑星的身影和步伐，就忍不住的发出了惊呼声，“怎么可能？”

　　“什么怎么可能？”听到这人的话语，其他人目光探视了过来。

　　蓝衣强者看到其他人的目光，就急忙说道，“你们看看第六百层的那个人，他的行动步伐是不是比较快。”

　　听到蓝衣男子的话，众人的目光皆是探视了过去，他们细细的一看，当即发现了徐剑星步伐的不同之处，看着徐剑星的步伐，现在慢的好似蜗牛，可凭着这些强者的眼力来讲，他们又怎么可能看不出这里面的落差。他们进来之前收集的资料，也不是白收集的。

　　就这么一看，这些人就是悍然大惊。因为他们心里很清楚，要是徐剑星一直依着这个速度标准前行的话，那说不定要不了多久，他就能追上李清啸。

　　而到了如今，过去的时间，已经是大半年，要是在整体上来讲，这个速度倒也不算很快，毕竟，其下的三百层，会一层比一层困难。

　　在诸多人惊疑不定的目光中，徐剑星步伐一如既往的坚定，哪怕速度非常的慢，可谁也不能否决他步伐中的坚定，这个从徐剑星背后散发出来的气势中，那山峰之下的强者，就能感受的出来。

　　七百层，七百五十二层。

　　当徐剑星来到第七百五十二层的时候。

　　他的排名则是已经攀升到第二位。

　　而在这个时候，一直追着李清啸身影的强者，在这个时候，心境乱了，因为，他的视线里出现了徐剑星的身影，哪怕他和徐剑星没有在一个平衡线上都是如此，这个自然是试炼山搞出来的鬼。

　　要是心境不够者，自傲者，也必然会面临到这个局面。

　　而这个人就是当初看不起徐剑星中的一位，你说当徐剑星超越他的时候，他的心境岂能不乱，而在重力台阶里面，能超越他的人，他又岂能不知道代表了什么。

　　这人的心境稍微一乱，脸色就是一白，那本来想要涌出嘴巴的鲜血，也被他死死的压制了下去，可压制下去归压制下去了，但他的身形一闪，就被无形的力量给送到了山脚下，近乎一年的时间，就这么葬送掉了。

　　要是搁在外界，不要说一年，就算十年，百年，千年，甚至万年他都不在乎，可在这里面的一年，绝对会令他丧失掉很多的东西。

　　这令此人看向徐剑星的背影之时，充满无穷的恨意。

　　无论他有多么的恨，现在也只能眼睁睁看着徐剑星高高在上，而无可奈何。不过等到了最中心区域的时候，他必然要和徐剑星计较一番。他还真不相信，徐剑星的修为能高过他多少。谁让，这一关主要的根本不是考验修为，主要的就是意志力呢。

　　只不过要是说起来的话，要是这个人不是依着李清啸为目标，或许就不会出现这个情况了，而要说，也只能这个人太过的自信，对于李清啸的情况，他以前就有着了一些了解，所以，才会依着李清啸为目标。

　　可结局令他苦B了。

　　而无论是在徐剑星的眼里，还是李清啸的眼中，根本别无他物，他们眼里唯有的就是，那最高峰的平台上，或许这已经不是竞争，而是一股信念在支撑着两人，无论是什么东西，都无法阻挡两人前进的脚步。

　　三个月后，徐剑星离李清啸的距离，已经不足五米，当四个月后，徐剑星已经完全超越了李清啸，对此徐剑星还是毫无察觉，外物已经不能干扰到他的心境，这些年来，在星空识海里面的修炼，也不是白修的。

　　转眼，又是六个月而过，六个月的时间，徐剑星从八百多层来到了第九百层，压力为之大增，比着一开始，不知道翻了多少倍，徐剑星浑身的汗水哗啦啦流淌，骨骼肌肉酸软无力，就算他的精神意识也多少有点恍惚，之所以，会出现这个局面，主要的还是徐剑星星空识海的缘故，看着他修炼的星神决，令他的精神力远超常人，但是在这个地方，徐剑星承受的重力也是超越常人很多倍。不过徐剑星能获取的好处也会比常人多上很多，这个自然是锤炼精神力和炼体了。

　　而按照正常的情况来说，一个强者只要跨过这次的难关，那炼体上的修为，是必然要突破的，可以说，很多人之所以会提前来渡这一关，主要的就是想要把身体的强度提升了一个层次后，在去面对其他位面的强者，这样一来的话，也能多上一份保命的本钱，不过，到了最后，真正能度过去的，却是非常少的一部分。

　　按照大局来讲，三千位面能进入到了最后一关的，顶多也就不会超过十万个，要是换算的话，恐怕，千万个神尊强者中都难有一个会成功。

　　一步一个脚印，一步抬起都宛如那万钧山峰，压的徐剑星都喘不过气来，但至始至终，不论脚步有多么的难抬，体力有多么的透支，徐剑星还在利用无上的大意志坚持着，只要他的意志不倒，他的精神就不会倒下，他也绝对不逊于自己的身体倒下去。

　　信念的力量，无论在任何一个时候，都是至关重要的。

　　要不是徐剑星，在以前经常利用幻想功法磨砺自己的精神力，如今他还真的很难坚持下去。

　　时光如梭，直至总共时间过了五年零一个月的时候。

　　徐剑星才算踏上了第九百九十九台阶上，一步之差，却是宛如鸿渊，到了现在这个时候，徐剑星浑身的肌肉，都在急剧的颤抖着，脸色是苍白到了一个极点，不过，在心神方面徐剑星却是没有放松哪怕一点，他的眼里唯有的，就是前方那个平台。

　　可以说，在这个时候，也是最考验人的地方，因为，很多人往往在一步之差的时候，就容易松懈下来，就这么一松懈的后果，必然是前功尽弃。

　　而且，在此刻，徐剑星的精神是疲惫的，可不知道为什么的，在脑海里却是浮现了一种让他有着轻松的感觉，就好像，一个人来到环境优美的沙滩中，处于一张的躺椅上，被下午的暖阳照耀着，被海边的微风轻轻吹着，嘴里喝着凉爽的冰茶，而在背后和腿前，还有着两个美女在给他轻轻的按摩着，那种香风袭来的感觉，简直就令人忍不住的沉醉在里面。

　　要说搁在平时这种诱惑力，对徐剑星几乎是忽略不计，可这个时候，对徐剑星折磨还是蛮大的，因为，他实在是太累，太累了，而在耳边，好像，不时还有着一个声音，在喃喃轻语道，“累了，就休息下吧，反正也就是剩余一步之遥，什么时候在走都不迟……”

　　这种声音对徐剑星是一种折磨，可在这种干扰的情况中，他岂能会放弃自己的信念，从小以来，徐剑星就是那种非常有着制止力的男人，就好像当初，无论他有多么想念陈皓雪，但是至始至终徐剑星都没有去找过，哪怕自己在痛苦都是如此。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　在重力的压迫下，徐剑星的双腿宛如那慢放万倍的镜头，困难的一点点抬起，发出了声声的动静，然后，又一点点落下，令地面发出了“轰隆隆”的响声，而这999层天梯最难之处，就是在于，这种可怕的重力则是双方面的，无论是脚步抬起，还是落下都是如此。

　　此刻，那山峰之下的人也在关注着徐剑星一举一动，虽然他们知道，徐剑星可能不是这次位面战场最强大的人之一，但也必然是数的着的强者，他们这些人从徐剑星的速度上就能看的出来，从以往的记录上，他们也能判断的出来。

　　而现在徐剑星足足把李清啸拉下了，二十个台阶之多，要不是李清啸眼里唯有的就是山峰之巅，恐怕，说不定他也被小小的打击了下，然后在失神中，被重力打压到了山峰之下。

　　“轰隆隆……”

　　就这么不知道过了多久。

　　在徐剑星脚步的一声震动里，他彻底站到了千层上的平台中，瞬间无尽的重力飘然而去，那种两重天的交错感觉，直接令徐剑星飞了出去，旋即在强大的力量中，徐剑星直至飞出了十多米之外，才摔落到了地面上。

　　那种无法言喻的疲惫之感，让徐剑星不想动上哪怕一毫，但是徐剑星心里却是非常的清楚，这个时候要是不压抑住疲劳坐起来修炼，他这些年受到的苦，完全是白受了。

　　你说在这种情况中，徐剑星哪里敢松懈一份，他忍着浑身强大的酸楚感，费了好大一会的功夫，才算挣扎着做了起来，然后，深深呼吸一口气，徐剑星就运转了星神决，在这个时候，徐剑星则是没有一点的保留，他的实力全部爆发了出来，毕竟，到了如今他在遮掩也没有了任何的意义，其他人又怎么可能想象不出一点什么。

　　在徐剑星的功法一运转而开，这平台周边，浓郁到了极点的灵气呼啸着，朝着徐剑星汇集而来，通过他肌肤融入到了他的丹田之中……

　　而要说起来，这巨大平台上的灵气，还真不能称之为神灵之气，因为，这些灵气一进入到他的丹田里面，就宛如那滔滔不绝的江水，疯狂冲击个不停，虽然这灵气从感觉上非常的狂暴，但是却又温和到了极点，徐剑星那本来受伤极为严重的经脉骨骼，在这一刻，快速的恢复了起来，甚至比那经验丹的速度，都不会慢上一分。

　　对于这个情况，徐剑星没有哪怕一点的好奇，因为，在进来的时候，他就已经知道，这种灵气，则是相当于圣人界最为纯粹的玄黄之气，不过唯一令人遗憾的就是，每个人可在这些个平台上的时间，顶多不能超过三个月，三个月一到，要么被打下山峰，要么只能朝着上面前行。

　　但是就算三个月，对于很多神尊来讲，也是难得一遇的修炼宝地，要是吸收的够多，哪怕一个寻常的神尊，都可以在位面战场结束后，直接飞升成为圣人，谁让玄黄之气里面，拥有着太多的玄奥气息和神秘的法则之力呢。


第1014章 气运

　　大约就这么平静的修炼一个星期的时间。

　　“咔擦，咔擦……”

　　徐剑星浑身上下接连传来了清脆的响声，浑身的肌肤在这一刻，也散发出了极其玄奥的气息，变得更加洁白如玉，也变得更加有着韧性，就算那五脏六腑，经脉，骨骼，在此刻，也有着翻天覆地的变化。

　　徐剑星的炼体修为，在这一刻达到了上品神器的地步，这次之所以会比着以前慢，主要的还是因为，直从上到神界，徐剑星都没有怎么消停下来过，他也没有了在下界那种可以利用雷劫炼体的先天环境。而他能有着如此的炼体高度，在很大程度上来讲，则是取决于星辰炼体决这部强大的功法。

　　可以说，到了如今，体质也是徐剑星稍微薄弱的地方，不过，到了现在算是达成了一定的平衡，但要说，十分的强大，也不尽然，因为，在神界中，那种超级的炼体强者，根本不是一个两个，尤其是，在这位面战场里面，徐剑星相信会碰到的更加多。

　　虽然，体质代表不了一切，可谁也不能否认炼体之人的强大之处，哪怕是徐剑星都不能。

　　就这么又过了两三天。

　　徐剑星的修为彻底恢复，既然有着三个月的时间，那他自然不会现在就离开，在这段时间里，徐剑星倒是也利用小灵吸收了下这里面的恐怖灵气，可惜的就是小灵根本无法吸收这里的神秘气息，这里面好像有着什么未知的法则力量，在控制着所有的一切。不过，就算这样，徐剑星一样可以利用星神领域，疯狂掠夺这里的神秘气息，然后收入到星空识海中。

　　不要看时间不长，可却令星空识海的改变了诸多，至少在活力方面确实如此，星空识海现在也是越来越完善，徐剑星相信，等他的修为到了圣人的那一步，说不定，星空识海里面就能酝酿出生命体了。

　　当然了，也仅仅是生命体，徐剑星很清楚，想要真正酝酿出生命来，恐怕，不等他的修为突破到一定的地步根本就不可能。

　　“噗通！”突然一个东西摔地的响声，在徐剑星的不远处响起，徐剑星听到动静急忙收揽住功法，睁开双眼，看了过去，当即发现一个身穿蓝色长袍的男子，躺在了百米之外的地面上，这位男子浑身上下没有一处好地方，四肢剧烈而小幅度颤抖着，那满是汗水的脸上，也是苍白到了极点。

　　一看到这位男子的模样，徐剑星就知道这位男子，肯定是刚渡过登天之路的第一重关。

　　而这个男子，徐剑星也从来没有见过。

　　至于，为什么不认识这位男子，徐剑星没有一点的好奇，因为，根据这里的规则来说，当一处平台上少于百人的时候，那处平台之上则是会接连传送来更多的强者。直至够了百人在说。

　　在某个方面来讲，未免不是位面战场在拉仇恨，徐剑星也很清楚，不要看，他现在的排名应该是在第一位，可随着传送过来的人数越来越多，那到了最后，他绝对是众人的目标，面对这个情况，徐剑星虽然很无奈，可也没有任何的办法，谁让，一登上这条路，在关卡里面就身不由己了呢。

　　无论是谁，都不能隐藏住自己真正的实力。

　　同时，那位男子虽然已经非常的筋疲力尽，可还是感知到了徐剑星的存在，他十分费力的扭转头颅，朝着徐剑星看了过来。

　　就这么一眼看来，男子的眼睛里面露出了诸多的震惊和不敢置信，因为，他发现自己竟然不认识徐剑星，而在他本来的心中以为，就算是能在他前面登陆上这座山峰的强者，那怎么也要是位面前十的生灵，可现在一看，根本不是那么回事。

　　男子之所以会有着这么个想法，自然是因为，他也是十大位面的人。十大位面在私底下，多少有着那么些约定，不少的生灵甚至还见过面。这里面会说生灵，自然是里面也包含了妖兽一族。

　　但是此刻，就算男子心头在震惊，还是很快稳定住了心境，然后对徐剑星牵强的一笑道，“道友好。”

　　“你也好。”徐剑星淡淡一笑。

　　在徐剑星回答完毕之后，男子就强自坐在了地面上，旋即对徐剑星又是牵强一笑，就开始恢复起了修为，可以说，他对于徐剑星根本没有一点的防备之心，之所以会出现这个局面，就是因为，在这登天之路上，任何的人都无法去攻击其他人，这也是一种规则，要不然的话，谁上来的早了，岂不是会把所有的人都给杀了。

　　看到男子恢复起修为，徐剑星也闭上了双眼，吸收起了灵气……

　　就这么过了仅仅两分钟的时间。

　　徐剑星又听到了“噗通”的响声，不用说，肯定又有人来到了这块平台之上，徐剑星睁开眼睛一看，果不其然，但是徐剑星的眼睛，仅仅睁开的了一下又闭了起来，给这些人，他根本没有什么好交流的，说到底，他和这些人早晚要对上，与其说些无用的废话，不如不说，还能多吸收点这里面的灵气。

　　转眼间三个月马上就要过去了。

　　在第一人出现在这座平台上的第七天，这座平台的周边，就已经积聚满了百人。毕竟，到了他们这个地步，彼此之间相差都不是太大，那自然的也会在一个大概的时间里，闯过第一重关。

　　徐剑星之所以会超出这些人诸多，主要的就是因为，幻想功法，带给他的改变了，至于其他的方面也有着不少，比如星辰炼体诀，比如他在各种险地，经历的各种磨砺等等。当然了，这里面也少不了，徐剑星献祭或者炼器时候，那种耐得住寂寞练出的心性了。

　　这时，徐剑星突然站了起来，徐剑星这么一站起来，就牵动的其他人，皆是睁开了双眼，有着些好奇的看向了徐剑星。

　　对此，徐剑星没有在意一分，他仅仅扫视了下周边的诸多人，就朝着第二关的山脉口走了过去。

　　第二关考究的东西，非常简单，那就是各种的阵法，依着徐剑星的阵法等级来讲，他相信在这个世界上，绝对没有什么人能比着他知道的阵法之事更多，这个就是因为，徐剑星的阵法等级不但是达到了半圣的程度，另外的吗，他没事的时候，还会翻看各种小说，收集里面所描述的无数高等阵法，然后，在利用幻想的天赋手段，把这些阵法还原出来。

　　在这里面，可以说，徐剑星也吃了不少的苦头，这个就是因为，有些阵法的恐怖之处，牵扯之大，已经超出了他的认知，要不是这些年来，徐剑星的意志宛如钢铁，恐怕，他的精神识海早就崩溃了。

　　所以在这种种的情况里，徐剑星岂能没有着一份淡淡的自傲，要是这样，还能被人超越，那他白得到了全能神戒指的各种传承。

　　一看到，徐剑星朝着第二关的峡谷口走去，处于平台周边的生灵，各个皆是惊疑不定，他们实在是不知道徐剑星想要做什么，要说这里面还有着些明悟之人，不外乎是那些最早看到徐剑星的那些个，他们之所以明白，则是因为，他们看到徐剑星的时候，徐剑星浑身上下几乎没有了任何的不妥，既然没有不妥，那不也就是说明了，徐剑星比他们在来到这里的时间，要早了好多天。

　　可以说，在那个时候，他们就尤为关注徐剑星，也在等着看徐剑星会在什么时候动身，他们会有着这个想法，自然是想知道，徐剑星到底比他们早来几天，也可以对徐剑星的情况，有着一个大概的判断。

　　而现在这个判断，远远超出了预料，甚至在这个时候，他们还猜测徐剑星是不是没有等到时间，就提前出发了，虽然他们觉得这个可能性不大，但是也不小。毕竟到了他们这个层次，这里近乎于玄黄之气的灵气，虽说很珍贵，可要说用处十分之大，也不可能，谁让他们这些人要不了多久，就能飞升圣人界了呢，而到了圣人界自然会比较容易得到这些类似于玄黄之气般的存在。

　　在有着这个心思的时候，他们更加确认了自己的想法。

　　当然了，也会有着其他的可能性，比如徐剑星来到山峰之前，并没有遇到太大的危险，不过想想这种事情，也不大可能发生，这个就是因为，位面战场有着位面战场的规则，无论任何的人，都休想超越其他人太多，来到这座山峰之下，这个自然还是为了引起一些争斗的因素了。

　　而位面战场之所以会开辟出来，主题就是战争。

　　当某些想法一定下来，就有着不少人，不约而同的站了起来，跟随在徐剑星的后面，朝着峡谷口走去。

　　感知到这个情况，徐剑星微微一愣后，旋即就是哑然一笑，有点明白了这些人的心思，而对于他们这些人来讲，恐怕，最重要的还是后面的东西，前面的这些灵气是珍贵，但也不是每个人都能看到眼里的，除非那些个，离着突破还较远的生灵。

　　随后没有多久。

　　徐剑星就进入到了峡谷通道中，他抬头望去，只见这峡谷通道到底有多么高，根本就是无法计算，要是用一句话来形容的话，那就相当于寻常人所熟悉的一线天，抬头只能是看到那一片小小的天空。

　　在这一线天山崖壁上，倒是也有着不少较为珍惜的药材，不过，徐剑星却是没有在去动，因为，这些药材看着在珍贵，也仅仅相当于神级七八品的地步，数量也不是太多，为了这些个东西，徐剑星显然不想浪费太多的时间。

　　至于后面的人，自然也是把这些药材无视了，在这些人的眼里，只要不是外界稀有的药材，他们就不会动上一点的心思。

　　当徐剑星在“一线天”中，走了大约五六分钟，就有着一人追了过来，“这位道友等等。”

　　“嗯！”徐剑星轻嗯了一声，就回头看去，顿时只见是一位样貌极其俊逸的男子，男子从外貌上看去年约三十多岁，剑眉星目，一袭白衣，气势不凡，五官看着非常的有亲和力。

　　不过徐剑星对他却是没有什么好感，这个自然是因为，地方不对，而在神界中，徐剑星也很少会以貌取人，毕竟，对于神界的任何人来讲，他们想转化成任何人的模样都不是难题，有些看着非常憨厚之人，则是会包藏着一颗祸心，有的看着是凶神恶煞，却是会有着自己的底线。

　　而在神界中，能拥有着自己底线之人，那就算得上下界的大善人，谁让环境不同呢。

　　不管徐剑星对这位白衣男子，有着什么看法，他还是微笑道，“有什么事情吗？”

　　“呵呵！”白衣男子非常有魅力的一笑道，“倒是也没有太重要的事情，就是想问问你愿意不愿意和我的几位朋友组队在一起，这么一来，我们大家相对也能安全许多。”

　　“不用了。”徐剑星淡笑道，“我一个人独来独往习惯了，还真不习惯和其他人在一起。”

　　实际上，要是说起来，徐剑星心里还真想找上几个强者的队友，可是在柳文书给说了很多的情况后，徐剑星哪里会给一些不熟悉的人组队，尤其是这些各个都有着超强修为的神尊，而要是这些人一知道，他来至于玄和位面，说不定到时候，直接就会先对付他。

　　一个两个，徐剑星或许不在意，可要说很多个的话，哪怕他在有着很多的底牌，到时候，也不会好受。

　　闻言，白衣男子也没有任何的失望，他呵呵又是一笑道，“行，那随道友的心意，对了道友我叫宋子阳，出生于天魁位面，希望以后见面能手下留情。”

　　徐剑星轻笑道，“我叫徐剑星，应该说以后见面，宋兄能手下留情才对。”

　　听到徐剑星没有报出身，宋子阳微微皱了下眉头，但是也没有在追问了，他自己的心里也很清楚，有些人在这里，并不愿意和其他人交流太多，为的就是防止以后出现了什么意外。

　　随意又说了两句，宋子阳对徐剑星招呼了一声，就退到了后面，和另外五人站到了一起，而这五人中，有着三人是天魁位面中的强者，剩余的两位则是前十位面的，由此可以看出，天魁位面到底强大了什么程度上。

　　在某个方面来讲，前十位面生灵的狼狈为奸，已经是众人皆知的事情。但是面对这个局面，其他位面之人，又无可奈何，说到底实力决定了一切。

　　大约又过了十多分钟。

　　徐剑星的眼前豁然开朗，来到了一个巨大的深林山脉之中，树木高的足有万丈，几百人都难以围得起来。

　　看着这片深林里宁静十分，但徐剑星却知道里面，却是步步杀机，里面拥有的纯天然阵法根本是数不胜数，而且，在这处大密林中，那珍惜的药材也是无法计算，就算那世界珠，据说都出现在过第二道天关里面过。为的吗，就是当成了诱饵，要是没有实力者，没有自知之明者，想要获取到世界珠，那根本就是找死。

　　毕竟，就算同等档次的阵法力量，有的都可以灭杀好几个顶级的神尊，要是碰到什么圣人级的阵法，那不用说，九层九是必死无疑。除非你有着惊人的气运，才有可能破开死局。

　　而第二重关，主要考验的就是气运。

　　气运强大者，可以一路畅通无阻的走到第三重关，气运低者，将会面临无穷无尽的杀机。

　　至于在这里面，你想让其他人试探什么的，根本是想也不要想，因为这一座巨大的密林，本身就是一个天然的阵法，其他人在前脚走的时候，或许会平安无事，但是轮到你在走的时候，那说不定就杀机无限，甚至有的阵法，能完全秒杀任何人，哪怕他是圣人都是如此，一切都只能看气运如何。

　　恐怕，这也是三关中，最有着不定性的一个关口，但是要说起来，任何一个人能走到如今的地步，不都说明了，他们有着很强大的气运，要是没有着气运护身，哪怕他的天资再高，哪怕他们拥有的资源在丰富，都不可能走到这一步。意外也总会在无形中发生。

　　“呼！”徐剑星看了眼周边的地形，然后深呼吸一口气，就朝着一个方向走去，他倒是想从这里看出些什么，可遗憾的就是，在他的目光里，这里的地形根本就是简简单单，就好像他在下界看到的寻常密林一样，不能看出一点的异样来。

　　而其他人在互相看了一眼后，也朝着密林中进入了，所有人选择的方向，完全的不同，也没有着哪两个人会走在同一个路线上，这个就是因为，越是跟随着其他人走，会遇到危机的可能性就越大。这个在以前，就有着很多人试验过。

　　徐剑星不急不缓的走着，同时那强大的感知力，也放射了开来，保持着极高的戒备状态。

　　就这么过了仅仅一分钟。

　　徐剑星就感知到，在他身边的千米之外的一道气息消失了，不用说，此人被拉入了阵法空间之中。至于结果会如何，没有一个人会知道，也没有任何一个人会在走向那条路，说白了，还是因为越想走捷径的人，越会碰到巨大的危险。


第1015章 运气不错

　　“唰，唰……”

　　徐剑星一路前行，一路上被拉扯到未知空间强者的动静不断响起，虽然看着那些人离他的距离很远，可这种干扰的声音，还会时不时的传入到徐剑星耳朵里面。

　　不过，这种负面的东西，根本就不能令徐剑星的心情，有着哪怕一分的起伏，这些年来，他在空间之中什么样的事情，没有经历过，哪怕世界毁灭，也不能给徐剑星带来多大的干扰。他的眼里，现在只有走过这片不知道到底有多么远的大密林。

　　一个小时后。

　　徐剑星在收取了不少珍惜灵药中后，心头暗中小小的欣喜，“咦，运气不错啊。”

　　在徐剑星这句话想起来的时候，就有着一种无法抗拒的力量传来，瞬间这种力量，就把徐剑星拉扯到了一个未知之地。

　　等徐剑星回过来神的时候，却是发现，他处于在一块荒芜得的大沙漠中，那满天的恐怖气息，在这个当口朝着他压了下来，稍微感知了下周边的情况，徐剑星顿时又乐了，因为，凭着他的感觉，这根本就是天然的五行大阵吗。

　　对于其他人来讲，这天然的五行大阵是恐怖异常，可对于他来说，炼制出了那么多五行阵盘后，要说，徐剑星对于天然的五行阵法，没有着非常深刻的了解根本就不可能。

　　这天然的五行阵法，是近乎无解，但那也仅仅是近乎，并不是完全无法破解，在这点上任何的天然阵法都是一样，最为主要的一点，这个五行阵法，何况还不能称之为真正的纯天然五行阵法，要不然，这片深林里哪里会有着这么多的阵法聚集在一起，而根据了解，那不用说则是这里的法则演化出来的，当然了，就凭着这里强大的法则之力，就算他不是纯天然的，恐怕，也相差不到哪里去。

　　对此，徐剑星不敢有着哪怕一分的轻视之心。

　　在徐剑星的小心应对中，两个月后，五行大阵就被徐剑星破解了开来。

　　“呼！”当阵法破解开的时候，徐剑星微微松了一口气，然后稍微恢复了下修为，徐剑星又开始了前行。

　　前行了不到五公里。

　　徐剑星就发现地面躺着了一具尸体，不用说，这具尸体则是一位顶级的神尊强者，看到这个情况，徐剑星轻轻叹息了一声，要是说起来的话，这二关在刚开始的时候，死人还是最多的一处。

　　也只有到了初中期阶段，第三关才会呈现出最多的死亡率。而这个所谓的第三关，则是本我，需要在本我的手里支撑三个小时。这里面到底有多么困难，恐怕是一个人都知道，就算是徐剑星在面对自己本我的时候，他都没有着哪怕一点获胜的信心。毕竟，本我在某个程度上来讲，和一部超级智能机器人没有着任何的区别。

　　而对于徐剑星来说，这一关，偏偏则是最简单的。因为徐剑星的手里有着终极的宝物混元丹。在有着混元丹的情况中，徐剑星服用后和一个机器人有着什么两样，更不要说，有些东西，位面法则还不一定能演化出来，比如天命返命丹这种奇物。

　　不过要说起来，这位面法则形成的分身，那想恢复修为又算得什么，但是不管怎么样，徐剑星相信自己在本我手里支撑下一些时间，还是没有问题的，至少在有着混元丹的情况中，就是如此。

　　第二关继续，徐剑星一如既往的朝着北方前行，至于什么时候，能走到尽头徐剑星自己都不知道，一切只能是靠着运气，运气不好者，就算没有遇到危险，走上个几十年，甚至到位面战场结束都是非常正常的事情，就好似一个人进入到了什么天然的迷宫阵法里，怎么走也走不出去，运气好者，说不定直接被一道传送阵，直接传送到了终点，这个看的还是气运。

　　徐剑星的气运不算太好，可也不算太坏，一路走来，每隔几个小时到几天的时间，才会碰到一处天然阵法，凭着他的阵法水平，就算在难，也能过关。当然了，这也是这些阵法都没有超过徐剑星阵法等级的因素，要是超越太多，那可就不一定了。

　　在一路上，徐剑星还看到了七八位强者的尸体，这些尸体里面有着人族，也有着妖族，如此巧合的看到了这些尸体，徐剑星没有着哪怕一分的意外，因为，无论从哪个方向进入到这地域中的强者，皆是会看到如此的场景，在某个方面来讲，这未免不是给诸多强者照成一种强大的威压，也在挑动着诸多强者的心境，要是心境不够者，那九层九是不敢在前行了。

　　实际上要是说起来，倒不是这些人害怕死亡，而是他们有着太多的牵挂，无论是谁都是一样，就好像徐剑星不一样会牵挂着自己的父母等人，说到底，这个世界是有着七情六欲组成的，一个在强大的人，心灵也永远不可能达到真正的大圆满。

　　要说顶多，也就是无限接近，除非那些合道的强者，可真正能合道的强者又能有几人，又会有着几人，会把自己三尸全部斩去，要是真的都斩去，恐怕和一个行尸走肉也没有什么区别了。

　　你说在这种情况里面，岂能不会有着一些强者的心境会动摇，但是总体说起来的话，像那种人还是比较少的，毕竟，能修炼神尊地步的强者，哪个的心境会低。

　　大约就这么过了十多年后。

　　徐剑星遥遥望去，才看到了一处拥有着浓郁灵气包围之地，不用说，这处地方就是，第二关的休息点。

　　看着路途虽然非常近，但徐剑星却是不敢大意哪怕一分，因为，他心里很清楚，越是在靠近终点的时候，越容易出现巨大的危机，这也是位面战场中，最容易出现的情况。

　　在心情保持着高度戒备中，徐剑星缓缓而行，一步一个脚印，可让他没有想到的就是，直至他走到了云雾包围之处，还没有碰到一点的险境。

　　“呼！”徐剑星的双脚一站到云雾之气包围之中，顿时松了一口气，脸上情不自禁的带出了一些微笑，“这次运气，还算不错。”

　　要是说，运气真正的不错，也不尽然，要不然的话，徐剑星就不会再这路上消耗了十四年之久，在这一路上，徐剑星碰到的各种阵法，则是多达百种，唯一还好的，没有着太过恐怖的，要不然，他也不可能在十年之内，走出这片拥有各种危机的巨大山脉深林。

　　在平台上一站定，徐剑星透过云雾缭绕之气打眼看去，就发现了在这个平台上，已经有着三人之多，凭着他的经历来讲，这些人不用说，则是那种运气非常好之人，对这类人，徐剑星也格外的关注。他细细的看了一眼，就收回了自己的目光。

　　同时，那些人也细细的看了徐剑星一眼，能这么快走来的强者，无论是因为什么，他们都不敢轻视。

　　此地还有值得一说的就是，这里面的一位徐剑星还不认识，想来是随后在其他平台上赶来的强者。

　　而这个第三关，看着时间仅仅是需要支持三个小时，但要说，直接就敢上去的强者还真是没有，因为，只要不是傻子，就明白本我到底有多么的厉害，所以，大部分人都会在这里修习一段很长的时间后，才会进入平台中央之地的大殿里挑战。

　　而这个平台能呆的时间，则是十年，毕竟对于很多人来说，这一战不是生就是死，无论是谁，都不敢轻易的做出决定，哪怕这些人都很清楚，在第三关的背后拥有者超级惊人的财富都是如此。

　　徐剑星虽然有着很大的把握，可现在还不是太过的着急，毕竟，这里的神秘气息，对他星空识海的用处也是不小，能多到一些，徐剑星还是愿意多得到一些。另外吗，也要恢复下修为。

　　而根据提前了解的信息来讲，每座平台上，当有着挑战者出现，其他的人就不能再加入挑战的行列之中，但是他却是能从挑战的大殿上空，看出一些情况来。

　　这个所谓的情况就是，当一位挑战者获得胜利，宝殿就会大放金色光辉，要是挑战者失败死亡，宝殿的光辉暗淡下来，可以说，在这个情况中，很多人都不愿意做这个出头鸟，实在是因为，压力太大，哪怕以前有过很多次经验的强者，都是如此。

　　这个就是因为，随着每多一次进入宝殿中，那本我发挥出来的实力，也有着些许的增加，看着不多，但就好像一句谚语里的意思所说的，一根稻草，看着没有什么分量。谁也不会把一根稻草放在眼里。可是如果你把稻草一根一根地往骆驼的背上码放起来，最终总有一根稻草会把骆驼背压垮。而在这个生死之战里面，一点实力的差距，就能改变很多的东西。

　　徐剑星看了眼那三位，就盘起坐在地面上恢复起了修为，随着他的一呼一吸之间，滚滚的神秘灵气，涌入到了他的身体里面。

　　时间很快又过了三个月。

　　在这三个月中，仅仅就来了两位强者。

　　在这之中，徐剑星就看了一眼，就没有在去关注了。

　　此时此刻。

　　徐剑星眼睛骤然睁开，突然间站了起来，他的修为早已经恢复完毕，只不过，一直为了这里的神秘灵气才没有动身，而到了这个时候，徐剑星也不想在等下去，因为，对于他来说，有些事情当了出头鸟，也就当了，只要小心一点，守护住自己的胜利果实还不算太难。

　　而且，按照徐剑星的算计，他也没有打算，在中心区域和太多的人冲突，等真正有着很多人进入到其中的时候，他完全可以撤离出去，徐剑星之所以会有着这个算计，自然是因为，他很清楚，自己根本不可能抵挡住太多强者的袭击，到了那个时候，他头顶的气息，也绝对会强大到一个极点，也会醒目十分。

　　当然了，这在最中心区域，真的有着么多宝物的情况中，要是没有着那么多的宝物，一切都是枉然。

　　不过徐剑星相信还是不会出错的，他也相信，依着柳文书等人的经验，也绝对不会出错。

　　没有过多的考虑，徐剑星就朝着中央大殿里走了过去，望着徐剑星如此的动作，其他人的心头，皆是一片惊然，他们还真不信，徐剑星经过了这么短的时间里，已经准备好了一切。

　　想到这里的时候，这几位的脸上露出了一些玩味的笑容，他们就是想看看，徐剑星到底会是怎么死的，一个人的本我又岂是那么过的。

　　要是按照正常的实力发挥，一个人能把自身的实力发挥到十层十就不错了，而一个本我，却是能把实力发挥到十二分的地步，甚至是更多，人也永远无法和法则形成的本我战斗。

　　要不是，这道难关仅仅是支撑三个小时，恐怕大多数的强者，都不会来这里自讨没趣，从古至今，也从来没有哪一位人能真正战胜过本我，无论他是谁也都一样。就算那和本我战斗成平手的人都是极少数，毕竟，本我根本就是一个超级大宗师，任何的武技法术，在他的手里都会化腐朽而变成神奇。

　　而在徐剑星学习了那么多法术的情况中，就算他应用法术的境界在超凡，可哪里又能比的上本我。

　　可以说，徐剑星现在已经把不少的希望都寄托到了混元丹的身上。

　　当然了，徐剑星就算在笨蛋，也不会再一开始就使用，谁让，一颗混元丹仅仅能支持十分钟的时间呢，哪怕他在不计较后遗症，顶多也不能服用超过五颗，所以，前面的两个来小时，只能是靠他自己，徐剑星还真不信，自己连两个小时都撑不过去。

　　在这几人关注的目光中。

　　徐剑星身形几个闪动间，就从两扇金色的巨大门中间，走入了大殿里面。

　　“嘭！”的一声闷响，在徐剑星走入大殿里的时候，那两扇金色的巨大门，就快速的关闭了起来，发出了一声震动，那宝殿周边，此刻也散发出了淡淡的白色光辉。

　　一进入大殿里面，徐剑星深呼吸一口气，令自己的识海保持明镜，就开始把自己的各种底牌，朝着身上使用了出来，比如什么宠物俯身，比如什么时装等等。

　　在徐剑星转换着身上的各种东西之时，在自然而然里，周边的场景就是一换，他处于在了一个巨大的广场之上，广场到底有多么大，根本就无法计算，徐剑星一眼看不到尽头，周边灵雾环绕。

　　在徐剑星对面的千米处，则是“唰”的一声，出现了一位和那一模一样的白衣男子，男子无论是从五官上，还是从气质上，都和徐剑星完全的相似，要说唯一不同的就是，这位男子，目无表情，白色的衣衫无风自动。

　　徐剑星看着这位与其一模一样的男子，嘴角带着丝丝淡笑，手抓一杆青色长枪，身形屹立不动，宛如一座巨大山峰一般，目光则是平淡无波，直直的锁定在了男子的身上。

　　在这一刻，徐剑星浑身的气势越来越强，表情越来越淡漠，那单握着枪杆的手掌越来越紧，在手掌之中，还流转出了丝丝的淡蓝光辉，看着非常的奇妙。

　　“轰隆！”徐剑星不动，那个男子却是动了，他手掌一动既是一杆同样的青色长枪出现在了男子的手中，脚下一动，那坚硬的白玉般的石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的蓝色气息，自男子身体表面暴涌而起。

　　看着是蓝色的气息，可徐剑星仅仅是看了一眼，就知道这是有着法则之力构建出来的，和他自己本身的星元，多少有着些不同，至少，没有他自己的那么稳定，说白了，这男子不过是一个能量体罢了。

　　看到这里，徐剑星心头又是淡淡一笑，到了现在，他算是更加清楚的认知到，星神诀的不同寻常之处，要是算起来的话，他学习的任何功法，都根本不可能和星神诀相比，要是用一个形容词来说，星神诀本身，完全就是有着一个个的大道规则组成，算的上一部无上的造化级功法。

　　男子动，徐剑星还是不动，但是其身体之上的蓝色气息，在此刻变得更加深邃了起来，徐剑星目光在这个时候，也凝聚到了一种极点，就等待着男子当先的出招。

　　虽说，当先出击，是占据着一定的优势，可就凭着，男子拥有者他所有的一切，那当先出招，不如不动，要不然会当先把破绽露出来，只有把识海里的所有东西，完全植入一种空灵的状态，追求顺心所欲，自然而然，才有可能寻求到取胜之机。

　　对于自己的防御力，徐剑星还有着超强的信心的，在这点上，这些年来，他也磨砺了诸多，甚至还和着不少的强者对战过，就算那柳文书都对徐剑星指导了诸多。近乎把徐剑星所会的枪法，改善到了最浑圆的地步。

　　要是用一句话来形容，徐剑星的枪法守势，那绝对是那最坚硬的盾，现在就看看本我拥有的攻击，到底能不能打破他这个盾了。


第1016章 希望

　　“轰！”

　　在徐剑星严密的防备中，男子突然之间动了，男子所使用的不是法术攻击，而是最纯粹的力量攻击，因为，位面战场法则很清楚，到了徐剑星这个地步，利用法术攻击，根本就起不到太大的作用，越是威力大的法术，反而是越没有用处，这个主要的就是因为，越是大型的法术，需要沟通天地之气的速度越慢。

　　位面法则不是不能瞬间把一些法术聚集出来，可在有着些规则下，就算他都不能违规，要是他真的违规去做的话，也绝对不会有人愿意加入这场战斗中来，毕竟，没有人会想着送死。

　　所以，最佳攻击徐剑星的方式，不外乎是近身的力量攻击，然后在里面掺杂着些干扰性的法术。

　　对于这个道理，徐剑星自然也懂，要不然的话，一开始他就不会取出长枪来，主要的就是为了防备，本我的近身之战。

　　现在也确实如徐剑星所想，本我确实这么做了。

　　不过，徐剑星现在的思维已经陷入了空灵之境，他眼里唯有的就是男子的身形，唯有的就是那雄雄战意。

　　男子的身形一闪而逝，长枪随身而出，快如闪电般刺向了徐剑星，那刺出的枪芒，宛如漫天的繁星，光彩夺目。要是一个定力不足者，恐怕，当场就会被这枪芒带来的恐怖气息，给压制的不能动上那么一毫。

　　可徐剑星是谁，他面对的又是谁，他又怎么可能被本我的气势所压制住，说到底，这本我根本就是另一个他，两者之间根本就是半斤对八两，而所能决定胜负的点，就看谁对各种武道应用的更加厉害了。

　　不可否认，在武道的应用上，徐剑星是自愧比不上有着位面法则演化出来的分身，但要说，他没有着一分的一战之力，他是一万个不相信，哪怕，比他在厉害上几分的强者都是如此。

　　“轰隆……”一声巨响，徐剑星爆踏一下地面后，浑身的气势就直攀高峰，长枪在这一刻骤然划出，手腕一抖，徐剑星既是利用长枪划出了一个八卦的阴阳图案来。

　　可以说，自始至终徐剑星打算想走的路线，就是防守，从一开始，他就对自己有了真正的定位，被动防守，虽然很累，可相当对来说，也是最安全，这也是大多数强者，初期会选择的路线。

　　此刻，看着那漫天繁星般的枪影都是虚招，可徐剑星很清楚，这些虚招随时都可以化实。所以徐剑星利用枪芒，划出了一个阴阳八卦的图案之后，既是朝着后面退去，瞬间既是百里开外，一退到此地，徐剑星的手腕又是一抖，瞬间一个巨大无比的阴阳八卦图案，在他周边又是绽放而开。

　　而这个时候，当初的那个图案，和男子的枪芒，也撞击到了一起，狂暴的劲气自场中瞬间爆发，对于这狂暴的劲气，男子根本没有闪避，而是手腕一抖，枪芒直接是瞬间爆发，化为接连数道光影，狠狠的刺在了爆发点的同一处上。

　　瞬间，这狂暴的劲气，就被男子，破解而开。

　　实际上要是说起来，这还是徐剑星和男子都没有真正爆发出自己实力的缘故，要是全部爆发出来，就算男子的修为在高，也不得不退避三舍，谁让徐剑星的修为，和他处在了同一个水平线上了呢。

　　在瞬间穿越过爆发点之后，男子对着徐剑星布置下来的阴阳图案又是长枪一甩，就是攻击而去，徐剑星在这个时候，也是接连布置下，防护的法术。

　　可以说，徐剑星这么被动的防守，非常的消耗星元，但是在面对这个局面中，徐剑星也只能是这么做，要是贸然攻击的话，他相信，要不了多久，男子就有可能对他发出一次次照成伤害的攻击，对于这里面的变态之处，柳文书等人不知道警告过他多少次。

　　徐剑星虽然不会妄自菲薄，可对柳文书等人的话，徐剑星还是相信的，他也相信，依着柳文书等人的修为，绝对不会妄言！

　　你来我错，战局剧烈无比，一股股磅礴的波动，连绵不断的散发而开，令周边的空间，发出了一次又一次的大爆炸，忽明忽暗，好似要发生空间破碎的大事件来。

　　而男子攻击的力度，也是越发的强烈，可在强烈，在徐剑星拥有着星神领域和全能神戒指空间里的灵气支援下，男子足足用了十多分钟，也没有真正打开徐剑星的防御之力。

　　在面对这个情况的时候，男子骤然改变了对战的手段，湛蓝色的光辉，突然从他身上散发了出来。

　　“哎！”一看到这个情况，徐剑星的心境，在也没有办法保持明镜，暗中叹息了一声，要说，他最不想面对的攻击手段不外乎，就是星神领域的对攻，因为，那么一来的话，他虽然可以立于不败之地，但是对很多生灵来讲，绝对是一场惊人的大灾难。

　　可在面对星神领域的时候，他要是不使用出同样的星神领域，那最后的结果，肯定是必死无疑。

　　到了此刻，徐剑星想不放下很多的东西也不可能了，唯一还好的，在进入位面战场之前，徐剑星就有些预料的，把大部分的生灵已经释放出了空间。

　　不但徐剑星是如此，就算其他拥有世界珠的强者，都同样如此，可以说在某个方面来讲，世界珠的拥有者，在刚进入这处位面战场中的时候，根本不会比那些顶级神尊强大多少，这个自然是因为，他们无法动用太多的界力，除非他们完全不在乎，自己空间里培养出来的诸多高手，除非他们不想进入最中心区域。

　　但是要说起来的话，每次的位面战争中，还真有着不少的世界珠强者，不会进入到最中心区域，其一是为了自身的安全，其二，则是为了疯狂猎杀其他位面的强者。

　　在这点上，徐剑星和宋子涵商议了一番后，宋子涵所选择的道路，也是不进入最中心区域，为的就是帮助，自己的位面争夺那一份天大的气运，虽然外界没有最中心区域获取的好处多，但是只要运气够好，一样可以在位面排名战中获取属于自己的一席之地。

　　到了此刻，事情既然已经无法阻止，徐剑星自然是坦然面对，取舍之道，在徐剑星的心里早就已经有了定义，有些事情虽然很残酷，可必须要做出一些舍弃，也只有舍弃，才会得到更加不同的人生，才能更加明白生命的意义。

　　某些念头一转而过的时候，徐剑星在服下了一颗恢复星元的丹药后，浑身上下也冒出了湛蓝色的光辉，星神领域在这个时候，彻底而恐怖的爆发了出来，急速扩散而开。

　　“嗡！”

　　在无声无息中，两道惊人的法则领域。撞到了一起，发出了轻微的嗡鸣声，随着两道领域正式的交错在一起，周边的空间开始不稳定了起来，随着时间的推移，这种不稳定的引子是越来越强大，看着周边的空间好似要破碎一般。

　　在此刻。

　　徐剑星和男子皆是没有着哪怕一分的保留，因为，他们都很清楚，无论谁在这个时候保留一点，那最后的结局，肯定是被另外一方的星神领域给吞噬掉。

　　在两道星神领域全面爆发中，这广场上的气息也彻底凌乱了，只要是被星神领域触及到的地方，在很短时间里就会化为了虚无，就算那不知道用什么材料弄出来的地面，都是同样如此。

　　徐剑星和男子在这个时候，就好像两个夺目的蓝色太阳，照耀无边大地，疯狂的催动着各自所拥有的最强大力量，在这个时候，无论是徐剑星，还是男子，根本都不能再分出哪怕一分的精力，去做其他的事情，徐剑星想服用丹药的心思，也完全断绝了，他只能是利用星空识海和全能神戒指里所拥有的各种意志力坚持着。

　　时间一分一秒过去，星空识海的生之气息开始变得混乱，时间一分一秒过去，星空各种的生灵，在徐剑星利用至高无上的控制力中，他们已经开始变得老化起来。

　　看着戒指空间的生灵，已经被徐剑星送出去了很多，但是留下的数目，还是有着上万亿之多，这些生灵徐剑星不是没有想过送出去，可在保有一番心思中，就保留了下来，毕竟，他也不知道，在这位面战场里会遇到什么样的风险，能多有着一些底牌，也总归是好的。

　　在此刻，徐剑星感知到，那一幅幅露出绝望的面孔，他的心头为之也是传来了阵阵的刺疼和不忍，说到底，这里面的无数生灵，几乎就是他看着长大的，他虽然没有特意的去关注过每一个生灵的成长，但是在超强的掌控力下，每个生灵的信息，他都知道的清清楚楚。

　　为此，这些生灵的人生，也给徐剑星带来了不少的感悟，要不是有着这些生灵的存在，徐剑星想这么快修炼神尊大圆满的地步，根本就是不可能。

　　他们的因果，和徐剑星牵扯的也是非常深厚。

　　在徐剑星有着极度不甘心的时候，他无尽的信徒好像感知到了什么，无论是人界的信徒，仙界中的信徒，还是徐剑星保留在神界和异位面的信徒，在这一刻，开始无尽的祈祷起来。

　　那种无形的力量，在此刻，穿越了时空，朝着徐剑星疯狂汇集而来，在这个时候，奇迹发生了，那无尽的恐怖信仰之力，令徐剑星身上绽放出了神性的淡金色光辉，金色光辉瞬间笼罩住了百万里虚空，随之，这光辉就聚拢在一起，化为了惊人的光柱，直接冲入了星神领域里面，为星神领域，增加一种无法形容的强大力量。

　　在这种力量的加持下，徐剑星惊喜的发现。自己的星神领域竟然把男子的领域力量，一点点的压制了过去，速度虽然非常的慢，可也是一种令人振奋的改变。

　　但好景不长，仅仅一个眨眼间的功夫，男子浑身上下也爆发出了和徐剑星同等的力量，不差上哪怕一分，不过，就算这样，徐剑星心头的喜意，还是没有消散，因为，他看到了希望，同时，也认知到，这位面法则的力量，是可以模拟出任何的东西，可说到底，这无形之力，他却不能完全模拟，在时间上总会有着些延迟。

　　而这一点点的延迟，就给徐剑星造就出了无限的希望，这个希望就是先发制人，在加上，星神领域本身拥有的吞噬力量，他完全可以一点点的占据到上峰。

　　至于，其他人身上为什么没有出现过这个情况，徐剑星就没有多想了，虽然他没有多想，可也知道，这个事情八层和星空识海有着很大的关系，说不定，则是因为星空识海的强大，才令他的信徒突破了位面法则空间的封锁之力。给他送来了无尽的信仰之力。

　　在那源源不断信仰之力的支撑下，徐剑星的星神领域，也在压制着男子的领域节节败退，当然了，这个败退的速度，则是按照毫米来计算的，不过，哪怕在少，也说明了男子的力量在被消弱着。

　　虽然，位面法则可以随时增强男子的力量，但是在有些规则李，无论是谁都不能去触碰的，哪怕大道都不行，毕竟大道的意志，要是随便改变天地的规则运转，那引起的事情，绝对会宛如蝴蝶效应一般可怕，甚至到了一定时候，则是会引起整个大千世界的瓦解。

　　说到底，大道是存在的，可大道的形成，也是有着万般生灵的意志支撑下才出现的，要是没有着万般生灵的意志，大道也必然是不会存在，整个大千世界，到了最后只能是一片混沌。

　　你说，在这种情况里，徐剑星岂能不信欣喜，对于获胜也有着前所未有的希望。

　　不过，到了这个时候，徐剑星显然也没有什么事情可做了，因为，他能做的已经全部去做，他最强大的手段，早就已经融入到了星空识海，所以，现在能绝定胜负的地方，还是在于外力，还是在于，那无穷无尽的信徒。

　　到了此刻，徐剑星算是真正认知到，信徒的无尽妙用，同一时刻，徐剑星意志声音，也在巨大无比的戒指空间响起，“现在我面临到了巨大的危机，所有信徒给我利用最诚信的方式，进行祈祷，也只有这样，我们才能过了这次的难关。”

　　在徐剑星的话声一落下，万般生灵的灵魂之音，就传达到了徐剑星的脑海里，“是，神主。”

　　应声回答之后，空间戒指里面的亿万生灵，也开始利用各自的方式，祈祷了起来，而在他们眼前的不远处，则是出现了徐剑星那似梦似幻的能量虚影，这个自然是小灵给弄出来的。

　　徐剑星这么做，虽然会令他星神领域的力量减弱，但是相对来说，暂时只要能令星神领域能对抗男子的力量即可，这么一来，他不但能保留最基本的信仰之力，同时，在最后的时候，还能进行最强大的攻击。

　　看着男子是绝顶的大宗师，但在绝顶的大宗师，在两个人的基础力量不平衡之中，这个大宗师，也休想获取最终的胜利，至少，在三个小时内，徐剑星相信绝对不可能出现那个局面，对此徐剑星有着万般的信心。

　　信心归信心，可徐剑星心里也很清楚，像他这种对抗的方式，到了最后，必然是杀敌一千，自损八百。要是在位面战场的最中心区域获取不到太大的利益，那他这次的位面战争，在某个方面来讲，不但是白来一场，甚至还会赔上不少。

　　所以看着，拥有世界珠的强者，在这里面会占据到惊人的先天有利条件，但在有着这可怕第三关情况中，那力量，也会消弱很多，也只有，在最中心区域获取到很多的东西，才能弥补在这里损失，要是不能弥补，那真的和白来没有什么区别。

　　唯一还好的，不管怎么样，他们都能为自己的位面，赚取到一定的气运。

　　当然了，这要那些强者，最后能保得住的性命才可以。

　　也可以说，到了位面战场的最中心区域里面，那些没有得到世界珠的强者，也不会对拥有着世界珠的强者，在忌讳多少。毕竟少了世界珠之力的支持，有些强者真的还不如正常的神尊。这个自然是因为，拥有世界珠的强者，在修炼中获取到了太多的便利，那在历练等等上面，也有着不少的欠缺。

　　而以此会引发出来的结果，那就是无尽的杀戮了，很多人心里也很清楚，拥有世界珠的敌人，若是不尽早除掉的话，必然会让得他们寝食难安！说不定，在随后的那段时光里，他们就会死在拥有世界珠强者的手里。

　　因此，引发出来的结果，就是在最中心区域，死去的世界珠强者，也会有着不少，除非，那些个拥有世界珠的强者，一点都不敢踏入最中心区域。

　　可要是，那些世界珠强者，一点都不敢踏入最中心区域，他们又凭着什么成为圣人。生死之局，要是哪个强者看不透，他也没有任何的资格，成为圣人般的存在，哪怕他的修为在高，哪怕他所掌控的法则之力再多都是如此。

　　由此，也可以看出徐剑星手里掌握的经验丹和那幻想世界，到底有着什么样的惊人功效。


第1017章 宝地

　　时间在这种莫名的僵持中，一分一秒的过去。

　　徐剑星拥有的无数信徒，加入到祈祷之中的数目，也是越来越多，还好的就是，徐剑星现在已经把凡人界和仙界的强者收复了诸多，要不然的话，就凭着这个祈祷的规模，绝对会引起其他势力强者的猜疑，甚至会爆发出什么意外的情况来。

　　在这僵持中，徐剑星的消耗也是非常之大，在这点上，不仅仅是精神和修为上的消耗，就算那物质上的都是同样如此，这些年收获来的灵药，在快速的消融着，这些年来积累的怪物尸体，在徐剑星的控制中，也快速的消耗着，这些年来积累的各种丹药也在快速的消耗着……

　　这些东西，徐剑星不是没有想过去用，而是他根本就没有机会去用，也不敢去用，因为，只要他一用的话，那分身自然也会使用，要说比恢复星元的速度，徐剑星根本不可能比得上分身，这个自然还是因为，位面法则的力量在支撑着位面分身。如此一来，那恢复的速度，绝对会达到他本身的一种极限。

　　要不然说这本我分身是最难对付的呢，实在是本我分身能调动出徐剑星所有的潜力，在某个方面来讲，和那服用了混元丹的徐剑星，根本没有任何的区别。只不过，在无形之力的应用上，本我分身就稍微差了一点。

　　而就这么一点，也注定了他的败局，当然了，这个所谓的败局，不是本我分身真的败了，而是他将会被徐剑星一直拖延到时间。

　　要不是有着时间的限制，现在徐剑星还真有了战胜本我分身的把握，因为，这星神领域不动则已，一动既是不死不休，只要有着一方不罢手，最后必然会有着死伤，至少，把本我分身给吸干了没有问题。

　　不过，要是真的到了哪一个地步，恐怕，徐剑星自己也不会好受，这个就是因为，正常人就算在忠诚的祈祷，那能演化出来的信仰之力，还是有着爆发的极限的，当爆发极限消失的时候，那在引来低谷，徐剑星就不会好受了。

　　但是在这里，这个情况显然不可能发生。

　　所以到了最后，三个小时，到底被徐剑星耗了过去，当三个小时一过去的时候，那分身男子骤然消失的无影无踪，徐剑星在此刻，顿时松了一口气，不管怎么样总算度过了这一关。

　　而在这个时候，徐剑星打眼看去，则是发现了一座传送阵出现在了不远处的地面上，不用说，这个传送阵，则是通往最中心区域。

　　看到这里，徐剑星的脸上浮出了一丝淡淡的微笑，可随之这淡淡的微笑，就化为了苦笑，因为这三个小时的对抗，他损失的东西太多了，甚至就算柳文书等人送给他的诸多珍惜灵根，都有着不少化为了虚无。要是按照珍惜度来讲，哪怕一颗灵根都比得上那亿万的普通灵药。

　　现在徐剑星只希望，他能在最中心区域里能获取到了足够灵药，要不然的话，这次真的要得不偿失了。

　　没有多想，徐剑星服用了一颗紫色经验丹，恢复下修为，就脚下一点地面，飞掠到了传送阵的边上。然后，脚步一抬，徐剑星就踏入到了传送阵中。

　　与此同时。

　　第二关终点平台上的宝殿周边，也绽放出了一道惊人的金色光辉涟漪，这道光辉涟漪，瞬间直冲天际而去，不但是在平台周边的强者看到了，就算那在第二关中所有的强者也看到了，望到如此的一幕，诸多的强者彻底的傻眼了。

　　他们怎么也没有想到，这次竟然能有人在这么短的时间里，就进入到了最中心区域，按照以往的记录来看，这次整整提高了两年，那进入最中心区域之人的实力，他们显然可以想象到。

　　在这些人有着无数复杂心思，一个恍然之间，徐剑星则是又出现在一个平台上，唯一不同的则是，这座平台出现在了一座巨大山峰之上，徐剑星遥遥看去，只见周边云雾缭绕，神灵之气浓郁到了一个极点，他仅仅呼吸上那么一口气，就感觉到一股透心的舒服气息流转到了全身四处，就好像在炎热的夏日中，喝了一碗冰镇的酸梅汤。

　　朝下看，则是万丈的深渊，在云雾包围中，一眼看不到底，而在悬崖壁上。则是有着不少的珍惜药材，这些药材等级最低的，看着也有九品的程度，像那圣人级的药材，也同样有着一两颗。

　　看到这个情况，徐剑星心里并没有太多的欣喜，因为，他很清楚，这里能出现这么多的圣人级药材，在某个方面里来讲，就是其他死在位面法则战场强者的血肉转化出来的，也不知道有着多少人，为了这样的神界终极之战，付出了自己的生命。

　　何况，他为此浪费在这里的灵药，也是一个惊人的数目，要是把这些数目，都聚集起来，这些东西根本令他得不偿失。

　　旋即没有多想，徐剑星找寻到了一个下山之路，就朝着山峰之下飞掠而去，之所以说是飞掠，则是因为，在这最终的位面战场里面，同样有着超强的重力，无论是谁，进入到如此的空间之中，都休想虚空飞行，就算那修为也被压制了很多。

　　要是总体说起来的话，徐剑星如今的修为强度，仅仅是相当于先天大圆满，在徐剑星的猜想中，其一，是位面战场在拖延时间，为的就是能令一些强者高手能对上，出现终极之战，其二，则是令诸多进入空间里的强者，能有着一个相对的平衡，免得哪位强者，提前进入太早，获取的资源太多，令整体的大势改变太多。

　　其三吗，也在相对的保护着这片空间，毕竟，神尊之间的全力战斗，实在是太过的恐怖，要是不压制修为的话，恐怕，随便出现两个强者，都能令这片地域，毁坏的差不多了。

　　当然了，至于到底是为了什么，徐剑星自己也不知道，这些东西，仅仅是他的猜测。不过，徐剑星心里很清楚，因为，这一个规则的存在，必然还会有着很多人死在这最中心的位面战场里面。

　　而要说这位面战场里面最珍贵的东西，不用说则是在中间的位置了，在中间的位置里，则是有着一个巨大结界，在结界的中央的虚空里，有着十个古老蒲团，这十个古老的蒲团皆是，有着一种叫做圣心紫藤的药草编织出来的，要是按照等级来评定的话，这古老的蒲团，绝对是先天灵宝那一个档次上的，对于修炼有着巨大的帮助，尤其在领悟一些法则的时候。

　　最为主要的不是这蒲团，而是在其他人占据到一个蒲团的位置后，会得到更多的东西，这些东西里面，会有着同样的先天灵宝，会有着造化级的功法，还会有着那传说中的鸿蒙紫气，看着成为圣人用不用鸿蒙紫气都是无所谓的事情，但每个人都很清楚，这鸿蒙紫气完全牵扯到了未来的发展。这鸿蒙紫气，也拥有者最本源的法则，无论谁得到一丝鸿蒙紫气，在某种意义上，就拥有了成为鸿蒙至尊的一些可能性。

　　对于，这鸿蒙紫气徐剑星自然是想要，可这里面多少还有些令他蛋疼的东西，这个所谓蛋疼的东西就是，想要开启中心区域的结界，必须要聚集千人，或者最后十年自动开启才行，也就是说，这里面必然会有着战斗，哪怕一些强者得到了一些宝物，最终能不能保住还是一个问题。毕竟，在这里无论你有着什么样的实力，都是没用，一切的一切只能靠着自己的实力。

　　最后去，会面临很多的危险，不去，既然来到了这里，就这么放弃，徐剑星还真的有点不甘心，这也不是他的性格。

　　念头一转而过的时候，徐剑星的念头就是一动，“筋斗云！”

　　随着徐剑星的念头流转而开，一个白色的云朵瞬间出现在他的脚下，可在这一刻，意外发生了，徐剑星并没有传送到他心中的那个点，他只见脚底下的筋斗云，忽明忽暗，极其的不稳定。

　　“你妹啊！”徐剑星一看到这个情况，岂能不知道，筋斗云要爆炸了，不过他也没有太多的去担心什么，仅仅是运转了星神领域保护住了自身，因为，在以前徐剑星就试验过，筋斗云的空间之力，对他并不能照成太大的伤害，顶多也就会受到一些空间的反震之力。

　　“轰隆……”一声闷响，筋斗云爆炸而开，令徐剑星尤为惊奇的就是，筋斗云在这里的爆炸之力，完全没有在外界来的那么强大，甚至就算周边的空间都没有撕裂开，仅仅是涉及到了五米左右的位置，把地面炸出了一个深坑来。

　　徐剑星所受到的反震之力，也是忽略不计，感知到这个情况，徐剑星就了然知道了，这里的空间极其稳定，承受着莫名之力的法则保护，筋斗云的力量，被压缩了很多。

　　当然了，在这里面还有着另外一个情况，这个情况就是，这位面战场最中心区域空间，就相当于游戏里的副本，那在副本里面不能使用筋斗云非常的正常。

　　至于，位面战场的外围，为什么能使用，可能主要的因素还是那边的情况，根本就是无关紧要的东西，空间的封锁之力，也比较淡的缘故。

　　随之，徐剑星也没有多想这个事情，快速的朝着山峰下飞掠，在这一路上，徐剑星倒是也发现了不少珍惜的药材，可这些药材直接都被他无视了。因为到了现在只要不在圣人级标准的灵药，对他的用处就不会太大。

　　恐怕，要是算起来的话，这片地域也算得上，神界中最至高无上的药园，你说在这种情况里，那些外界比较容易得到的药材，徐剑星岂能会看到眼里。

　　当然了，想要在这里采集那些顶级的灵药，还有着一定的危险，不过，依着徐剑星的修为来讲，这些危险，并不算什么，而这里所谓的危险之处，不是在于那些惊人的远古妖兽，这里面也没有，主要的则是傀儡人，这些傀儡人修为有高有低，修为低的则是在神人的程度上，高的则是在神尊大圆满的高度。

　　这里之所以会有着神人程度的傀儡人，在很大程度上来讲，就是为了照顾那些低级的神人。

　　这最中心区域，也不仅仅只有神尊能进来，哪怕一个天神都有可能进入到这里来，毕竟说到底这里考究的东西，并不是依着实力为主，还牵扯到了很大的气运和意志力。

　　一些神人的修为，看着是不高，可有着些人，那根基无比的坚固，自然也有着战胜分身的可能性。只不过一般来讲，神尊之下的人，很少会有人进入到了这里面，其一，想要赶到中心区域，危险实在是太多，几乎算得上必死无疑，其二，就算侥幸进入到了这里面，那再碰到一些强者，岂能不被轻易的干掉，所以，就算在有着天大的机遇，也很少会有着神尊之下的强者，进入到这里面来。

　　要说顶多，也就是会有着些人，冒死闯过一两关之后，就退开了，这个则是为了修为的提升，可以说，只要是能闯过一两关的神人，那修为都会有着巨大的提升，甚至还会有着些超级高手，在碰到自己的晚辈之后，特意把他们带入到天关的山脚下，进行闯过。

　　只不过，这里面不但要有着巧合能遇上，还要那超级强者来回的护送，要不然的话，一个神尊之下的强者，很难在靠近中心区域的地面中，存活下去。

　　而在这种局面里，你说会有着多少超级强者，愿意去护送宗门下的弟子，何况，很多时候，这种事情也不是非常的保险，毕竟，有些远古的妖兽，一出现就是很多，他想保护都不能保护的了。

　　所以，总体说起来，一个神尊下的神人想要真正在三关中获取到很多的好处，根本不是一件简单的事情，那需要拿着命去换，不过每次位面战争开启的时候，也总会有着在诸多神人，会不顾生死的前往位面战场的登天山峰下，因为，他们这些人就好像，下界生活在某个战争区域的贫民，根本没有着未来，也不知道未来会在哪里，为了破开一些局面，他们自然会不惜一切代价的想去获取着一份希望。

　　很快，徐剑星就来到了山脚之下，在打眼望去，徐剑星只见周边一望无际的深林里，有着诸多的各种灵药，像那能提升心境的神级九品药材，灯香草，徐剑星随意一扫，就发现了一颗，像那能提升体质的骨龙花，打眼在一看，又是两颗，像那能炼制神器的天金木，高高低低根本就是不计其数。

　　宝地，这绝对是至高无上的宝地，就算，那宝星上的资源，都完全不能和这里相比。

　　说到底这里面的各种灵材，拥有的神性气息实在是太强大了，在某个方面来讲，这些灵药花草，都宛如有着了自己的灵魂，唯一不同的就是，这些灵魂，好似被什么法则的力量给封印了起来。

　　面对这个场面徐剑星在也安奈不住自己的心情，就直奔无边的密林之地而去，当徐剑星刚一进入到密林之地中，一块本来死气沉沉的小木人，突然钻出了地面，徐剑星的眼前仅仅是一闪，小木人就变成了正常人的大小。

　　看着刚开始这是一个小木人，可等他变到正常人大小的时候，那和真正人的根本没有任何的区别，双眼中透露出的光芒，则是幽冷的青色，冰冷无情。甚至，徐剑星还从小木人的身体上感应到，非常纯粹的诸多阴暗气息。

　　不用说，这些傀儡人的身体里面，九层九拥有着亿万年来，位面战场中遗留下来的各种负面气息，要是心境低者，恐怕，在面对傀儡人的时候，都会忍不住的露出一些恐慌。

　　但是对于徐剑星来讲，这些阴暗气息根本不值得一提，毕竟这么多年来，他的星空识海想要真正的成长起来，岂能不包揽万千，更不要说，徐剑星还在冥狱幽风之地，混迹了那么多年，他对于这种气息，有着巨大抵抗之力。

　　“哼！”望到这一个傀儡人出现，徐剑星当即就是一声冷哼，随着徐剑星声音发出，一道实质的白色涟漪气息，朝着傀儡人急速而去。

　　气息一闪而逝，瞬间就击打在了傀儡人的身上，在下一秒，“轰隆”一声闷响，傀儡人就炸了开来，看着徐剑星的修为被压制了很多，可在这么近距离的情况中，他的精神实力还能发出不少的威力，更不要说，这个傀儡人散发出来的气息强度，仅仅就在天神期罢了。

　　要是在这些个情况中，徐剑星还不能利用精神力，击碎傀儡人的防御力，那才是见鬼了。

　　不过在这个时候，徐剑星多少还有点心惊，因为，他在此刻也同样感知到了，傀儡人的防御力度，还真是不同凡响，他那形成实质的精神之威，竟然也只是让傀儡人炸了开来，并没有完全把傀儡的动力根源给破坏掉。

　　要是按照这个情况发展下去，徐剑星已经非常清楚的知道，这次最中心区域之路，还真不会那么轻松，怪不得会有着那么多人愿意组队。


第1018章 第一

　　看到眼前的情况，徐剑星心头保有的一份轻视之心，现在完全的收揽了起来。

　　他身形几个闪动间，就出现在了傀儡人的面前，拳起拳落中，傀儡人彻底被徐剑星轰击成了一块又是一块，依着傀儡人的修为和速度，想要在徐剑星面前，反击什么的，根本是想也不要想。

　　“咦！”一把傀儡人打破，徐剑星就略微诧异的惊呼出声，因为，他竟然看到，在这傀儡人的身体里面，出现了丝丝的黑色雾气，然后，这黑色雾气一点点的朝着他漂浮了过来。

　　望着这个场景，徐剑星当场就运转了星神诀，随着星神诀的运出，这些黑色的雾气，虽说被抵挡住了，可也仅仅是舒缓了一下，紧接这些黑色雾气，就融入到了星神领域里面，看到这个事情发生，徐剑星微微一笑，就没有在意了，因为，无论这些黑色雾气是什么东西，但他也相信这些黑色雾气不能伤害他哪怕一分，毕竟，只要有着星神领域的存在，徐剑星就能吸收掉任何的东西，哪怕是在剧毒的毒雾都是如此。

　　当然了，这里面也要给着徐剑星一些转换的时间。有些东西，对星神识海的威胁力，也是非常大的。

　　处理好傀儡人，徐剑星就开始收集起各种的灵药来，不过，徐剑星收取的东西，至少都在九品的程度上，而且，还是外界非常难以得到的，像那种比较容易得到的，徐剑星就没有在去动了，他也不可能在这里面浪费那个时间，毕竟，他现在能单独在这里的时间，根本不会有着多少。

　　依着他的速度来讲，想要在短短的一些年里，就收索完最中心区域的各种资源，也显然是不可能的事情，所以徐剑星既然要收集，那自然是要挑选珍惜的物品去收集了。

　　在徐剑星收集着各种资源的时候，他的个人积分也开始跳跃起来，本来徐剑星的积分在8000左右，在这一刻，几乎每过一会的时间，他的个人积分就至少会跳跃一个以上，看着一点的积分不算多，但是不要忘记了，这一点的积分，可就相当于一份圣人级的普通材料啊！

　　搁在外界来讲，十万份神级顶级的材料，顶多也就能换取一个积分点罢了，可以说，在这次的位面战场里，有着一积分的神人数目都不是太多，除非他能越级杀死了什么超级的强者，然后，位面规则在根据一些情况，会送出不同的积分。

　　由此也可以看出，神尊级的强者，主要决定胜负的地方，就是在这中心区域，要是搁在边界的话，那他们想获取一点的积分，都不是那么容易的事情。毕竟，修为越强者，杀低级的修炼者，那获取的积分也会越来少，甚至杀上十万个，百万个低级神人，都有可能不会增加哪怕一点的积分，不过，在气运方面，却是会有着些不少的增长。

　　至少按照，柳文书等人所描述的东西来讲就是如此。

　　在徐剑星积分点依着一点点的方式，跳跃着的时候，那些圣人还没有太过的在意，可当徐剑星的积分点，按照十点，百点，甚至千点，万点的速度，跳跃着的时候，他们想不注意都不行了。

　　而且，这种快猛的增长，几乎每过一段的时间，就会出现一次，你说在这种情况，徐剑星岂能不把很多圣人的目光吸引过来。

　　在这里面，倒是有着不少人没有把徐剑星和进入圣地的事情，联系到了一起，这个就是因为，在无尽的位面战场里面，还有着诸多的远古遗迹，这些远古遗迹里面也有着诸多的宝物，而在这种情况里，有着一个阶段性的增加，就没有什么好奇怪的。

　　但是要说，一天，两天，还没有什么，可当一年过去的时候，徐剑星的总积分占据到第一名的时候，诸多的圣人就感觉到了不对，甚至还有着不少人已经想象到徐剑星进入到了位面战场的中心区域里面，毕竟，徐剑星的积分增长实在太平稳了，几乎每天都会增加些，而这种情况，要是放在外界来讲，根本就是不可能的事情。

　　而徐剑星现在的积分则是达到了700万积分之巨，这么多的积分物质虽然还不能弥补徐剑星的损失，可也算的上不错。

　　徐剑星之所以会有着这么多的积分，则是因为，随着他每杀一个傀儡人，积分都会有着一定的增长，则是因为，在最中心区域里面，同样有着远古遗迹的存在，这一年来，徐剑星运气就算不好，也发现了三处之多。

　　之所以说这样还说徐剑星的运气不好，这个就是因为，每次位面战场里面出现的远古遗迹宝藏，都会有着上万处之多，唯一不同的，这些宝藏里面的东西，多少不同，档次不同，在某个方面来讲，这些宝藏空间，和游戏里的寻宝副本，根本没有什么两样。在这里面，徐剑星收获最多的，恐怕也就是极品的神石了，数目则是按照着百亿来计算。

　　当然了，在这里面徐剑星还发现了一些圣元石，只不过，数目没有多少，也就上万块，可就算这样，也算的上一笔不小的财富。

　　至于柳文书等人，也从来没有给过徐剑星圣元石，因为，上界的圣元石里的气息实在是太狂暴，徐剑星根本就不容易吸收，与其浪费那个时间，还不如利用神石修炼，这也是避免，上界的圣人，太过干扰下界的正常秩序。

　　而像徐剑星在这里得到的圣元石，就不会出现这个情况了，吸收起来也非常的简单。

　　当这些个事情出来后。

　　自然而然的，柳文书等人看到徐剑星的积分点排名，则是欣喜若狂，他们知道，玄和位面，这一次说不定能真正的崛起了，而其他位面的圣人，脸色就不是那么好看了，尤其是和玄和位面对赌的那些个，实际上，要是说起来，这倒不是重点，重点就在于，排名落下一个名次，他们这方区域的灵气，就会被消弱一份。

　　此时此刻。

　　在玄和位面，广场中央的虚拟大屏幕上，显示出了玄元位面要通话的联系文字。

　　心情大好的柳文书自然不会拒绝，意念一转，他既是接通了，在各大位面中，也只有最强的十位，才有权限触动这个广场上的虚拟屏幕，像一般的强者只能是观看。

　　当柳文书一接通，虚拟屏幕上就传来了一道淡淡的声音，“文书兄恭喜啊！”

　　虽然对面之人看不到柳文书的存在，但是在这个时候，他相信无论是哪一方的顶级圣人，都会处于在各自圣界的广场中心里。毕竟，这关乎到了每个圣界之下位面的发展，也是重之最重的事情。

　　听到这毫不隐藏的话语，柳文书自然知道对方是，玄元位面的太极圣人，禹万山。

　　柳文书呵呵笑道，“同喜，同喜，你们位面这次也不错啊！”

　　也确实如柳文书所言，这次玄元位面的名次，也非常不错，至少比着以前高了几十位，想来有着这么多的提高，肯定是玄和位面的圣人，牺牲很大，做出了什么。

　　这种情况，在整个圣人界中非常的常见，只不过一般来讲，大家不敢去触及到底线罢了，毕竟，一触及到底线，他们各自也不会好受。

　　可以说，柳文书能给徐剑星那么多的东西，在某个方面来讲，就是为了万般的生灵，也想保护住整个玄和位面，哪怕多拖延一些时间也是好的，因为只要有着时间，说不定就会出现新的转机。

　　听到柳文书的话，禹万山轻笑道，“和你们相比总归是差了好多，希望未来，我们大家有机会，多探讨，探讨。”

　　“没问题，有时间一定请禹兄过来做客。”柳文书呵呵笑道，实际上，柳文书岂能不明白，禹万山之所以这么说，主要的还是因为徐剑星的事情，像徐剑星这种要是能拿到第一之人，那未来的发展绝对会不可限量，那禹万山和玄和位面交好，也没有什么好奇怪的。

　　这种事情，在各大位面中，也时有发生。

　　当然了，这个前提，则是需要徐剑星在这次位面的战场中，保的住性命才行，要是保护不住那一切都是枉然。

　　另外吗，禹万山未尝不是想看看，玄和位面的总体发展为什么会这么快，在各大位面中，这种情况还真是极少出现。要是能有着最好，要是没有，多交好一位有着强大前途的强者，也没有什么坏处。至于，以前的纷争，无论是在他，还是在柳文书的眼里，都不算什么事情，这也是各大位面必然要走的一条路。

　　而现在玄和位面的总积分，已经排名到第433位，这绝对是个巨大无比的进步，而按照现在的情况发展，这种进步，明显还在加快，这个就是因为徐剑星的存在。

　　看着在如此多人的位面战场里面，徐剑星一个人决定不了什么，但是不要忘了，无数根稻草，完全可以压死一个骆驼的道理。

　　何况，徐剑星根本不是一个稻草，至少相当于百根，千根，甚至是万根，百万根。这个就是因为，每个人闯过登天之路的时候，也会有着不少的积分奖励，更不要说，徐剑星还提前那么长时间，进入到了位面战场里面。

　　柳文书和禹万山闲聊完后，其他位面的强者，也纷纷在联系着玄和位面，从大部分圣人的身上来讲，他们就是为了交好玄和位面，也有着一些人，暗中在讽刺着柳文书不要高兴得太早，时间还很长，那任何的结果都会出现。像这种位面的强者，则是和玄和位面有着较大的仇恨，很难化解的开。

　　而且，到了最后，就算那顶级的十大位面强者，也联系了下柳文书，他们能联系柳文书，所为的就是拉拢了，只要有人的地方，就会有着纷争，就算在圣人界中都毫不例外。

　　看着十大顶级位面之间，有着一定的默契，可实际上，争斗最厉害的，也就是他们，这个争取的点，就是在于圣果园之战了，这也是圣人界中，最为关键的一战，无论是哪一方都不会轻易舍弃掉一些东西，在这里面，也会有着各种的谋算，至于最后会如何，就要看他们各自的本事了。

　　也可以说，各大位面之间，虽然都有着一定牵连，但在本质上，也有着非常激烈的争斗，要不是，在圣人界的一些规则里面，混元境的强者，不敢去攻击其它位面的圣人界，恐怕，到了如今早就出现了几家独大的情况。

　　在这边聊边试探的过程中。

　　徐剑星积分点，还在疯狂的增加着，至少比着其它的强者来讲，他增加的速度，就是疯狂。

　　在徐剑星疯狂的增加着积分点的时候，那一个个去到第三关的强者中，也有着不少人，稍微稳定了一下根基，就自傲的闯入到了中央大殿里，结果，那自然是一个接一个的死亡。

　　之所以，会出现这个情况，倒不是这些人没有着实力，没有着过去的可能性，而是他们自信既然其他人能闯入过去，他们也照样能闯过。

　　而其他人看着大殿外面显示出来的，一道道暗淡的灰色光芒，也彻底的按下了心思，不敢在乱来了。而这个大殿的最难处，就是在于，心境一定要保留在古井无波的程度上，也一定不能由着任何的畏惧，越有着畏惧，那死亡的可能性也就越大。

　　看着很多人，在进入大门之前，稳定好了心境，但是在即将进入大门的那一刹那间，古井无波的心境，很多人都会告破，这个就是因为，大门之前的凶煞之气，实在是太过的厉害，在想想很多有着经历的强者，讲述的事情，那些新来者，自然会很难守住自己的心境。

　　所以，也就是照成了很多人，在稳定了好多年后，才能彻底的把心境保持在一个很高的程度上，这也是为什么，每次想进入最中心区域都需要至少二十年的一个最大因素。

　　在这之中，死亡的神尊期强者，也是按照数万计算。

　　转眼时间又过去了两年后。

　　才算有着一人杀入到了最中心区域，只不过，他所在的方向离徐剑星的位置很远，所被传送到的地方，则是在一块大草原上，要是说起来的话，每个人想要退出这最中心位面战场，那必然要回到他所进来的传送点上，要是不能回来，任何都不可能出去。

　　这里面还有值得一说的就是，任何一人所进入的传送点，都是不能破坏的，其他人也根本不能进入，顶多也就能知道，这边地域中有过人进来过。

　　而在这两年里，徐剑星积分点已经超越了第二名八十多倍，积分点则是恐怖的达到了三千万之巨，这两年中，徐剑星会获取的积分点物质这么多，自然是因为，随着徐剑星越靠近中心区域，那各种的珍惜宝物，也是越来越多。

　　相对的各种厉害的傀儡人，也是越来越多，甚至有的时候，一出现还会多达几十个，为此，徐剑星承受了一次次巨大的危险，有三次都差点死在其中，不过，在这三次里，徐剑星收获的东西，也是无比的丰厚，这也就是照成了他积分点能有三千万多的一个因素。

　　但是在徐剑星看来，这些积分点，现在倒是不重要了，最重要的地方，则是他的冒险家的经验，在这不断的争斗中，则是提升到了六级的高度上。

　　可以说，到了现在，就算不为了宝物，徐剑星也打算在这里多磨砺一段时间，就算那中心结界的席位，徐剑星也打算争上一争，为的就是赶紧把冒险家的经验提升上去，也只有冒险家的经验提升上去了，他才能在圣人界很快的立足，也能免去很多麻烦的事情。

　　当时间达到第十六个年头的时候。

　　徐剑星的冒险家经验才算突破到了第七级，实在是随着等级的提升，那冒险家经验的需求，也是越来越大，在同一个地图里，经历着同样的事情，那能获取的冒险家经验也会有着一定的消弱，不过就算有着消弱，也不能阻挡着徐剑星一颗热切的心，因为，这里的各种灵药，实在是太丰富，里面有着很多则是达到了半圣级的地步。有的甚至，达到了灵根的强度上。

　　在如此的财富获取中，徐剑星的心岂能不热切，要知道，就算柳文书，想要在圣人界获取到如此多的财富，都不算一件非常容易的事情。

　　看着中心区域好处多多，可徐剑星逃命的次数，也变得越来越多，因为，他时常可以看到成群结队，密密麻麻的各种傀儡人出现在这周边的地域中。

　　凭着出现的这么多傀儡人，徐剑星也清楚的知道，他现在离最中心区域已经不远了，而按照寻常的情况来讲，要是没有着组队之人，在有些地域里，那真还不是好过去，哪怕对徐剑星都是如此。不过，在徐剑星是半圣级阵法大宗师的情况里，其他人不好过，可他就不见得那么难过了，顶多也就会浪费很长的时间，需要布置出一些顶级的阵法来。

　　这也是为什么，徐剑星用了十六年，才走到中心区域的一个因素。


第1019章 组队

　　在十六年中，徐剑星没有碰到一个活着的生灵，不过这倒是也正常，毕竟，徐剑星出发的时间，明显比其人要快了很多，再加上冒险家的一些功能，徐剑星要是不比着其他人快，才见鬼了。

　　既然现在快要到中心结界，徐剑星反而是不急了，开始在这周边，一边慢慢的清理着很多傀儡人，一边又收集着各种的灵药，他现在的积分点，则是已经达到了恐怖的四亿多，是当之无愧的无上至尊，紧跟徐剑星身后的强者，也仅仅才一亿多罢了。不用说，这人也进入到了中心区的强者。

　　唯一令徐剑星遗憾的就是，像什么世界珠之类的顶级宝物，徐剑星是一个没有看到。不过，要是说起来的话，要是谁能得到世界珠的话，凭着徐剑星现在的积分还真不够看，因为，一颗世界珠的价值，就是百亿积分。所以，徐剑星到底能不能拿到第一名，还是需要看运气。

　　任何的事情，在位面战场里面都有可能发生，但是不管怎么样，徐剑星只要这么下去，能拿到前一百名，还是没有问题的，这也是为什么，柳文书等人不敢朝着徐剑星更高名次上下注的原因。只要位面战场没有结束，一切都是未知。

　　时间转眼又过了十年。

　　在这十年中，徐剑星收获无比的丰厚，他的积分点直接冲破了十亿，超越第一名六亿积分点。按照以往的记录来讲，就算徐剑星现在什么都不做，他排入前百名的机会都非常之大。

　　看到这个信息的时候，柳文书等人的心情，奇好无比，还在期待着徐剑星更加的在进一步。同时，随着时间的推移，柳文书等人心情起伏的波动也开始大了起来，因为，到了现在时间已经过了四十七年。他们心里很清楚，大战差不多也应该快开始了，他们也很清楚，皇天兆等人所约定的大反击时间。至于，最后会走到哪一步，现在无人能猜测到。

　　不过，不管怎么样，就凭着徐剑星和其他宗门强者培养出来的诸多高手，他们相信这一次的位面战争，怎么也会有着玄和位面的一席之地。

　　在柳文书等人想着一些事情的时候，徐剑星一边清理着他所在区域的傀儡人，然后一边收集着材料，一边也在时不时的关注下周边的情况。

　　徐剑星这么观察周边的情况，则是他心里清楚，凭着他如今的“身价”，绝对会引起诸多强者的窥视，他岂能不小心一点，另外的吗，要是看到人少的话，徐剑星根本就没有打算放过，毕竟到了这一刻，只要杀死一位异位面的强者，他能获取的资源，也能在一次的暴增，你说在这种情况里，徐剑星哪里不会谋算着一些事情，就算打不过，凭着他一直以来，在这周边布置出的各种阵法，他也相信，任何人来到这一块地域中后，都不会那么好受。

　　可以说，这也是徐剑星快速来到这里的一个最大原因，他就是打算利用阵法之力，先干掉一些人在说。就算干不掉，他也绝对不会让那些人好受。

　　在徐剑星的这种心态中，大约又过了半个月的时间。

　　徐剑星耳朵一动就听到极远处传来了轰隆声。

　　“嘿嘿！”徐剑星为之嘿嘿一笑道，“大爷等了这么久总算来肉了。”

　　不用说，徐剑星就很清楚，肯定是有人踏入到了他的阵法陷阱里面，实际上要是说起来，徐剑星布置出来的不仅仅是阵法的陷阱，就算那其他的毒药等等陷阱也布置出了不少，只不过大多数，现在已经离徐剑星非常之远，那些陷阱到底有没有发挥作用，徐剑星自己都不知道。

　　不过他也知道，就算能发挥用处，也很难会把这些强者给困死在阵法空间之中，其一，这些人既然能走到这一步，岂能对阵法没有着一个深刻的了解，其二，徐剑星所布置出的阵法等级虽然较高，可也就是无主之物，在没有着人员掌控阵旗的情况里，那想杀死一个真正的神尊期强者也不是那么容易事情。

　　更不要说，这片空间重力也非常之大，有些阵法，恐怕要不了多久，都会支撑不住，令人发现异常的情况了。

　　当然了，就算会被人发现，也不是一年两年的事情，毕竟，徐剑星阵法水平在那里放着呢，而想要之前，就发现他阵法中流露出的淡淡气息，那阵法修为不达到九级的程度，还真不是一件容易的事情。

　　而在整个神界里来讲，九级的阵法宗师，还真是没有多少，主要的还是修炼的法则之力不同，一些强者也很难把所有的法则之力纹路都给构建出来，那自然而然的也很难达成一种平衡。

　　但是这种情况，也仅仅是对一般的神尊期强者，要是对那些拥有世界珠的强者来讲，在这点上的问题根本不会存在，几乎每一个世界珠的拥有者，都是这个世界上，最强大的阵法宗师，除非他们不去修研，才会有着意外，不过这种情况显然不可能发生。

　　聆听到东南方的动静，徐剑星脚下一点地面，就宛如闪电般的疾驰而去，由于这里的重力太大，徐剑星的感知力，还真没有他的触觉好用，在这里的速度显然也慢了很多，但是再慢，徐剑星用了五分钟的时间，就赶了五六十里的路程。

　　当他来到一块地域的时候，就遥遥发现在近乎百里开外的虚空中，飘飘荡荡的浮现着四座惊人的淡白金色雾气，徐剑星定眼一看，当即发现这些个淡白金色雾气凝聚十分，个个的面积，都宛如一座万丈山峰，厚重十分。

　　一看到这个情况，徐剑星的心头就是一凝，因为他很清楚，这里的人，个个都是超级强者，不过这倒是也正常，毕竟能当先赶到这里来的，又怎么可能有着弱者，要说最可怕的地方，或许这些人手里，还都有着世界珠的存在。

　　要是事情真的是如此的话，徐剑星自己一个人对上这些人还真是不好受，说不定不但是不好受，命还会丢在这里。

　　要说徐剑星的心里是不好受，那些个已经发现徐剑星到来的强者，已经是震惊到了极点，因为，他们凭着队友之间的互相推断，又怎么看不出，徐剑星的能量虚影，已经超越了他们每个人的三倍以上。

　　而要是在根据，一些事情里来讲，他们很快的就知道了，徐剑星绝对是最初进入到这片地域中的超级强者，要不然，差距不可能这么大。

　　至于徐剑星的手里到底有没有着世界珠，这些人不知道，不过他们却是相信，徐剑星手里绝对有着最顶级的宝物，要不然，就凭着徐剑星一个人，怎么可能这么快来到这里。

　　实际上，要是说起来，这些人并不是四个，而是五个，只不过有着一人掉入到了徐剑星的阵法空间里面了，刚才徐剑星还不知道这个事情，可等他在定眼一看的时候，他布置出来的阵法空间就在他眼中破解而开，人徐剑星现在是没有看到，可那能量虚影，徐剑星却是看到的清清楚楚。

　　在徐剑星靠的更加近的时候。

　　阵法空间之外的一个灰衣男子的眼中就出现了一些杀机道，“你们说，我们要不要现在合力干掉那个家伙？”

　　虽说，徐剑星能量虚影看着很高，不过，他们这些人很清楚，那大部分都是有着宝物形成的雾气，至于徐剑星的真实实力，他们相信在高，也不会高到哪里去，毕竟，说到底这里面不可能有着圣人般的存在，哪怕你有着对抗圣人的本钱，可那仅仅是对抗，只能保命，想要真正杀掉，根本就是不可能的事情，哪怕，那人拥有着在顶级的宝物都不行，毕竟，在速度和本质的修为上，都有着不少的差距，而这个差距，也根本不是宝物能弥补的。

　　而空间阵法里的强者，这灰衣男子就没有太过的去担心什么了，因为，这会时间他们已经帮助前者，破解开了很多，他们相信，只要给阵法中男子时间，他要不了多久，就能把阵法破解而开！

　　同时，另外一青袍男子听到白衣男子的话，稍微沉思就道，“不妥，我们杀了他或许不算很难的事情，但是他手里的东西，我们真正得到后，恐怕也会面临很大的危险，所以与其现在对上，不如看看能不能让他加入我们的队伍。这么一来我想无论是对他还是对于我们都有着很多的好处。”

　　灰衣男子犹豫道，“他能答应吗？”

　　“我想问题不大，因为既然到了这里，只要不是傻子，就应该明白，一个人单独作战，哪怕他的修为在高，都无济于事，与其死亡的可能性非常之大，还不如找上一些队友。”青袍男子微微一笑道。

　　至于，信任与否的关系，青袍男子根本就没有多想，毕竟，他们这些人都不是一个位面的强者，彼此之间都会有着防备，而谁想获取到最大的利益，也只能到了最后各凭本事。

　　闻言，灰衣男子应声点头道，“那好，事情你看着处理吧！”

　　当徐剑星又靠近几十公里之后，青衣男子稍微温和声音，就在周边的地域里飘响了起来，“这位朋友，我是来至于天勇位面的秦天南，你是否愿意，和我们组成队友，我想这里面的好处你应该也知道的。”

　　在说出这话的时候，青衣男子保持着最高的警备态度，因为，他实在是不知道徐剑星来意，而他也非常的清楚，徐剑星既然看到他们的虚空能量影子，还敢过来，那肯定有着较为强大的底牌，要不然的话，只要不是傻子，就会远远的躲开。哪里还敢靠近。

　　也确实如他所想，徐剑星确实有着一定的把握对付这些人，只不过，把握非常小，这里面还需要应用上阵盘，而这些个阵盘，皆是徐剑星在这片空间里，抽空炼制出来的，等级虽然是不高，可困上这些人一些时间，还是没有问题的，但是话说回来，这几位里面，要说没有着精通阵法的，徐剑星还真是不大相信，因为，现在他布置的阵法，看着已经被破解开了很多，想来顶多在过不久，就会完全被破开。

　　而在男子询问出，要不要组队的话语之时。

　　徐剑星多少有些犹豫了，因为根据现在的局面来讲，他一个人的实力是强，可总归有着一定的极限，尤其是碰到这么多人的队伍中，那想获取胜利的希望，还真是非常渺茫，说到底，世界珠的拥有者，根本就不能利用常理来推断。

　　一些特别强大的东西，也无法从空间戒指里面取出来，这个也是在限制着他人利用大规模的杀伤武器，猎杀这片空间里各种强大远古妖兽，所以，就算想要获取到惊人的利益，主要靠的还是个人的本身基础实力。

　　在这点上，徐剑星则是也暂居到了不少先机，这个先机自然是，利用献祭的秘法，可以献祭出诸多有利于他的物质来。在这里面献祭出来的东西，那自然可以在这里使用。

　　而要是组队的话，那他明显可以更加保险的收取到更多的物品，哪怕和其他人平均分配，可也安全了许多。

　　在风险方面是有，但只要是来到这里的人，在不到后期的时候，就轻易不会和队友战斗，这个自然还是因为，自己的利益了，只有保住性命，才能保证住自己的利益。在这点上，是个人都非常清楚。

　　当然了，有些人在遇到天大的利益之时，也会使用暗算的手段，去获取到那些利益，不过，徐剑星在有着冒险家这个职业中，他还真的不是太担心其他人的暗算，何况，和这些人组成队伍，那也等于是时时刻刻在冒险，而徐剑星最欠缺的就是冒险家的经验。

　　想了一会之后，徐剑星就淡淡一笑道，“好！”

　　听到这话，秦天南脸上浮现出了一些浅笑，但要说，他完全放松下来了心情，那也不可能，因为，他们这些人都非常清楚，他们大家仅仅是利益的结合体，意外总会在无形中发生，到底谁能技高一筹，只能看本事了，同时，随着徐剑星的答应，他也猜测到，徐剑星的修为，并不会比他们强大多少，顶多也就是运气比较好一些，在本我方面的战斗力，也比较有经验罢了。

　　像以前这种事情，发生的虽然少，可并不是没有发生过。

　　在徐剑星话落后，秦天南就呵呵笑道，“那不知道怎么称呼道友，道友是哪个位面的？”

　　徐剑星轻笑着道，“太详细的东西，我不想说，不过你们可以称呼我为无名。”

　　虽然，秦天南爆出了姓名和位面，可到底是不是真的，谁也不清楚。到了这里，人与人之间，想要取得真正的信任，还真不是一件简单的事情，但是，徐剑星也清楚，要是这些人最后能活下来的话，那最后必然会知道他的一些身份，这个主要还是来至于，他头顶上的能量虚影，太惹人眼球了，除非到了最后，能有着比他高的强者，才有可能发生意外。

　　闻言，秦天南就知道了徐剑星的心思，同时嘴里也呵呵笑道，“行，随道友的意思。”

　　很快，徐剑星赶到了阵法所在地不远处，从一些神态表现里，徐剑星就感觉到了这些人的淡淡不信任，不过这倒是也正常，就好像他何尝不是在与虎谋皮。现在就看最终，谁是武松，谁是老虎，各凭本事了。

　　不信任归不信任，但是由于冒险家这个职业存在，徐剑星至少感觉到这些人，现在还没有着什么太明显的恶意，只要没有着恶意，那先合作一下也未尝不可。

　　而在这一刻，徐剑星也真正看到了这些人的面貌，这外面的四人，在加上阵法的里一人，一共四男一女，其中的一女不用说，则是国色天香级档次的美女，气质非常的不凡，端庄大气，这种女子，在整个神界中，也不是多见，不过这位女子有着如此的气质，倒是也正常，毕竟，后者是神尊大圆满期的超级强者，身上也非常可能有着世界珠，在有着世界珠的情况下，哪怕是一个丑女，都会给人与众不同的感觉。

　　就好像当初的徐剑星，在无形之中，总会吸引着其他人的好感一般。

　　至于，另外的四位男子，同样是外貌气势不凡，各有特色，强壮威猛着有之，潇洒俊逸着有之，虽然他们的气息极其内敛，可徐剑星从他们身上散发出来的气息，也猜想到这些身上，九层也有着世界珠的存在。

　　当徐剑星真正靠近过来，那秦天南笑着就说道，“无名兄，要是没有问题的话，能不能先帮我们一起破除了这道阵法？”

　　“没有问题！”徐剑星耸了耸肩膀，就是了然一笑，随着他的挥手中，周边的阵法空间，瞬间消失的无影无踪，被困在阵法里的那位强者，顿时出现在了徐剑星眼中。

　　在这个情况一发生后，无论是那突然出现的强者，还是另外的四人皆是呆住了。


第1020章 碾压

　　随之，那秦天南就明白了其中的猫腻，他呵呵一笑道，“无名兄，我说呢，在中心区域的无宝之地，为什么会出现阵法的存在，原来是无名兄的手笔，佩服，佩服。”

　　这话，秦天南倒不是虚言，因为，经过这会时间的了解，他很清楚，这座阵法的精妙处，看着浪费的时间不多，但是对于他们来讲，哪怕一点很短的时间都是致命的，在这点上，无论是秦天南，还是其他人的心里，都是非常的清楚，这也是为什么会有着那么多人愿意组队的一个原因，就宛如一句话说的，谁也不可能日日防贼。

　　在某个方面来讲，一开始组队的强者，很少会抱有猎杀其他强者的想法。

　　徐剑星微微一笑道，“自保而已。”

　　对于徐剑星的自保话语，秦天南没有太多的怀疑，毕竟，徐剑星一个人多弄上一些自保的手段并没有什么错误，当然了，秦天南也知道，徐剑星并不是没有想，猎杀其他强者获取积分的念头。在这点上，也非常正常，谁让位面战争，不是你死就死我亡呢。

　　秦天南笑了笑就没有在这个问题上纠缠，他话语一转看了眼身边的四人，就对徐剑星介绍道。

　　“无名兄，这位是慕以寒道友，来至于天贵位面。”这慕以寒道友，自然是指唯一的一位女子。

　　看着这位漂亮的清冷绝美女子，徐剑星笑着点了点头，慕以寒同样笑着回应了下，一笑展露出来的娇容，完全可以称得上倾城倾国，比着小说中描述的小龙女，还要强上几分，看着慕以寒在其他人面前，比较清冷，可到了这里，她岂能不知道，外界的那种孤傲神色，还真是要不得。在这里，要是没有着几个交好的队友，还真的很难活下去。

　　女人有时候，在这里的保命的几率是大，可那也仅仅是相对来说，到了神尊这个地步，要说还真正看重女色的男人，还真没有几个，毕竟依着这些人在外界的地位，他们想要什么样的女人没有，慕以寒拥有的资本是强大，可不管怎么样，也仅仅是女人。

　　秦天南介绍完慕以寒又对一位看着风度翩翩的男子道，“无名兄，这个是程远兄，来至于天威位面。”

　　“程兄好。”徐剑星应声道。

　　程远也笑着回应着，到了现在，无论是程远，还是其他人，真的没有对徐剑星有着哪怕一分的轻视之心，自然是因为，徐剑星布置出来的阵法了，要是他们这些人都没有猜错的话，徐剑星的阵法等级水平，绝对比他们高，这个从他们破解徐剑星阵法的时候，就能看得出来。你说在这种情况中，程远等人岂能会轻视徐剑星。

　　随之，秦天南又把其他两人的情况，也给徐剑星介绍了下，其中的一位男子，长相非常的威猛霸气，他来至于天煞位面，名字叫做，林杀。从他的气质里，徐剑星就看的出来，这位强者，绝对是以杀入道。

　　另外一位，叫做赵凌空，样貌看着倒是普通，来至于天平位面，可以说这几位都是出身于非常强大的位面。

　　当把这几位介绍完后，秦天南看着徐剑星就笑道，“无名兄，我想你的身上应该有着世界珠吧？”

　　“有。”徐剑星对于这点根本没有任何的隐瞒，说到底，要是他没有着世界珠的存在，这些人根本不会邀请他组队，说不定还会因此找个机会而杀了他，毕竟，世界珠的拥有者，在这片地域中，代表了最高的战力，哪怕这片地域的规则，对于世界珠的拥有者有着很大的压制之力，都是如此。

　　但是在对世界珠的压制中，要是徐剑星碰到了很多的顶级神尊，就算他到时候，也只能是放弃任何的心思，这也是他为什么会选择组队的一个因素，到了现在，随着越来越多的强者来到这里，要是就他一个人的话，危险性还真是非常的大。

　　听到徐剑星的话，秦天南没有任何的意外，笑了笑就道，“那样最好。”

　　说到这里，秦天南就是话语一转道，“对了，无名兄对这里的组队规则知道吗？”

　　“知道一点。”徐剑星呵呵笑道，“不过，你最好还是在给我讲述一下免得我们大家到时候，闹出什么矛盾来。”

　　“好。”秦天南应声说道，“组队规则一，我们大家得到的物品，平均分配，在危险地域或者远古宝藏中，则是会按照谁的出力多，会有着相应的调整，最多可得到一半，规则二，则是不能互相攻击，遇到困难的时候，尽量去帮助对方，虽然我们大家在这里发什么誓言都没有用，但是我想依着我们的地位来讲，应该都会遵守这个游戏规则，毕竟，不管是对我们自身的安全也好，还是为了长久的战斗也罢。而这个规则会在最后十年中或者一方自动离开后作废，至于是为了什么我们大家都应该清楚。规则三，就是碰到自己位面的强者之后，我们互相之间不要去伤害他，要是可以的话，我们还能把他们吸收到我们的小队中，在这点上无论是为了，结界里的宝物也好，还是为了各自为面的气运也好，都会有着不少的好处，大致来讲，就是这三点，无名兄没有意见吧？”

　　“没有。”对此徐剑星自然不会有着任何的意见，恐怕，在位面战场里面，也没有着哪个强者，会愿意去杀害自己本我位面的强者。

　　同时，徐剑星对秦天南也多了那么一丝信任感，因为，在有的组队中，规则更加的残酷，这个残酷的地方，就是在第三个点上，在有些人的眼里，自己气运完全比自己位面强者的生死更加重要，当他们那种组队之人，碰到自己位面强者的时候，他们虽然不会去动手，可也不会阻止其他人去做什么，而这么一来的话，他们相对能获取积分点的数目，也会更加的高。

　　有些时候，为了成圣，很多人根本会不择手段，不过，这倒是也非常的正常，就好像寻常世界里的很多人，为了钱什么都敢做的道理一般，哪怕是杀人放火，他们都毫不在乎。一切为的还是能更好的活下去，也没有哪个人，不会为自己多想那想那么一些。

　　随后，秦天南笑了笑又道，“无名兄，其他的情况，我们也都互相了解一下吧，这样有利于我们大家的合作！”

　　“行，你们先说吧。”徐剑星微微笑道。

　　“呵呵！”秦天南呵呵笑了一声就道，“那好，我先来吧，我身上同样有着世界珠，半圣器档次的物品，一共有着三件，一攻击一守护，一防护灵魂方面的，我主要的精通的是炼制丹药，阵法，这两个都在九级的水平上，另外的其他东西也涉及一点，水平不算很高，可也有了大约八级的左右。”

　　说到这里，秦天南的话语微微一顿又道，“不过，要是说起来的话，他们这些人也给我的情况相差不大，都有着大致相同的东西，想来，无名兄也相差不大吧？”

　　“确实相差不大。”徐剑星轻笑着道，实际上，要是说起来的话，他手里拥有的东西，绝对超过了秦天南的想象，不过，就算东西在多，在这里的用处也不是太大，因为，像一些东西根本就不能再这里使用，顶多也就在间接方面，能对他提供一些帮助。

　　听到徐剑星的话，秦天南淡笑道，“那不知道，无名兄的阵法水平如何。”

　　徐剑星在这点也没有想过隐瞒，其一，他相信秦天南等人已经看出来了些什么，其二，他展现出一些实力，未免不能让这些人老实点，在这些年中，徐剑星还是不想看到意外出现的。不管怎么样，位面之战，他绝对不能失败，要不然的话，父母等人的后果，徐剑星绝对能想象到。

　　所以，徐剑星开口就道，“还可以吧，达到了半圣的等级。”

　　闻言，秦天南虽然已经预料到了些什么，但是在心头还是一番震惊，因为，他们心里很清楚，想要达到半圣的阵法等级，需要领悟什么样的法则，需要有着怎么样的实力，在某个方面来说，半圣等级的阵法大宗师，绝对有着挑战圣人的实力，哪怕不能取胜，在很长的一段时间里，保命还是没有问题的。

　　你说在这种情况里，秦天南等人岂能不震惊，看着他们拥有着世界珠，但要说每个人都能达到半圣等级的阵法大宗师，那根本不是想想都能实现的事情，毕竟，里面会牵扯到的东西，实在是太多。对于很多法则，也需要有着一个惊人的领悟。

　　而要是算起来的话，每个神界位面能有着十位阵法大宗师，都已经是了不得的事情，哪怕他们这些拥有世界珠的强者，在面对那些人的时候，也皆是会小心对待，要是碰到好几个阵法大宗师在一起的情况中，那他们可就要逃命了。毕竟，他们的资源在多，也架不住那种恐怖的浪费，要是硬拼到底，生死真的很难以预料。要是在加上一些强者的存在，哪怕世界珠的拥有者，都要饮恨当场。

　　某些念头在心里一转而过的时候，秦天南等人看着徐剑星目光稍微热切了一点，在有着一个阵法大宗师的存在中，他们这些人绝对能节省下很多的功夫。

　　秦天南转头看了身边的几人一眼，就笑呵呵道，“既然，无名兄是阵法大宗师，要不然我看这个队长就有你来担当吧？”

　　“不用了。”徐剑星轻笑着道，“我这个人随意惯了，实在是没有领导人的天赋，我看一开始是谁，还是谁吧！”

　　虽然徐剑星没有询问过谁是队长，但是根据现在的情况，他又岂能看不出来，这个队长则是有着秦天南担当的，而依着这里的情况来说，谁当队长，都是无关紧要的事情，反正到了最后，这个队伍也不会再持续下去。彼此之间，仅仅相当于对方眼里的过客。说不定到了最后，还会反目。

　　听到徐剑星的话，秦天南也没有在劝说什么，笑着道，“那好，就随无名兄的心意，不过，无名兄既然是阵法大宗师，我看在基础的比例上，就多给无名兄一些吧，你们大家有没有意见？”

　　有意见，自然会有着一点，不过其他人心里也很清楚，要是在有着徐剑星的存在中，他们绝对能节省下很多的功夫，也能获取到更多的资源，在这个情况里，其他人皆是笑着点了点头，道，“没有问题。”

　　而在他们的心里，也非常的相信，秦天南就算会多给徐剑星一点，也不会多到哪里去，毕竟，说白了，谁都不是傻子，在这点上，徐剑星也很清楚，可不管怎么清楚，有着多拿徐剑星自然不会拒绝，他又不是白痴，和这些人有什么好客气的。

　　最终给徐剑星的比例，也仅仅是多出了2个百分点。看着这个比例不多，可要算起来的话，那最终的财富，绝对是无比的惊人，但是徐剑星心里也很清楚，在秦天南如此的做派下，他在这里面，肯定要多出上不少的气力，对此，徐剑星也没有在乎什么，反正他的阵法等级，也确实需要练习。

　　随后，几人稍微商定一番，徐剑星和这些人就开始围绕着中心区域，扫荡了起来，不过，扫荡现在是次要的，主要的，则是杀人夺宝，夺物，夺取进入这片地域强者的灵魂碎片，这些碎片的作用看着对徐剑星是不大，但对于普通人来讲，那绝对是至宝的存在。

　　在某个方面里来讲，这灵魂凝聚出来的碎片，根本就是在天地之力的作用下出现的，和那寻常人所了解的舍利子，根本没有什么两样，唯一不同的地方，则是在于，这种灵魂碎片的功效，更加的强大，可以令很多强者，飞速的领悟到更加强大的法则。

　　恐怕，这个也是很多强者，会加入位面战场里的一个因素。只要是收集的碎片够多，说不定，就算那一个普通的神人，出的外界后，都有可能直接飞升成为圣人般的存在，当然了，那会死去的强者，也是无法计算。

　　随着一天天的推移，那碰到的队伍也是越来越多，像那单独行动的强者，根本没有任何意外的都死在了徐剑星这些人的手里。

　　当时间来到第六十九年的时候，一个拥有世界珠的强者出现在了徐剑星等人视线里，这个人虽说有着自傲的本钱，可在徐剑星六人的攻击中，这人没有支撑多久，就死在了当场。

　　在这个人一死去的时候，现场瞬间出现了无数道光华，这些光华里面，有着各种珍惜的矿石，有着各种的灵药，还有着诸多的光华碎片。

　　而在这些光华里面，不但是有着灵魂的碎片，还有着世界珠的碎片，这些个东西，无论哪一样，都是最顶级的宝物。

　　“哈哈……”秦天南一声兴奋的大笑道，“还是这样最爽啊！”

　　这样确实是最爽，因为这里面不仅仅是会牵扯到无尽的资源，也会牵扯到无尽的积分点，按照以往的情况来讲，杀死一位世界珠的拥有着，他们的积分点，绝对会有着较大的跳跃，至于是多少，则是要看他们各自出了多少力来讲，主要看这位强者的世界珠成长到了哪一个地步上。

　　徐剑星是不知道，自己到底获取了多少积分点，可有的人知道啊，而且知道的还不是一个两个，这个自然是因为，到了现在有着无数的圣人一直在关注着徐剑星的积分，现在徐剑星的积分，在这一个瞬间中，直接暴涨了两亿八千万之巨。

　　面对这个情况，很多人猜想徐剑星是获取到了惊人的宝物，但是也有着一些圣人，脸色极度的阴沉，因为，这些人皆是天健位面的，而死亡的这个世界珠拥有者，也是他们位面的，你说在这个情况中，这些人的脸色岂能好看，甚至他们还猜想到了徐剑星说不定是参与到了杀死他们位面强者的事情里面了，要不然事情怎么也不会如此巧合。

　　他们之所以会这么想，自然是因为，一个世界珠的拥有者，那死去后，会令其他人获取的总积分点，绝对不会少于10亿之数，相当于，得到一颗世界珠的十分之一左右。

　　而要是说起来的话，世界珠的拥有者，在位面战场里面也是最危险的，因为，每次都会有着很多神尊强者，组队在一起，专门猎杀世界珠的拥有者，除非事情实在不可为，这些人才会避开。

　　不管那些圣人怎么想，徐剑星和其他人的脸上，也同样是浮现出了浅浅的笑意，要知道，这次的收获，比着获取到几处惊人的宝藏都不会相差太大。

　　实际上，要是说起来，徐剑星等人能获取到如此多的东西，还是秦天南的指挥得当，要是没有着秦天南的指挥，恐怕，在这个世界珠的拥有者自爆中，他们想获取到太多的东西还真是不可能。


第1021章 封印破了

　　到了现在，徐剑星也算清楚的认知到，组队的好处，要是他自己在面对这个情况里，最后就算能逃掉，也绝对不会好受，说到底，世界珠拥有者的联合攻击，根本不是一加一那么简单。到了如今，徐剑星也和秦天南等人培养出了一些默契。

　　不过，没有默契也没有办法，因为，想快速杀死世界珠的拥有者，必须要他们彼此之间的精神力连接到一起才行，也只有这样才能达成碾杀的效果来。在某个方面说，他们这些人的精神力，连接到一起恐怕就算那圣人都要退避三舍。

　　依着他们这些人的实力来讲，只要是不碰到人非常多，或者同样有着世界珠强者组成的队伍，徐剑星这些人绝对是无敌的存在。

　　而随着时间的推移，这种没有队伍的强者，是越来越少，毕竟只要进入到中心区域的人都不是傻子，只要是能组队的，皆是组成了队伍，要不然依着这里的情况来讲，根本就没有几个人能走到这里来。至于那些单身的强者，现在还活着的真没有了几个。谁让这一路上也不是非常的不太平呢。

　　但是不管怎么样，徐剑星这一对人，整体的收获，在其下的一些年头里还是非常之大，发展最后，他们这一方的人员，则是多达十九人。这些人皆是其他五人位面的强者。

　　像属于玄和位面的则是一个没有，会出现这个情况，徐剑星毫不奇怪，因为，皇天兆在安排一些事情的时候，就完全放弃了中心区域，毕竟，中心区域的死亡率太大，依着他们那些人的修为，真的很难和里面的一些强者对抗，现在的玄和位面也实在是损失不了太多的强者。

　　所以，中心区域的事情，皇天兆等人，几乎把希望都放在了徐剑星的身上，而根据以往的情况来讲，就算玄和位面去到中心区域也很难争取到太多的积分点，与其这样，还真的不如不去。

　　当然了，这仅仅是在各大派之间，像其他的隐世或者散修强者，就不会过多考虑这个事情了，不过就算如此，徐剑星根据自己的经历来讲，也知道，能进入到这里的玄和位面之人，绝对不会太多。何况，中心区域周边也有着百万公里之巨，依着徐剑星现在的速度来讲，想真正看到玄和位面的人，还真不是那么容易的事情。

　　此时此刻，时间所剩无多，也就有二十五年左右。

　　而徐剑星等人所处的位置，一直在中心结界的不远处，毕竟，中心结界里面的宝物，没有人不想得到，对于很多的强者来讲，结界中的宝物，对他们的未来也是至关重要的，对各自的位面气运也是至关重要的。

　　在一个突然之间，中心结界突然一阵的颤动，那本来就已经较为暗淡的结界光芒，在这个时候，更加的暗淡了，不用说，徐剑星就知道，肯定是又有人触动了结界，把自己的意志融入到了其中，而根据现在的情况，顶多在过不了多久，这个结界必然是要被破了。

　　徐剑星能遥遥看到这个情况，其他人自然也能看到，这时，秦天南看着周边诸多人道，“各位你们看我们要不要，也加入到破开结界的行列中？”

　　到了现在，徐剑星等人之所以还没有去触动过结界，则是因为，他们这些人非常清楚，只有拖延的时间越长。他们这些人能获取的利益才会越大，而且，就算现在破解了封印，用处也是不大，这个就是因为，在封印破解后，里面的十座蒲团还有着封印的力量，这个力量想要真正消散，还需要整整三年的时间，之所以会出现这个情况，不用说，还是为了聚集很多人后，在引发出更大的冲突来。

　　各种的战斗，永远是位面战场里面的主题。

　　听到秦天南的话，徐剑星微微笑道，“我看不行我们也触动吧，时间到了现在也差不多了，要不然等的时间越长，聚集的人越多，到时候我们也不会好受。”

　　“行。”秦天南笑着点头道，“既然无名兄这么说，我们就触动吧。”

　　至于其他人，有的还真是无所谓，因为，他们自己心里很清楚，他们根本没有去争取的资格，自然是无所谓，说不定到了那个时候，他们这些人反而还会离开中心区域，为的则是避免会引发出来激烈的战斗来，在整个神界位面中，这种有着自知之明的人，根本就不是在少数。

　　秦天南把他们加入进来，未免不是为了，把他们这些人当成一个可以开启封印的工具，不过，说起来在这里面，这些人也获取了不少好处，至少，他们保住了自己的性命，也获取到了很多外界难以得到的资源。

　　秦天南话声落下之后，他的目光就是一凝，瞬间一道无匹的意志，在他的双眸里面绽放而出，宛如实质般，朝着不远处的封印结界而去。

　　当他的精神意志，击打在封印结界上面的时候，封印结界上顿时，绽放出了一道光辉，然后这道光辉流转到了整个结界的周边之处，在此刻，结界的光辉，又是暗淡了一些，看着已经快要破碎。

　　秦天南的精神意志，刚一融合完毕，徐剑星紧接其后，随之又是其他人，当第九人的精神意志融入到结界中后，封印结界在这个时候，骤然宛如那破碎的虚幻玻璃，化为了一片又一片光华，旋即这些光华，又是快速的融合到了一起，化为了一道惊人的巨大光柱，冲向了无边的天际中，就好像，那夜晚中的亿万丈射灯一般。

　　这道光柱绽放出来的柔和光亮，把这整个最中心区域都给照亮了，凡是看到这个情况的强者，皆是心中骤然一紧，有些激动的道，“封印破了。”

　　在这话说出的时候，很多在最中心区域游荡的强者队伍，开始朝着封印结界之地，快速赶来……

　　虽说，还有着三年的时候，但是对于很多人来讲，在结界区域修炼能获取的好处，绝对比那闯三关获取的好处，还要多好几倍，尤其是越靠近蒲团的地域，那种散发出来的解封奇异能量，也就越强大，那种能量对任何人都有着巨大的好处，就看你自己到底能吸收多少了。

　　这封印一解除，秦天南就对着在场的人笑说道，“你们大家谁想去修炼？”

　　众人稍微犹豫了一番，就有人说道，“队长我想进去。”

　　有人开了头，自然会有人跟着，毕竟，这里的好多人，很清楚自己根本没有资格参加蒲团争斗战的行列中，你说在这种情况里，还不如进入多修炼一番的好，而他们进入最中心区域，主要为的就是，封印蒲团的神秘力量，这对于他们未来能不能成为圣人，也是至关紧要的一步，而此地的各种灵药，在他们看来虽然重要，可在重要的东西，也比不上神人对成为圣人的渴望，谁让，只有成为了圣人，才能算得上超脱呢。

　　闻言，秦天南就微笑道，“行，你们谁愿意进去，就进去吧，自己小心一点就行。”

　　“好的，队长。”这些人回答了之后，就结队朝着封印结界里走去。

　　到了最后留下的人，也仅仅有着七个，除了徐剑星和秦天南五人外，还多出的那一个，也是一个拥有者世界珠的强者，这个世界珠的拥有者，则是来至于天威位面，也就是说程远有了一个可以交心的队友。

　　但是由于这个强者出现，秦天南等人多少对程远两人，有着了些防备之心，毕竟，在这个世界中，想要真正信任一个人，真的好难。

　　不过总体说起来，经过这些年的互相了解，徐剑星和秦天南等人的关系，相处的还是不错，徐剑星这个人，在很多的时候，一就是一，二就是二，只要其他人不对起着什么坏心思，他也不会包藏什么祸心。

　　就算会有着坏心思，徐剑星也毫不担心，这个自然是因为，徐剑星有着冒险家这个职业的存在，现在的冒险家这个职业，徐剑星也是越来越看重。

　　可惜的就是，这些年过去，冒险家经验，实在是提升的不多。

　　等走的剩余七人后，秦天南就微笑说道，“想来大家不走，还是想要继续了？”

　　“那还用说。”林杀呵呵笑道，“三年的时间虽然很短，可做上一些事情还是没有问题的，要不是大家的立场不同，我还真想和大家一直合作下去。”

　　“我同样！”秦天南笑着附和了一句道，“不过，就算在这里不能合作，想来大家去到上界的时候，还是会有着合作的机会的，我着真的很希望，大家的友谊能一直保持下去。”

　　从秦天南的话语里，徐剑星自然是听出了秦天南不是虚言，但要说，徐剑星十分的相信他，也不尽然，毕竟，依着一个神尊的经历来讲，他们要是真的想演戏，其他人根本就看不出来，要是这些神尊强者去到下界的话，那绝对是影帝级的人物。

　　可不管怎么样，徐剑星还是笑着道，“我也希望大家的友谊能一直的保持下去，说实话，能给你们合作，我还是蛮愉快的。”

　　秦天南哈哈大笑道，“我同样是非常的愉快，由于无名兄的加入，这些年获取的东西，已经远远超出了我的预料。”

　　也确实如秦天南所说，这些年来，徐剑星对于这个小队的贡献，还真是非常的大，特别是探索远古遗迹的时候，徐剑星不止一次的利用阵法的知识，令他们这些人躲过了一次次危险，要不是有着徐剑星的存在，这些人到底会不会死伤几位，恐怕，谁也不知道。

　　随后，又聊了一会，秦天南稍作安排，就和徐剑星等人又开始了杀戮之路。

　　与他们这些人同样进行着这个事情的强者，也有着很多很多，可以说，每一次封印结界破除的时候，也是中心区域，血雨腥风的初始，至于到了最后，能有几人进入到安全的封印区域，谁也不知道。

　　但是总体说起来，那数目也不会低于千人，这个还是因为，哪怕徐剑星等人的这种队伍，在碰到一些强者的时候，都无法去硬碰硬，只能是稍作试探一番，就退开而去。

　　在无尽的位面强者中，也不是徐剑星能想做什么就能做什么的，不过，秦天南等人也很清楚，依着徐剑星展现出来的东西来讲，三年后的蒲团之战，徐剑星必然会加入到里面，至于他们到底要不要加入，这些人还没有考虑清楚，因为，他们非常清楚，到了那个时候，恐怕，只要敢加入战斗的强者，那绝对都有着其他人，无法想象到的底牌，哪怕是世界珠的拥有者，在一些底牌中，他们都没有着任何的把握保命。

　　接近三年的时光，匆匆而过。

　　在这短短的三年时间里，整个积分榜的变化也是非常之大，徐剑星积分虽然多达五十六亿，可仅仅排到了第四名，不用说，这前面的那三位皆是有着惊天的气运，最高点那一位，已经超越了一百二十亿。

　　在出现这个数目中，无数的圣人就非常清楚，有人得到了世界珠，要不然这种恐怖的分数，还真是不容易出现，除非那种无法形容的超级强者杀神，才有可能的达到，而且，还要有着非常得力的帮手才行。

　　只不过，这种情况，徐剑星不知道罢了，实际上就算他知道，也不能去做太多，实在是因为位面战场太大了，只要不是傻子，在得到世界珠后，就会朝着外围区域突破，然后，在小心的隐藏起来，但是最后，他们到底能不能隐藏住身形，那就是一个未知数了，毕竟，世界珠的拥有者，那就是一个发光体，只要处于千里之内的强者，皆是能看到他隐藏的地方。

　　在世界珠无法在位面战场空间炼化的情况中，那最后死亡的神人，根本就是无法计算，像徐剑星到了最后，也必然是其他人追逐的对象，至于，到底能不能逃过这最后的劫难，徐剑星自己心里，也没有太多的底气，谁让，他能杀一人，杀百人，杀万人，难道，还能杀亿万人，恐怕，就算圣人来了，有的时候都很难做到。

　　在这三年里面，徐剑星只要有着空闲的时间，就一直炼制着各种的阵盘，那种快速而神奇的手段，让秦天南等人有的时候，看得都快傻眼了。

　　同时，他们对徐剑星忌讳心理，也更加的严重，另外吗，也对徐剑星更加的交好了，因为，他们很清楚，徐剑星要是能逃过最后的劫难，早晚有一天，徐剑星必然会超越他们不少，从徐剑星炼制阵盘的手段里，他们就能看得出来。更不要说，徐剑星展现出来的实力，也绝对的是惊人。比着他们任何一个人都不差上一分。

　　虽说是不差，可要说这就是徐剑星真实的实力，他们是一点都不相信，他们不相信徐剑星，徐剑星又岂能相信他们，在这里，徐剑星相信任何人都会保留着很多的底牌。

　　此刻。

　　徐剑星等人已经处于在封印结界区域里面，离最后的争夺十座蒲团的时间，也仅仅剩余不到三天的时间。

　　封印结界区域的面积，虽然不大，可也有着近乎万里的面积，在这封印区域里面，也是绝对的“禁武空间”，无论是谁，都不能伤害其他人分毫，不过这个禁武的时间，在十座蒲团争夺站结束的时候，也就会消失了，到了那个时候，会不会发生战斗，谁也不知道。

　　徐剑星等人一路行去，在一路上也看到了不少的强者，盘坐在地面上，运转着功法狂猛的吸收着这里面的神秘气息，对于这些人为什么会待到边缘区域，徐剑星也没有什么好奇，因为，要是一些没有特殊功法的强者，勉强去到最中心区域，那就是给自己找不在，就算不能动手，想要和很多人竞争也不是一件容易点事情。

　　虽然，徐剑星对于这些神秘气息不是太在乎了，可在行走之中，还是运转了功法，随着徐剑星的功法运转，那神秘的气息，则是源源不断的流转进入到了他的身体之中。

　　至于，秦天南等人也是毫不例外，不过，他们这些人的位置都错了开来，要不然，在功法的冲突中，他们每个人都休想吸收太多的神秘气息。

　　大约用了四个小时。

　　徐剑星等人才算来到了中心区域，这个时候，在打眼望去，徐剑星只见在这平原的十几里之地中，每隔不远的距离的里，就有着一位强者盘坐在地面上，闭目吸收着这周边的神秘气息，在一个个头顶虚空也呈现出了一个又一个的惊天能量虚影，这些虚影给徐剑星的感觉，就好像那重叠的空间，看着占居的虚空面积非常大，可在细细一看，互相之间又各是没有交错。非常的神奇。

　　不用说，徐剑星就知道这里面牵扯到了空间法则。

　　另外吗，这周边的人数要是算起来，倒也不是太多，顶多也就有着五百人左右，显得非常稀松，可是那掀起的漫天吸引之力，却是无比的庞大，那依着眼光可见的神秘气息，疯狂的融入到了这些人的身体里面。

　　在这片地域的中心虚空处，则是有着十道散发着微光的几十米小结界，在这小结界的里面，不用说则是十个带着玄奥之气的淡紫色蒲团。

　　看到这十道蒲团，徐剑星就知道了，这就是他们三天后要争夺的目标。


第1022章 无法预料

　　在徐剑星观察着周边的环境之时，那处于周边的人，自然也感觉到了徐剑星等人的到来，一个个皆是微微睁开了下眼睛，想要稍微的观察下又来了什么人，可就这么眼睛微微睁了下，他们这些人的目光，又瞬间瞪得浑圆，一个个皆是用着不敢置信的目光看向了徐剑星，他们怎么也不敢相信，徐剑星在有着如此巨大的能量虚影中，还敢来到这里。

　　按照以往的记录来讲，像徐剑星这种能获取到天大气运的强者，早就应该能躲到哪里去，就躲到哪里去了，哪里还敢出现在外人的面前，要不然的话，那和找死没有任何的区别。无论这个人的修为有多高都是如此，毕竟，在三千位面中，修炼到一种极限的强者，绝对不会少数，要不是这样的话，哪里又敢会有人来到这里，既然敢来，那也就说明了，这些人要么有着超级强大的底牌，要么有着惊人的手段。

　　到底谁能更加胜上一筹，完全就是未知。

　　在以往的记录中，那些看着不怎么样的高手，一样能把一些拥有着世界珠的强者，给斩落到了手下，在血的教训中，每个人都不会对其他人轻视半分。而在这种情况中，徐剑星的出现，要是令他们不震惊才怪了。

　　此刻。

　　徐剑星感觉到其他人的目光所在，仅仅是淡淡一笑，可在心头，心情略微的还有着那么些起伏，因为，这个时候，他的冒险家经验，又一次的狂猛跳跃起来，为的是什么，徐剑星自然是非常的清楚，这次的结果到底是什么，就算徐剑星也无法预测，不要看，他的手段非常多，可要在诸多强者的围攻中，恐怕，任何一个人都不敢说，自己一定能保护住的性命。

　　在某个方面来讲，徐剑星现在就是在刀尖上跳舞，稍微不慎，可能就是万劫不复，要是能逃出升天，那对他绝对是一次，最佳的生死历练，在心境方面也会改变很多。

　　徐剑星和秦天南等人稍微观察了下周边的环境，那秦天南就笑呵呵道，“无名兄，要是没事我就去转转了，等完事后我们在说吧。”

　　“好！”徐剑星微笑着点了点头，他自然知道秦天南想看看这快地域中，有没有他们那个位面的强者存在，要是有的话，那必然是要进行联合的，每个位面的强者，在这个时候，也是必然要做的一件事情，说到底，这里面会出现意外的可能性非常之大，谁都想多上几份自保的能力。

　　就算徐剑星未免没有着如此心思，不过，徐剑星也清楚，就算他在有着这样的心思，恐怕，在这片地域中，玄和位面的强者也不会有着多少，说不定，一个没有都不是不可能。毕竟，皇天兆能把联系上的强者，全部联系上了。

　　但是结果却是出乎了徐剑星的意外，徐剑星到了最后一共看到的玄和强者，一共有着十三位，在这里面甚至还有着一个十分好的老朋友。

　　在这个十分好的老朋友，则是孙星斗。

　　一看到孙星斗呆在这里，徐剑星就满脸喜意的走了过去道，“孙兄你怎么进来了？”

　　“呵呵！”孙星斗呵呵一笑道，“就是在外面无聊，才进来看看。”

　　如此霸气的话，恐怕还真没有太多人敢说，不过，徐剑星却是知道，孙星斗绝对有着这个资格，其一，登天之路的第一关考验意志，那对孙星斗根本就不叫事情，第二关的阵法幻境，在孙星斗有着真知之眼的情况中，那差不多也可以无视了，至于，第三关吗，依着孙星斗那不屈服的性格来讲，坚持三个小时，好像也不算什么难事。

　　而且，徐剑星心里也很清楚，要是在他抛去一些东西的情况里，他还真很难是孙星斗的对手，灵明石猴一族强者，也绝对是其他人很难战胜的，当然了，这个还是需要在同等的情况下。

　　说实话，到了现在，孙星斗的实力，到底提升到了哪个高度上，徐剑星根本就不知道，不过，他也清楚，就算他利用上很多的东西，想战胜孙星斗也不是一件简单的事情。

　　徐剑星之所以从来没有轻视过位面战场的强者，主要的还是因为，在位面战场里面，像孙星斗这类的超级妖兽一族，根本就不在少数。他想在这里真正的无敌，大杀四方，根本就是在梦幻中。

　　随之，徐剑星看着孙星斗笑了笑又道，“这些年在这里怎么样？”

　　“还可以吧，这些年获取的资源不算很多，可在我想法里，怎么也能进入前一万吧，不过倒是杀的蛮过瘾。”孙星斗带着些兴奋的笑意道。

　　徐剑星闻言满脸无奈的摇了摇头，紧接，孙星斗一脸好奇的又看着徐剑星道，“你呢？”

　　徐剑星耸了耸肩膀，呵呵笑道，“我还可以吗，具体怎么样，我也不知道！”

　　“嘿嘿！”孙星斗嘿嘿一笑道，“你稍等我一会，我去去就来。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣，旋即有点不明白的点了点头，当孙星斗离开之后，徐剑星则是和其他强者闲聊着，这些人他虽然不认识，可经过一会的了解，大概也有了一个认知，到了现在，徐剑星才算知道，原来，在玄和位面拥有世界珠的强者，根本就不止宋子涵一个，在这里同样也有着一个，这么一算来的话，整个玄和位面的世界珠拥有者已经达到了两人。

　　不过，徐剑星相信，玄和位面的世界珠拥有者，绝对不止这么两位，肯定还会有着，主要的还是因为，各个位面里面拥有的隐世强者实在是太多，谁也不知道，哪位的手里，可能就拥有者世界珠。就算一些没有世界珠的强者，在得到一些宝物中，也不见得比世界珠的拥有者弱上多少。

　　像那种类似于世界珠空间的极品宝物，也不是仅仅有着一种两种，只不过，相对来讲，世界珠空间的法则，更加的完善了一些，在修炼方面的帮助，也是最大的，这也是为什么，世界珠那么珍贵的一个因素。

　　但是在一些妙用上，有的强者手里的珍宝，并不比，世界珠差上太多，最终还是要看临场的发挥如何。生死，在很多时候，就是一念之间。

　　大约就这么聊了一会。

　　孙星斗就带着一位有着两米七八的大汉回来，虽然说着是人，可徐剑星非常清楚，凭着这人与众不同的身形，类似猿猴的脸庞，强壮万分的修长手臂，他就知道，这位肯定是妖兽一族的强者，而且，还是异位面的强者，因为，徐剑星能清晰的看到，此人头顶上显现出来的能量虚影。

　　带着此人回来，孙星都就笑呵呵的对徐剑星说道，“剑星，这位是四大灵猴之一的通臂猿猴，叫做袁刚，是我在这片空间中，结交的好友，也是玄明位面的强者。”

　　听到这话，徐剑星了然明悟了，怪不得孙星斗面对这人的时候，会没有露出太多的防备之意，想来还是因为袁刚是玄明位面强者的缘故。

　　而这玄明位面强者，也是玄和位面的暗盟之一，虽然这里面的暗盟，不能代表着什么，但是相对来说，由于上界圣人比较交好的情况中，这些个神界的强者，在面对对方的时候，多少会收揽掉一些东西。

　　当然了，事事也是无绝对，也总会有着些人不管这些东西，毕竟，这不但是关乎到了各自位面的气运，也关乎到了自己的气运。

　　可是，在做某些事情的时候，你一定要有着把握杀死对方才行，要是没有的话，在被上界的圣人知道，那最后必然会不招人喜。对于圣人来讲，他们既然吩咐的事情，你在知道的情况里，还痛下杀手，那就是打脸了，所以，在很多的时候，只要两个实力相当的强者，根本不会对自己的暗盟下死手，在有的时候，也会组成一只庞大的队伍，来共同面对敌人。

　　从通天猿猴几个字眼里，徐剑星也知道，这绝对是一个不弱于，孙星斗的超级强者。

　　看着从一些小说里通天猿猴，没有着灵明石猴厉害，但是要说起来的话，这通天猿猴，比着灵明猿猴根本不会差多少。

　　在这点上，从封神演义里面的一些事情，都能看得出来。

　　根据封神演义所描述的情况来讲，那里面的袁洪，就是通臂猿猴，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，而且在封神演义里面，袁洪还和杨戬战了个不相上下，如此一来，再加上西游记里面的事情，不就说明了问题吗。

　　甚至，在听到袁刚姓袁的时候，徐剑星又有了一种错觉，那就是，下界的神话小说，是不是都有着这些人透露出的一些东西形成的，要不然的话，事情怎么会这么的巧合。

　　不过，这种念头，在徐剑星脑海里一转而过的时候，他就没有太过的去想了，有些事情知不知道，都是无关紧要的东西。

　　徐剑星笑着就对袁刚道，“袁兄好，我叫做徐剑星。”

　　“哦哦。徐兄好。”袁刚目光有着震撼的看了徐剑星一眼，才说道，他之所以震撼，自然是因为，徐剑星头顶上显现出来的能量虚影。

　　看着袁刚有些不对的眼神，孙星斗诧异道，“袁兄有什么不对吗？”

　　袁刚声音压低道，“不但是不对，而且不对还大了！”

　　孙星斗疑惑道，“哪里不对大了？”

　　袁刚看了眼徐剑星，见徐剑星是满脸的微笑，他才说道，“徐兄的能量虚影实在是太恐怖了，他真的不应该来这里，这不是给自己找麻烦吗！”

　　“恐怖，到底有多恐怖？”孙星斗有些吃惊道。

　　“至少相当于你我的十倍以上。”袁刚的声音更加低了。

　　“啊！”孙星斗大惊不已，旋即他也放低了声音道，“你没有开玩笑？”

　　“这种事情有什么好开玩笑的。”袁刚有着些苦笑说道，他对孙星斗会问出这样的话语，也没有什么好奇怪的，因为他们一路而来，到底杀了多少的强者，到底杀了多少的远古妖兽，到底杀了多少的傀儡人，到底获取到了怎么样的资源，也只有他们心里最清楚。

　　你说在这种情况里，孙星斗岂能不震惊。

　　闻言，孙星斗吞咽了一抹口水，旋即深呼吸一口气，稳定下心情，才对徐剑星正色道，“徐兄我看你不如还是离开这里吧，要不然在等几天会出现什么样的风险，那真的是无法预料。”

　　徐剑星淡淡一笑道，“孙兄放心吧，我自己会小心行事，何况依着我们的修为来讲，要是生死这一关都无法勘破，哪里又有可能真正攀登上最高峰，有些事情，要是不做上一做，那不但是会留下不少的遗憾，就算我心里的那一关，都无法过去。”

　　孙星斗苦笑不已道，“徐兄你的话，虽然在理，可你也要明白这是什么地方啊，我想到了那个时候，肯定会有着诸多人联合起来来对付你，在很多人的眼里，他们不一定非要比其他人高多少，但是，看到那些高出他们太多的强者，那些人绝对不会放过你的。”

　　也确实如孙星斗所说，到了现在已经有着很多人在谋划着徐剑星的事情，甚至还有着一些人联合了起来，因为，他们实在不能忍受超越他们太多的强者出现，何况，这还关乎到了位面的未来，还关乎到了每个人的前景，尤其是成为圣人之后。

　　他们相信，徐剑星在这么大的气运护身中，绝对会超越他们良多，至于徐剑星会走到哪一步他们不知道，但是在他们的想法中，徐剑星成为大圣是必然的，而一个大圣，已经是每个位面中的最主力人物。

　　像柳文书那种人，根本就是极少数，在这个事情上，无论是哪个位面都是一样。到了那个层次上，世界珠的用处，也会小了很多，主要靠的还是自身，要不然的话，整个玄和位面，也不可能仅仅出现一位柳文书那种档次的强者，气运在很多时候，都是非常的重要。

　　所以，只要有着特殊的不平衡人物出现，九层九会出现被围攻的场面，无论是谁都很难幸免掉，你说，孙星斗岂能不担心，不错，他是对徐剑星的修为有着一个真正的了解，可是一块在大的铁又能打几根钉，更不要说，这里的人，哪一个不是一块铁，只不过，铁的面积有小有大罢了。

　　孙星斗的话，显然没有动摇徐剑星的心，他笑了笑道，“孙兄，你不要劝我了，我意已绝，我还真不相信这个世界上，能出现真正的死路。”

　　经过这么多年的了解，孙星都自然知道，徐剑星在说出这话的时候，他根本无法再劝动徐剑星，但为了整个玄和位面着想，他还是又劝说了很多，只不过，显然是无用功。

　　徐剑星既然决定了要走的道路，哪里会轻易退缩，何况他也确实需要冒险家的经验，凭着冒险家的职业，徐剑星完全可以把很多的危险，无限制缩小，甚至还能利用最小的力量，打破很多的法术攻击。

　　在某个方面来讲，冒险家这个职业，完全超越了第六感，第七感，比着那通灵的心境都不会弱上半分，要是在算上混元丹，徐剑星绝对能化身为最恐怖的存在。

　　另外吗，在徐剑星拥有者星神领域的情况中，他的速度比着无数神尊，还要快上了很多。

　　你说在这种种的情况里，徐剑星要是没有着一点保命的本钱那也根本不可能，徐剑星又不是傻子，哪里会来到这里白白送死，虽然这里面的危险性不小，可徐剑星能活命的机会，同样也比较大，说不定，因此，还能给自己的位面，杀出一个更加辉煌的未来。

　　不过要是总体说起来，徐剑星主要的还是为了，冒险家的经验，他可不想到时候，飞升了，又被卡在这一个瓶颈里面，反正对于他来讲，有些事情要早晚经历，那不如在这里经历一番。是死是活，只能是看运气。

　　看到这种情况，孙星斗也只能是无奈的放弃下了心思，但是他对徐剑星也有了一个更加确切的认知，同时，在心里也升起了一些念头，至于最后到底会怎么样，那只能是看着情况发展了，要是情况不对，他绝对并不会舍弃下徐剑星不管，无论是为了位面苍生，还是这些年来，徐剑星对他的友谊都是如此。

　　随后，孙星斗就这么和徐剑星闲聊了起来，在聊天的过程中，徐剑星也了然知道了，孙星斗虽然在这里凑热闹，可并没有打算参加蒲团的争夺站，因为，孙星斗非常有着自知之明，他现在的修为看着达到了神尊大圆满，可在一些底蕴上面，还是欠缺了很多，上去的话，九层九死亡的可能性非常之大，毕竟，在哪一个位面之中，会没有几个类似于的半圣兽存在。

　　在这里面，每次死亡的半圣兽，也根本不是一个两个。

　　要是按照以往的统计来讲，这十个蒲团的归属，几乎都会出现在前百个位面中，至于其他的位面，虽说会有着意外的时候，可那却是极少数。


第1023章 第一战

　　就这么又过了两天后。

　　徐剑星正在一个区域里吸收着天地的神秘气息之时，那孙星斗就从远方带了些人过来，当徐剑星一睁开眼睛，看到这些人，徐剑星就已经了然知道，这是玄明位面的强者，因为，那袁刚处于在里面。

　　果不其然。

　　孙星斗来到徐剑星的身边，就笑着说道，“剑星，这都是玄明位面的强者，我把他们叫过来，是想着时间差不多了，我们大家赶紧集合一下，免得遇到了什么危险的时候，自己人还打自己人。”

　　孙星斗说是这么说的，可徐剑星多少也有点明白，孙星斗在某个方面，未免不是为了他，也只有他们这方的人多，他的安全性才能更加的高一点。

　　知道归知道，徐剑星并没有想着要挑明，这就是朋友，他嘴里则是笑说道，“哦，是这样啊。”

　　孙星斗笑了笑道，“走吧，我们大家一起去找其他的位面盟友。”

　　“好。”徐剑星应声说道，玄和位面到底有多少个盟友，徐剑星心里也非常的清楚，因为，他进入位面战场之前，就有人给他说起来过不少次，要是他没有记错的话，一共应该有着三十一个。

　　总体来说，不算少也不算多，但是不管怎么样，这股力量，任何的一个联盟都不会轻视对待，毕竟，其他联盟那想杀掉这所有联盟的人，根本就不可能，就算有着万一他们能杀了，那到了最后，其他的联盟也必然是会损失不少。这也算是一种自保的手段。

　　到了现在，可以说，中心区域的乱斗战争，也差不多结束了，就算会有着战斗也很有可能出现联盟之间。

　　当然了，也会有着极少数的其他情况出现，那种情况就是，几个联盟会对付一个联盟，至于到了最后，结果会如何，谁也不知道。

　　听到徐剑星的话，孙星斗回答了句，就带着这边的三十多人，朝着那些交好的神界位面强者聚集地而去，总体说起来，这些交好的联盟，相对来讲，靠的都是比较近，所以用了没有多长时间，徐剑星的周边就聚集了八百多人左右，平均下来，每个位面大约进入了这里二十多人。

　　按照以往的标准来讲，不算高也不算低。

　　而那些强者的位面，虽说联盟之间组成的数目比较少，但是实力绝对是无比的强大，不过没有必要，他们很少会在这里开战，因为，在这里一动起手来，谁死亡的可能性都非常大，除非有着天大的利益才会除外。

　　等徐剑星等人真正聚集到，拥有方圆数百里的封印之地，这周边之地，拥有的人数，已经达到了上万人，看着黑压压的一片，在这里面，还有着不少人的目光，看向了徐剑星，其中透露出了丝丝玩味的笑容。

　　对此，徐剑星淡淡一笑，毫不在意，既然他来参加此次的争夺战，就没有想过畏惧是什么。

　　就这么安静的又过了十多个小时。

　　那蒲团上的封印之力则是越来越淡，看着情况，顶多在过几个小时，就应该破封了。

　　此刻，徐剑星看了眼停留在虚空百米处的蒲团，就对孙星斗传音道，“孙兄等到蒲团争夺战结束的时候，你千万不要管我赶紧离开，我有办法保住性命。”

　　“恩！”孙星斗微微一愣，旋即脸色不变的淡淡道，“放心吧，我心里有数。”

　　“你能有数就好。”徐剑星暗中苦笑了一声道，他心里非常清楚，要是自己不能脱离，孙星斗肯定要出手，可依着现在的情况来讲，根本就不会有着其他的用处，至于他身边的这些人，看着数目很多，可到了那个时候，能用的上根本没有几个。说到底，他们并不是玄和位面的人，在某些的心思中，会帮他的人根本是忽略不计。

　　实际上要是说起来，不但是其他位面的，就算玄和位面的强者，在生死关头的时候，又会有着几个人愿意帮助他，毕竟，只要是人，只要是能走到这一步的，没有必要，谁愿意在明知道会死的情况中，帮助一个没有太多关系的人出头。

　　依着现在的情况来讲，徐剑星很明白，他在其他人的眼里，根本就是一个死人。哪怕这些同盟里的一些强者，恐怕都是这么想的。

　　时间在这静静等待中一分一秒过去，大约又过了五六个小时左右。

　　那笼罩住紫色蒲团的结界之光，顿时消失的无影无踪。

　　封印虽然解除，可在这一刻，并没有人有着什么动作，因为，他们很清楚，现在就站上去，那他们会面临的高手挑战根本不知道会有着多少个，哪怕在自信的强者，在面对着各大位面的精英中，都不敢保证自己最后能保住性命。

　　不过，要是在一天之内，还没有人站上去的情况中，这些蒲团就会彻底的消失掉。

　　当然了，这种情况显然不会发生，现在他们皆是没有动手，未免不是等待着出头鸟。就算那些最为强大的位面强者，现在也没有任何的动作，哪怕他们自信绝对没有人敢挑战他们的威严都是如此，说到底，这个时候，也是等于这些人，在玩弄其他位面的强者，等着看笑话。

　　可笑话他们最终没有看到，因为，徐剑星脚下一动，身形就飞掠而起，快速朝着最中间的蒲团上而去……

　　这些个蒲团没有着任何高下之分，一切看的还是运气，到底会获取到什么，谁也不知道。

　　“嗯！”在徐剑星飞掠过去的时候，在场的诸多人悍然大惊，他们没有想到这次的出头鸟竟然如此之快，而他们也没有想到，竟然会是这个在他们眼里的必死之人。

　　与此同时。

　　孙星斗看着徐剑星的动作也是大惊不已，本来想去阻拦，可随后，孙星斗又放弃下了心思，一脸的苦笑之色，现在只能是听天由命了。就算徐剑星不去参加位面战争，其他人显然也不大可能放过徐剑星，到时候，这些联盟愿意帮忙的人，肯定是少到了不能再少，毕竟，联盟之间的约定，也仅仅是不攻击罢了，想让他们拿命去保护一个人显然不大可能。

　　随之，很快其他人就反应了过来，一个个露出的神色，皆是不同，高等位面的强者，大多数脸色皆是有着些难看，因为，他们没有想到，竟然还真有人在他们前面，当这个出头鸟，与玄和有着仇怨的位面，则是一个个露出了幸灾乐祸之色，像其他的人，大部分就是一副看热闹的表情，哪怕是那些与玄和位面有着联盟之约的一些强者眼里都是如此。

　　当然了，这里面还有着少数的几位，对徐剑星有着些担忧，这几位的人员中，除了孙星斗，除了袁刚，还有着那几位和徐剑星曾经组队过的强者，只不过，这些人的心里到底是怎么想的，恐怕，就没有人知道了。至少现在脸上露出的表情，就是担忧。

　　“哼！”骤然之间，在人群中，就传出来一声冷哼，旋即发出冷哼之人，就开口道，“嚣张！”

　　徐剑星应声看了过去，只见是一位年约四十来岁的中年男子，看着气势非常的不凡。

　　还没有等徐剑星说话，又有人笑着说道，“天冷兄，人家嚣张是有着本钱的，谁让人家头顶的能量虚影比我们大呢。”

　　“大又能代表什么，难道……”

　　这位叫做萧天冷的男子，还没有把话说完，徐剑星就淡淡道，“嚣张不嚣张不是你能评价的，既然是不服气，就给我上来，不要在下面就会如一个女人般，呈口舌之利，说些没有任何意义的话。”

　　“哈哈！”徐剑星这话一出，瞬间有着不少人大笑出声，这些敢笑出声之人，自然是那些顶级位面的强者了，他们这些人虽然有着些联盟的关系，可也在互相打压着，互相给另一方面的人，拉着仇恨，为的就是能在各种场地里得到更多的利益。

　　至于其他弱小的位面强者，照样有着不少人笑出了声，对于顶级位面的强者，他们也不畏惧什么，到了他们这种地步，也根本不会去畏惧，要不然，他们根本就不能走到这里来。

　　同时。

　　也有着不少人了然一笑，在这些人的猜想中，萧天冷之所以说出刚才的话，未免不是找一个借口，登上徐剑星所在的那个蒲团空间，这么一来的话，就算萧天冷最后获取不到蒲团里拥有的好处，那只要是把徐剑星杀了，那在得到徐剑星身上的一些好处后，其中的利益，也绝对不会少。

　　在有关于这点上，其他人不是没有想过，而是他们还有着一些顾虑，这个顾虑就是，徐剑星既然敢当这个出头鸟，那自然是有着一定的本钱，在没有探知一些情况的时候，这敢动手之人，还真是极少数。

　　萧天冷之所以敢开口，其一，他则是天魁位面的一位超级强者，超级天才级的人物，拥有者世界珠，根本不畏惧任何人半分，在他的想法里，徐剑星的修为就算在高，也不会超出他的控制，其二，这次进入位面战场里面的强者，他们天魁位面，就占到了七百多人，他还真不信，在这七百多人，和一些交好位面强者守护中，其他人敢对他动手。在有着如此的底气里面，萧天冷岂能不希望，当先挑战徐剑星这个出头鸟，要是操作好的话，说不定，不但会获取到徐剑星身上的一些东西，就算那十座蒲团之中的一个，也必然是属于他的。

　　按照萧天冷的本来目标，他就打算占居其中的一个，现在只不过是一举两得罢了。

　　心中的念头虽然是这么想的，可当徐剑星说出那翻话的时候，萧天冷还是被气的脸色发青，不过，他很快就平息下了心境，因为，他的心里已经有了决断。

　　情绪一稳定好，萧天冷就冷笑着说道，“既然你这么说，那我就告诉你天到底有多么厚，山到底有多么的高。”

　　说话之间，萧天冷朝着徐剑星所呆的蒲团快速飞掠而去，不要看，每个蒲团所占到的面积，非常小，可要是说起来的话，那绝对是巨大无比，因为里面应用到了强大的空间法则。

　　在飞掠之间，萧天冷的气势也是越来越强大，自始至终他也从来没有小看过徐剑星，毕竟，能走到这里的人，哪一个又会是弱者，到了他们这种程度，要是一个轻视间，说不定，就是死无藏身之地。

　　当萧天冷的身形，来到蒲团平行的虚空之时，周边的空间荡漾起了一波波的涟漪，瞬间，萧天冷和徐剑星就被拉扯到了一个对战的巨大平原空间，在这片空间里，永远能活着的也只有一个人。

　　而这片空间里的情况，也皆是显示在了每一个强者的识海中，要是在某个方面来讲，他们就属于那在足球场上，观看足球的球迷，对于场中即将发生的事情，能看的非常清楚。甚至一粒灰尘，都逃不过这些人的眼睛，谁让这些人都是超级的强者呢。

　　当然了，他们这些人的眼里，能看到如此的场景，自然是因为，他们把精神意识，融入到了徐剑星和萧天冷所呆的蒲团空间，要是其他地方在发生战斗的话，他们完全可以随意的转换意识，就好像，那看电视的时候，可以随意换台一般，非常的简单。

　　在徐剑星和萧天冷一在空间里站定，两人的气势，就依着极限的速度攀高，天地中的元气，在此刻也彻底的沸腾了起来，在徐剑星和萧天冷两人周身边无限凝聚，虽然此地压制住了两人诸多修为，可凭着两人接近圣人的修为，那凝聚来的元气，还是非常的恐怖，至少在气势上就是如此。

　　在此刻，徐剑星和萧天冷也皆是明白，依着他们现在的情况，一出手必然是杀招，也没有谁会在这个时候留手，要不然的话，那绝对是找死。

　　凭着萧天冷凝聚元气的速度，徐剑星就知道，萧天冷绝对是一个不弱于他多少的强者，而凭着空间里的波动，萧天冷的脸上出现了一丝骇然之色，因为，他怎么也没有想到，徐剑星的修为竟然如此之高，他怎么也没有想到，徐剑星凝聚元气的速度，竟然比着他还要快。

　　看着这里面的差距不大，可在这里，绝对是致命的，除非徐剑星在其他方面比他弱了很多。

　　在这点上，不但是萧天冷震惊了，就算其他的人同样是震惊无比，他们也没有想到，徐剑星的修为，竟然高到了如此的地步。

　　实际上，他们哪里知道，徐剑星高绝的不是修为，而是《星神诀》太神奇了，在拥有者星神诀的情况中，徐剑星全力爆发起来，那绝对比任何神界的强者，都要厉害上那么一分，而这一分，就已经令徐剑星占据到了至尊无上的宝座上。至少在单挑上就如此。

　　此刻，萧天冷虽然是震惊，可很快他就收揽住了情绪，因为，他很清楚，要是在这个时候，不把情绪稳定下来，那到了最后，他绝对是必死无疑，临阵对敌，也最忌讳心神不宁。

　　“哼！”萧天冷一声冷哼，手掌之上，就出现一把散发着璀璨光芒的玉剑，在徐剑星的手里，这个时候出现的自然是一把青色长枪，到了他们这种地步，武器就相当于一种媒介，主要的就是增强自己施展出来各种手段攻击力，但是，这也仅仅是在外界的情况下，在这片地域里，武器的重要性则是非常大，这个就是因为，无穷的重力，把两人的力量，都给压制到了一个最低点，比拼的差不多就是武道。

　　当然，法则的各种力量在这里也可以利用上，在某种意义里来讲，徐剑星和萧天冷就等于是被压缩了亿万倍的修为罢了。

　　长枪一在手，徐剑星目光冰冷，凶芒大露，此刻的徐剑星已经运用上了混元丹的那种冰冷无情大道法则，这种法则要是搁在一般人身上，想要真正利用出来也不是一件容易的事情，因为，这里面牵扯到的东西太多，和诸多混沌空间一样，需要融入万般的意志法则才可。

　　“嘭！”徐剑星脚下一重踏地面，身形就快速朝着萧天冷飞掠而去，同时，体内星元更是催动到了极致，浑身的气息狂暴异常，俨然有着一副以雷霆手段瞬杀萧天冷的念头。

　　望着徐剑星如此的模样，萧天冷在这个时候也动了，目光同样是冰冷万分，而且，他心里也很清楚，在这个时候，绝对不能后退一步，要是后退一步，他最后的结果，除了死，根本没有第二个选择，毕竟，他心里很清楚，徐剑星手里也有着世界珠的存在，在加上，徐剑星比他吸收元气更快的一点，他绝对打不了太长久的持久战。

　　之所以打不了支持战，主要的还是，在这片地域中，消耗元气的速度实在是太快，快到了外界的亿万倍。


第1024章 完了

　　依着徐剑星和萧天冷两人的速度，那数里之地的距离，很快就被两人抛到了身后，两人在这个时候，就好像两颗耀眼的流星，吸引着诸多强者的心神。

　　“哼！”徐剑星一声冷哼，突然之间，青色长枪宛如一道雷光般刺出，哪怕这片空间，有着巨大的压力，徐剑星散播出来的枪势，也令这周边的空间，发出了刺刺拉拉的震动之声。

　　一枪刺出，即是化为了万道光芒，犹如那星光一般灿烂，散发出来的凌厉气息，令无数强者为之侧目不已，而且就这样还不算，在徐剑星的周身处，那天地的元气，还在疯狂的融入到了徐剑星的枪式之中，在这里面徐剑星自然是用到了星神领域。

　　可以说，现在徐剑星是毫无保留，几乎把自己所有的实力都爆发了出来，他要用如此璀璨的一击，给那些蠢蠢欲动的强者一些威慑之力，哪怕，到时候就算会出现围攻的场面，想来也会有着些人，对他多少会产生一丝忌讳之心。到了那个时候，说不定，他就会有着更多的生机。

　　在徐剑星如此的枪式中，萧天冷在心中虽然已经想象到了些什么，可也没有想到会是如此可怕，这令他的心境，在此刻最终出现了一丝破绽。

　　要是说起来，这倒是也正常，因为，徐剑星在自己的领域里融入很多的阴暗能量，这些能量有着他在异世界获取的，也有着他在各种险地里获取的，虽然萧天冷也是一位超级强者，可说到底，他却是没有着徐剑星所拥有的星空识海，在某个方面来讲，徐剑星就相当于拥有了两个世界珠。那叠加起来的威力，绝对超乎了所有的人想象。

　　哪怕那对徐剑星认知不少的秦天南等人，在这个时候，也同样是震惊无比。

　　可无论怎么震惊，萧天冷还是强制稳定了心神，疯狂的爆发出了所有的力量，朝着徐剑星的枪式迎击了过去，在这个时候，他不是没有想过后退，可就凭着徐剑星展现出来的速度，他要是后退，那绝对会承受更大攻击。

　　所以与其后退，不如凭上一把，他还真不信，自己挡不住徐剑星的攻击。

　　“轰轰……”

　　在萧天冷的剑法，绽放出无数道剑气之时，最终那剑气和徐剑星的枪式之气当先碰到在了一起，发出了“轰隆隆”的震动之声，在这大爆炸中，那飞射出去的气息，令这周边地面，被飞射出了一个又一个深坑，呼啸卷起了无数的沙尘漩涡，还好这里是重力的空间，要不然的话，就凭着徐剑星和萧天冷的修为，那绝对会让一方亿万里地域，瞬间彻底的崩坍。

　　气息碰撞之时，徐剑星眼里闪烁出了一道寒光，在这一刻，他的手腕当即一抖，那青色长枪化为一道青龙，顿时朝着一个点上轰爆而去，虽然这里面牵扯到了他和萧天冷的元气。

　　但是在有着冒险家这个职业中，徐剑星非常敏感的察觉到，某个地方上的弱点，凭着他拥有的星神领域和利用上的星元，徐剑星虽然受到了些反震之力，可是他很轻易的破开了这两道对冲的力量。

　　在徐剑星破解开这对冲力量的时候，无数在场的人心头，皆是骤然一紧张，暗呼一声，“完了。”

　　因为，在两种力量对冲之时，萧天冷选择的方向则是后退，不过，这倒也不奇怪，因为是个人都很清楚，两个顶级强者，那全力下的元气攻击力到底会如何，要是在这个时候，还不选择后退的话，那在正常情况下，那劲爆的劲气，绝对会令不少人受到很重的伤势。

　　在这种几乎同等级高手的对决中，要是一方受到了较重的伤势，那后果根本是不堪设想。

　　可如今在徐剑星没有受到太大伤势，并且还利用神奇的法门，吸收掉了一些对冲的力量中后，那正在后退的萧天冷岂能好受，看着他现在，没有受到任何伤害，但是在先机被夺的情况里，那后面不用说，肯定会被徐剑星压着打。

　　防御在各种的战斗中，也是最吃力的，防御的人，也永远比进攻的一方，会消耗更多的元气，更不要说，依着现在的情况来看，徐剑星无论在速度上，还是在元气的恢复速度上，都比萧天冷更高一筹。

　　后面的事情，也确实如诸多高手所料，在徐剑星宛如闪电般的枪式攻击中，萧天冷被动的防御是越来越吃力，哪怕他调动出了所有的力量都是如此。甚至，在这种对攻之中，他明显的感觉到徐剑星的力量，比他更加的强大。

　　如此一来，又令萧天冷有着巨大的震惊，要知道这次为了赚取大量的积分点，他的世界珠里面，可是有着上千个神尊强者的存在，哪怕这些神尊强者，仅仅是初期和中期的居多，那也是一股非常强大的力量，搁在任何的位面，都不会有着哪个势力小瞧。

　　可萧天冷哪里知道，经过徐剑星之手培养出来的神尊，根本就是依着千万来计算，要不是那些人没有经历过位面战场，徐剑星的最终实力会如何，就算他自己都不知道。

　　不过，就算那些人能对徐剑星起到帮助，可在位面战场里里面，也不会太大，因为任何的逆天东西，在这个位面战场里面都有着一定的消弱。任何的东西，也都有着一定极限，要不然的话，其他强者很难在这里面生存下去，也失去了很多的意义。

　　而要是说起来，徐剑星之所以在各个方面都超越了萧天冷，未免不是还有着两个因素，其一，徐剑星从一开始进来的时候，就已经进行了宠物俯身，其二，徐剑星的身上也套着游戏商城里的时装，经过这些年的不断合成，这些时装为他增加的属性，虽然不多，可也达到了30％左右。

　　要不是这些个神奇的力量被压制的太多，萧天冷根本不可能在徐剑星手里支持这么长的时间，哪怕他在有着世界珠都不行。

　　“刺啦！”

　　大约五分钟后，在众人心情起伏中，一道淡蓝色的枪芒瞬间在萧天冷的肩膀上划出了一个伤口，看着伤口是不大，可无数的人都很清楚，萧天冷已经是必死无疑，说到底，萧天冷在各个方面都差了徐剑星一点，这一点看着是不大，可要是叠加起来，那绝对是致命的。

　　至于，在这里，萧天冷想要利用位面珠之力，快速回复，也显然不大可能，因为这里面还牵扯到了重力，就算，萧天冷想恢复，也不是一会半会的事情，要是他在这个时候，分神去恢复自己的伤势，根本就是死的更加快速。

　　在这里，萧天冷也没有了利用世界珠复活的资本，这个就是因为，在这片空间里，无论是任何人生命只有着一条，任何人也休想，在这里面进入到了自己的世界珠里面。

　　你说在这各种的情况里，萧天冷岂能不心慌意乱，哪怕他已经经历了很多人间繁华，看淡了很多的东西，可最终轮到自己的时候，无论是谁，恐怕都很难看得开“死”这个字。

　　至于开口说求命什么的，萧天冷根本就没有去想这个事情，毕竟，谁都非常的清楚，在这处空间里，要是对手不死，那就是自己死，只要是个人就知道该怎么选择，这令萧天冷的脸上，多多少少露出一丝绝望。

　　在这个时候，萧天冷开始真正拼命了，他没有任何犹豫，直接使用出了禁忌的功法，《破元经》，这个所谓的《破元经》在某个方面来说，就是一种先破后立的法门，破解成功，则是会宛如不死凤凰更进一步，要是不成功，只能是损落当场，没有第二条路可走。

　　看着萧天冷身上爆发出的狂暴气息，和通红的双眼，徐剑星岂能不知道，萧天冷到底做了些什么，禁忌功法他也会，可在这里徐剑星根本没有想过去使用出来。

　　因为只要在这里用出，哪怕他有着登天的能耐，最后也绝对逃不过其他人的追杀。

　　虽然禁忌的功法，在这个时候，徐剑星没有使用出来，但是他的攻击更加的凌厉了，哪怕，萧天冷的气势一时之间暴涨了很多，可对徐剑星也没有照成什么有效的攻击。

　　不过随着时间的推移，萧天冷从一开始的被动防守，慢慢的能有着反击了，可是，等萧天冷达到这个程度的时候，那浑身的气息，也是越来越不稳定，浑身上下那被徐剑星留下的伤口处，也开始出现了不正常的青色，之所以会出现在这个情况，则是因为，徐剑星和萧天冷并不是一个位面之人，两人的法则之力，在位面战场中，相克的非常厉害。

　　在某个方面说，无论是徐剑星的法则之力，还是萧天冷的法则之力，对于他们两人来讲，皆是相当于那病毒般的存在，根本就很难祛除，就算他们有办法祛除，在这个时候，也根本不会有着时间，高手之间相斗，往往就是相差那么一丝半缕。

　　所以，那无数的周边强者，才会想萧天冷完了的心思。

　　而这种事情，不但是在说萧天冷和徐剑星，就算对其他的诸多强者，也是同样如此，只要哪一方先受伤，另一方在拖延下去，那受伤一方就会必死无疑，这也是为什么，在这种战斗中，一出手就会是全力的一个因素。毕竟，谁也不想莫名的就死在这里。

　　当然了，在这里的战斗后，多少还有着些不同的，不同的地方在于，这里面的位面法则，会把胜利一方的元气和伤势恢复完全，不过这里则是不包含，利用禁忌功法照成的伤害。

　　就算这萧天冷在最后能活下来，他也没有了任何夺取蒲团的机会，说不定在位面战场结束之前，能不能保住的命，那也是一个未知数。

　　不过这种情况仅仅是假设，到了现在，就算萧天冷还有着反击的机会，可在他的神智有点不清醒当中，那能战胜徐剑星的机会又会有着多少。

　　在随后又过了不久。

　　萧天冷的神智越来越不清醒，双眼之中泛起了浓郁的血红色，整个人宛如厉鬼般发出了声声咆哮，这哮声形成了一道道音波，好似潮水一般，朝着徐剑星连绵不断袭来。

　　哪怕徐剑星的修为超越了萧天冷一些，可在这疯狂的咆哮声中，还是受到了不小的干扰，不过，到了现在，徐剑星也知道萧天冷差不多就是那强弓之末了。就算萧天冷的修为，在强大，他也绝对坚持不了太久。

　　因为，萧天冷流露出的气息，实在是太过的狂暴，浑身上下的肌肤，也裂开了一道道小口子，看着十分的骇然，本来衣着风度翩翩的萧天冷，变得好似街边的乞丐，浑身皆是污血，嘴角边也有着丝丝鲜血溢出。看着明显的陷入到了一种癫疯的局面里。

　　看着萧天冷的整体形象十分的不堪，不过那攻击，也是越发的强大，哪怕徐剑星使用出了浑身的解数，都好像有点抵挡不住了。

　　要是用一句话来形容的话，此刻的萧天冷根本和那没有脑子的半兽人，相差不到哪里去。

　　如此的场面，让无数的强者大开眼界，到了这个时候，他们也算是对徐剑星的实力，有着了一个真正的认知，本来还想着挑战徐剑星的强者，在此刻，也彻底安奈住了所有的心思，这些人的心里，虽然很不想承认什么，但是，他们很清楚自己在面对徐剑星的时候，想要取胜的几率，绝对不会比着萧天冷高出多少。

　　或许有的人在爆发出自己的禁忌之术后，有着战胜徐剑星几率，可要是没有毛病，谁会在这里乱来，他们又不是真正的活腻歪了，何况他们有着禁忌之术，徐剑星其能又没有，与其让其他人捡便宜，那不如不上去。

　　至于徐剑星会到手的好处，他们说起来还不是太过的在乎，这个就是因为，就算徐剑星能占据到一席之地，那最后能不能把宝物带走还是一个未知数。

　　这也是为什么，十大强者位面，一直能占据到一个很高地位中的因素，说到底，位面战场里面，靠的就是整体实力。整体实力不行，你休想超越那些强大的位面。

　　徐剑星这次到底能不能打开这个局面，现在还是未知数，激烈的战斗还在持续着。

　　随着激烈战斗的持续，那萧天冷爆发出来的实力，也是越来越强大，在徐剑星两人在空间之中狂舞乱斗之里，那剧烈爆炸的风暴在两人的几百米处，疯狂肆虐，烟尘飘荡。

　　就这么又过了十多分钟。

　　徐剑星明显的抵挡不住了萧天冷的攻击，而在同一时刻，无数的强者心里，则是叹息一声，“快要结束了。”

　　也确实快要结束了，因为如今的萧天冷就宛如一个厉鬼一般，浑身血迹斑斑，发丝凌乱，整个人已经陷入到了一种完全癫狂的状态了，而且，在他显露出来的肌肤上，则是裂开了一道道大口子，在有的地方，甚至能看到那淡金色的骨头，更为严重的就是，萧天冷的气息，现在也是极其的不稳定，无数道气息在他身体里，开始乱窜了起来。

　　你说在这种情况里，哪怕萧天冷的意志力在强大，修为在高，又能支持多久。

　　随之，一个突然之间，徐剑星的目光骤然一冷，在星神领域爆发走，他的身形暴退，旋即那手掌高高抬起，然后朝着后面一拉，再甩出去。

　　“嗖！”的一声，徐剑星手里的青色长枪，就朝着萧天冷爆射而去，去势快如闪电，好像要把那虚空都给破开一般，令周边的空间发出了惊人的音爆之声。

　　那舞动着长剑的萧天冷，在这一刻，根本就神智不清楚，还无所畏惧的朝徐剑星压制着。那结果就是，徐剑星爆射出去的长枪，瞬间就洞穿了萧天冷的脖颈，在长枪里融入的元气中，青色长枪一刺入萧天冷的脖颈，就爆炸而开。

　　哪怕，萧天冷的身体，已经坚硬到了一种无法形容的地步，那头颅还是彻底给脖颈分开了家，被炸的高高抛向了天空，看着就好像一个血球，血肉模糊，已经分不清哪里是眼睛，哪里是鼻子了，望着十分的骇人。

　　不过对于这在场的强者来讲，这点可怕的场景，根本就是忽略不计，毕竟，他们哪个人的手里，没有着无数条人命。

　　实际上，就算没有着徐剑星这一击，在场的人也知道，萧天冷根本就坚持不住了，只不过，放在任何一个人的手里，他们都不会放弃这最后一击，因为，按照刚才的情况发展，要是徐剑星不出手的话，那萧天冷绝对会是控制不住气息，自爆而亡。

　　要是一发生那个情况，徐剑星前面的努力，可就全部白费了，一个世界珠的拥有者，代表的可是十亿积分，你说谁会舍弃这么多的积分。

　　强者总归是强者，哪怕，萧天冷本身早已经不行，可那身躯和头颅还是挣扎了良久之后，才彻底的平静下来，要是放在下界来讲，那看到的人，绝对会以为是发生了尸变的恐怖事情来。


第1025章 你们快点吧

　　在萧天冷彻底死亡的那一刻，现场又是一片的璀璨光芒爆了出来，不用说，这些光芒就是萧天冷世界珠里面，所拥有的各种物品，只不过，那些从外界带来的东西，皆是消失在了无形之中，这里面自然也包括了世界珠里面的无数生灵。

　　在这点上，倒不是战场位面法则做出了什么的手脚，而是，每个世界珠都和他主人的心神联系在了一起，当主人的精神世界崩溃的时候，世界珠在某个意义上来讲，就等于某个小位面的瓦解，除了会显露出他在这里得到的东西来，其他的物品皆是会在未知的一点上化为无形，无声无息。

　　而看着如今的场面，东西剩余的也不是太多了，想来，在刚才的拼斗中，萧天冷利用上了不少，实际上不但是萧天冷用上了不少，就算徐剑星何尝不是如此，但是不管怎么样，徐剑星看着爆出来的物品，他就知道自己赚了些。

　　而现在最为关键的地方，倒不是徐剑星赚了多少，而是徐剑星在斩杀了一个世界珠的拥有者后，会得到的海量积分了，这在另一个方面来讲，也等于是徐剑星把另一个位面的气运给斩断了很多，为此，他的本我位面，自然会得到不少的气运，至于是多少，那就是未知，反正有着好处就对了。

　　东西徐剑星连连挥手之间，很快就给收了起来，这里面自然也包括了世界珠和萧天冷灵魂的碎片，要说这里面价值最高的，可能也就是这两样的，毕竟，这两样东西，皆是会提升最为本源的法则之力，就算诸多的圣物，都不能和这两样东西相比。

　　如此的情况，令在场诸多强者，看着眼红不已，不过他们也知道，凭着他们的实力，想要从徐剑星身上得到这么些个物品，根本就是在做梦。

　　此刻。柳文书等人也皆是兴奋异常，因为，徐剑星的积分在这一刻，突然之间，就增加了19亿之多，他们没有理由不兴奋。

　　有人兴奋，自然会有着人的脸色不好看，这些人自然是天魁位面的强者了，他们怎么也没有想到，一转眼间的功夫，自己的位面中，竟然有着一个超级强者，消失在了排行榜上，不用说，此人肯定是死了。

　　可以说，天魁位面的圣人，对于萧天冷也毫不陌生，毕竟，像萧天冷这种档次的人物，他们也不可能不注意，而且，还给了萧天冷不少防身的物品，可最终，萧天冷还是死在了位面战场里面，这令他们多少有点恼火。

　　至于，是谁杀了萧天冷，他们根据，排行榜上显露出来的东西，这些圣人又岂能看不出来，对于徐剑星的实力，他们又有了一个真正的认知，有着不少人，还产生了对徐剑星杀念，不过这一切只能等徐剑星飞升到了圣人界再说。

　　实际上，不止天魁位面的强者，对徐剑星产生了杀念，就算其他位面的强者，同样如此，他们这些人为的自然是徐剑星这次身上获取的宝物了，而这些积分程度的宝物，就算一个大圣都会动心不已。圣人界也不是那么混的。

　　虽然看这儿每样宝物的后面，都有着惊人的价值，但里面的凶险也是无比巨大，为了一些东西，每年在圣人界死去的圣人都是不计其数。圣人界诸多地方的气息，对于很多圣人来讲，也是无比的狂暴。

　　在徐剑星把东西收取完毕之时，一道璀璨的金色光辉从天而落，当这道金色光辉落在徐剑星身上的时候，徐剑星身上受到的伤势，快速的恢复起来，那恢复的速度，比着经验丹的速度都要迅猛几分。

　　仅仅几个眨眼间的功夫，徐剑星的伤势就在这舒畅的气息中，完全的恢复了。

　　在下个瞬间，徐剑星身形一闪，就回归到了蒲团之上。

　　其周边的诸多人，在看向徐剑星的时候，眼里明显有着丝丝的忌讳，有的强者心头，也有着一些犹豫，犹豫要不要上去试一试看，可想到萧天冷的下场和战斗的场面，这些个强者，皆是放下了心思，哪怕那些天魁位面的强者都是如此，不过这些人看向徐剑星目光里，也充满着冷意，就等着蒲团争夺战结束后，在做计较了。

　　从这些人脸色上徐剑星多少也看出了一些东西，为此，他仅仅是淡淡一笑，心里也有着异样的算计。

　　在徐剑星有着算计的时候，这里面诸多的强者，好似也想到了什么东西，互相交流了一番后，那每个顶级位面里就有着一个强者，瞬间朝着一个蒲团飞掠而去。

　　看之徐剑星哑然一笑，他很清楚，这些人明显猜想到了自己的心思，这令徐剑星的脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　徐剑星的心思就是，他打算利用蒲团上的规则在做出一些事情，这个心思，自然是等他这方面结束后，在对其他蒲团上面的强者，接着进行挑战了，按照，规则来讲，只要是一天的挑战时间没有结束，任何的强者都不可能下的了蒲团，当一天的时间结束后，要是还有着遗留下来的蒲团，那在之前得到过蒲团宝物的强者，完全还可以紧接在继续挑战。

　　以往这种事情，虽然很少发生，可还是发生过，除非有人愿意拿着性命，去帮助其他人拖延时间，可话说回来，能来这里的强者，哪一个没有着自傲的本钱，你说让他们去送死，他们又岂能愿意去送死，更不要说，这些个人在外界也有着惊人的地位。

　　在这里面，像那些各大宗主的长老，甚至是太上长老和宗主根本就不是一个两个，几乎随手一点，就是一个宗门的顶级人物，何况，只要不是傻子，也很难会有人愿意出头，去帮助其他人拖延时间，说到底，这里面代表的不是一个宗门的利益，不是一个位面的利益，而是代表了至少九个。

　　徐剑星玩味的笑容一出，顿时无数的强者，心里皆是“咯噔”了一下，那本来朝着蒲团飞掠而去的九大位面强者，在此刻，脚下也微微顿了一下，甚至有的人，还想退回队伍，在计较一番，可凭着他们的修为来讲，他们知道自己绝对不能退回去。

　　因为，一退回去，就说明他们害怕了，因为，一退回去，他们的心灵中就会出现破绽，哪怕他们现在都已经触碰到了圣人的屏障，可在有着些畏惧之心中，那圣人的关口，他们绝对很难在迈过去。所以，哪怕他们明知道会出现意外的情况，但还是尽量保持着不变的心境，朝着蒲团快速而去。

　　在这里面，要说最纠结的恐怕，就是第十位面的强者了，因为，很多年以来，这蒲团都会有着他们的一席之地，但是今天的情况，显然很难在和以前那般发展，不过，要是就让他们如此放弃，根本就不可能，因为，这里面牵扯到的气运实在是太大，在某个方面来说，这十个蒲团，就相当于每个位面里的定海神针。

　　少了这个定海神阵，他们各自的位面，必然会有着一些改变，这也是为什么，会有着那么多强者，来到这里的一个因素。

　　所以，九大位面之下的一些强者，考虑了好大一会之后，第十位面的强者中，就有人出得队伍朝着第九位面占居的蒲团而去……

　　不但是，第九位面，就算那第八位面，第七等等位面同样都有着挑战者，不过按照正常来讲，这种挑战仅仅也就会有着一两次，说到底，在挑战的过程中，完全可以看出每个人的实力来，要是明知道不敌，也没有哪个人会在上去挑战。

　　现在的徐剑星，就面临到了这个无人敢挑战的局面。

　　面临归面临，可在这个时候，那些排名前几位的强者，也在有关于徐剑星的事情上窃窃私语着，其中天魁位面的霍云峰当先说道，“我想现在的情况，大家也都看了出来，到时候，要是没有人出手，那徐剑星脱开身来，必然会挑战其他的蒲团，按照我们大家的利益来讲，我希望等最后，能有人出面阻止下徐剑星。”

　　阻止的含义，在某个方面来讲就是送死，其他人又岂能不知道，其中天机位面的闻道正苦笑不已道，“这个想法是好的，不过，我想你应该也很清楚，现在还呆在这里面的人，哪一个不是外界顶天的人物，让他们去送死，根本就不大可能，谁也不会面临着成圣的机会，去自己找死。”

　　自己找死这句话，闻道正实在是不想说，可就凭着徐剑星展现出来的实力来讲，那对很大一部分人来说，也确实是找死，哪怕有着些纠结，闻道正还是把这话给说了出来，事实就是事实，无论谁都不能抹杀了事实。

　　听到闻道正的话，霍云峰同样是暗自苦笑不已，也确实如闻道正所说，让其他人放弃马上就要快要成圣的机会，去改变其他人的一些命运，根本就不大可能。说到底，哪个人修炼到如今的地步，不是耗费了亿万年的心血和努力，这眼看马上就要成功了，你说让其他人放弃，其他人就放弃，那想想都不可能。

　　但是现在要是不放弃，那等于就是会让徐剑星得到两个蒲团的好处，这想想都让霍云峰纠结万分，多少也有点不甘心，可在这个时候，他想决定其他人的命运，也显然是不大可能。

　　商议到最后，也没有商议出来任何的一个结果，他们倒是有着人想着以抽签的方式来决定，谁去阻止徐剑星，可这个提议，瞬间就被否决了，其一，依着如此的方式去对付徐剑星，他们实在是丢不起那个面皮，其二，这种方式一使用出，他们这些人也必然要参加到其中，到时候，万一有着些意外，自己中签，那可就是生死难料了。

　　到了现在，无论哪个人的心里都不能否认，他们对徐剑星多多少少产生了一些畏惧的心理，也没有着任何一个人在面对徐剑星的时候，会有着三分的把握。而要是在加上自己心理中产生的一些变化，那在去面对徐剑星，会产生的结果必然是凶多吉少。

　　你说在这些个情况里，什么提议，能最终通过，就算通过了又会有着几个人愿意为其他人付出自己的生命，毕竟，谁都不是傻子，在如此的结果里面，现在也只能看蒲团上的九位，谁的运气不好。

　　虽然万事皆是不一定，可这些强者根本就不看好，蒲团上的任何一位，哪怕他们不想承认，心里也清楚，徐剑星无论和谁战斗，那取胜的几率，都会占居着九层以上，要是能完全放手一搏的话，或许他们还有着一定信念自己能胜利，因为，他们每个人的身上都有着很多的宝物，在这诸多的宝物里面，他们还真不相信自己不是徐剑星的对手。虽说他们这是自我的安慰，但是，事实情况在他们看来确实就是如此。

　　可他们哪里知道，要是真的能放手一搏，他们根本不会有着任何的胜算，甚至比着现在获胜的几率还要低，谁让徐剑星手里拥有的各种宝物，太多，太多了呢，哪怕这些宝物里面，没有真正的至宝，可也架不住那恐怖的数量。

　　徐剑星要是利用手里的半圣级武器，组成一个先天剑阵，恐怕就是圣人来了，都不会太过的好受。要不然，柳文书等人，岂能会对徐剑星如此的看重。

　　而另外还值得一说的就是，这些年来，徐剑星虽然不能利用空间里献祭出来的诸多宝物，可在得到了位面战场的一些材料中，同样是利用这些材料，献祭出了不少的高等物品。在拥有这些物品里，徐剑星的整体实力，绝对比着这些顶级强者，又会高上那么一些，这也是徐剑星现在一直没有动用的底牌之一。主要就是为了防备，蒲团之战结束之后的事情。

　　其下徐剑星真正成为了一个看客，他端坐在高高的莆田上，饶有兴趣的看着其他蒲团结界里发生的几场战斗……

　　随着时间的推移，顶级位面的那些强者，也是蛋疼不已，因为，这简直就是给徐剑星创造机会，要是哪一场的战斗持续的时间，稍微长了那么一点，那不用说，徐剑星会得到的蒲团，不仅仅是两个，说不定还会是三个或者是更多。

　　那些个没有挑战之人的，蒲团上的强者，皆是用着目光朝着周边四处探射，只要哪一方有着异动，他们警觉的目光就会当场探查过去，要是其他人稍微在有着异动，那无穷的杀机意志，就回笼在那人所在之地的一片天空上。

　　这些无穷的杀机，不但是包涵了蒲团上的强者，就算他那位面的强者，同样是释放了出去，望到如此的场面，不但是徐剑星忍不住失笑出声，就算那孙星斗都有点忍不住了，还好在如此的场景里，孙星斗知道什么该做，什么不该做，最终给硬是忍了下来，暗自闷笑不已。

　　这种异动的情况，当然也没有逃过其他位面强者的关注，一个个的脸上，皆是露出了玩味的表情，可以说，这次的蒲团之战，充满了太多的戏剧性。

　　顶级位面强者，现在丢人也丢大了。令他们情不自禁的做出了一些事情后，脸皮都烧得慌。恨不得找个洞钻入进去。

　　但是不管怎么丢人，当发现有着异动强者之时，他们还是照样会露出一些阴冷的杀机，现在他们已经管不了那么多，主要的还是，保护住自己位面的战果在说。说到底，还是徐剑星的个人实力太过逆天，逼他们不得不这么做。

　　转眼时间半天过去。

　　这半天的时间过去，有着两场战斗还在持续着，不过这倒是也没有太过奇怪的地方，实在是这些人的实力，都差不多相当，一个人想战胜另外一个人，根本就是很难的事情，有的时候，战斗的双方还会不断小心的试探着对方，甚至还会来回环绕走动，期待对手露出什么破绽来，时间在其他人的眼里，则是一点点的浪费着。

　　这外面的一些强者，看着时间一点点的流逝，真的想大喊一声，“你们快点吧，要不然在这么下去，好处都让徐剑星得到了。”

　　到了现在不知道徐剑星名字的强者，还真是没有几个，不过，他们虽然有着那样的心思，可却是无法叫的出口，一来还是面皮的事情，二来，他们这些观看者，根本不能打扰到蒲团结界事情的一分一毫，无论他有着什么样的修为都不行。

　　至于徐剑星吗，心头则是乐开了花，他无限的期待着，战斗一直的持续下去，要是那样的话，他最后能获取怎么样的好处，根本就会超越了他的想象，说实话，修炼至今，徐剑星还真没有碰到过如此刺激而好玩的事情。同时，那冒险家的经验在这个时候，也有了些许的变化，本来狂猛增加的速度，慢慢的舒缓了下来。

　　之所以有着这个情况出现，徐剑星很清楚是人心在变了，不但是他的心思，有着些转变，其他的心思在这种无形中，也开始有着些了转变，当然了，这里面徐剑星的心思，是最为主要。


第1026章 轮回之力

　　按照徐剑星的心思来讲，要是时间，一直这么拖延下去，他肯定要寻找到一个突破口离开，要不然，就凭着他做出的事情，这些个强者要是能放过他才出鬼了，至于是什么心思，那就要看事情怎么样发展。

　　其下剩余的半天，很快就过去。

　　令很多人蛋疼的就是，现在所剩余的战斗，已经不止两场，则是达到了三场之多，虽然在场的不少强者，都清楚，这等于是在给徐剑星争取时间，但是如此大的利益，想让很多人放手，根本就是不可能的事情。每个人，也总要为自己的位面争取着气运。

　　而其中的一场战斗之人，徐剑星还认识，这个人就是秦天南。看着秦天南的战斗姿态，徐剑星多多少少感觉到秦天南有些可能是在拖延着时间，无论秦天南的出发点，是为了什么，徐剑星对他多少有着些感激之意。

　　不过，这倒是也正常，毕竟，在如此的战斗中，就算拖延个两三天都非常的正常，谁让什么人一受到伤害，几乎就是致命的呢，高手之间的差距，永远是那么一点半点。

　　在此刻，所有人则是放下了任何的心思，他们目光皆是聚集在了徐剑星的身上，因为，徐剑星守擂一天的时间马上就要到来，在这其中也没有任何一个人，上去挑战徐剑星。说白了，徐剑星和萧天冷的那一战，给太多人留下了太深的印象。也没有人会给自己找不自在。

　　就这么大约又过了两分钟。

　　在一个突然之间，一道惊人的黑色带着些彩色光华从天际降落而下，朝着徐剑星快速压了下来，看到如此的光华，在场的诸多强者，微微一愣，旋即脑海里，就浮现了四个字，“轮回之力！”

　　虽然很多人没有经历过位面战场里面的事情，可要是说起来，凭着以往的信息玉简存在，他们很清楚，这些黑色带彩的光华，就是轮回的力量。

　　这个时候，很多人在看向徐剑星的时候，眼里带出了一些羡慕，看着这轮回之力不算什么，可不要忘记了，无论任何一个修炼者，最缺少的就是心境，要不然的话，也不会有着那么多神尊，破界而去到下界，经历着各种的磨砺，哪怕他们有可能回不到神界，都会在所不惜。

　　而在此刻，徐剑星则是没有那么多心思去想了，因为，那黑色带彩的光芒，瞬间就击打在了徐剑星头顶之上，然后把徐剑星包围在了其中。

　　徐剑星的脑海在感觉到了一些刺痛当中，神智晕乎乎的就陷入到了无尽的黑暗之里，在一道彩色光芒的包围中，徐剑星被拉入到了一个宛如时间的漩涡中，紧接进入到了一个未知的世界里，在这个世界里，徐剑星忘却了所有的一切，一切，所有的一切皆是一个新的起点。

　　一世，两世，十世，千世，一次次的轮回着，每一次的轮回都是一个新的开始，以前的记忆，也会从新被封印起来，在轮回之中，徐剑星做过任何的职业，有着当过古代剑客，乞丐的经历，有着现代画家贫困潦倒的经历，有着超级大富豪，醉生梦死的经历，甚至还有着当过皇帝，成为仙神的经历。

　　在这不知道多少次的轮回里，徐剑星不知道有着多少位红颜知己，这里面有着徐剑星认识的，还有着他不认识的，不过在如今的这一生中，只要和他关系很深的女子，皆是包涵在了其中。无论是哪个都没有能逃掉。

　　一次次的爱情也彻骨铭心到了极点，徐剑星想忘都忘记不了，完全渗入到了他的骨髓里面，毕竟，这对于徐剑星来说，是真正属于他的记忆，不是以前那种，他在其他人的脑海世界里，得到的一些经历，在那个时候，徐剑星还能笑看风云，保持自我，可到了如今，他根本就无法笑看下去。

　　要说，这个世界上什么最伤人，不外乎就是感情。

　　在轮回中不仅仅是有着感情，还有着亲情，徐剑星在这不知道多少次的轮回中，也看到了很多次的家破人亡，在脑海的深处，也记忆着一张张令他恨到极点的仇人脸庞。甚至在这次无数次的轮回中，徐剑星的心灵不知道有着多少次，都出现了扭曲现象，仇恨令他完全迷失了方向，沉寂在了各种复仇的事情里。

　　而当徐剑星经历了万世的轮回之后，他所有的记忆瞬间都恢复的完完全全，徐剑星睁开带着无尽沧桑的双眼，嘴里则是化为了一声轻轻的叹息，“哎～～”

　　有些事情，是非常难忘，可在经历了如此多的轮回后，徐剑星明白了一个真理，这个真理就是，人生是逆旅，你我皆行人。花开花落，看惯了繁华万世，没有谁的脚步会永远为谁停留，亦不会有人会荒废一生的青春去等待任何人，万般的情感总归是自私的，如此，在没有光明的感情世界中，每个路人所能做的最大地方只有更加的爱自己，懂得让自己快乐，才是最好。

　　也只有懂得了爱自己，才能真正明白，取舍之道。要是用一句话来形容，那就是看似无情却有情。这也是所谓的圣人大道。

　　脑海里转过一些念头的时候，徐剑星的目光慢慢变得坚毅起来，他的星空识海，在这个时候，又一次的演化起无尽的各种气息，在星空识海里来回交错，川流不息，可到了最终，这些个气息，却是又完美的融合到了一起，虽然看着没有太大的变化，徐剑星却是知道，真正的生命会在不久之后敷衍而出。

　　在徐剑星的星空识海变化之时，他浑身的气势，也越来越强大，看着都好似要把那天给捅破一般，只不过，这种气势，仅仅一开之后，即是被收揽了起来，唯一不同的地方则是在于，这种气势，不是徐剑星自主收揽的，而是被位面战场的恐怖重力给压缩到了身体里面。徐剑星想扩散也扩散不出去。

　　可就这仅仅一闪而逝的气息，就令在场的无数的强者，惊到了一个极点，因为，他们明显从徐剑星身上感觉到了一种圣人的气息，虽然这种气息没有真正爆发，可这些强者相信自己，绝对没有感觉错误。

　　不过这种震惊，诸多的强者很快就压下了心头，因为，在这位面战场里面，能突破到了圣人的强者，曾经也出现过了很多个。就算没有在位面战场里面突破的，那去到外界后，这周边的很多人也相信，自己很快也能走上圣人之路。

　　可以说，徐剑星在位面战场里面的成圣，也令不少人放下了心结，这个心结就是徐剑星之前带给他们的压力。既然徐剑星现在成为了高高在上的圣人，这个心结很多人自然放下了。

　　实际上，说起来的话，这些人就算现在不会放下，到了最后他们相信自己也一定能放下，这个就是因为，徐剑星在他们眼里自始至终都是死人。既然是死人，他们又何须为心结的事情纠结。哪怕徐剑星现在突破到了圣人的境界都是如此。

　　因为，在这位面战场里，只要超越一定程度的修为，皆是会被封印起来，而徐剑星之前的修为，在他们看来，就已经是一种极限，如此说来，徐剑星突破到圣人期，也没有什么大不了的。

　　不过，这些强者，对于徐剑星现在也更加的重视了，圣人毕竟是圣人，哪怕他的修为被封印住，那领悟的法则之力也不是一个神尊能轻易抵挡住的，更不要说，徐剑星这种本身就非常强悍神尊提升上去的圣人。

　　同时，这无数的强者，对徐剑星多少也有着嫉妒，要知道这轮回方面的奖励，可是非常稀少的，对于某些强者来讲，哪怕让他们利用很多的至宝去换，他们都会乐意万分。

　　当然了，这轮回方面的奖励，比着什么世界珠，倒是稍微有着些不如，毕竟，轮回方面欠缺的东西，还可以利用时间来弥补，但要说，时间完全能弥补，也不大可能，这个就是因为，很多人的性格，在成人的时候，就已经固定了下来。到了那个时候，想要真正在改变一个人的思想又岂能那么容易，一个懦弱的人，在没有着很多经历的时候，终究会碌碌无为，一个自强不息的人，早晚有一天会站到很多人，难以企及的高度上。

　　但是不管怎么样嫉妒，现在更加没有什么人会去招惹徐剑星了，毕竟，蒲团之外的面积，根本就无法引起任何的争斗。

　　“呼！”

　　徐剑星轻呼吸一口气，稳定下心境，就从漂浮在虚空中的蒲团上飞掠了下来，随之在挥手之间，徐剑星也把属于他的蒲团给收入了空间戒指里面。

　　在这一刻，徐剑星玩味的一笑，随着他的笑容展开，每一个被他盯上的蒲团强者，浑身的汗毛都有点微立，虽然这些人说是不害怕，可心里的忌讳，在徐剑星如此的笑容中，是越来越深，表情多少也有点不自然。

　　不但是这些人的心情紧张，就算那处于这周边的强者里，也有着不少人心情起伏的速度非常快，要说，没有着太大变化的，恐怕，也就是那些没有人员参加蒲团争夺战的位面强者了，这里面还有着很多人抱有幸灾乐祸的心理。

　　“拍卖啦！”徐剑星突然之间一声高喊在这周边的旷野之地中响起。

　　听到如此的声音，诸多的强者皆是一愣，旋即就有不少人明悟了徐剑星的心思。

　　这当即令不少人的脸色，有点发黑，也令不少人差点失笑出声，这徐剑星实在是太乱搞了，竟然在这个时候来了这么一手。这不是当众打脸吗？

　　按照这些人的猜想，徐剑星则是想利用，资源换取他对某个位面的强者不攻击，虽说就算不出价，也不一定会轮到这其中的某个位面强者，但是在徐剑星如此的做派中，却是完全可以把不一定，变成完全的不去攻击。

　　要说这里面，没有着任何位面的强者不动心，也不可能，至少，那端坐在蒲团上的强者，就是如此。无论他们承认不承认，那六个处于和平状态里的强者，皆是不想徐剑星找上他们，他们也希望自己位面强者，能拉开颜面，真的出上那么一次价格。

　　要不是，只要处于在蒲团上的强者，实在是没有办法退下来，说不定，就会有着些人，在那等待中，直接跳了下来，因为，那种说不出的焦躁情绪，在这短短的一天里，他们不知道增加了多少，面对徐剑星的时候，也越来越没有自信，尤其是在徐剑星突破到了圣人之境的时候，更对他们是一种折磨。

　　看着在场强者，迥异不同的脸色，徐剑星又是玩味的一笑道，“没有人出价吗，既然没有，那我就随便了，也不知道哪个位面的强者会比较倒霉一些，看着16％多点的几率不大，可也不算太小啊。”

　　说完之后，徐剑星就朝着一个位面的强者，走了过去，随着他的走动，目光扫视中，那个位面强者的脸色是越来越黑，心情紧张的都快要跳了出来。

　　可是就算这样，这位强者，还是咬紧了牙关，死死的没有说出一句话来。

　　但就凭着他呈现出来的神色，在场的无数强者，就已经知道，这人的心智已经被夺，就算在战斗中能有着反击，恐怕，连那萧天冷的程度，都很难做到，你说在这种情况里，这个人除了死，还有着什么可选择，要是能不死，又有哪位强者想死，毕竟，他们修炼到至今，到底经历了多少的风险，是个人都非常的清楚，对于很有可能到手的圣人之位，也不是哪位强者，想说放弃，就能放弃掉。

　　当徐剑星走到离那位强者，还有着百米距离的时候，那位强者的头上，已经在不知不觉间，流出了汗水，他几次想张开口略微干涉的嘴巴，想说点什么，可最终又没有说出来。不过，那脸色也变得更加难看起来。

　　在这个点上，徐剑星又一次的华丽转身，他呵呵笑道，“我的要求真的不多，只要给我价格1亿标准积分点的物质，我就可以换一个方向选择，现在我给你们大家10秒钟的时间，你们好好考虑下，最后一个出价的将会面对我的挑战！”

　　1亿的标准积分点，不算高，也不算低，放在这在场的无数强者身上，他们都能承受的起，但是却需要，五年以上的时间去赚取。

　　徐剑星万万没有想到的就是，在他的话声一落下之后，就有着一个强者深呼吸一口气，走了出来，指着蒲团上的一人，对徐剑星淡淡的开口说道，“我朋友积分点我来承担。”

　　是不是朋友徐剑星不知道，可徐剑星心里很清楚，要是自己位面的强者，遇到如此的情况中，他一样会出物资帮助，说到底，这里面牵扯到的东西实在是太多。至于脸面不脸面的问题，徐剑星根本就毫不在乎，他没有想到，在各大位面里面，还真的有着如此强者的存在。

　　在此人话声一落下，其他位面的强者，在也不敢有犹豫了，纷纷开口道。

　　“我朋友的我也给出了。”

　　“还有我。”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　最后一个人的话语虽然很着急，甚至还举起了手，可在这个时候，根本就没有了任何的用处，徐剑星似笑非笑的对他耸了耸肩膀道，“下次请早。”

　　“下次，这种的事情，还有着下次吗？！”这人心头暗自苦笑不已，不过心里则是不甘心的道，“我出两亿可以吗？”

　　本来已经面若死灰的蒲团强者，在这一刻，心里有冒出了一片的希望，满脸期待的看向了徐剑星的背影，可令他失望万分的，徐剑星则是摊手说道，“不好意思，我说出的话，从来不更改。”

　　随之，徐剑星就不在看这个人的脸色，他的目光看着出价的四人道，“东西给我吧。”

　　在这个时候，这些人根本不敢耽搁一分，随着徐剑星的话说出来，他们立马就取出了一枚空间戒指，朝着徐剑星丢了过去。

　　徐剑星笑着一一接了过来，查看了一番后，旋即就立马转身朝着没有送出资源那方强者的蒲团快速而去，到了现在，徐剑星也不敢在把时间浪费下去，因为，这些位面强者的时间，马上就要到来。

　　而那位看着徐剑星奔来的强者，心里彻底的凌乱了，哪怕他在强压着自己的心情，都无法令自己的情绪稳定下来，无论任何人，在面临真正死亡的时候，也根本不可能稳定住自己的情绪。

　　在这位强者的心里，已经认定了自己根本不可能是徐剑星的对手，实际上，不但是他这么认为，就算是其他的强者，皆是如此，尤其是徐剑星突破了圣人之后。

　　要说，一开始还有人，在面对着徐剑星的时候，有着两三分的把握，可到了现在一分他们都不再有了，但是这样也令诸多人，更加下定了要除去徐剑星的念头。


第1027章 异类

　　几乎用了两个眨眼间的功夫，徐剑星就矗立在蒲团空间，徐剑星淡淡一笑的看了眼，眼前不远处这位心神有些不宁的强者，即是手掌一抬，青色的长枪当即出现在了他的手里，散发着凌厉的寒光。

　　与此同时，徐剑星浑身的气势在此刻也完全的爆发而出。

　　徐剑星面对的强者，在这个生死关头的时候，也放下了所有的情绪，到了如今想太多都没有任何的用处，只能是拼命，由于对徐剑星本身就有着一个较为深刻的了解，也为了让自己投入到战斗里面。

　　这位强者略微一犹豫，那强大的气势，就彻底在他身上点燃，在这说不出的气势里面，还有着道道的血红之光，环绕在着这位强者的双眸之中。

　　一看到这个情况，徐剑星就知道，这人直接就使用出了禁忌功法，不过徐剑星也没有太多的意外，因为，无论是他还是这人都非常的清楚，禁忌功法，则是这人的唯一希望，与其在有着些畏惧的心里中，不如背水一战，说不定，这人还能有着那么些希望。

　　徐剑星一看到这人使用出了禁忌功法，顿时就乐了，因为，凭着他的修为和速度来讲，这人想追上他也不是一会半会的事情，所以，徐剑星最终选择的战斗方式，则是依着速度为主，尽量不和这个人正面的交锋。

　　徐剑星这么做倒不是没有了战斗的勇气，而是他心里很清楚，要是正面战斗的话，到了最后，他的损失也会非常的大，与其去损失很多的东西，还不如按照最简单，最省事的方式来。

　　当这人的气血一点燃的时候，徐剑星的速度就是暴增，很快就退到了一个极远处，看到如此的情况，在场的无数人皆是明白了，徐剑星抱着什么样的念头，这令很多人的心头则是暗骂，“卑鄙！”

　　这种话，不但是其他人在想着，就算面对徐剑星的那位强者，也在大恨不已的喝骂道，“无耻，你作为一个超级强者，这么做，你难道不觉得无耻吗？”

　　徐剑星闻言耸了耸肩膀道，“无耻不无耻，我不知道，但是我很清楚，这样更能节省下我的一点功夫。”

　　“你……”强者看着徐剑星恨的说不出话来，但是他也知道，现在说什么都没有用，还是抓紧时间进行攻击的好，要不然拖延到最后，恐怕，他连一丝的希望也不会再有了。毕竟，在如此的重力空间中，他随便浪费一分钟的时间，都会令他承受着恐怖的压力，本来在外界能持续很久的禁忌功法，在这里，却是会成倍的增长。

　　还好他使用出来的禁忌功法，不是那种后遗症十分严重的，要不然的话，凭着这里的法则重力，他顶多能持续个几分钟的时间。

　　不过，他的想法是好的，可就凭着他现在的速度，根本就很难追赶上徐剑星，因为在这里面，徐剑星不但是利用上了最顶级的轻身功法，还利用上了隐匿身形的手段，这些手段，皆是徐剑星从游戏里学到的，虽然徐剑星无法令游戏里的技能，完全在现实里还原，可那使用出来，也绝对是任何一个世界里的最顶级功法。

　　更不要说，徐剑星还利用上了星神领域。

　　如此一来，随着体内元气的不断暴动，都快令这个强者快要气的发疯了，可又无可奈何，而那周边的强者，看着徐剑星层出不穷的手段，心头在这一次，又震惊了，他们万万没有想到，徐剑星在身法方面，也有着这么高的水准。

　　哪怕，那些把风法则修炼到很高程度的强者，都不例外。

　　说到底，在这片空间里，法则的力量根本不能使用太多，要是想使用太强大的法则力量，那其中的消耗，简直就是无法计算，要不是由于这个原因的存在，徐剑星凭着星神领域的存在，都能完全在万军中轻易逃脱，当初他也不会，对来不来蒲团周边犹豫那么长时间了。

　　同时，在私底下，还有着不少强者议论纷纷，他们议论的主题，则是徐剑星以前是不是一位神级的杀手，要不然，那身法怎么会那么的诡异，忽东忽西宛如鬼魅一般。令人有的时候，竟然无法捕捉到真身的存在。

　　既然在场的大多数人都无法捕捉到，那和徐剑星对决的强者，自然也是如此了。

　　战斗持续了大约六七分钟。

　　徐剑星看到与他对战强者的眼里，流露出了丝丝的痛苦之色，他就知道机会来了，只要抓住机会，对于他来说，一击也就够了。

　　到了现在，徐剑星又岂能不知道，和他对战的强者，还在克制着一些东西，为的就是免除后遗症来的太快，可就由于这种克制，这位强者，才一直没有跟上他的身形，说到底，是个人都怕死，这位强者也毫不例外。在他的心头，未免没有着一丝丝，期待着奇迹的出现，另外吗，徐剑星一直也在利用着身法，骚扰着强者的视线，为的就是寻求一击必杀的机会。

　　在如今的这种情况里，徐剑星要是在不计较什么，那他真的是白痴了。

　　突然之间，徐剑星的眼中闪过了一道诡异的光辉，在这道光辉，闪现出来的时候，徐剑星身形飘忽的速度更加快了，在他划过的地域中，留下了一道道残影，看着让人眼花缭乱不已。

　　自然而然的那位强者，还在依着惯性追赶着徐剑星，速度看着是不慢，可最终还是差了那么一些。

　　“影分身！”

　　在一个转弯之中，徐剑星的星元在几乎无声无息中提升到了极限，他脚下微微一顿，身影旋即一闪，心头就是默念，在徐剑星话声落下之时，无尽的星元从他身体里疯狂凝集，一个眨眼间的功夫，一道幻影即是出现在了那位强者不远处。

　　可以说，在这个时候，徐剑星多少还是在冒着一些风险，毕竟，无论他释放什么样的技能，在这片重力空间中，都需要着一些时间，而对于高手来讲，哪怕半秒种的差距，都能决定一切了。

　　徐剑星之所以要冒着这个风险，未免不是想从这位高手的身上，获取更多的资源，也只有资源更多，他能获取的积分点才能更多，才能令玄和位面的改变更加的大。

　　在这点上，只要是个人就明白。

　　当那实体幻影一出现的时候，强者本来有些疯狂的眼神，当即就是一凝，不过他没有任何的犹豫，旋即就朝着对他攻击过来的幻影攻击了回去，气势非常的强大。

　　在这个时候，由于强者已经点燃了禁忌功法较长的时间，他的脑海里多少有点意识混乱，在加上徐剑星快速移动残影的干扰，他根本没有太多的思考的时间。

　　一看到强者攻击向了幻影，无数在结界外的强者，心头又是一阵叹息，“完了。”

　　虽然如此的结局，他们早已经预料到，可他们怎么也没有想到，这位强者，比着萧天冷和徐剑星战斗的时间，还更加的短。

　　不过，想想这倒是也正常，因为，他们多少看出了这位强者虽然爆出了禁忌功法，可在心里有着些莫名情绪当和压制中，不出现这个结局才怪了。

　　但是这种事情，要是放在他们的身上，恐怕，他们在明知道，不可能追上的情况中，又岂能不保守一些，除非完全放开生死，依着极限的力量，展开忘情的一击。只不过，要是真的出现那种情况的话，他们这些人很清楚，就算在一击中，徐剑星会承受着很重得打击，甚至受到了重伤，只要是徐剑星不死，那都是无济于事的，毕竟，在忘情的一击后，他们也根本没有在了抗衡徐剑星的本钱，而且，就算徐剑星不动手，在那个时候，他们的精神识海和静脉也会全部的断裂，修为会彻底的丧失。

　　在那个时候，他们最好的下场，就是变成一个无用的废人，也根本在难以生存下去，恐怕，那种局面，真的会令诸多强者生不如死。

　　到了现在，诸多的强者已经真正认知到，在面对徐剑星的时候，他们要么彻底的去拼，要么一碰上，最好远远的避开，要不然绝对是有死无生，当然了，这仅仅是在单独对上的时候，要是很多人面对徐剑星，他们这些人根本不会有着丝毫的顾虑。

　　在敌对强者，攻击向幻影分身的时候，徐剑星从强者的右边一侧，也攻击而去，长枪刺出的攻击，无声无息，看着好似没有着任何威力，但是无数的强者心里很清楚，这绝对是致命的一击，因为到了现在，他们已经看出徐剑星修炼功法的特殊性，也看出了，徐剑星对于任何的法则之力，都有着一定的超强掌控力。要不然，萧天冷和这位强者，不会在面对徐剑星的时候，总是有着点后知后觉的意味。

　　要是用暗杀界中的一句话来讲，徐剑星绝对是当初无愧的暗杀之王。

　　这个也绝对不是虚言，因为，在这位面战场里，就有着精通暗杀之道的不少强者，扪心而论，他们很难在这种情况里，做到如此的程度。毕竟，无论哪一位走到这里的神尊，都不是弱者，他们这些人也代表了所有位面的最强战力。可现在偏偏出了徐剑星这个异类，令有些强者在之前，不得不屈服。

　　在这些强者，有着各种心思之时，徐剑星青色长枪，宛如雷霆般迅猛，不带着一丝烟火之气的攻击到了敌对强者两米处，虽然在最后的关头，敌对强者凭着超强的本能，躲过了致命一击，可长枪到底还是击打在了他的肩膀上。

　　“轰隆……”一声巨响就在敌对强者的身上爆炸而开，之所以会出现这个情况，自然是因为，敌对强者身上的半圣器护体产生的效果，虽然这一击不致命，却令敌对强者承受到了很大的重力。多少受到了一些伤势。

　　可就算这样，在徐剑星枪法里蕴藏有旋转暗劲的情况中，那枪势之气，宛如钻头一般连环的压制在了敌对强者的身上，这么一来，强者不但是连连暴退，肩膀上也在承受着徐剑星击打出的各种法则之力，产生了接连不断的大爆炸，那半圣器之光也在这接连的打击下，变得越来越暗。

　　“噗嗤……”一声闷响，敌对强者最终压制不住心头翻滚的反震之力，张口就吐出了一口鲜血，气息也变得更加混乱起来。

　　在这个时候，敌对强者也彻底的疯狂起来，他把心头的所有气血，完全的点燃，然后挥手轰爆徐剑星的枪式之气，他即是伸手一抓，就直接抓到了徐剑星的长枪之上，为此徐剑星心头仅仅是冷冷一笑，手腕在一震之中，就是顺着长枪欺身而上。

　　拳势在这一刻，完全展开。

　　虽然徐剑星现在依着咏春拳的宗旨，多采用闪身、贴身、紧压和紧打等要点。但是随着他每次的出拳间，里面还蕴藏着铁山靠的强大暗劲和太极拳更强大的刚柔并济之意，几乎压制着敌对强者没有着哪怕一分的还手之力。

　　之所以会出现这个局面，则是因为，徐剑星在冒险家看透的强大感觉里，每一次的击打，都会击打在敌对强者的最薄弱之处，这令敌对强者本来就翻腾不已的气血，在这一刻，更加的沸腾起来，没有一时一刻的消停，气血也根本无法运转出一个完整的路线，哪怕，他现在利用了禁忌功法，拥有着更为强大修为都是如此。

　　就好像，那一只普通毒蛇看起来没有人类强大，人类完全可以在某些困境里杀死很多只毒蛇，可为什么还有着那么多人会害怕毒蛇，为的还不是毒蛇拥有的毒素，徐剑星现在就差不多相当于那种毒蛇，用最小的力量，在敌对强者身上的各个弱点上连环攻击。

　　哪怕敌对强者身上有着圣器护体都不行，毕竟，徐剑星的手上也带着一个半圣器的拳套，这种拳套主要加的就是攻击力和速度。

　　可以说，到了现在敌对强者根本没有了任何的反击之力，只能是低档，哪怕他的外表看着没有什么伤势，可从那他五官中不断流转出来的血丝里。任何都知道，在徐剑星这连绵不断的攻击里，他的对手已经是必死无疑了。

　　现在无数的强者，对徐剑星近身攻击的厉害之处，也有着一个深刻的了解，哪怕一些武道大师，都对徐剑星佩服不已，实际上说起来，倒不是徐剑星对于武道真的有着一个至高的领悟，而是冒险家这个职业，现在起着很大的作用。

　　但是说起来的话，徐剑星对于各种武道的领悟，同样是不低，谁让他有了幻想的手段后，每一种功法，只要他得到传承，就相当于其他人修炼了很多年呢，甚至有的功法，徐剑星在一上手没有多久后，就会直接达到大成。

　　之所以会出现这个情况，则是因为，徐剑星所学习的功法太多，随着他初始阶段的各种积累，那有些功法，他达成大成也没有什么好奇怪的。

　　当然了，这仅仅是低级的功法，像那些特别深奥的功法，就不在这个行列之中，哪怕徐剑星的修为在高，他也不可能直接把同等级的功法，给修炼到大成的状态。

　　不过，徐剑星学习这么多功法，主要的倒不是增加本身的实力，而是为了融合，只有不断的把各种功法融合在一起，他才能对很多东西，有着更加深刻的了解。

　　其下徐剑星和敌对强者的事情，已经不用多说，在徐剑星各种的手段里，敌对强者体内的气息，到了最后，被徐剑星击打的已经是一片的混乱，从表面呈现出的情况来说，最后的敌对强者，就好像那一座快要爆发岩浆的火山，浑身上下一片的通红，肌肤忽高忽低，就宛如他的身体里面，有着很多的小老鼠，在到处乱窜一般。

　　徐剑星也好似玩打地鼠的游戏，他每次都会把那窜起来的气息，给打的又缩了回去，无论敌对强者怎么挣扎都没有用，毕竟，他体内的混乱气息，已经在拖延着他的反应力，等他反应过来的时候，徐剑星身法一动，已经去到了另一个点上。

　　仅仅不到五分钟过去。敌对强者身体上至少已经中了徐剑星数万次攻击。

　　“轰隆……”一声闷响，敌对强者的防护宝物，彻底崩溃，徐剑星的拳套，在对攻中虽然也受到了一些损害，不过却是忽略不计。谁让徐剑星可以应用星元防护拳套，而敌对强者的防护宝物，则是没有接收到敌对强者的任何助力呢。

　　“喝……”

　　在这一刻，徐剑星突然一声大喝，他的拳头散发着璀璨的蓝色光芒，朝着对强者的头颅轰爆而去，那去势之猛，宛如山岳压顶，那去势之强，牵动的周边地域，刮起了呼啸的凌厉风声，就算那空间都变得忽明忽暗，闪烁不停。

　　在最后关头，敌对强者双眼里的迷离之色，倒是完全消散了，可在这个时候，无论怎么消失都是晚了，因为徐剑星的拳头，则是已经就他在他的眼前。

　　在敌对强者眼睛露出一丝骇然的时候，徐剑星的拳头就轰击在了他的头颅之上，要是这位强者还有着宝物护体，就算会受到伤害，也不会是致命的，可在没有了宝物护体中。

　　“嘭……”的一声闷响，敌对强者的头颅，就被徐剑星的一击之下，给轰的爆炸了开来，漫天的血水骨骼脑髓到处飘散，随之又慢慢的散落了下来，而那些靠近徐剑星的污垢，皆是被他的真气，给驱散到了一边。


第1028章 世界珠

　　好一会之后。

　　敌对强者的身躯才缓缓的到了下去，在地面抽搐起来，血水也从他的断颈处，喷射个不停，染红了一片小地域。

　　望着如此的场面，诸多强者的心里，根本没有太大的起伏，毕竟他们对于这个结果，早已经预料到，要说还有些心理变化的，其一，则是敌对强者所属位面之人，他们这些对徐剑星的杀念也更加的大了，其二，就是那些看着自己位面还在战斗强者的心里，也更加的忧虑了，他们不知道，徐剑星下一个的目标会瞄准哪个位面。

　　甚至都有人想现在就出拍卖的价格了，不过，在最后三场战斗还没有分出胜负之前，要是自己就出价格，那多少会让其他位面的强者看笑话，所以，无论他们这些人有着什么心思，也暂时的给压了下来。

　　大约又过了几分钟的时间。

　　敌对强者才真正死去，自然又爆出了满地的东西，看着那出现在结界里面的东西，比着萧天冷的又有多出了不少。

　　在徐剑星收取着这些东西的时候，那圣人界的圣人，望着徐剑星那暴增的积分，心头又是一番的震惊，谁让，他们现在主要的目标，则是放在了徐剑星身上，至于第一名和第二名，这些圣人倒不是特别的关注，因为这么不长的时间里，第一名和第二名，就已经换人了好几次。不用说，当初那两位获取宝物的强者，则是被人发现了，然后被杀之后，现在其他人正在进行着最为激烈的争夺战。

　　至于最后，谁能拿到那两件宝物，现在一切都是未知数。在每次的位面战场中，如此的事情，发生的也不是一次两次。

　　只不过，这些圣人现在最为期待的就是第三名的改变，这个第三名自然还是徐剑星，但是，还有着不少的人，更加希望徐剑星能保住位置，因为，现在也有着不少人，在徐剑星身上也下了些积分点，像徐剑星这种能排名高，而又长久不死的人，在每次的位面战争中，也是参与赌注最多的，谁让，这里面可赌的悬殊比例十分之大呢。

　　就好像之前的第一名和第二名，哪怕有人仅仅在上面压了一两个积分点，可要是那两人真正能保持到最后，那回报率也是非常大的，毕竟，这种对赌之间的差距，则是会按照着百万计算。

　　徐剑星很快就把东西收拾完毕，当他回归到蒲团上面之时，他的目光则是朝着另外还在持续着的三场战斗看了过去，脸上带着若有如无的笑意，至于，那还没有挑战人的蒲团上的强者，徐剑星就没有在去关注了，毕竟，要不了多长时间，这些人就应该会获取到了他们各自蒲团的拥有权限。想来到了这个时候，应该也不会再有人挑战了。

　　在徐剑星安然看着那三场战斗的时候。

　　天魁位面的一位强者，看着周边的其他位面的强者说道，“你们说等再过了一天后，这个徐剑星到时候，会不会出现逃跑的情况？”

　　“嗯！”天罡位面的强者稍沉思道，“这个情况九层九会出现，毕竟只要不是傻子都知道，要是等蒲团争夺战一结束，那封印一解开，在被其他强者包围住，根本就是死路一条，哪怕他有着在高的修为都是如此，只不过，就是不知道，徐剑星会什么时候离开。”

　　“这确实是个问题，我想到时候依着徐剑星的速度，我们想追上也不是那么容易的事情。”天魁位面强者应声道。

　　“呵呵！”这个时候，天猛位面的强者冷笑道，“我承认徐剑星的速度是快，但是就凭着他头顶的能量虚影，我还真不信他能逃到哪里去。”

　　天魁位面强者苦笑不已道，“是逃不到哪里去，可凭着他的速度想要离开我们的视线，我想还不是太过的困难，要是最后，他跑到一个偏远的地域，想找到他还真不是一件简单的事情，所以，我想在有关于这个事情上，我们还是提前做出安排的好。”

　　他们之所以会提前想到这个事情，自然是因为，以前在位面战场里面，就出现了那种得到好东西，就逃跑的强者，毕竟谁也不是笨蛋，哪里会留在这里给其他人杀，除非那些有着巨大后台的位面强者。

　　众人闻言皆是点了点头，其中的天罡位面强者道，“是应该做出一些安排，我看不如我们各自位面派出一些人，去到结界外面做出点防备吧。”

　　“好，确实应该这么做。”众人应声说道。

　　随后众人就开始商议了起来，最终的决定则是每个位面派出200位强者，总数目2000，依着他们的整体实力来讲，有着这些人的存在，哪怕，这结界外的地域不小，可只要是碰到徐剑星，拖延上一些时间还是没有问题，只要能拖延哪怕一分钟的时间，徐剑星就休想好过，至少按照他们的心思来讲，就是如此。

　　在这些人商议着事情的时候，徐剑星不知道，但是等这些人很多的一部分离开之时，徐剑星就了然有些明悟了，对此徐剑星仅仅是淡淡一笑，并没有考虑太多，毕竟，无论是谁，在他的事情上，要是一点都没有考虑过后路，那根本就不可能。

　　不但是徐剑星明白了，一直关注着其他各大位面强者的孙星斗同时也明白了，为此他有若有所思的点了点头，同时，回头就开始给周边的一些人传音起来。

　　在不久之后，孙星斗和一些人也离开而去，只不过走的更加悄然一些，对此情况，徐剑星自然是观察到了，这令他忍不住的对孙星斗又是一感激。

　　因为，就算徐剑星没有听到什么，也知道，孙星斗肯定是为了他的事情离开的，至于那些人为什么会跟着孙星斗离开，在徐剑星的想法里，不外乎就是为了利益，另外吗，也有可能是孙星斗给这些人描述出了什么前景，这个前景自然是和给他有着很大的关系了。

　　当然了，无论他的前景多么美好，可徐剑星心里也很明白，到时候，肯定会有人出工不出力的，毕竟，在没有必要期间，一些人还真不敢轻易在这里面得罪顶级位面的所有强者，哪怕，现在这些人本身就是死敌都是如此。

　　让徐剑星颇感意外的，在孙星斗离开的时候，又有着一批接一批的人离开了，对此徐剑星则是好笑不已，不用说，这些人肯定是想着浑水摸鱼之人。

　　不过，在这里面也肯定是有着不少人，想赶紧离开这个是非之地，免得到时候，连累到了自己，这种情况，几乎在每次在蒲团争夺战即将结束的时候，都会出现。

　　可以说，位面之战结束之时，也是中心区域最混乱的时刻，到底谁能保住性命，那就要看着运气了，而那些真正没有着野心之人，能保住性命的几率则是会大上很多。这个自然是因为，他们完全可以按照自己传送这里的传送点在传送出去。

　　像这种人虽然是有着不少，可总体说起来，也不算太多，因为蒲团战一结束，这中心区域各种没有被发现的遗迹，就会自主的一一呈现在外界，放射出万道的光芒，每次会出现的遗迹顶多有着三处，当这三处结束的时候，则是又会呈现出三座来，以此来回的循环。

　　自然而然的，在这里面又是一番惊人的杀戮，在这种杀戮里面，不但会有着人与人之间，还会出现人与各种拥有惊人修为的傀儡之间，总之一句话来讲，在这里面死伤的超级强者绝对不会少。

　　要说这蒲团争夺战是个人副本，那各种的遗迹，就是大型的副本。在有些大型副本里，一样能看到世界珠等等宝物的存在，哪怕几率非常小都是如此，而在那种情况一出现中，死伤的人数，也会更加的恐怖。哪怕人与人之间，不争斗都是如此，因为，在那些遗迹里，总会有着各种的陷阱，也有着修为恐怖的傀儡人，要说，那里面最为蛋疼的一种考验，就是气运之道了。

　　根据在外面的一些了解，徐剑星很清楚，那考验气运之道的方式有着很多种，有着碰运气的浮游台关卡，这种浮游台的关卡，说起来很简单，就是在一个深不见底的山峰和山峰之间，有着诸多的浮游石平台，气运强大者，则是会一路跳跃到下一个关口，为此获得一个小终点里的宝物，要是运气不好者，轻者受伤，重者直接毙命，考验的完全是气运，没有着任何的规律。

　　像这种类似的关卡，每次为此死伤的人数自然是不会少，像这种模式的遗迹，还有着一种最大的好处，那就是无论是哪个人走到终点的时候，其他人，都不可能在很短的时间里找到那个人，因为，终点有着一个传送阵，这个传送阵会直接把那一人送到一片区域中。

　　只不过，这区域到底安不安全，那还是要靠着气运了。

　　这里面还值得一说的就是，当蒲团争夺战真正结束的时候，这中心区域还会刷新出来诸多的傀儡人和一些散落的宝物，在某个方面说，这不但是杀戮的战场，也是一种宛如游戏里的寻宝之地，只要你有强大气运，瞬间“暴富”非常的正常。

　　让徐剑星多少有点遗憾的就是，这种事情，好像轮不到他参加了，毕竟，他现在根本就和一个超级的宝藏没有任何的区别，恐怕，只要实力足够的强者，都想在他身上弄上一把。

　　不过到了现在担心也没有用，一切只能是看着运气了。

　　大约又过了没有多久。

　　徐剑星的视线就转移到了那五位没有挑战者的强者蒲团上，因为，这几位呆在蒲团上的时间马上就要到了，这个时候，徐剑星了然发现这几人的脸色，明显是多出了一些轻松，为此徐剑星好笑的摇了摇头，甚至徐剑星还恶意的想到，要是这个时候上去一位挑战者，他们的脸色会不会大变。

　　徐剑星的想法是好的，可遗憾的就是，事情明显没有按照着徐剑星的心思发展，就这么过了五六分钟。

　　这五位强者的上空，也出现了一道道颜色不同的灿烂光辉，这里面有着绿色，有着红色，还有着青红交错的颜色，但是在这一刻，诸多的强者，直接把这些颜色无视了，因为他们的目光，直接被一道惊人的黑色中夹杂着些幽兰的光辉所吸引。

　　一个个强者的脸上也出现了不可置信的神色，嘴里忍不住的吐出了几个字，“世界珠？！”

　　不错这种颜色呈现出来的东西，九层九就是世界珠的存在，至少根据以往的情况来讲就是如此，而在这蒲团位面争夺战里，会出现世界珠的几率，仅仅是千分之一，也就是十次位面战争里面才会出现那么一次，要是他们没有记错的话，前面的第三次已经出现过，他们万万没有想到现在竟然又出现了。

　　但是随之，这些强者也没有在多想了，一个个带着说不出的意味，看向了那位得到世界珠的强者身上，在这里面不但是其他位面的强者，还是有着他自己位面的强者，说到底，哪怕这些人手里，有着不少拥有着世界珠都会如此，毕竟哪一个人心里，会没有着十分割舍不掉的人。

　　有的时候，很多人为了自己的亲人，为了自己的爱人，为了自己的子女，不要说，杀一个本位面的强者，就算灭上很多的宗门又算得了什么，所以，本我位面的强者，用异样的眼神看着自己位面的人又有什么好奇的。

　　实际上，到了现在，徐剑星对于世界珠也有些动心了，因为，他自己也不敢保证自己，未来一定能修炼到鸿蒙境界，要是修炼不到，那父母等人岂能不出现意外，而要是有了世界珠的话，这种局面完全可以改变。

　　最终的结果也确实如徐剑星等人所想，处于蒲团上的那位叫做韩誉之人，确实得了一枚，带着无尽沧桑气息的黑蓝色珠子，而这个拳头大小的珠子，也正是所有人认知中的世界珠。

　　看到世界珠的出现，无数人眼中的贪婪气息更加眼中了，要知道这世界珠，就算放到了上界，也是一种顶级的宝物，更不要说在这下界了。尤其是那些没有世界珠的强者，眼里的贪婪也更加的明显，要知道，想要真正在圣人界一直朝着更高的目标发展，没有着世界珠，还真不是那么容易做到。

　　同时，那韩誉在一番狂喜之后，脸上则是呈现出了一片苦涩，这世界珠看着是好，可最终能不能保护的住，根本就是未知数，到了现在，就算自己位面的强者，他都不敢在有着任何的信任感了。

　　看到他露出如此的表情和头顶上呈现出来的更加恐怖能量虚影，徐剑星忍不住的有点幸灾乐锅起来，随之徐剑星嘴里就嚷嚷了起来，“哎哎，那位哥们，要是你觉得世界珠是一个烫手的山芋，我看不如你就卖给我吧，我给你十亿积分点，这么一来，有风险我就给你担了，你看怎么样？”

　　闻言，韩誉一阵的翻白眼，虽然说，世界珠在圣人的标价，则是一百亿积分点，可只要不是一个傻子都明白，世界珠这种东西根本就是无价之宝，不要说百亿，就算千亿，万亿，又有哪个人会笨的去卖，要知道，世界代表的可是无限未来。

　　不过，韩誉心里也不能否认，在某一刻，他确实动心了，因为，他实在没有把握，保护住世界珠，哪怕他也有着一些好友，进入到了这里面都是如此，毕竟，为了惊人的利益，哪个人没有承受过多次的背叛，有的时候，在久远而深厚的友谊，也架不住心里某种欲念的无限触动。

　　大公无私的人，在每一个顶层世界中，都没有几个。

　　但是不管怎么样，既然得到了，韩誉也没有想过在放弃，要知道这里面蕴含的不仅仅是关乎到了世界珠，还关乎到了自己未来的气运，韩誉怎么也不会把自己的气运送给其他人，至少，在位面战场里面，不能送出。要不然对他的影响，未来绝对是巨大的。

　　至于是死是活，就看运气怎么样了。

　　在下定决心的时候，韩誉收取世界珠和蒲团，很快的就回归到了他本来位面所处于的那片地域里，暂时来讲，他还是安全的，至少比着徐剑星是安全了很多。

　　像其他那四位虽然也得到了些宝物，不过，大多数都是灵根级宝物，这种宝物倒是也非常动人心，可相比着韩誉得到的世界珠，还是差了些。但就算如此，他们这些得到的强者，一样不敢保证，自己一定能安全活出去。

　　在场中所有人的各种心思里，又是大半天过去。

　　三场战斗中的一场，终于结束了。

　　当那位胜利者恢复了伤势后，一看到徐剑星的时候，脸色瞬间就有了些变化，带出了些说不出是想哭，还是想笑的神色，可很快这人就稳定住了情绪，经过徐剑星前两场的战斗，他很清楚，要是自己拥有着任何的侥幸心理，那根本就是必死无疑，也只有把所有的东西，都抛到脑后，才有着那么一丝取胜的机会。

　　想通了一些事情后，这位强者，就稳定住了心境，闭上了双眼。

　　为此，徐剑星又是淡淡一笑，同时也在期待着，在这个蒲团上自己到底能获取到什么样的宝物。


第1029章 天助我也

　　转眼时间，小半天过去。

　　在这一刻，徐剑星的头顶万丈虚空处，又是一道惊天的光辉从天际落下，和上一次唯一不同的就是，这次落下的光辉，则是淡淡的虚光白色，随着这道光辉的快速落下。

　　无数的人则是惊呆了，因为，当这道虚光落在徐剑星的头顶上之时，徐剑星头顶上的能量虚影，在这个时候，也是越来越淡，当这道惊人的光辉彻底消失的时候，徐剑星头顶上的能量虚影也是彻底的不见了踪迹。

　　你说在这种情况里，这无数的强者，岂能不傻眼了，徐剑星虽然不能看到自己的能量虚影，可在冥冥之中却是有着一种感悟，这种感悟就是，他的某种束缚完全的消失，而这个消失的点，就是被位面法则标记出来的能量虚影。

　　当徐剑星得知这个事情的时候，心情的兴奋，简直就不要说了，看着这次的奖励仅仅是抹消掉了能量虚影的存在，但只要不是白痴都明白，在没有了能量虚影的提示中，徐剑星完全可以依靠这个优势，无限的暗杀那些个单独或者少量的强者。

　　在一个有着防备，一个没有着防备之中，你说，这里面的奖励还会少吗。

　　这令徐剑星最终忍不住的哈哈大笑起来，“天助我也。”

　　徐剑星是天助我也，而其他的大部分强者，则是脸色十分的难看，暗骂不已，“妈的，这个混蛋的运气太好了，竟然碰到了上万次都难以出现的，隐藏之光。”

　　这个抹消掉能量虚影的光辉，在以前就出现过好几次，而被诸多的位面强者，称呼为隐藏之光，看着蕴藏之光，几乎给没有奖励一般，可只要不是傻子，又岂能不知道里面代表着什么含义。

　　以前因为这隐藏之光的出现，就死了很多的强者，而一般来讲，这隐藏之光，也会奖励给那修为最高的强者，为的吗，自然是杀戮，任何的法则，在很多的时候，也不会做吃亏的事情，毕竟，法则的力量，主要就是维护整个宇宙位面的发展，那些对整个宇宙法则冲击很大的生命体，也总会承受着各种的磨砺，想要真正达到最高峰哪一步，也不是他们想做就能做到的。

　　在这个时候，无数强者对徐剑星杀心也更加的重了，心头暗暗发誓，这次一定不能让徐剑星逃脱掉，要不然后患绝对无穷，毕竟，在这片地域里，他们任何一个人的精神感知力，都被无限消弱了很多，要是在加上，徐剑星展露出来的战力，那岂能不会有着很多的强者，会死在徐剑星的手中。

　　大喜之后，徐剑星稳定下情绪，就收起又一个紫色蒲团，他心里很清楚，考验自己的时刻马上就要到了，在隐藏之光出现后，徐剑星也没有心思在想另外两个蒲团上的好处。

　　“呼……”徐剑星深呼吸一口气，就朝着蒲团之外的地域走去，一看到徐剑星这个架势，在场诸多人心里，已经有了一番明悟，这徐剑星可能要选择突围了，对于徐剑星这个选择，很多人的心里并没有太多的意外。这里面的不少人眼里透漏出的是怜悯，他们还真不相信，徐剑星能在这种局面里逃脱而开，也有着不少人的眼里，闪现出来的是杀意，在不少人互相面面看了一眼后，他们就分别靠着外围区域赶去。

　　不过，在这里面还有着四个位面的强者，没有动，因为，他们位面的强者，还在互相战斗着，要是在这个时候他们去做出什么，那很有可能引起徐剑星的反弹，甚至这位面的一些强者，对徐剑星还露出了较为和蔼的虚伪笑脸。

　　为此，徐剑星淡淡一笑，他心里虽然没有着太多的底气，可还是朝着外围区域缓缓走去，浑身的气势，在这个时候，也是越来越强大，周边道道璀璨的光华，朝着徐剑星的身体里面无限的凝聚。

　　看着徐剑星的速度不快，可总体说起来，比着那飞驰的汽车，都快了不知道多少倍，在这里面，徐剑星多少利用上了缩地成寸的法术。

　　其他人看着徐剑星身影，急忙跟上，可最终能跟上的还是极少数，实在是徐剑星的速度，在这个时候太快了，忽左忽右，让人摸不着头脑。

　　望着如此的局面，那些没有打算参与到争斗的强者，忍不住的暗暗偷笑，依着如此的场面来讲，徐剑星绝对会把这些人耍的团团转。而依着徐剑星的修为来讲，要是他把这种局面，在多延续一些时间，恐怕，不少人都会在这里面消耗掉不少的元气，要是在那个时候，徐剑星在选择突围的话，那多少又会多出那么些生机。

　　实际上，要是说起来，徐剑星并没有太多这个心思，他主要的还是观察，哪里更加的适合突破，毕竟说到底，拖延的时间越长，对他也绝对会更加的不利，因为，现在有着不少人，在跟不上他的脚步中，直接就选择了离开周边结界，去到了外面。

　　要是按照这个情况发展，那到了最后，他还突破个毛。

　　在一个突然之间，徐剑星就选择了一处拥有密林之地的方向，开始快速突破而去，在这个时候，徐剑星的速度是快到了极限，星神领域的法则，在此刻，也完全的爆发了出来。

　　本来那些以为，徐剑星的速度已经是极致的强者，在这个时候，又一次的震惊了，原来一直以来，徐剑星都在压抑着一些实力，有些东西，也并不是像徐剑星呈现出来的那么简单。

　　徐剑星的速度是快，可在这周边之地里，拥有着些强者情况中，徐剑星几乎一出现到外界没有多远，就有着一个强者迎了过来，要是搁在寻常时间，这位强者看到徐剑星绝对会立马就跑，但是在这种情况里，他岂能会有着任何的畏惧。

　　“等你多时了。”这位强者脸上呈现出了一丝狰狞的笑容，在这话说出来的时候，这位男子体内的磅礴元力陡然爆发而出，浑身气息，也是眨眼间膨胀到极限。

　　徐剑星看着这位强者的面容淡淡一笑，身形在这个时候，突然又是一变，宛如鬼魅般闪现到了另一个边，徐剑星又不是傻子，现在怎么会给一些人发生最直接的接触。

　　对于，徐剑星现在来讲，还是逃命最重要，实际上这一路上阻挡徐剑星前行的，不仅仅是各个位面的强者，还有着各种的阵法陷阱，但是在徐剑星拥有着冒险家这个职业中，所有的险境，皆是被徐剑星在瞬间化为了虚无。

　　但要说，徐剑星能一直这么平安无事的冲出去，也根本是不可能，因为在有的方向中，还有着更多的强者，唯一还好的，这些强者都属于那后知后觉的那种，谁让徐剑星的能量虚影消失了，这种情况，也是诸多强者，一开始根本没有想到的地方。

　　可就算是如此，那些强者在反应过来的时候，还是对徐剑星发动了各种的攻击，大型的法术，在这里面虽说不能使用出来，但那每到气息里透露出来的气势，绝对是惊天动地，轰炸的地面接连响起了巨大的声音。

　　为此，徐剑星被波及到了不少次，受到了些伤势，只不过，这些伤势皆是被徐剑星无视了，甚至还借助着一些爆炸之力，增加自己的速度，他现在只知道逃，疯狂的逃。只有逃出这些人的重重包围之势，他才能拥有一片的生机，甚至能发动反击，哪怕有着很多人在一起都一样，说到底，徐剑星只要能逃出去，就能如那隐藏在暗处的孤狼，退可守，进可攻。

　　在一边的逃跑中，徐剑星手里也打出法印，扔出了各种的阵盘和一些剧毒之物，令那后面的大量追兵，离徐剑星的距离也是越来越远，毕竟，阵盘他们可以快速攻破，可剧毒之物，有的人就不能不在乎了，而且，在位面法则规律不同的情况中，那有的剧毒之物，看着对徐剑星本我位面的强者，仅仅是能造成一定的伤势，但是这种情况一发生在其他位面强者身上，说不定就是致命的了，你说在这种情况里，那其他位面的强者，岂能不小心行事。

　　同时，在这无边的大深林中，也响起了接连不断的高喊声，“徐剑星得到了隐藏之光，大家一定要注意自己所防备的地域，只要一听到动静，马上赶往目标地。”

　　可就算他们的声音在大也没有用，谁让，徐剑星在有着冒险家这个职业中，他的感知力超级的强大，他总会在关键时刻，转变方向，躲避掉任何的陷阱，脚下没有着任何的停顿。

　　在这有着些许惊心动魄的险境里，徐剑星的冒险家经验，也有着些许的增加，但是，消耗也是非常巨大的，因为，徐剑星想拥有超级的敏感力，一定要把所用的精神力散发出去，然后冒险家这个职业，才会根据地域的情况，给徐剑星反映出来最佳的行进路线。

　　要是说起来，这冒险家这个职业，也是徐剑星在这里面，拥有的最大本钱之一。

　　随着徐剑星的快速在林间山脉中穿梭，纵越，他碰到的强者也是越来越少，当徐剑星在承受着巨大的压力，奔行了大约三百公里左右的时候，徐剑星赫然发现冒险家的经验，已经不增长了，到了这个时候，徐剑星已经知道，他暂时算是安全了。

　　“呼！”徐剑星在精神疲惫中，深深呼吸了一口气，就把精神力压缩到了最低点，朝着一个方向，疾驰而去，虽然在这短短的时间里，消耗很大，可逃出升天的感觉，还是令徐剑星感觉到丝丝的兴奋。

　　在这个时候，徐剑星更加的认知到，冒险家的重要性了，他也万万没有想到，在拥有者冒险家这个职业中，这次竟然能如此轻松的就逃脱出来。

　　不过，徐剑星也知道，要不是最后他万般幸运的得到了隐藏之光这个奖励，恐怕，想要轻松的逃出来，还真是不大可能，毕竟，那虚影之光实在是太耀眼了，只要不是白痴，岂能不会在他行进的路线上，做出一些安排，哪怕安排的不多，也绝对不会如此轻松。

　　当真正没有了徐剑星的踪迹之时，诸多位面强者的脸色，青的宛如能滴出水来，他们万万没有想到竟然会出现如此的局面，他们也万万没有想到，他们费尽心思的包围，在徐剑星身上如此的不堪一击。

　　这令天罡位面的一位强者周罗白，看着自己位面的一位强者语气不算太好的皱眉道，“李长老，你们大家不会没有做出任何的布置吧？”

　　这位叫做李长老之人，同样脸色也不是太好，心情也非常的不爽，不过还是回答道，“你难道觉得我们大家的智商很低吗，怎么不可能做出任何的布置，可你知道吗，在我亲眼的观察中，那个徐剑星快要达到我们布置下的陷阱中，竟然转弯了，直接从一个我们遗留下来的最安全之地快速离开了，要不是我们大家都很清楚，我们之间，不可能出现叛徒，我真的怀疑我们这里面有着什么内奸。”

　　“不错，李长老的话，我非常赞同，实际上不仅仅是李长老，就算我这边的情况也是同样如此，我怎么也没有想到，徐剑星的速度不但是那么快，还竟然把我布置出来的一道道隐匿阵法，也给直接无视了，要是按照一句话来说，徐剑星根本就是沿着一个个阵法的最边缘处行走。这里面到底有多么的难，我想你们大家都很清楚，就算到了现在，我想想都觉得不可思议，我还真不信徐剑星的阵法水平，能超过我多少。”一位阵法大宗师接话道。

　　在阵法大宗师的话声落下之时，其他的强者，也一一接口发表着，他们各自的意见。

　　听这些人说完，那追赶徐剑星的诸多强者，想想都觉得不可思议，但他们也相信，这些人绝对不会欺骗他们，气氛一时之间沉寂了下来。

　　好一会后。

　　才有着一位强者说道，“现在怎么办？”

　　闻言，就有人阴冷的说道，“还能怎么办，现在到了这个地步，我们除了要防着徐剑星的偷袭，还要把玄和位面的强者，全部干掉，我们绝对不允许，玄和位面这次骑到我们头上拉屎，要不然到时候，不但是我们的脸面不好看，恐怕，等我们出去后，上界的圣人也会对我们失望无比。”

　　“行，就这么办。”这人的话声一落下，就有着不少人符合道，他们的心里真的很清楚，要是这次的位面战场，真的出现了天大的意外，他们各自之间的利益会损失的有多么大，又对上界和他们的未来有着怎么样的影响。

　　在他们商议着一些事情的时候，孙星斗等人，也显然得知了一些情况，根据那呈现出来的种种情况，玄和位面的一位强者，拉着还想追逐徐剑星踪迹的孙星斗，正色道，“星斗，想来徐宗主的问题不大了，就算很大，我们现在也帮不上什么忙，所以按照最好的打算，我们现在最为重要的就是马上离开这片事非之地，因为你应该也很清楚，要是徐宗主真的逃出升天，我们绝对会面临天大的危险。”

　　“不错。”又有一玄和位面的强者接话道，“按照徐宗主的能量虚影来讲，那些人绝地不甘心就这么放弃，肯定要对我们大家做出一些什么，想来这个事情，就算其他的位面强者知道了，也绝对不会插手，肯定都在等着看我们笑话，说不定还会踩我们一脚，在这个世界上，损人不利己的人物实在是太多了，我想很多人也绝对不会想看到我们玄和位面站起来。”

　　“是啊，孙兄，事不宜迟我们赶紧离开吧。”

　　听着众人的话语，孙星斗自然知道他们说的对，孙星斗也不是优柔寡断的人，当即开口就说道，“行，我们大家赶紧撤离吧，不过，在我的看法里，大家最好能分头行事，尽量把危险减到最低点。”

　　“好！”闻言众人皆是点头说道，看着分头离开危险也非常大，可要是聚集在一起，那危险性，同样是不小，说不定在一个意外间，就有可能出现全军覆没的情况，在这点上，玄和位面的强者都很清楚，而他们现在唯一的目的地，就是赶紧离开中心区域，要不然的话，最后他们肯定是必死无疑。毕竟，现在中心区域的强者，不认识他们这些人的，还真是极少数。

　　在这些人想办法脱离中心区域的时候，徐剑星逃到一定未知区域，也开始担忧起孙星斗等人来，孙星斗等人能想起的事情，徐剑星没有道理想不起来。

　　稍作深思，徐剑星服用了一颗蓝色经验丹，就回头又朝着中心区域杀去，这次主要不是杀人，而是打算牵制着那些强者，为孙星斗等人争取到一片的生机。徐剑星相信，只要是孙星斗等人不傻，现在应该已经开始想法办离开中心区域了。


第1030章 快准狠

　　大约用了十多分钟。

　　徐剑星就看到在远处的山脉上空，漂浮着十多个能量的虚影，不用说，那片地域肯定有着十多位强者，要是搁在以前，徐剑星还有着担忧，可现在徐剑星根本没有丝毫的顾虑，他还不相信，凭着他的星神领域，凭着他学些的诸多隐匿功法，能被这些人轻易的发现。

　　当然了，徐剑星也知道，要不是处在位面战场里面，就凭着他已经靠的这么近的距离，想要真的瞒过这些人的感知力，还真不是一件简单的事情，毕竟，修为到了他们这种高度，周边的一丝风吹草动变化根本很难瞒过这些人的精神感知，哪怕有着极其细微的变化，他们这些人都能轻易的察觉到。

　　除非，徐剑星呆在一片地域里，完全的静立不动，利用特殊的功法隐藏着自己的气息，才有可能做到不让这些人发现的程度，但是就算这样，在整个三千位面里来讲，徐剑星也绝对可以自傲，毕竟，神尊的感知力之强大，超越了很多人的想象，要想不被一位神尊强者发现异常，那根本就是一件非常，非常困难的事情。

　　观察了一下这些人移动的方向，徐剑星淡淡一笑，就朝着前方快速绕了过去，行动之间，徐剑星没有带出哪怕一点的声音，宛如鬼魅一般，身形来回闪现。

　　用了没有多久，徐剑星的身形就出现在了一处小山脉转角处，然后利用锁骨的功法，徐剑星小心的隐藏住了自己的身形，要不是这片地域太过特殊，徐剑星根本不会用上这么低级的功法，而高等的功法，徐剑星也明显的不能用，因为，越高等的功法，越会引起其他人的注意，这个就是因为，高等的功法，总会引起一些天地的变化。

　　某些变化是不大，可对于神尊期的强者来讲，已经足够了，所以，就算在神界之中，一直保留的暗杀手段，还是依着凡人界的方式为主，主要的就是压制自己的各种气息，隐藏身形。

　　在徐剑星静静地等待中，大约过了没有多久，徐剑星就听到了传来的脚步声，凭着这传来的脚步声，徐剑星就听出了，这些人行走之间，好似还比较警觉，脚步在走动一会之时，总会有着些停顿。

　　至于，这些人在警觉什么，徐剑星相信，这里面肯定是有着他的因素。

　　一步，两步，三步……

　　当这些人即将走到山脉转角之地时。

　　“嗡……”的一声，天地之间发出了动静，数十道阵盘，瞬间就笼罩住了这些人的周边之处，而且，天地中的元气，在这一刻，也发生了暴动，这里面有着徐剑星快速捏动法诀，激活阵法的因素，还有着徐剑星的气息，朝着极限攀升上去的原因，那种震动周边元气的动静，瞬间让那较为警觉的十多位强者，脸色大变。

　　不过这个时候，在变已经是没用，因为，徐剑星激活的阵盘，已经笼罩在了他们的周边，他们这些人的视线，完全被分割了开来。

　　在这个时候，徐剑星翻出青色长枪，就转身而出，朝着一位处于阵法中的一位较弱强者，骤然攻击而去，那速度快到了一种极限，在枪式中带出的惊人能量波动不断的散发出来之时，令得这片空间都是有些扭曲的迹象。

　　“嘭……”

　　而一个恍然间，就来到阵盘里面的一位强者，在微微愣神中，就被徐剑星手里的长枪依着极限速度，直接给洞穿到了喉咙之前，发了“嘭”的一声震动，虽然强者身上也有着保护的顶级宝物，可在徐剑星那好似潮水般的浩瀚攻击中，仅仅几个眨眼间的功法，强者身上的防护宝物，就彻底破碎了。

　　而在这一刻，这位强者受到宝物的防震之力，已经受到了很重的伤势，实际上，要是说起来，就算他不受到什么伤势，都很难是徐剑星对手，可在一受到伤势中，在加上被徐剑星抢攻，所有，没有片刻的功夫，这位强者的就被徐剑星的长枪给刺穿了胸膛。

　　在他双眼里满是不可置信和绝望中，徐剑星手腕轻轻颤抖了几下，这位强者的身躯，就破裂而开，血水肝脏狂涌而出。

　　既然在这个地方动杀手，徐剑星追求的自然是一个速度，快准狠，所以，就算把强者的身体利用星元给撕裂开，徐剑星还是没用停手，长枪几个大力的抽动间，强者的头颅直接被砸成了一片肉泥，生机也彻底的断绝。

　　在下一秒，徐剑星的周边之地，就爆出了诸多的各种物质，这里面有着矿物，有着神器，有着极品的神石，还有着很多的灵药。

　　不用说，这些东西肯定是这位强者在这里面得到的，至于，这位强者本身拥有的已经消失在无形之中，这个所谓的无形，徐剑星就算不用猜想，也知道肯定是被这片空间的法则之力，给融合掉了，看着这里面的宝物很多，可说起来，未免不是诸多强者，拿生命堆积出来的，要不然的话，就凭着每次位面战争间隔的时间，这片地域里怎么也不可能出现如此多的外界宝物。

　　更不要说，这些神尊的尸体，放到外界也是无上的宝物了，唯一可惜的就是，徐剑星根本不能把这些强者的身体，给收入到空间里，要不然融合在自己的空间戒指里面，还真算得上顶级的宝物。

　　不管能不能收取强者的尸体，可就凭着爆出来的东西，都顶的上徐剑星好几年的收入了，他心情有点小愉悦的快速把东西收起来的时候。

　　一个被困住的强者，在这个时候，就打破了徐剑星布置出的阵法空间，望着这位出现在自己眼前的强者，徐剑星根本就没有想过恋战，毕竟，就凭着这个人能快速的打破阵法，徐剑星就知道，他想真正干掉这个人的时间不会太短，而要是一长，在引来意外的变故，徐剑星想后悔都找不到地方。

　　更何况，这次徐剑星主要的就是为了牵引人，给孙星斗等人争取到更多的生机，其他的想法他还真是没有太多。

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑，身形就朝着远处闪现而去，这位破阵而出的强者，在愤怒中，追赶了徐剑星没有多远，就不知道想起了什么，急忙顿住了脚步，脸上带出了一些苦笑，他之所以会这样，自然是因为他知道，自己根本不会是徐剑星的对手，要是离开其他人太远，那根本就是给徐剑星送菜吗。

　　在这点上，就算这位强者想不承认都不行。

　　与此同时。

　　那些被徐剑星困在阵法里的强者，也一一打破了阵法空间，跳跃了出来，一出现在周边，这些人就脸色紧张的观察下了情况，结果他们当先看到的就是一具尸体，这令他们在紧张中，又四处看去，当即发现了更远处的那位强者。

　　一看到那人，他们稍微又观察了一下，就有人问道，“董兄到底发生了什么事情？”

　　叫董兄之人则是苦笑道，“刚才是徐剑星出现了。”

　　听到这话，其他人一阵沉默，神情有些紧张的观察了下周边的情况，旋即又有人道，“现在人呢？”

　　“人已经跑……离开了！”董兄本来想说跑了，不过想想这个用词，他都觉得有点脸红，最后说出来的则是离开了。

　　“呼！”闻言，其他人不由自主的松了一口气，他们这些人的修为是不弱，可比着那些拥有世界珠的强者，终归也是差了一些。既然徐剑星能把那些人干掉，那对付其起他们来讲，根本就不是什么难事。你说在这种情况里，他们这些人岂能没有着担心。

　　最后，这些人之间虽然没有多说什么，可心照不宣的还是靠着比较蒲团结界之地，靠近了不少，要不然，凭着徐剑星那偷袭的手段，说不定，要不了多久，他们这些人都会死在这里，在这个时候，他们任何人也没有想过单独去通知其他的强者，因为，他们实在是不知道，徐剑星会不会在潜伏在这周边。

　　在这些人的顾虑中，徐剑星已经来到几十里外之地的又一个小团队不远处，最终的结果，这个团队里，又是死亡一人，徐剑星总归耗时不过十多分钟。

　　依着和这差不多的速度，徐剑星在这周边的地域中，无限阻击着一个又一个的队伍，甚至在两次里，徐剑星还直接把两个队伍中的所有人，全部干掉了，之所以会出现这个局面，自然是徐剑星利用上了无形的剧毒。然后在凭着一些阵法的存在，他想干掉几对人并不算太过的困难。

　　唯一可惜的就是，徐剑星这种档次的毒粉并不是太多，要不然的话，就算把这所有的人都干掉，都没有什么好奇怪的，而徐剑星出现的信息，在过了几个小时后，也彻底被所有的人知道了。

　　这里面倒是有着一些人想要出动大部队的力量，去寻找徐剑星，可凭着徐剑星拥有者隐藏之光的情况中，那些人想要找到徐剑星根本就是做梦，最后，引发出来的局面就是，每一个位面强者要么抱团出现，要么就是不会出现在徐剑星的面前。

　　为此，徐剑星淡淡一笑，不管怎么样，只要能达到这种程度，想来孙星斗等人都会安全很多。

　　在徐剑星有着这个心思的时候，突然之间，就在无边之地里面，响起一阵阵的大喊声，“徐剑星，孙星斗等玄和位面的人已经被我们抓住，要想找人，就来结界处，要不然后果你知道。”

　　听到如此的喊声，徐剑星心头大惊，根据情况来讲，孙星斗等人被抓的几率，还真是非常大，可要说，让徐剑星去中心区域救人，他根本是想也没有想，毕竟这次那些人要是有了准备的话，他根本就很难逃脱。到了最后不但是孙星斗等人会死，就算他也休想活命。

　　在各大位面战场里面，虽然会有着一些人情味，可那人情味根本就是忽略不计。至于，威胁的反击话语，徐剑星也没有去说，毕竟，无论他说不说，这里面的利益，他根本就不可能去放过，有些人该杀的他还是会去杀。无论出现什么样的后果都是一样。

　　在默默无言中，徐剑星只要是看到较为孤单的能量虚影，杀戮一直在进行着，从来没有停歇过。任何的防备陷阱对徐剑星根本没有任何的用处，甚至在有的时候，还会被徐剑星反利用。

　　为此，各大位面的强者，是被搅的焦头烂额，也觉得不可思议，虽然，这各大位面的强者，拿着抓到的玄和位面强者，也威胁过徐剑星，可根本就是没有用处。

　　在徐剑星的想法里，既然这些人进入到了这里，早就应该已经有了死的觉悟，在这点上，无论是他，还是其他的什么人都是如此，现在，他不是在为自己一个人战斗，而是为整个位面战斗，不要说，这些人仅仅是拿玄和位面的强者来威胁他，就算是自己的父母妻儿，徐剑星有些信念都不会动摇，他相信未来只要自己能超脱，想要真正找回自己的父母，根本不是难事。

　　当然了，主要是徐剑星心里也非常明白，在位面战场里面，任何的妥协都是没用，与其大家一起死，不如留有有用的生命，去做更多有意义的事情。

　　实际上，在这个观点上，不仅仅徐剑星是这么想的，就算其他位面强者，也是这么想的，只不过这些人明白归明白，但要不实验一下，他们又岂能甘心。

　　转眼时间过了一个星期。

　　在这一个星期中。

　　徐剑星能杀的强者是越来越少，主要的还是，其他位面的强者，也都不是傻子，他们这些人不是聚集在了一起，就是每个分组之间，都靠的非常近。你说在这种情况里，徐剑星又怎么能下手，至于，一些顶级毒粉什么的，徐剑星手里虽然还有着点，可他更想把这些东西，利用到更有利的地域中，毕竟，现在离着位面战场结束的时间，还有着20多年。

　　但是就算这样，徐剑星的积分在这短短的一个星期里，也增加了五十多亿，要是在加上以前的积分点，徐剑星积分点现在则是达到了165亿，排名则是达到了当之无愧的第一名。

　　看着这个情况出现，上界的圣人徐剑星更加的关注了，柳文书等人在兴奋之余，又有着些许的懊恼，根据现在这个情况，要是不出意外的话，徐剑星能夺得冠军的几率，实在是太大了。要是当初他们直接压徐剑星冠军，那会获取的利益，根本就是按照，五百万的封顶倍数来计算。

　　至于，现在吗，就算在弄出点积分，压在徐剑星的身上，利益也没有多少了，因为，现在徐剑星的积分赔率，只有五十倍左右，可以说，这也是个人战中，积分赔率最低的一位，之所以说五十倍还是最低，自然是因为，位面战场的时间，还有着20多年的因素了，要不是因为这个原因，徐剑星的赔率绝对是不会超过1.1。

　　现在各个位面的圣人，在这么长时间观察着徐剑星的积分增长速度里，他们又岂能不知道，徐剑星是一个怎么样的人物，而有着不少的圣人已经打定主意，等位面战场结束后，他们就会去玄和位面去观察一下情况，他们也相信，经历了这个事情后，只要是徐剑星不死，那后者必然会成为圣人的存在。

　　不过他们哪里知道，徐剑星现在已经打破了圣人的瓶颈，只要是徐剑星一去到外界，必然会成为圣人般的存在。

　　此时此刻。

　　徐剑星正处于一个隐蔽的地方，恢复着修为，突然之间，三道惊人的白色光辉，朝着无边的虚空中，冲击而去，耀眼而夺目，虽然看着离徐剑星很远，可这三道光辉，给徐剑星的错觉，就好似发生在眼前。

　　一看到这三道光辉，徐剑星就知道，蒲团争夺战已然结束，隐藏在这无边地域里的远古遗迹，则是开启了。

　　对此，徐剑星虽然有着点反应，可也没有太过的在意，毕竟，徐剑星很清楚，依着他的情况，根本就不适合参与到其中。

　　不过嘛，偷袭那是完全没有问题的事情。没有多想，徐剑星就朝着三道光辉中的一道最近闪亮之地，疾驰而去。

　　在这一路上，各种的杀戮又开始了，徐剑星这个时候所杀戮的对象，现在已经不是人，而是被位面法则刷新出来的傀儡人，这些傀儡人的实力，明显的又比着当初强大了不少，当然了，这里面会得到的利益也多出了不少，毕竟，傀儡人本身就有着顶级的晶体法则材料组成，那随便杀上一个，岂能没有着很多的利益。

　　在这个时候，徐剑星推进的速度，明显比着其他的强者要慢了不少，说到底，一个人的力量，又怎么可能和着团队的力量相比，更不要说，这次傀儡人的密集度，比着以前也有了很大的增长，要是一个稍微不注意，就有可能引来，很多傀儡人的联合攻击。

　　而在这种情况里，还明显不能逃的太远，要不然，那会引来的傀儡人只能是越来越多，为此，徐剑星在这种战斗里，也受到了一次次伤势，只不过，都是一些小伤罢了，徐剑星拥有的冒险家职业，也不是摆设。


第1031章 道友你好啊

　　足足用了两个月的时间。

　　徐剑星才算从无尽的险地中，打通了通往远古遗迹的一大半路程，可在这个时候，这片遗迹的远古之光，却是慢慢消散而去，好似从来没有出现过一般，对此徐剑星无语十分，脸上带出了一些苦笑，他很清楚，这片远古的终极宝物已经被人得到，要不然绝对不会这种天象。

　　徐剑星为此忍不住的感叹道，“看来，没有几个人组队还是不行啊！”

　　不行归不行，不过，徐剑星在这里根本就不可能在组队，虽然，远古遗迹之地，徐剑星这次没有了希望，可他并没有太多的想法，其一根据进来之前得到的信息来讲，一开始出现的远古遗迹，仅仅是开胃菜，越到最后，那宝物才会越加的珍贵，当然了，里面的风险，也会越来越大。其二，就算赶到了他也不大可能进去，要不然的话，到时候，那些人要是发现了他，就不会想着得到宝物了，恐怕，所有的心思，都会放在他的身上。

　　不过这种情况也不是不能解决，但却是需要徐剑星晚点进入遗迹里面才行。

　　实际上，要是说起来，徐剑星对着远古遗迹还是蛮感兴趣的，因为，在这各种远古遗迹里面，他的冒险家经验增加的速度，非常的快速，但是风险也比较大，这个就是因为，在一些险境里面，冒险家这个职业，都不会起着很大的作用，一切只能是靠着运气和修为经验。

　　现在看着徐剑星还没有想过进入远古遗迹，可只要有着机会，他必然是要闯上一闯的，毕竟，只要他进入远古遗迹里面，他完全可以利用一些远古遗迹的迷宫地图，干掉一些强者，绝对比着现在的情况，要上好多。哪怕里面的风险在大都是如此。

　　毕竟，就算为了冒险家这个职业的进阶，徐剑星也必然要承受着这些风险的，无论在难的路，他都相信自己一定能走过去。

　　既然远古遗迹消失了，徐剑星的机会也来临了，这个就是因为，在远古遗迹消失之时，那里面的强者，都会被随即传送到这周边的地域中，有远有近，而这些人想在聚集在一起，就不是那么容易的事情，毕竟，在无尽的地域中，可还有着诸多的傀儡人。而这些单独的强者，想要打破这诸多强大傀儡人的封锁线，又岂是那么容易的事情。

　　在徐剑星刚有着这番心思的时候。

　　“唰！”的一声，周边就响起了一道声音，徐剑星打眼望去，顿时只见在他的百米之处，出现了一道身影，一看到这道身影的出现。

　　徐剑星顿时乐了，招呼道，“嗨，道友你好啊！”

　　闻言，这道背对着徐剑星的身影，顿时浑身打了一个激灵，他急忙扭转了身躯，等他回过神来一看，当即就是傻眼了，满眼皆是不可置信的惊呼道，“徐剑星？！”

　　“哈哈！恭喜你答对了。”说完之后，徐剑星眼眸中就射出一道寒光，翻手取出青色长枪，徐剑星就对着这位大约三十多岁的男子爆射而去。

　　望着如此的局面，男子心头骇然万分，转身就急速逃跑。他万万没有想到自己的运气竟然如此之背，从远古遗迹里一出来，就碰到了徐剑星这个大煞星。经过之前的了解，男子根本没有一点和徐剑星战斗的勇气，他也知道，凭着自己的修为，在面对徐剑星的时候，根本就是不够看。说到底，徐剑星的速度之快，完全超越了他一个档次。在速度跟不上的情况中，他在徐剑星手里又怎么可能支持太久。

　　现在不但是他，就算其他强者，都不得不面对这一个事实。

　　而要说起来，在当初进入远古遗迹的时候，那诸多的强者，就考虑到了这个会被分散的问题，不过，在大部分人的心中，则是有着非常侥幸的心理，他们相信自己的运气一定不会那么坏，碰到徐剑星的几率，根本就是忽略不计。

　　可遗憾的是，当初这位同样也有着侥幸心理的强者，怎么也没有想到，自己竟然真的是那么背，一被随即传送出来就碰到了徐剑星这位大煞星。

　　最后的结果，不用说，这位强者无论怎么抵抗，还是死到了徐剑星的手里，但是徐剑星为此也受到了一些伤势，这个就是因为，这位强者的修为也不低，在慌乱极限爆发的逃跑中，竟然引来了三个傀儡人，虽然他自己很快死在了傀儡人的手里，可徐剑星在一对三的情况中，也明显不是那么好受，不知道耗费了多少的力气和星元，徐剑星才干掉了三个傀儡人。

　　由此也可以看出，这傀儡人的强大，由此也可以看出，在远古遗迹呈现出来的时候，这最中心区域有着怎么样的风险。这种风险，令徐剑星在这片地域中，都不得不小心翼翼，要不然，引来一大堆傀儡人，那他根本就是必死无疑，哪怕他的速度在快，修为在比着众人高都没有用。

　　说到底，如今中心区域里的傀儡人实在是太多了，在有的地方，根本和那游戏的怪物区域没有着任何的区别，游荡来游荡去的傀儡人，足有成千，甚至是上万。

　　像那种地域，一般也有着比较顶级的宝物，只要你能把周边的傀儡人全部干掉即可。

　　说来说去，在位面战场中，团队的力量，永远比一个人的力量更加的强大，无论徐剑星修为有多么高，可他毕竟是一个人，杀怪的速度也太慢了。慢归慢，不过徐剑星获取资源的速度，绝对比着那大部队的强者，要多上好几倍。

　　在随后的漫长时光里，徐剑星就这么在这无边的最中心区域里，打发着时间，他一开始本来想去外面看看的心思，到了现在，徐剑星也彻底的淡了下来，谁让，这里面不但是令他冒险家的经验增加的比较快，还能获取到不知道比外界多了多少倍的资源呢。

　　顺便嘛，也能杀上一些其他位面的强者，无限的给自己的位面增加着气运。哪怕他在这里面，随便杀上一些人，都绝对比外面杀上百万获取的气运要多的多，毕竟，徐剑星的修为在这里放着呢，要是他杀低等级的神人，那能获取的气运根本就是忽略不计，在这点上，就和游戏里的经验缩减，没有任何的区别。

　　就这么一杀，转眼就是十五年过去，随着时间的推移，徐剑星的战斗也是越来越辛苦，遇到的风险也越来越多，实际上，不但是徐剑星如此，其他的强者照样不好受，因为，在这最后的年月里，那远古遗迹周边傀儡人的修为，也是越来越强大。

　　甚至很多的傀儡人，那修为都快赶上了一些拥有世界珠强者的高度，唯一还好的，在徐剑星万分小心翼翼当中，一直没有出现太大的差错，也过致命的伤势，倒是也受到的五六次，也令徐剑星对于各种手段和法则，有着了更多深刻的领悟。

　　当然了，徐剑星觉得自己得到最多的，则是冒险家的经验了，现在的冒险家达到了八级的高度。令徐剑星对危险的感知力也更加的强大。

　　徐剑星的心里是这么看待自己利益的，可在那些圣人的眼里，则是觉得，徐剑星获取最多的则是积分点，现在徐剑星的积分点，则是达到了令人惊恐的四百三十五亿之多，已经拉下第一名两倍还要多。

　　这让无数看到这个积分数字的圣人，不止一次的暗骂，自己位面的强者是废物，可到了最后，他们这些人也多少有了些明悟，这个明悟就是，徐剑星很有可能得到了隐藏之光，要不然的话，在徐剑星如此恐怖的积分下，其他位面的强者，不可能不作出一点措施。

　　也只有隐藏之光的出现，才能让徐剑星一直逍遥到至今，积分点还在一直的增长着。

　　当所有的圣人都明白这个情况后，让他们情不自禁的对徐剑星的气运，有着那么些嫉妒，看着隐藏之光，不会有着附加的积分奖励，但只要是圣人都知道，隐藏之光的获取难度，比着那世界珠的难度，都要大了好几倍，谁让只要运用好了隐藏之光，这里面会得到的利益根本无法形容呢。

　　在得知这个情况中，徐剑星身上被下的赌注积分，则是达到了一个恐怖万分的数字。

　　这时，柳文书则是苦笑着对徐安林道，“安林，没有想到剑星，竟然有着如此的运气，要是早知道如此的话，我们真应该在他更高的排名上，多下些积分点。”

　　对此，徐安林好笑的摇了摇头，一脸感慨道，“是啊。”

　　要是说起来，徐安林等人，倒不是在乎徐剑星能获取到多少的积分点，他们更加在乎的是，徐剑星能安全的归来，在这点上，他们看的比什么都重要。在几乎每个父母的眼里，自己的子女，也是他们永远割舍不掉的心头肉，哪怕用着金山银山，都不会有着几个父母会出卖自己的子女。

　　随后的事情一直这么发展着，徐剑星的战斗，几乎是毫不停歇，被他杀的其他位面强者，也是越来越多。当然了，这个数目在多，也不会多到哪里去，毕竟，在最中心区域根本就没有一点的安全之地。各处都是战斗不停，在很多时候，不但是那些强者自顾不暇，就算徐剑星同样是如此。

　　时间在飞转流逝间，又过了两年。

　　现在离位面战场结束的时间，也仅仅有着不到三年的时间。

　　令上界无数圣人震惊的就是，现在玄和位面的排名，则是达到了一百一十二位这个高度上。这在以前看来根本就是不可能的事情，在这个时候，其他位面的强者，要是不知道玄和位面出现了强大底牌那才是出鬼了。

　　而在很多人看来，这个底牌，很有可能出现在徐剑星的身上，要不然绝对不会出现如此不平衡和不合理的局面。

　　在这些人有着各种心思的时候。

　　徐剑星的眼前突然间一亮，因为，在他不远处的十里处，则是有着一道惊人的光辉出现了，这道惊人光辉代表了什么徐剑星心里很清楚，不外乎是又有一个远古遗迹从这片地域中，透露了出来。

　　要是搁在以前，那种很远的地方，徐剑星根本就不会考虑太多了，可现在这远古遗迹就出现在徐剑星的不远处，要说他不动上一点的心思，那完全是不可能的事情。

　　没有过多的去想，徐剑星就在片山脉中，加快了自己杀傀儡人的步伐，在这个上面，徐剑星自然没有忘记，注意安全，他可不想一个大意间，就死在这里。

　　大约就这么过了整整两个多月的时间。

　　徐剑星才算清理出了一条通往道路遗迹之地的道路，而在这个时候，徐剑星也仅仅看到了一队人出现在了他的视线中。不过，这一对人的数目，则是多达上百道虚影能量。

　　要是正面对敌，徐剑星自然知道自己不是对手，可去到远古遗迹里面的话，那到底谁生谁死可就是未知数了，不过，现在徐剑星倒是不着急进去，他悄然在这一块隐蔽的死角里隐藏住了身形，静静的等待着那些人的到来，毕竟，在任何一个远古遗迹的外围处，都有着阵法的存在，要是他自己去破阵的话，浪费时间不说，还会引起其他人的警惕。

　　在徐剑星安静的等待中，“轰隆隆……”剧烈战斗的响声，越来越靠近徐剑星耳边，不用说，那些人肯定是在和傀儡人战斗着，而根据这声音靠近的速度，徐剑星情不自禁的感叹道，“还是人多好啊，比我自己快了不知道多少倍。”

　　但是话说起来，人多是好，可要是真的碰到大批量的傀儡人，那有些人想逃，都变得很难，而一个人只要小心一点，那会引起变故的情况，会比人多的群体少了很多。想到也自由一些。

　　大约过了十个小时的时候。

　　那上百人才算真正靠近了远古遗迹的外围处，徐剑星把浑身的气息，也收揽到了一定极限，只要是不看到他真身存在之人，那休想感觉到他的一点生命波动，对于这点，徐剑星信心十足。

　　从这些人的推进速度来看，也可以看出，这片地域中的傀儡人是多么的难杀和数目之多。

　　这些人一来到外界处，徐剑星就支起了耳朵想探听下信息，不过，由于这里距离过远，在加上重力等等方面的因素，徐剑星则是根本没有听到哪怕一点的话语声。

　　就这么又过了一会。

　　一些动静就传到了徐剑星的耳边，这些声音虽然不是太大，可徐剑星也知道，这些人在破外围的阵法，依着这么多强者的存在中，徐剑星相信这外围处的阵法，用不了多久就会被攻破，哪怕这里的阵法，达到了半圣的程度都是如此，毕竟，现在还活着的人，哪一个不是超级强者，哪一个不是活了亿万年之久，就算他们在对阵法没有进行深刻的研究，也绝对比得上，那些个八级阵法宗师般的存在，要不然，他们也根本不可能走到最中心区域。

　　何况，这远古遗迹的外围处，根本不是什么重点，最重点的地方则是在于内部，死人最多的地方，也是在这里面。一般像这种远古遗迹里，都有着各种的关卡，不过总体说来，皆是不会超过九道。

　　转眼间在徐剑星的安静等待中，时间又过了三四个小时。

　　徐剑星突然之间听到了“轰隆……”一声巨响，随着巨响声响起，徐剑星知道外围的阵法，则是被破掉了，因为他周边的气息也发生了细微的改变。

　　不过，在这个时候，徐剑星并没有异动，还在安静的等待着，等待着这些人进入到了遗迹中在说。

　　当这些人靠他这边距离很近的时候，徐剑星则是听到了较为轻微的声音传来。

　　他只听一个人说道，“现在的情况，大家也都非常清楚，所以一定要小心行事，特别是在出去的时候，也同样如此，在这点上不仅仅是要防备着其他位面的强者，也要注意徐剑星，要是一切顺利的话，等事情结束后，我们就在这片东方五百里之地的1号山脉上汇合，顶多会等其他人十天，要是到时候不到者，那就各安天命，大家都明白了吗？”

　　“明白了，队长。”很多人异口同声道。

　　“好，按照老规矩，赵大师你们开路，马大师你们在后面布置陷阱！”

　　听到赵大师的时候，徐剑星就了然明悟，这赵大师肯定是破阵法的强者，至于布置陷阱的事情，则是非常的正常，毕竟只要不是傻子，都不可能轻易的为其他人做嫁衣，至少也要拖延后来者，很长的时间，这样才能令自己的团队得到最大的利益。

　　当然了，里面的风险也是最大的。


第1032章 远古遗迹

　　在一些人的应声回答后，徐剑星除了听到一些脚步声，就没有在听到什么太大动静了，不用想，徐剑星就知道这些人肯定是进入到了远古遗迹之地里面。

　　徐剑星在外面等了大约十多分钟，就大摇大摆的从隐蔽之地走了出来，徐剑星能这么毫不在乎的走出来，自然是因为，他看不到了任何一个能量虚影的存在，既然这能量虚影没有了，那不也说明这些人已经全部进入了远古遗迹里面了吗！

　　对于一些远古遗迹里面的情况，徐剑星还是知道的，他知道诸多的远古遗迹，皆是一个独立的空间，这些空间有大有小，大的亿万里之广，没有任何重力方面的约束，可以自由战斗，小的则是几百里平方左右，在这些个里面，就有着各种不同的规则了。

　　而要是说起来，那越小的，反而是越危险，因为，小的则是把很多的宝物都集中在了一起，这么一来，想要闯过每一关，皆是艰难无比，而且要是进入远古遗迹的强者，只要是没有人真正闯到最后一关，所有的人根本就无法出来。

　　要是搁在以前来讲，这种无法出来的可能性，还会无限低，毕竟，一开始能找到的远古遗迹，都是那种比较简单的，可随着位面战场的时间，越来越短，那不能出来的可能性也是越来越大，要是到了最后，谁还会被一直困在某个远古遗迹里面，那根本就是必死无疑。因为，位面战争结束后，那位面法则会把你直接抹杀掉。

　　不过，话说回来，风险越大，利益也会越惊人，尤其是那最后一年，进入某个遗迹的小队，那说不定，就会获取到无法言喻的惊人宝物，在这里面世界珠一样是会出现在其中，几率虽小，可也代表了无限的可能。

　　当然了，每次位面战场里面，就算出现的世界珠在多，也不大可能超越三个。有的时候，甚至是一个都不会出现。这倒不是每次的位面战场里面，没有着世界珠的存在，而是没有人有着那个气运得到。

　　徐剑星走出隐蔽之地，观察了一下周边的情况，稍微想了想，又等待了五个多小时，才朝着远古遗迹的洞口里面走去，他可不想刚一进入到其中，就会被其他强者埋伏。

　　在这个时候，徐剑星不但是把星神领域开启了，同时，他的精神感知力，也攀升到了最高峰。

　　刚一踏入带着结界之光的远古遗迹里面，徐剑星就发现这是一个巨大无比的深洞，道路之宽足够百米，洞之高足有三百来米，一眼看去望不到底，在洞穴的稍微深处，徐剑星看到了一些战斗过的痕迹，想来，那些人一进入到这里，就碰到了类似于傀儡人般的存在。

　　在诸多的远古遗迹里，不但是有着傀儡人，还有着机关人，机关兽等等物体，甚至就算那活着的远古妖兽，都会有着不少，要说这里面最危险的地方，不外乎就是面对远古妖兽的时候了，尤其是那种个头小，成群结队的远古妖兽，尤为可怕。

　　在这个上面，徐剑星最初的时候，就吃了不少亏。

　　另外还有值得一说的就是，在这进入结界入口之地，徐剑星根本就不担心，会碰到什么陷阱，因为，在结界之光的照耀下，任何的陷阱都无所遁形，也只有走出结果之光的地域里，才会碰到未知的风险。

　　而现在对于徐剑星来讲，那未知的风险不外乎就是，前行强者布置下的各种陷阱了。对于这类的陷阱，徐剑星是怡然不惧，无论这些陷阱是毒物，还是阵法都同样如此。

　　徐剑星之所以会有着这个自信，自然是因为，他星神领域现在根本就和他本体差不多，只要不超越一定高度的毒物，他完全可以利用，星神领域的能量给吸收掉，顶多也就会受到一些疼苦，而他不怕阵法，这个就是因为，他现在的阵法等级，完全达到了神界的大圆满，甚至比着那大圆满，还高了一些，毕竟，他的修为现在已经算是圣人，唯一不同的就是好多的副职业经验不够，要不然的话，说不定，他直接就超越了这里面的所有人。

　　徐剑星在小心谨慎中一路前行，在这一路上，他也碰到了不少，前面队伍遗留下的陷阱，虽然这些陷阱给他造成了一些麻烦，但也仅仅是麻烦，浪费了徐剑星一些时间罢了，徐剑星不但是在破除着这些陷阱，同时，也在身后布置下了诸多的陷阱，他不可想成为螳螂捕蝉黄雀在后的螳螂。

　　大约就这么过了一天多的时间，徐剑星就远远听到了更加广阔的洞中，传来了战斗的声音。

　　为此，徐剑星淡淡一笑，安逸的盘坐在了一个墙壁的角落里，翻手取出了一件神级材料，开始献祭了起来，他在等，等待着最佳的地点和时间，他要做那真正的黄雀。

　　每当远处的战斗声音，听不到的时候，徐剑星总会跟了上去，等听到动静的时候，徐剑星又会盘坐在地面，进行献祭，不急不缓。

　　时间大约又过了两三天的时候，徐剑星来到了一个巨大无比的地下洞窟前，在这个洞窟中央前方之地，有着三个大小不一的洞口，最小的数米之高，里面透漏着阴森的杀伐气息，中间大小的则是有着股股的罡风传来，从感受上来讲，就令人不寒而栗。最大的那一个中央洞口，则是透露出了股股的炙热气息，给徐剑星的感觉，就宛如处在那最炎热的大沙漠里面。

　　而这还是在外面，对于里面到底会怎么样，恐怕，谁都不知道，但是就算如此。徐剑星还是淡淡一笑，他心里很清楚，现在看着外面来讲，考验的有着意志方面的东西，可从情况上来看，这里面恐怖主要考验还有着迷宫一项。

　　在任何的远古遗迹里面，迷宫这一项是必然有的，而且，迷宫还不是关键，关键之处则是在于，在这无尽的岔口里面，会有着很多的凶险之地，各种的陷阱，各种的傀儡兽，在这里面是应有尽有。

　　这小小的罡风之气和炎热之气，反而倒是其次了。

　　而根据之前听到的声音传来，徐剑星很清楚，进入到此地的一百多人，则是兵分三路了，想来也是为了能尽快的找到出口，另外，也能在这不同路口上，获取到档次不同的宝物了。

　　徐剑星观察了一下周边的情况，直接选择了左边阴冷的道路，还是不急不缓的跟着前方的那些人，唯一令徐剑星遗憾的就是，前方的那些人，在又碰到岔口之时，却是没有在分兵了，一直保持着团队的模式前行，让徐剑星没有了偷袭的机会。

　　不过，现在他也不是太过的着急，毕竟，这么一来的话，有着这些人为自己开路，他能减少很多的风险。

　　前方的那些人，也不是一直朝着前面走，偶尔还会转身在换上一个方向，之所以会出现这个情况，则是迷宫之所以叫做迷宫，则是因为，路有的时候，并不是一味的前行就能去到终点的，要是寻找不到规律，说不定，因此还会被困在一个死局当中，而无法逃脱。

　　在来回交错找路中，时间转眼就过去了一个星期。

　　在这个当口，徐剑星突然间，听到了较为激烈的奔跑声传来，若有若无的，徐剑星还听到了惨叫和未知怪物的“吱吱”叫声，一片的混乱！

　　听到这未知的怪物“吱吱”叫声，徐剑星心情就是骤然一紧，他感觉这些人肯定是碰到了很多的怪物，在这叫声的感觉里，怪物的个头应该不会太大，要不然绝对不会出现这个局面。

　　在判断出这个信息的时候，徐剑星快速的朝着后面撤离，他不是没有想过，在这些人后退的路上，布置出几个陷阱来，但是想想徐剑星也就放弃了，因为在这里，自己要是乱来的话，那到了最后自己也肯定要遭殃，有着些肉盾可利用，徐剑星绝对不会不去用。

　　说不定在这些怪物的口中，这些人还会大幅度的减员，要是出现那种情况的话，他完全可以利用一些手段把这些人全部干掉，然后，在回头走上另一条路，去寻找那其他的强者队伍，说实话，徐剑星已经打算，把这里当成了自己的最后试炼战场。

　　外面的东西，虽然是无限好，可在徐剑星的心里，那在好的东西，也比不上这些强者身上拥有的多。

　　徐剑星快速撤离的时候，还在支起耳朵，聆听那不断传来的动静，听着那源源不断的吱吱叫声越来越响亮，徐剑星脑海里，情不自禁的浮现出了两个字，“老鼠！”

　　想象某种老鼠潮的场面，徐剑星都有种不寒而栗的感觉，当然了，徐剑星也相信，就算这些未知生物真的是什么超级老鼠，那数目也不会是太多，毕竟，说到底，这也仅仅才是前几关，要是在前几关中，就会死伤大量的人员，那各大位面的顶级强者，又怎么可能会愿意来到这种几乎送死的绝地中来。

　　不过，这种事情，也不是一定的，因为是个人都知道，在这各种的绝地里面，那宝物的数目也是最丰盛的，无论是对谁都一样。说不定，还能得到成为圣人的关键物品，你说在这种情况里，很多的强者，又怎么可能割舍的掉。

　　“啊！”又是一惨叫声，传到了徐剑星的耳边，同时传出来的还有剧烈的碰撞之声和那更加响亮的吱吱叫声，聆听到这个声音，徐剑星就知道，又有一个强者要倒霉了。

　　如此的声音，在这短短的功夫里，徐剑星至少听到了四次，也就是说，前面的三位已经死了，这最后的一位，听着情况，就算不会死，显然也不会太过的好受。

　　由此徐剑星也可以想象到，那未知的怪物，到底是多么的厉害，竟然能接连干掉三位神尊，甚至徐剑星还猜想到，恐怕一些阵法，在这些未知傀儡兽的面前都不会起着很大的作用，要不然的话，这些个强者，不会落到如此的地步。

　　说不定，这些未知的怪物还有着很强大的吞噬能力，谁让，从聆听到的声音里来讲，这些怪物里的一些，根本就是一个打不死的小强呢，而且在每次攻击弄出来的动静之时，徐剑星还聆听到了更加高昂的叫声，好似它们吃了什么大补药。

　　在各种猜想和判断里，徐剑星此刻的嘴角带出了丝丝的邪笑，他没有过多的考虑，直接在他周身的三个通道口周边，快速的布置出了数十道阵盘，他相信有着这数十道阵盘的存在，那些神尊强者，必然要再次的减员。

　　至于那未知的怪物，徐剑星到了这个时候，倒不是太多的担忧了，因为，从传来的轻微脚步里，徐剑星就知道，之前数目还比较多的傀儡兽，现在至少减少了一大半，要是在加上他的使坏和怪物的出力，徐剑星相信，最后能活着的妖兽和强者，绝对不会有着多少。

　　而有关于能不能走出迷宫的问题，徐剑星根本就没有多想，凭着他的一些经历来讲，他相信就算在稀奇古怪的迷宫，也不大可能难的住他，因为，他有着幻想的功法，他完全可以凭借着一些显示出来的情况，利用幻想功法，把任何的迷宫轻易破解掉，哪怕就算是一些远古阵法，都是如此。这也是为什么，徐剑星在以前能轻易闯过一个个远古遗迹的因素。

　　不过呢，那仅仅是以前，在现在更加厉害的远古遗迹里面，徐剑星到底能不能闯过去，就算他自己心里都没有着任何的底气，但是由于没有自信，他的冒险家才会有着巨大的提升，要不然的话，就凭着正常的经历来讲，就算给他亿万年的时间，恐怕，都很难令八级和九级的冒险家经验升满。

　　就这么过了不大一会。

　　徐剑星就听到了十分清晰的声音传来，在轰鸣不断中，也有着一个较为高昂的声音，指挥着所有的一切，“马长老，快快阵法，刘宗主防御，防御之墙，防御之强……”

　　闻言，徐剑星心头有着些好笑，说实话经历了位面战场的事情后，徐剑星还真感觉，自己进入到了一个什么大型游戏里面，这些人也好似在打着什么副本。

　　好笑归好笑，徐剑星的精神力在这一刻，也保持到了最高的状态，随时他都等着出击，这次就算不把这些人全部灭在这里，徐剑星也没有想过令这些人好受，在这里面，徐剑星已经把所有的仁慈心理，全部放下，在某个方面来说，徐剑星完全把自己融入到了一个虚拟游戏里面，无数位面的强者，在他眼里就是人形的怪物。

　　只不过和游戏里不同的就是，这里面的每“只”怪物，都会爆出大量的资源，在这游戏里，绝对是无法体会到的。你说徐剑星怎么可能放弃这种的机会。

　　片刻后。

　　徐剑星就感觉到周边的气息一变，有着一个强者进入到了他布置出的阵法空间，在气息瞬间变化的时候，徐剑星眼中冷芒一闪，一边控制住阵盘的运转，一边脚下一点地面，依着极限的速度，朝着阵法里穿梭而去，手中的长枪，也散发出着璀璨的蓝色光芒。

　　在这个时候，就有人一声大吼道，“不好在我们后面，好像也出现了什么东西，大家小心行事。”

　　此刻，虽然有着人大吼，但是，这些人暂时还没有发现，那已经进入阵法里面的强者，主要的就是因为，他们注意力一直在盯着前方的位置，后面虽然有着人在看，可看的时间非常少，也不怪乎他们大意，实在是因为，前方的傀儡怪物，太过的厉害，容不得他们的一点不小心。

　　而他们也万万没有想到，在他们的后面，现在这么快就跟随来什么人。

　　在此人大吼声中，徐剑星的长枪已经攻击到了那位进入阵法强者的身前，这位强者，在被吸入阵法空间中的时候，同样是没有想到，会发生如此异变的事情，他虽然在面对着诸多傀儡怪物的时候，也保持着很高的警惕之心，可却没有多少，因为，他主要的任务，是观察着后面的事情。

　　现在这些人还没有发现异常，可在下一秒就有人发现了，一个人又是一声大吼道，“大家小心，影长老不见了。”

　　听闻到如此的话语，在场之人本来就非常紧张的心情，在此刻更加的紧张了，有的人甚至在一个疏忽大意间，还被一头不大的怪物，攻击到眼前，这头怪物的身形仅仅有着拳头的大小，拥有者两颗非常尖锐的黑色獠牙，整体也呈现了灰黑色，要是用现实世界的一种动物来形容，这种怪物，倒是有点像那蝙蝠。但是，无论是那血红的眼神，还是那狰狞的模样，都比着蝙蝠可怕了不知道多少倍。


第1033章 迷宫战

　　要说这种蝙蝠类怪物最恐怖的地方，也就正如徐剑星所想的那样，它们可以吞噬各种的能量，哪怕这些神尊利用法则形成出来的攻击手段，都是完全的一样。

　　而这些怪物的唯一破绽，也就是利用能量，把它们给直接撑爆。可是说的简单，做起来却是比较困难，毕竟，这些怪物完全可以把诸多吸收的能量，直接反击出去，除非诸多的强者，能联合起来攻击几只怪物，还必须要能量比较集中才行。而要是那样的话，就凭着这些怪物数目如此之多的情况下，那其他人岂能不受到攻击，而只要被这些怪物一附到身上，那真的就会被吸尽所有的元气而亡。

　　当然了，近身攻击也不是不可以，可就凭着这些小怪物宛如无骨的身体，就凭着这些小怪物能吸取生物鲜血和元气的速度，恐怕，没有等生物真正把它的打死，自己已经死了。

　　在某个方面来讲，这些蝙蝠类的怪物，就好像常人所知道的水蛭，还没有着太多的缺点，十分的变态。要不是如此的话，这些强者也不会是如此的狼狈。

　　当他们碰到徐剑星的时候，显然会变得更加狼狈。

　　徐剑星狂猛的一击之下，那处于在阵法里的强者，就被击飞了出去，无论他有着什么档次的护身宝物，在这一刻，照样是被击打的嘴里吐出了鲜血，说到底，他根本没有想到会在这里遇到偷袭的情况，护身宝物虽然会自主护身，可要是没有主人的控制，必然是会减弱很多。

　　凌空飞起，徐剑星目光清冷，青色长枪连连舞动，宛如一个从地狱归来的杀神，每一击之下，都发出了呼啸的极限破空之声，拉出道道数不清的漫天残影，令这本来就不稳定的阵法空间，变得更是不稳定起来。而那被击飞出去的强者，在徐剑星毫不停歇的攻击下，根本就没有着哪怕一丝的还手之力。

　　实际上，不要说还手之力了，就算到了现在他的脑海里都是一片的混乱，在加上遭受到了徐剑星的连环反震攻击，就算他的修为不低，此刻，也被痛苦淹没了神智，至于，想要凝集出功法进行反击的念头，他不是没有，可在徐剑星利用到了和“封神指”大致相同的功法里，这位强者的一身修为，几乎被完全封住，你说，他怎么可能在短时间里反击。

　　更不要说，徐剑星拥有的冒险家职业，更让他对强者一举一动，有着超强的感知能力，可以说，就算这位强者和徐剑星的修为相当，但在被徐剑星利用枪法的以点击面中，他的修为在强，也根本无法正常运转任何的功法，只能是利用身体的力量，抗击着徐剑星的攻击。

　　在如此的情况中，那能抵抗住徐剑星攻击的强者，在这位面战场里面，不说完全没有，可也绝对不会超过一只手。

　　仅仅一分钟的时间。

　　这位强者就在徐剑星的无限攻击中，被彻底轰杀在了阵法空间里面，在这个时间里面，外界的强者不是没有踏进徐剑星阵法空间里，只不过，被徐剑星分神把那两位强者，给移动到了其他的地方。

　　而在徐剑星把当先的强者一击杀之后，那阵法空间，也是摇摇欲坠了起来，不用说那进入空间里的强者，已经开始对阵法发动了攻击，同时那外面的强者，也发现了这个异常的现象。

　　一位看似领头的强者，听到后面之人喊出的，“队长，黄长老和戴大师也消失”的话语后，脸色就十分阴沉的急忙道，“第六小队，攻击后面的未知东西，其他人给我守好前方的位置，绝对不能乱了阵脚，要不然后果你们很清楚。”

　　其他人是很清楚，因为，这些未知蝙蝠怪物，那速度比他们快了不少，要不是这迷宫之内的道路，仅仅有着二十来米之宽，恐怕，他们根本就守护不住，要是他们一逃的话，那后面剩余的上百只怪物，必然会把他们这些人给吸干所有的修为。

　　如此也可以看出，在如此的大型远古遗迹里面，有着怎么样的风险，不要看徐剑星的修为已经很高，要是没有人帮助他开路的话，他想自己闯过去，还真是一件非常困难的事情。

　　徐剑星之所以这么快就动手，不是没有考虑到后果，而是他知道，后面肯定会有着源源不断的强者赶来，既然会有着人员补充，他根本不需要在乎些什么，要是真的最后逃脱不出去，那也是命。

　　“轰隆……”徐剑星刚把干掉强者爆出的东西，收取了一部分之后，那阵法就彻底的支撑不住了，发出了一声巨响后，就崩溃而开。

　　在此刻，徐剑星没敢有丝毫的犹豫，身形一闪就朝着后面暴退而去。

　　徐剑星的速度虽然很快，可还是被其他人捕捉到了一片残影。

　　“什么人？！”不远处的几位强者，一看到残影，就是一声大吼，至于徐剑星的真面目，他们倒是没有看清楚，实际上，就算他们看到了也是没用，因为，徐剑星在脸上带了一个宛如修罗模样的面具，一片的阴森。

　　在听到如此的呼喊声之时，那领头的队长，一边指挥着前方的战斗，一边回头急忙问道，“到底怎么回事？”

　　闻言，一位被称呼为黄长老的人就说道，“队长我们刚才看到一道淡蓝色的身影，谁知道，眨眼间的功夫又凭空消失不见了，虽然我没有看清楚到底是什么，但是我想，应该是人。”

　　“什么！”队长一声惊呼道，“你们不会看错了吧，我想其他人就算能来，应该也不会这么快啊！”

　　“我想依着我的眼光来说，应该不会看错。”黄长老正色说道，说话的时候，黄长老也看了眼他身边之人，看到黄长老如此模样，另外一人接话道，“不错，队长，我也看到一道人形的影子，既然我们已经把外围的怪物，都清理的差不多了，我想，是什么怪物和傀儡兽的情况根本忽略不计，何况，依着那些怪物的智商，好像会如此偷袭手段的几乎不可能，而根据我经历的情况来讲，我刚才明显是进入到了一个阵法的空间里。”

　　队长稍微沉思道，“也不能说不可能，你们可不要忘记了，在位面战场里面，还有着一些类似于蜃兽的存在。”

　　这个所谓的蜃兽，则是那种精神之力非常强大的怪物，拥有着影响其他人精神世界的强大本事，和杨小猫的手段有着很多的相似。

　　听到这话，刚才进入阵法空间里的强者说道，“队长蜃兽的可能性不是没有，可在我的感觉里，还是忽略不计，因为，我进入的那个阵法空间，明显是我们所知道的五行归一阵法。队长你说一个蜃兽又怎么可能弄出五行归一阵法来，我倒不是说厉害的蜃兽没有着那个本事，而是根据蜃兽的习性来讲，它一般都会弄出令人比较恐怖的精神幻境来，那些个蜃兽也不大可能这么快的，就把柳长老给杀死了。”

　　队长稍微又是沉思了一下，眼眸中就露出了一些不可置信的神色，嘴里惊呼道，“不会是徐剑星吧？！”

　　闻言，众人表情微微一愣，旋即也不知道是想起了什么，同样震惊道，“队长还真有着这个可能。”

　　依着他们对整个位面战场的了解，他们自然知道，任何的怪物都很难把他们这么多人中的哪一个轻易干掉，毕竟，他们能来到此地，自然就证明了他们的修为强大之处，也只有他们所认知的徐剑星，才能在偷袭之中，这么轻易的干掉他们之中的一位。

　　当然了，这也仅仅是相对于比较弱的神尊，像那种拥有世界珠的，徐剑星想这么简单的就杀了，就是不大可能的事情了，世界珠的拥有着也不是打白菜，除非达到一种天时地利人和的程度，徐剑星才会有着那么些机会。

　　在惊呼过后，“啊！”的一声惨叫之声，又在这无边迷宫里飘荡而开，这个倒不是徐剑星动手了，而是在前面抵御着怪物的某个强者，在少了一些支援和微微愣神中，直接被一道黑色的影子，趴在了胳膊上，这个黑色的影子，自然是蝙蝠怪了。

　　这声惨叫一响起，所有的人顿时恢复过来的神智，至于是不是徐剑星他们已经不能考虑太多，现在最主要的则是战斗和防备。

　　队长级的人物看到队里的一人被蝙蝠怪趴在了身上，就脸色有点难看的喊道，“李长老，快，快把王长老的手臂砍掉。”

　　到了这个时候，不砍掉也没有办法了，因为，只要是被蝙蝠怪趴在身上，除了死之外，只能是把蝙蝠怪所处位置直接砍了，才会有着那么一片生机。要不然的话，依着蝙蝠怪的狂猛吸收之力，任何人都会在很短的时间里，就会变成一个肉干，没有了任何的生机。

　　而这里面唯一还有的好处就是，当蝙蝠怪把一位强者血肉给吸收干净的时候，只要掌握好时机，那完全可以产生一击必杀的效果来。

　　可就凭着，这对人的人数，和蝙蝠怪的数目来讲，要是真的那么做的话，恐怕，就算在来这么多人也不够用，你说，能让自己队友有着保命机会的情况中，队长岂能会愿意让他们死去，毕竟，多死一位队友，他自己也会陷入到更加危险的局面里。

　　在队长话声落下之时，就是一道寒光闪现过了那位被蝙蝠怪附体的强者胳膊上，这位强者虽然有着宝物护身，可在这一刻，并没有抵抗，因为他知道，要是胳膊不掉，他必死无疑。

　　依着他的修为来讲，虽然丢了一只胳膊的影响非常之大，可只要未来，有着机会寻找到一些宝物，那断肢再生，也不算是太过困难的事情。

　　但是话说回来，非常的简单也不可能，毕竟，这些人的修为在这里，随着他们修为越来越高，那能治愈他们伤势的药物，也是越来越少，可不管怎么样，只要飞升成为圣人的那一天，他所有的伤势皆能恢复倒是真的。

　　寒光闪现过的时候，此人的胳膊应声掉落，此刻在去看去，这人掉落在低迷那的大半截胳膊，已经没有了任何的活力，看着就好似一根朽木，令人望之一眼，就忍不住的有点胆寒。

　　从这里也可以看出，这拳头大小的蝙蝠怪到底多么可怕了。要是单独一位强者，碰到如此多的蝙蝠怪，几乎就是死路一条。

　　躲在另一个阵法空间里的徐剑星，看着如此的一幕，仅仅是淡淡的一笑，现在他所有的同情心已经全部收了起来，在如此的地域里，不是他死，就是他人亡，没有什么好多想的。

　　同时，那位队长也发话了，“张长老，你补上空位，王长老退后疗伤，还有的就是，所有人不要在轻易退后，注意观察着周边的情况，我想那个影子，要真是徐剑星的话，他布置的肯定还有着其他的陷阱，就算不是徐剑星的话，我想那个未知的影子，也绝地不是寻常之物，大家一定要小心行事。”

　　队长在发号施令的时候，手上的动作也没有停止下来，看着是没有停止下来，但是比着刚才来说，他多少保守了一些，不但是他，其他人同样是如此，只要是人在面对着生死危机之时，就没有不自私的。

　　如此一来，在还有着上百头蝙蝠怪，忽东忽西的袭击下，局面又好似回到了当初的时光，他们这些人也变得不好抵挡起来，受伤的强者也是越来越多，至少依着徐剑星的眼光来看，在这些又杀了二十三只蝙蝠怪的时候，受到伤势的人员，则是已经多达九个之多，当然了，这里面也加上了之前就已经受到伤的强者。

　　每个人的伤势，虽然算不上很重，可至少都是缺胳膊少腿，非常的影响战斗力。

　　看着局势变得对这些人有利起来，徐剑星也不甘寂寞了，他嘿嘿一笑，就是一道阵盘朝着他处于的阵法外面扔了出去，手印也是连连捏动。

　　在这道阵盘一出现外界的时候，那一直盯着徐剑星这边情况的几位强者，当即就发现了，其中的一位强者，目光一冷就是一道阵盘扔了出去，快速捏动法印。

　　要是搁在外界来讲，就凭着这两道阵盘的对冲，那绝对会把那亿万里之地，轰的支离破碎，可在这里面，却是仅仅引起了一番剧烈的空间震荡，就消失在无形之中。

　　由于徐剑星所处于最前方战斗之地还比较远的缘故，并没有对那些人造成什么困扰，可是那些人的精神，在这一刻明显的有了分神，一个不注意之间，就有人又被一直蝙蝠怪攻击到身前，发出了“啊”的一声惨叫。

　　到了现在，这些看到阵盘出现之人的心里，也非常的清楚，攻击他们的必然是人，而不是什么怪物，要不然的话，怎么会有着阵盘突然出现。

　　他们在有着这个念头的时候，徐剑星也彻底的下了狠手一个接一个的阵盘，扔出了阵法之外，他还真不信，在位面战场里面，还有谁能比他制作出来的阵盘多，徐剑星能有着这个自信，自然是因为，他炼制阵盘的速度，根本不是其他强者所比拟的。

　　要是用时间来衡量，徐剑星一天完全可以制作出七八个以上的阵盘，而其他的强者，三天能制作出一个阵盘就已经是高手了，而这说的还是九级阵盘，要是更顶级的阵盘，徐剑星相信这个里面的速度落差，会更加的大。

　　现在徐剑星扔出的不仅仅是阵盘，还有着类似于傀儡人般的等等符箓，这些符箓出现在了外界，瞬间形成了形态不一的各种傀儡生物，这些傀儡生物，咆哮着对外面的强者袭击了过去。

　　要是搁在外界来讲，这些强者，根本就不会在乎这些低等级傀儡生物的存在，可在这狭窄的空间里，他们就不得不在乎了，要是被这些傀儡生物冲破了一定的防线，那绝对会令他们这些人中，出现不少的伤亡。

　　徐剑星手里有着傀儡生物，那这些人手中自然也有，只不过，有强有弱罢了，他们能得到这些傀儡般的生物，自然是在一些遗迹之地里获取的，唯一不同的就是，他们在探路的过程中，已经用了不少。

　　而且，他们手里傀儡生物的数目，根本就不能和徐剑星相比，这个就是因为，徐剑星在献祭的过程中，也可以获取到一些傀儡生物的符箓，还能获取到各种被封印住的怪物魂魄等等物品。当然了，里面还会有着一些超级的机器人等等超智能生物。

　　凭着这些机器生物的等级来讲，那他们真的是可以变大变小。

　　你说在如此的情况里，这些人的阵脚，岂能不大乱，在他们疲于防备的时候，到底是有着一道阵盘笼罩在了一个强者身上，对于这个强者，徐剑星没有丝毫理会，手里的阵盘则是源源不断的扔出，好似没有极限一般。


第1034章 你赢了

　　感知到如此的情况。这周边强者的心头已经是一片的绝望，他们实在是想不通徐剑星从哪里得到了如此多的阵盘，他们也从来没有想过，徐剑星在来到这里的时候，还会抽出不少的时间，去炼制阵盘。

　　无论他们怎么想，可是心里都非常的清楚，要是今天这一关过不去，他们这些人必然都要死在这里，甚至还有人大吼道，“徐剑星，不要让我们找到你，要不然你就会知道死是一件多么困难的事情。”

　　闻言，徐剑星大乐不已，心里知道，这些人已经猜出是他所为，对此他也没有想过太多的隐瞒什么，他嘿嘿一笑道，“只要你们能活着，我随时等待着你们的复仇，当然了，出了这个战场，你们还可以去到圣人界找我，只要你们有着那个本事，我这人就不怕仇家多。”

　　徐剑星的话声一落下的时候，那个队长的人物，就稳定住心境道，“都不要在给徐剑星废话了，免得干扰了心境，如今都给我全心对待你们各自的任务，还有2对也去后面，免得徐剑星捣乱。”

　　“队长！”听到这话，在场之人皆是一片大惊，还没有等这些人说话，队长级的人物，随之又道，“什么话也不要说了，马上执行。”

　　说完之后，队长级的人物就朝着怪物的方向迎了过去，看着那显露出来的表情，好似已经下定了什么决心。

　　望着队长的悲壮模样，在场的强者，也是心头一片的悲哀，他们很清楚，在徐剑星和怪物的前后夹击中，他们这些人最后，就算能有着人活下来，也肯定是很少的一部分，而这一部分，也必然要面对上徐剑星。这剩余的很少一部分人，到底能不能在徐剑星手里活下来，同时是一个很大的未知数了。

　　不是没有人想过，放弃怪物那方面的事情，专心对付徐剑星，可要是那样的话，他们连最后的一片生机，也不会拥有了，而根据徐剑星展露出来的一些东西来讲，徐剑星完全有着很大的机会，从这些怪物的手中逃脱，你说在这种情况里，他们除了一拼还有着什么办法。

　　而徐剑星看到又有六人朝着他所在的方向奔过来，脸上则是一脸的不在意，手里的阵盘，宛如不要钱一般，还在扔着，能用节省时间的办法，徐剑星绝对不会傻到自己去战斗。

　　他现在在等，在拖延时间，他还真不信几百米开外的那些强者，能抵挡住，那未知怪物的袭击，要不然的话，事情就不会等到这个时候了。

　　在拖延时间的时候，徐剑星自然也不会傻呆着，偶尔还会发出雷霆一击，对一些人进行攻击，徐剑星几乎每一次的攻击之下，必然有所获取，虽然不会令一些强者死在当场，可多少也会令其受到一些伤势，当然了，这里面的消耗也非常之大，毕竟，对付如此档次的强者，要是徐剑星不出全力的话，根本就没有太大的用处。至于，徐剑星放出的阵盘，用处虽说不小，可在这些强者有了防备当中，徐剑星想轻易的杀掉他们也是不大可能。毕竟，每道阵盘就算布置成功，顶多也就会拖延那么一点很短的时间罢了，要是在这里，他被一个强者缠住，恐怕，到了最后，他自己也会不好受。

　　所以，雷霆一击，在徐剑星看来已经足够了，而这里的消耗，自然是被徐剑星利用各种的丹药弥补了过来。

　　可话说回来，徐剑星能弥补，其他的强者一样能弥补，毕竟，他们在这片地域中，也获取到了不少的顶级灵材，哪怕这些灵材的效果，没有制作成丹药那么强大，但效果也绝对的不凡。

　　而在这里面，这些强者多多少少也吃上了一些亏，谁让，徐剑星可以直接利用献祭的手段，献祭出成品的丹药呢，而这些强者，想要得到极品的丹药，除了自己炼制以外，根本没有其他的办法，可就凭着他们在这里的时间，他们哪里可能有着那个时间，炼制出太多的丹药了。

　　在情况一直这么持续下去之时，徐剑星的整体修为没有太大的变化，而这些个强者的元气，却是消耗非常之大，而由于徐剑星一直利用各种手段压缩着这些强者的空间，这些强者的处境也是越来越不好。

　　无论是前方的战斗，还是这些应对徐剑星的战斗，都是非常的激烈，徐剑星随时可以听到，不远处的地域里，传来一声声的惨叫，也不时能听到那小蝙蝠怪发出的吱吱叫声。

　　战斗一直在持续，蝙蝠怪是越来越少，而这些强者的伤亡数目也是越来越大，到了最后的时候，这三十多人的队伍，直接减员到了仅仅九人。

　　在这里面，不但是有着徐剑星斩杀的一小部分，也有着蝙蝠怪咬死的不少。而且，这些剩余的强者身上，皆是带了不少伤势，缺个少腿者占据着很大一部分，就算身体没有损伤的，可看着那模样，脸色也是极其的难看，浑身上下不但沾染了诸多鲜血，也是非常的狼狈。

　　看着如此的局面，那个队长人物少了一条腿的坐在地面，凄惨的一笑，“徐剑星你赢了。”

　　凭着徐剑星拥有的手段，队长级的人物心里很清楚，哪怕他们这些人逃走也是没用，毕竟，徐剑星的速度在那里放着，更不要说，在迷宫深处，还有着更为可怕的怪物，要是他们朝着里面走，那最后还是死路一条。

　　徐剑星闻言淡淡一说道，“大家各为其主罢了，好了不说废话了，我送你们上路……”

　　徐剑星的上路吧还没有说完，那位队长级的人物，就是一声大喊道，“都给我分散跑。”

　　在说出这话的时候，队长级的人物，就满脸狰狞的朝着徐剑星扑了过来，他浑身上下都散发出了一种无比强大的狂暴气息，本来他已经利用元气封住的大小伤口，有着不少在此刻又裂了开来，就凭着队长级人物浑身散发出来的气息，徐剑星就了然知道，这是要自爆的节奏。

　　同时，其他人自然也是看了出来，还活着的那些人个个皆是悲戚的大喊道，“队长。”

　　要是说起来的话，这也是他们最诚心喊出的一句队长，毕竟，他们个个的修为皆是比着队长级的人物，弱不了多少，要想让一个同等级的强者，真正在短时间里认可其他的人，又岂是那么容易的事情。

　　“走，快走，哪怕是死也不能让徐剑星杀死！”队长级人物的喊声，更加的疯狂了，他浑身的气息，也是越来的越不稳定，身体也宛如皮球一般的膨胀着。

　　其他的强者看到如此的情况，皆是咬了咬牙，就满脸伤悲的快速离开而去，在这些人离开之时，徐剑星冷冷一笑，顿时身形也是一动，手中同时也翻出了一杆长枪，依着极限的速度朝着队长级的人物迎了过去。

　　望着如此的局面，队长级的人物，当即就是呆住了，他万万没有想到，徐剑星在这个时候，还敢靠近他，他的修为是比着徐剑星弱上一些，现在也受到很重的伤势，可再重，凭着他本来的修为，那自爆起来的威力，也根本不是一个同等级的强者能抵抗住的。至少，在他的自爆威力中，徐剑星受到很重的伤势是必然的。

　　而要是靠的很近的话，那徐剑星就是死在当场也没有什么好奇怪的，哪怕徐剑星有着世界珠的存在，都是如此。说到底，世界珠的威力在位面战场中，被压制了很多。

　　在队长级人物的一个微微愣神中，徐剑星身形几个闪动间，就来到了他的身边，长枪在这一刻，也挥击了出去，散发着凌厉到极点的气息。

　　看着刺来的长枪，队长级人物的脸上露出了狰狞十分的虐气，催动功法的速度更加快了，身躯也在依着极限的速度膨胀，同时，他嘴里也阴冷的吐出了两个字，“找死！”

　　“找死？！”徐剑星心中冷冷一笑，“到底谁找死，还不一定呢。”

　　念头一转而过的时候，徐剑星刺出长枪的速度，更加的迅疾，可无论这个速度有多么的快，直接被队长级的人物给无视掉了，眼里剩下的唯有疯狂，他心里现在还有的就是拉着徐剑星一起死。

　　“嘭！”的一声闷响，徐剑星的长枪就击打了队长级人物的身体上，可让队长级人物意外的就是，在他没有着任何防御当中，徐剑星这一枪并没有把他的身体刺穿。

　　可在下一秒，队长级的人物就明白了徐剑星的心思，因为，一股无法言喻的反震之力，直接透入到了他的身体里面，旋即这股反震之力就在他的一处经脉里爆炸而开，要是搁在正常来讲，这股反震之力绝对会更加快速的引爆他体内的元气。

　　但徐剑星这股的元气，好似有着吞噬和平衡等等力量，竟然，没有引起他体内元气的一点惊人变故，反而是运转的自爆功法路线，在这一刻有着停顿，那本来积累很多的元气，在这个时候，突然飘散了一部分。

　　如此的变化，最终引起了队长级人物的满脸不可置信和震惊，可他脸上的不可置信和震惊，却是没有引起徐剑星目光丝毫的变化，徐剑星还在催动着星神诀，利用青色长枪把星元注入到了队长级人物的身体里面，一个点接一个点，璀璨十分。

　　等震惊过后，队长级人物，才发现自己竟然不能有着太大动作了，好似浑身上下的经脉都被一种未知的力量，给封印住了，令他心头生出了一份无力感。

　　“你到底对我做出了什么？！”队长级的人物，在也压制不住自己的情绪，一脸骇然的看向了在他周身四处来回闪现的徐剑星惊问道。

　　对此惊问，徐剑星根本没有什么表示，他对于一个将死之人，也没有任何的话要说，而之所以会出现如此的局面自然是因为，徐剑星在这里面，运用上了《星神诀》，应用上了“封神指”，应用上他冒险家的超级敏感能力，在这些能力的叠加上，无论什么人想在徐剑星身前自爆，根本就不是一件简单的事情。

　　当然了，这里面也有着队长级人物，已经受到了很重伤势的缘故，要是队长级人物，没有受到什么伤势，徐剑星想要控制住他自爆，还真是不容易，就算这样，徐剑星还承担了不少的风险。

　　可不管风险怎么样，只要是能得到冒险家的经验，徐剑星就觉得非常值得。

　　在有了好的开始当中，徐剑星多少松了一口气，当初他这么做，实际上，还真没有太大的把握，现在既然控制住了队长级人物的自爆元气，那最后的结局已经不用说了。

　　利用队长级人物的元气，最终直接震断了他的所有经脉后，徐剑星收拾一下队长级人物爆出的东西，他就朝着一个方向追了过去……

　　说起来，徐剑星用的时间比较长，可作出这所有的一切，徐剑星也不过用了一两分钟罢了。

　　而凭着迷宫中，拥有的特性，那些个强者，想要真正逃脱徐剑星的追踪，哪里是那么容易的事情，仅仅浪费了三个多小时，那些个强者，除了一个意外碰到几个傀儡兽，意外死亡的强者之外，其他皆是死在了徐剑星的手中。

　　实际上，要是说起来，那些人不是没有不被徐剑星杀的机会，可惜，只要是人就没有几个会想着主动去死的，尤其是对于这些强者来讲，他们更加希望看到的则是奇迹，可惜的就是，奇迹并没有在他们身上发生。

　　经过如此的一战，徐剑星积分点，再次暴增一百多亿，唯一令徐剑星遗憾的就是，那些被怪物杀死的强者，则是没有给他留下任何的东西，这也是位面战场里面的一种规则。

　　所以，要是总结起来的话，外界生灵和外界生灵之间的战斗才是主题曲，要是靠着捡漏积累积分点，根本就是不可能的事情。而每次的位面战场里面，看着诸多的强者，带出去的财富很多，可就凭着死在这里的强者和他们身上拥有的财富，这位面战场，绝对不会赔“钱”！

　　在各种的规则制度下，平衡是最为关键的一点。想要获取到什么，就要有着死亡的觉悟。

　　把这些人处理掉之后，徐剑星转身就朝着原路返回，至于自己去探索这座遗迹的心思，徐剑星是一点都没有，就算会去做，也要等到最后在说，现在他主要的目的，就是想办法干掉进入到这位面战场里面的所有强者，弄到足够令玄和位面朝着上爬的积分点。

　　当然了，徐剑星也憧憬过，这次玄和位面，直接能攀升到第一名，不过，他也知道这仅仅只是梦想，依着玄和位面的底蕴来讲，这次玄和位面能提升到前五十，就已经是一个伟大奇迹了。

　　在追踪其他人的时候，徐剑星也碰到了一些蛋疼的事情，因为，其他人走过的路面，他竟然无法利用感知力察觉出来，要是按照正常来讲的话，绝对不会出现这个事情，毕竟只要是生灵就会留下气息，依着徐剑星拥有着驯兽术这一个手段中，他完全可以被评价为顶级的猎人。那追踪一些他人留下的气息根本算不得什么太难的事情，那如此一来，也就说明了，在这迷宫里面，还有着驱散气息的规则存在。

　　不过，就算这样也难不到徐剑星，就凭着他拥有的超强感知力，完全可以根据周边的情况，判断出不同的情况来，但是万事也不是一定的，徐剑星照样在这里面，碰到了不少次的风险，这些个风险的情况，就是傀儡兽了。而这些个傀儡兽也不是静止的，他们有时候，可以游荡到这里，有时候则是会游荡到那里，所以，不要看，前方已经有着强者过去，可徐剑星一样是碰到了不少险情。

　　唯一还好的，至少比着自己开路要简单了很多，在这右边的一路上，徐剑星也没有碰到太多的陷阱，不用说，那些前行的强者，也肯定知道这里面的情况，也很清楚在这里面，布置太多的陷阱根本没有用处，而这么一来，反而令徐剑星不容易追踪到他们了，无论追踪到，还是追踪不到，徐剑星凭着自己对这个迷宫的认知，还在朝着前方行进着，就算现在没有机会干掉那些强者，但是路还长，他相信自己一定有着机会的。

　　时间转眼间过去了半个月。

　　徐剑星依着各种迷宫的信息，彻底把这道迷宫的探测透，当然了，这里面也少不了，徐剑星利用幻想功法进行的各种幻想和分析。要不然的话，他想真正的弄透这个迷宫的规则，还真不是一件容易的事情。

　　而到了现在，徐剑星还了然知道了，这座迷宫属于那种会自动运转的迷阵，就好似那旋转的魔方一般，要是找不到规律，就算一辈子被困在这里，都是一件非常正常的事情。

　　当探知到所有信息的时候，徐剑星毫无保留的朝着迷宫内的最安全路线，快速而去。

　　这一路上，徐剑星遇到的风险也是不少，但是徐剑星皆是平安的渡了过去。恐怕，这也是战场规则给那些单独而行强者的一片生机。


第1035章 奇门遁甲

　　用了大约一天半的时间。

　　徐剑星就彻底走出了迷宫，当他在终点洞中一走出去的时候，则是柳暗花明又一村，来到了一个宛如世外桃源之地，周边风景迷人，小桥流水，各种花草树木郁郁葱葱，充满着无以伦比的浓郁灵气，在远处，徐剑星还看到一座被云雾缭绕之气包围的巨大山峰。

　　漂亮，非常的漂亮，就给那形容中的仙境没有什么两样。

　　只不过对于徐剑星来讲，这些美景则是无关紧要的东西，他眼里关注最多的则是，漂浮在中央之地的巨大祭坛，不用说，徐剑星就清楚，这座祭坛就是这里的关口了，至于关口是什么，徐剑星现在还不知道，他现在主要做的就是收集这片地域里的珍惜材料。

　　在收集之前，徐剑星又做出了不少的手脚，他不但是在迷宫出口处的千米范围之内，布置上了数百道阵法，同时，也布下了很多拥有剧毒之物的陷阱，到了现在，徐剑星已经毫无保留，能干掉多少人是多少人，而像这种徐剑星干掉的强者，他同样能获取到惊人的积分点。

　　各种陷阱，徐剑星布置完毕，就开始在这片地域中收集起各种的资源来，这里面的灵材，显然比着最中心区域的荒野之地，要高上了两三个档次，最次的都有着神级八品左右，而且，还是那种外界比较稀有的灵材。

　　徐剑星这么一收集，就是三个月过去。

　　当第三个月处来临的时候，才有着其他的强者，出的了这片迷宫，只不过，他们刚一出来，就遭受到了徐剑星布置出的各种阵法攻击，在这连环的攻击中，死伤的强者数目，虽然不多，可也有着三人，实在是异位面的毒药，对他的威胁力太过的强大了。

　　另外吗，也是这些人没有想到，竟然能有着其他的强者，比他们更快的穿梭出迷宫，这令在场的强者脸上，皆是露出了阴冷到了极点。

　　其中的一位看似领头之人，恨声说道，“我们走，我倒要看看是哪个位面的人，使用出了如此的手段。”

　　随着这人的话声落下后，其他强者，就跟随上了此人的脚步。

　　在这些人刚进入这片区域没有多久，徐剑星就发现了这些人的存在，谁让这些人的头顶之上，有着能量虚影的存在呢。

　　看着如此的情况，徐剑星心头坏坏一笑，就开始算计着一些东西，凭着他能量虚影不在的情况中，他还真不信这些强者，能找到他的存在，他还真不信，这些人能一直抱团的在这片地域里面，不作出任何收集物资的事情，不过到了现在这些人想收集到很多的物质也显然不可能的事情，毕竟，这三个月来，徐剑星把能逛的地方，皆是逛到了，而这片地域也仅仅是两三千里左右罢了。

　　像这种地域一般也没有着任何的危险，毕竟，这算得上一个小终点。

　　徐剑星在算计着一些东西的时候，那些人过了一些时间，也确实分了开来，不过，每对都有着五六人左右，可就算他们在有着五六人，徐剑星也是毫不忌讳。说到底，这次进入到了这里的强者，也仅仅才有着二十六位罢了，在这些强者手中，徐剑星就算被发现，他相信自己也绝对能保的住命，既然是如此，徐剑星还用忌讳什么。

　　至此，徐剑星又开始了一系列的暗杀手段，他是能杀就杀，能战就战，只要没有着太大的危机，他几乎就是死战不走，疯狂的磨砺着自己，当然了，徐剑星还在为冒险家的经验努力着。

　　而在徐剑星杀了第一队的两人之时，这些强者，就已经猜出了徐剑星的身份，哪怕那些人没有怎么看到徐剑星的模样都是如此，毕竟，在这位面战场里面，没有能量虚影存在的强者，也只有徐剑星一人罢了。

　　要是这样，他们还猜测不出来，那他们真的是白痴。

　　就这么过了大约一个星期左右。

　　被徐剑星干掉的强者已经多达五人。

　　这些剩余的强者，终于抵挡不住这么大的压力，其中的一位强者忍不住的对一人说道，“队长，这么下去不是办法，徐剑星的隐匿功夫太厉害，我看不如我们直接进入下一关吧。”

　　队长闻言苦笑道，“下一关，我们现在进去，要是地域不对的话，肯定会被徐剑星全部依着偷袭的手段干掉，所以这个念头就不要有了，现在最为稳妥的办法，我们就是回到迷宫入口处，等待着其他人的进入，然后在想办法对付徐剑星，这个才是上策。”

　　“不错，不错！”当即有几人接话道，他们到了如今，对徐剑星是真正的怕了，他们实在是想不懂，徐剑星为什么在有着变态的修为之时，还有着那么丰富的暗杀经验，逃命的手段和诸多的陷阱之物。而这些个事情，在以往的位面战场里面，根本就没有发生过。

　　而这种事情，恐怕，他们想破脑袋，也绝对想不出，这都是徐剑星利用献祭的手段，给弄出来的，他们也不会想到，徐剑星炼制一件神器的速度，远远超越了他们想象。

　　在这些人最后不堪心里折磨退到迷宫入口处的时候，徐剑星也知道，想在杀这些人不大可能了，哪怕他的修为比这些人高出了些，都是不能的事情，毕竟，正面冲突和暗杀根本就是两个概念。

　　没事可做，徐剑星自然的又开始收集起了这片地域的各种物质，这次徐剑星收集，则是寸草不放，能收入空间里的他全部给收入到了空间里面，哪怕这些物质的价值不算很高都是如此，反正，闲着也是闲着。

　　不过，这种闲着的时间，给他的肯定不多，徐剑星又岂能不知道，当来到更多的强者之时，他除了赶紧离开这里，根本没有第二个选择，要不然的话，最后必然难逃一死。

　　时间很快又过了两个多月。

　　徐剑星根据时不时会去到迷宫出口处的观察，发现迷宫周边已经聚集了上百人之多，再加上这片地域实在是不大的因素，徐剑星为了安全期间，最终选择了当先进入到了中心区域的祭坛上。

　　一进入到拥有上千平方米的祭坛结界里，徐剑星就了然发现，这座祭坛竟然拥有者八道十米光门，每道光门上皆是写着两个金色大字，这两个大字分别是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　对于这八门代表的含义，徐剑星非常清楚，他知道这八门则是出自于奇门遁甲。要是说起来的话，这《奇门遁甲》看着是属于下界就拥有的东西，但是放在上界来讲，同样是如此，而且，每一个神人都有着不少的领悟，徐剑星自然也是如此。只不过每个人领悟的程度不同罢了，而想真正领悟透奇门之术，对谁都不是一件容易的事情，哪怕对徐剑星来讲都一样。要是用一句话来评价的话，这奇门遁甲之术，绝对是宇宙中至高无上的帝王级宝典之一。

　　根据稍微的观察，徐剑星就了然知道，这次要渡的关键点，则是从这八门中寻找生机，而在根据进来之前的一些了解，徐剑星还非常清楚，这一关绝对不是找出一个生门，就能渡过这一关的，按照以前的记录，怎么也会有着三个以上的小关卡。

　　这其中的生门，看着是生门，可在奇门遁甲里面，这种生生不息的生机能量，要是足够多的话，同样会转化成无尽的死气，当然了，要是你道行足够高的话，一样可以破解掉那种死亡的局面，不过这种情况也不是一定的，因为，在任何的奇门遁甲里面，都有着必死的一门或者几门，就看你到底能不能看的出来了。

　　观察半个小时，徐剑星就知道，这不是自己能短时间里能破解掉的了，更不要说，这些生死八门，每隔五秒钟左右的时间，还有着一次随机的转换。这么一来，其中的难度又大了很多。

　　至于其他强者会不会再不久后，赶到这里对付他的事情，徐剑星根本就没有去多想，因为，从进入到了这里，徐剑星就感知到了此地有着未知的法则在保护着他，那种感觉，和去到蒲团结界里的情况，根本没有任何的区别，也就是说，他在这里同样是不能攻击其他人，其他人也不能攻击他。

　　不过这种情况倒是也属于正常，毕竟，要是在这里面，能随便攻击的话，那到了最后，根本没有什么人能进入里面的关口，也没有人能静下心来，参悟这里面的事情，而要是时间拖延太长的话，说不定，他们这些人会直接被困死在这座远古遗迹里面。

　　安下心来，徐剑星就盘坐在地面，开始细细的观察起这八门的变化起来，同时也根据那演变的情况，进行着各种的推算，当然了，在这里面，徐剑星也利用上冒险家这个职业，虽然凭着感知力，他很清楚每几秒变化后，某个门里拥有者较小的危机，可在这种情况里，徐剑星最想靠的还是自己，他可不想，出现什么万一。而冒险家在这里能起的作用明显也是少了不少。

　　至少那种超强的感知力，在这里面被消弱了很多，好似有着一种什么莫名的法则，在压制着冒险家这个职业。

　　就这么一推算，时间就过了六天，在一个茫然之间，徐剑星就感知到了周边传来了动静，他打眼一看，当即发现这祭坛上已经开始有着人进来了。人数看着还不少。对于这个情况，徐剑星同样是没有着任何的意外，毕竟，他已经把外面的那个终点之地的珍惜资源，几乎都给收入到了手里，你说这些人在外面呆着还有什么意思。

　　对于徐剑星存在，这接连进入到其中的上百人，也没有着任何的意外，毕竟到了这个地步，要是其他人在不知道，徐剑星进入到了这里，那才是见鬼了。

　　如此一来，令不少选择这个远古遗迹进入的强者，多少有着些懊恼之意，哪怕他们的人比较多都是如此，谁让，他们在徐剑星的眼里，就好像那璀璨的明灯，谁又让徐剑星在他们的眼里，又是一片的虚无呢，想真正提前查看到，根本就不是一件简单的事情。而这里面自然也是加上了徐剑星所拥有的速度和其他方面的手段。

　　不管这里面的一些人怎么想的，可照样有着些人用着比较愤恨的目光看向了徐剑星，其中有的人还阴冷说道，“徐剑星你不要太得意，到了最后，还不知道会怎么样呢。”

　　为此，徐剑星淡淡一笑道，“具体会怎么样我不知道，但是我相信我肯定比你活的更好就是了。”

　　说完之后，徐剑星就不在理会这个强者，专心推演起这八门，寻求着这里面的生机，而这个生机也仅仅是对徐剑星而言，因为，在每一个强者的眼里，看到的结果，都是会不一样，有的强者或者进入到一个门中，没有任何的危险，而有的人则是会拥有巨大的危险，甚至有可能是死亡。

　　在不断的推演中，徐剑星也利用幻想的手段，融合着各种有关于奇门遁甲方面的知识，寻求着最快破解这个关口的速度。

　　就这么又过了七八天后。

　　徐剑星骤然在地面睁了双眼，经过这么长时间的观察和探索学习，徐剑星对于这八道门的来回转换，多少已经摸出了一些几率，他相信就算自己会出错，也绝对不会落到一个身死道消的下场。

　　双眼一睁开，徐剑星就站了起来，一看到这个情况，周边的强者，情不自禁的注意到了徐剑星的身上，他们不知道徐剑星想干什么，当然了，这里面也有着强者，已经猜测到徐剑星可能想进入某个一个门之中了。

　　而且，这种事情要是发生在他们的身上，他们也肯定会提前出手，毕竟，他们这些人对徐剑星的威慑力，还是非常大的。至少在小范围之内就是如此。

　　徐剑星对于这些人的目光几乎全部无视，他走到了“休门”的不远处，稍等了片刻之间，等休门又一次的轮换后，徐剑星眼眸顿时一凝，身形就是一动，瞬间徐剑星就进入到了“休门”的光圈之中，在光圈荡起了波波涟漪里，徐剑星就消失在了众人的眼前。

　　至于，徐剑星到底去到了哪里，这些人皆是不知道，对于这个八门到底有着几关，他们是同样不知道，不过他们很清楚，就算这“八道门”在少也不会低于三关，要不然，这里根本就配不上远古遗迹之说。

　　而徐剑星在一个眨眼间所去到的地域，则是在一片荒芜的大沙漠中，这片大沙漠一望无际，漫天的风声，从徐剑星身边不断呼啸而过。

　　看到如此荒芜的场景，徐剑星心头暗中苦笑了一声，在他的想法里，本来应该平安无事的来到下一个关口，谁知道，竟然出现了如此的情况，不用想徐剑星就知道，无论是他的冒险家职业，还是他对这八门的领悟都没有达到一定高度的缘故，才会出现了如此的局面。

　　不过，徐剑星也没有任何的担心，其一，他知道这片荒芜的沙漠，必然是阵法空间，只要是阵法空间，他还不信自己破不了，在这位面战场的考验里，明显不可能出现不能破解的阵法出现，除非去到了必死的“门”中。其二，在阵法空间里，无论他耽搁多久的时间，都没有太多的问题，因为，这远古遗迹里的阵法空间，都与外界有着巨大的时间差。

　　要不是这个因素的存在，恐怕，还真没有太多的强者，敢进入到远古遗迹里面，毕竟，对于很多强者来讲，他们想破解一个阵法的时间，根本不是一个月两个月能办到的，长着就算百年，万年都有可能，你说在这种局面里，要是按照正常的发展，谁会进入到远古遗迹里面。更不要说，像这种远古遗迹里面的阵法空间，也不是一个两个。

　　两年整整用了两年的时间，徐剑星才算把这个阵法破除掉，看着浪费的时间比较长久，但是徐剑星对于这种阵法的领悟，也更加的深刻，要是以后，在碰到的话，他相信自己在一个月内绝对能破掉。

　　“呼！”当阵法空间破除掉的时候，徐剑星就回归到了一个祭坛上，他深深呼吸了一口气，就发现他现在又处于在了一个祭坛上，这个祭坛上同样是拥有着八个光门，唯一不同的就是，这八道光门的变换时间，则是四秒。

　　看着仅仅是一秒钟的增加，但是徐剑星清楚，这里面增加的难度，根本不是一加一那么简单，说不定那八门里死地数目，也会增加。

　　当先徐剑星也没有想过破解这座阵法，而是把精神意识沉寂在了空间戒指里面，询问道，“小灵，外界过了多久的时间。”

　　时间在这里面非常的关键，徐剑星不可能不去问，他可不想到了最后，自己还没有出得这片远古遗迹里面。要不然，那可就是真正的找死了。


第1036章 第五祭坛

　　小灵一听到徐剑星的话，就应声在徐剑星的脑海里飘荡起了悦耳的声音，“哥哥，外界的时间，过去了有着两个多小时。”

　　闻言，徐剑星顿时安下了心，要是这么一算计的话，只要不在阵法空间里超过数万年，那就不会出现什么意外。

　　定下心思，徐剑星又开始推演起了第二关的八道门。

　　在徐剑星推演第十一天的时候，这个祭坛上终于出现了第二个人，对此，徐剑星没有任何理会，还在闭目利用感知力查探着八门之间的互相转换规律，看着这里面的东西非常简单，可只有徐剑星自己知道，这里面到底包涵了多少的东西，要是用一句话来形容，这八门之间的互相转换，几乎包涵了万物的所有生生相克之理。要不然《奇门遁甲》之术，又怎么能被称之为，帝王之学。

　　在徐剑星推演到最后的时候，他的脸色多少有点苍白，可为此，他也获取到了更多有关于奇门遁甲方面的知识。

　　“呼！”此时此刻，徐剑星骤然呼吸一口气，就站起了起来，他转身看去，只见这周边的人，已经有了十五人之多，这些人彼此之间，都没有太多的交流，皆是用心的感受着这八门中拥有的各种变化。

　　实际上要是说起来的话，就算他们彼此之间有着交流也是没用，因为，每个人会面临的东西，根本就不会相同，在这个时候，求人真不如靠己。

　　当然了，这里面你也可以靠着气运去闯，但要是一错的话，可就是死路一条，你说在这种局面里，哪个人会把自己的命运植入到运气里面。

　　根据推算出来的结果，徐剑星俨然已经知道，这里面至少有着两个死门，真正的生门，也只有一个，其他的虽然对于有些人不是致命的，可要是被困在里面太久，那根本和死没有太多的区别。要说这里面，最为可怕的就是一种精神方面的幻境，就好像徐剑星在蒲团上得到的轮回之光，那根本就会把一个人的记忆完全抹去，要是挣扎不开，最后的结果，只能是沉沦。直至位面战场结束，彻底被这里的法则给抹杀掉。

　　徐剑星看了眼周边的人，淡淡一笑，就朝着“死门”前走了过去，当徐剑星走动的时候，其他人听到动静也睁开了双眼，他们一看到是徐剑星，皆是暗自苦笑一声，变态人物不愧是变态人物，连这奇门遁甲之术，都精通到了超越他们很多的地步。

　　到了现在，这些人除了有着忌讳之心，除了有着想杀掉徐剑星之心，同时在内心深处，也有着佩服之意，对于任何的强者，他们都会保持着应有的尊敬，要不是时间地点不对，这些强者，还真不介意交好徐剑星一番。

　　在这些人有着不同的心思里，徐剑星几个抬脚间，就来到了死门的光幕前面，然后闭上眼睛，等待着最佳进入的时机，在某个方面来讲，徐剑星进入哪个门都是一样的，所有的门，皆是有可能是死门，皆是有可能是死门，就看时间点对不对，只要是时间点对，哪怕在绝地的死门中，都会有着巨大的生机。

　　徐剑星就这么静静等待了一天半的时间，他的脚步骤然又是一抬，一脚跨出，徐剑星既是进入到了第三关之中，徐剑星恍然间后，睁开眼睛一看，同样是一座祭坛，只不过，八门之间的时间转换率，更加的快了。如此也就说明白了，这一关会更加的困难。

　　困难归困难，徐剑星看到这次一步既是来到了第三关，心头多少有着些喜悦，嘴里情不自禁的说道，“这次总算没有弄错。”

　　随后，稳定下心境，徐剑星又开始推演起了第三关……

　　看着第三关比第二关难了很多，可徐剑星最后仅仅用了一个月的时间，就被徐剑星彻底推演透了，毕竟，前面两关，徐剑星已经积累了很多的经验，为此，徐剑星的头发都呈现出了一些灰色，由此可以看出，徐剑星到底在里面耗费了多少的心力。

　　这次的关口，又被徐剑星较为轻松突破，而到了第四关的时候，徐剑星在去突破的时候，则是出现了一点小意外，不过这种意外对他影响不大。

　　在突破到第四关的时候，徐剑星一个恍然间，又是看到了一个拥有者八道门的祭坛，一看到这个情况，徐剑星的心情，就是骤然一紧，在第四关的时候，他就浪费了几乎三个月的时候，要是根据这种情况，在持续下去的话，他已经不敢想象这次自己到底能不能离开位面战场。

　　这令徐剑星的心里多少有了点后悔之意，但是紧接，徐剑星就把这后悔之意给收揽了起来，他心里很清楚，要是在这个时候，无法稳定住心境的话，这第五关，出现意外的几率，还真是非常大，毕竟，在第四关的时候，就已经出现了四道死门，那在第五关的时候，不用说则是五道了。

　　徐剑星相信这座远古遗迹里在危险，也不大可能出现第八个小关口，要不然的话，那不全部都是死地了，但就算是只有七个小关口，徐剑星心里也知道，这次肯定会有着很多人渡不过去，实在是这里面太浪费时间，而他们现在最缺少的也就是时间，要是徐剑星没有算错的话，现在还剩余不到两年的时间，位面战场就要结束了。

　　不过，在这个时候，想太多也是没用，徐剑星稳定下心境，就开始推算起第五关的八道门来，这一次的推算，由于每道门转换的时间，仅仅只有1秒，这里面的难度显然大了很多，哪怕，徐剑星在有着非常不俗的修为里，推算了四个月的时间，还没有真正推算出来。

　　可在这一刻，令徐剑星惊奇的事情发生了，在突然之间，就有着一道身形，出现在了徐剑星的不远处。

　　等徐剑星睁开眼睛去看的时候，则是发现这是一位大约四十岁的中年男子，男子仪表堂堂，令人望之一眼，就好像能生出好感来。

　　同时，这位中年男子，一看到徐剑星，同样也是有着些震惊，不过，这种震惊很快就消失在了无形，毕竟，徐剑星进入这里面的事情，中年男子早已经知道，依着徐剑星呈现出来的东西来讲，徐剑星还活着，自然也不需要太过的奇怪。

　　望着徐剑星惊奇的目光，中年男子宛如有了什么明悟，不过，他也没有多说什么，就是淡淡一笑道，“徐道友。”

　　“恩！”徐剑星笑着回应了一下，虽说他和中年男子处于敌对的状态，但是既然他人给面子，徐剑星也不会冷面以对。

　　此刻，徐剑星多少也有点明悟，男子为什么会这么快来到这里了，要是他没有猜错的话，很有可能是男子，在推算出一秒苗头后，直接冒险闯关了。而根据现在的情况来讲，这种办法好像不使用也不行了，要不然，就凭着现在的局面，他想要真正得到一个结果，至少还要五个月左右。而第五关都需要这么长时间，那到了第六关，不用说，没有个一两年的时间根本就不可能。

　　要是真的用着那种方式去推算，除了被困死在这里，根本没有第二种可能性。

　　这个结论，徐剑星在这个时候，还没有完全确定下来，可等到五天之后，又接连出现在这里四个人中，徐剑星就知道自己，肯定是没有猜错了，至于说什么，这些人比他对《奇门遁甲》领悟更高的因素，徐剑星还真的是不大相信。

　　“哎，看来还真的需要冒险了。”徐剑星心中暗自叹了一口气，说实话，徐剑星虽然对于很多事情已经看的很开，可，能多有着点把握，他还是愿意有的，只不过，到了现在，时间真的有点拖延不得了，毕竟，这奇门遁甲之后，到底还有着多少个关口，谁也清楚，要是在前面这些关口里就浪费了很多的时间。那后面的事情，就算他想去多想，也没有那个时间了。

　　想清楚这个事情后，徐剑星稳定住心境，又推演了一个星期后，最终则是站了起来，朝着生门的光幕走去，徐剑星在没有很大把握中，选择生门，自然是因为心里的一些作用在作祟，何况，根据他的理解，选择什么门既然都是一样，那还不如选择一个吉利一点的。

　　来到光门前，徐剑星闭上眼睛，释放出了无比庞大的精神感知力，开始感知起这生门和其他门之中的互相变化来，这一感知，又是五天过去。

　　在这些天之中，进入到第五关的人员，已经多达五十人之多，这些人里面，有着徐剑星认识的，还是着徐剑星在之前没有见过的，想来这些没有见过的应该是后面跟着进来的，至于后面，还会不会有人，徐剑星已经没有过多的去关注，想来不但是他明白时间不够的问题，其他强者也意识到了，要不然，怎么也不会有着那么多人能这么快的来到这第五关中。

　　突然之间。

　　徐剑星脚下一抬，瞬间进入到了光门之中，当他恍然间，在出现的时候，则是来到了一片大平原中，他刚刚一站定，就感知到轰隆隆的响声，在无边地域中震荡而开，徐剑星急忙睁开眼睛看去，则是发现，有着上百头宛如猛犸巨象的远古生物，朝着他冲击过来，那庞大的身躯从地面践踏而过的时候，发出了惊天的震动，烟尘大起。

　　从这些远古生物的身上，徐剑星也感知到了无尽的凶煞之气，一般的神尊强者，要是感受到如此无匹煞气的话，说不定，还没有想着去战斗，胆子就已经怯了。

　　看着如此的局面，徐剑星心头多少有点震惊了，因为，他实在是不知道这些生物到底有着怎么样的实力，要是实力过高的话，恐怕，这一关他真的是不好过了，到了现在，徐剑星也不知道，这一关他到底进入的是险地，还是死关，要是死关的话，哪怕他在挣扎，恐怕，都很难有着逃脱的希望，在这点上，无论对谁都一样。

　　但是不管面临怎么样的关口，徐剑星还是很快恢复了心境，说到底，无论这是什么样的关口，他都不可能束手就擒，哪怕在困难的死地，他都要去面对。

　　“嗖……”徐剑星目光一凝，身形就宛如鬼魅般飘荡而开，在没有真正了解这些怪物实力之前，徐剑星绝对不会和他们引起正面的对抗，从这里呈现出来的一些东西来看，他的速度比着这些怪物，多少还要快上那么一丝，如此一来，只要把战线拉长，他就会有着很大的生机。

　　在徐剑星身形左右来回闪动中，那百头巨大猛犸象之生物，最终的冲击队伍凌乱了，有的靠着徐剑星仅仅五百米，有的则是已经上千米之外。

　　“杀！”瞅准一个机会，徐剑星大喝一声，当先朝着一头已经偏离了队伍的怪物攻击而去，那手中的长枪，宛如一只划破时空的利箭，朝着这头怪物刺杀而去。

　　徐剑星选择的方向，不是正面，而是稍偏的腹部位置，因为，就凭着这怪物的体型，他就能看得出来，这绝对属于那种皮糙肉厚的远古生物，要是正面冲击的话，鬼知道会发生什么事情。

　　“嘭！”徐剑星一枪刺中猛犸的巨大身体上，虽然在徐剑星利用到了旋转劲道的情况中，这一枪他却是刺入了进去，并且直入两尺，可在猛犸怪物的冲击里，徐剑星不但是感觉到了一股巨大的拉扯之力，就算他的手，都有点发麻，实在是猛犸怪物的皮太厚了，实在是猛犸怪物的力量太庞大了。

　　哪怕徐剑星的力量，在各大位面中，绝对是数得着的至强者，都有点无法承受住如此的力量。

　　远古凶兽，不愧是远古凶兽。

　　“苦也！”徐剑星暗中苦笑了一声，他心里很清楚，就凭着他这一击的消耗，他想干掉，这上百头的猛犸怪物，根本就是一件难道极点的事情。

　　不过在难，徐剑星到了现在，他也没有办法拒绝，只能是依着修为去抗，在徐剑星震惊同时，那猛犸怪物的尾巴宛如长鞭一样抽向了徐剑星，快如闪电，就算徐剑星保持着很高的警惕之心，快速扭转身体，最终还是没有逃过这一击。

　　这一击之下，击打在了徐剑星的大腿之上，虽说，这宛如长鞭的尾巴，仅仅扫到了徐剑星的一点皮肉。可还是给徐剑星一种火辣辣的感觉，宛如被什么火热的烙铁烙印在了上面，直入身体经脉而去，就算这样还是徐剑星有着护身宝物在身出现的情况，要是没有着宝物护身，徐剑星已经不敢想象会发生什么事情了。

　　在这一刻，徐剑星真正认知到了这百头怪物的厉害之处。

　　疼，徐剑星虽然是很疼，可在这个时候，他却不敢在这片地域里停留哪怕一分，因为其他的猛犸怪物，对着他已经爆冲了过来，要是在这个时候，被这些怪物给包围住，徐剑星知道自己绝对是死路一条。

　　忍着腿上的伤痛，徐剑星快速撤离而去，在撤离到一个较远处的时候，徐剑星翻手就想取出一颗丹药，恢复下伤势，可当他意念流转间，根本没有任何的东西，出现在他的手里，徐剑星又是苦笑不已，他没有想到，在这片空间里，空间戒指也被封印住了。

　　如此一来，他只能是靠着自己本身的力量，去对抗这些怪物了，最后到底会出现什么样的局面，徐剑星现在也没有心思去想了。毕竟，他想太多也没用，只能是拼命。

　　对这些猛犸怪物有了些了解后，徐剑星行事之间，也更加的小心，几乎是一击之下，就夺命狂奔，这里面消耗虽然是非常之大，不过在这里元气比较浓郁的情况下，徐剑星利用星神领域，还能补充回来不少。

　　随着时间的推移，徐剑星遇到的险境，是越来越多，局面交割的也更加激烈，毕竟这片区域也就有着百里左右，在徐剑星利用速度把这些怪物甩开中，那些怪物自然会一片混乱，在各个位置朝着徐剑星来回的冲击不停。

　　在这个时候，徐剑星眼前一亮，突然看到了一片生机，这个生机就是，他完全可以利用这些怪物互相冲击的力量，让他们发生碰撞，这么一来，他绝对能节省下更多的星元。

　　可徐剑星心里也很明白，要是这里一个控制不住的话，那他可就是无处可逃了。说不定，会被直接碾压在这些怪物的腿下。

　　危险归危险，但这也是徐剑星唯一可走的路，也只有在刀尖上跳舞，他才能获取着那么一些生机。

　　在此刻。徐剑星精神力保持了高度的集中，身形划出了一道道光影，在这些怪物中间来回穿梭个不停，怪物和怪物之间的碰撞之声，在这片百里之地，则是接连不断的响起，每一次的大冲撞，皆是会在周边地面掀出一个大坑来。


第1037章 我不是死了吗

　　看到被怪物弄出的深坑，徐剑星又是眼前一亮，这个就是因为，他完全可以利用这些深坑拖延着这猛犸巨象的速度和灵活度。

　　“轰隆！”徐剑星身形来到一处安全的地域，就是拿着长枪，对地面发出了大力的一击。

　　“卧槽！”徐剑星一击之下，虽然击打出了一个两三米的坑来，可他感觉自己的手，都被震动的快要麻木了，连连颤抖不已，到了现在，徐剑星才知道，原来这片地域里的地面，竟然是如此的坚硬，恐怕，炼制成神器，都足够用了。

　　而这么看来，这种办法，看着是好，但是非常的不实用，因为这里面的消耗则是非常之大。就这么一击，徐剑星就消耗掉了不少的星元。

　　这个时候，徐剑星虽然利用各种手段已经杀了十多头猛犸形的怪物，但是，他的星元消耗，则是已经达到20％左右，就算这样，还是徐剑星利用星神诀，吸收了这片地域里很多元气的因素。要是这片地域里，没有着这么浓郁的元气，恐怕，徐剑星的消耗，比着现在至少会在多5％。

　　杀死了这么多的怪物，徐剑星伤势，比着一开始也多了几道，还好在有着冒险家职业中，倒是没有受到太重的伤势，要不然，后果徐剑星已经不敢预料。

　　怪物虽然少了很多，可徐剑星承受的局势，并不比当初乐观多少，速度也慢下来一些，毕竟，他是人不是机器，在这么长时间高度精神集中里，他要是没有着疲劳感，那才是怪事。

　　无论在怎么疲劳，徐剑星也只能是咬牙坚持着，那身体动作，一样快如闪电，那手里的长枪，现在已经转变成了一双带着三寸利爪的金刚拳套，一拳呼啸而过之时，拥有者莫大的杀戮之气。

　　可惜这种气息无论怎么惊人，在徐剑星猛犸怪物身边划过的时候，也仅仅是能带出一些不大的伤口，实际上，要是说起来，这也是徐剑星有意而为之，毕竟，这猛犸怪物身体的防御力实在是太强大，他要是在靠着长枪战斗，太过的吃亏，既然他打算宛如斗牛勇士一般，游走在这些猛犸怪物的边缘，那利用短兵之器，反而是更加的有利，一次攻击不行，那可以在进行第二次，徐剑星还不信，在这些猛犸怪物，接连在这一个伤口处承受着连环的攻击，能一直的屹立不倒。

　　更不要说，徐剑星在这拳刃之上，还附加上了一些毒药，凭着他功法的特殊性，他完全可以令这些毒药快速的融入到这些猛犸怪物的身体里面。

　　只不过，从这里的情况来看，毒药起着的作用并不大，让徐剑星多少有点遗憾。

　　两个小时过去。

　　怪物的数量消减到了67头，徐剑星的消耗，则是达到了40％左右，身上又是平添了几道伤口。

　　五个小时过去。

　　徐剑星脸色已经有点苍白，还好的就是，怪物好像也感觉到了一些疲惫，速度明显降落下来不少，在加上徐剑星在这里又斩杀的20多头怪物，徐剑星已经多少看到了些曙光，哪怕他现在在累，还在坚持着，只有坚持到底，才能保住自己的性命。

　　“死！”徐剑星此刻一身爆喝身形宛如幽灵一般，从一头冲击过来的猛犸巨象脖子处划过，那本来就已经受到了很重伤势的猛犸巨象，这个时候，在徐剑星融入到拳刃的爆炸之气一爆炸而开，猛犸巨象就发出了一声凄厉的哀嚎，然后身体晃动了几下，就倒了在地面之上，无论他怎么的挣扎，都无法再站的起来。

　　但徐剑星的所承受的局势，现在也出现了一些危机，因为，在他周边四处，皆是有着爆冲过来的猛犸巨象，在更远处还有着一些，凭着这猛犸巨象体型，徐剑星是可以从他们的身体下穿梭过去，但他要是真的那么做的话，身形必然会受到一些影响，毕竟，这些猛犸巨象速度本身就非常之快，要是再加上，那宛如钢鞭的尾巴和巨大四肢的干扰，徐剑星想保持身形的不变还真不是一件容易的事情。

　　“妈的，拼了！”在这一刻，徐剑星彻底疯狂，浑身气势疯狂爆发，急速在这包围之势中，闪动着身形，每次闪动间，就有着一头巨大的猛犸巨象擦身而过，那危险的程度，和职业赛车场上表现出来的情况，更甚十分。

　　每次闪动间，徐剑星的身形就会被拉扯的朝着后面退了又退，甚至，还会被一头猛犸巨象，带着倒飞一段不远的距离，这个自然是因为，徐剑星把手中的利爪直接抓入到了猛犸巨象的身体里面，徐剑星的力气就算在大，也显然没有必要再这里浪费太多的气力。自然会利用身法，跟随猛犸巨象的移动。

　　“轰隆隆……”的巨响声在这个时候，也是接连不断的响起，一只只被徐剑星依附在身上的猛犸巨象，被其他的猛犸巨象撞击的不是死到不能再死，血肉一片的模糊，就是受到了重伤，无力在站了起来。

　　看着徐剑星做出这个事情，比较简单，但是，要加上那本身就已经疯的猛犸巨象本身，连连甩动身躯中，徐剑星就好似那瓢泼在大海中的小船，随时有着可能覆灭的大危机。

　　在这里面，徐剑星虽说也受到了一些冲击，可在他的精神意识，已经陷入到了某种空灵的状态里面，冲击对他是不小，但也仅仅受到了一些不算致命的伤害。当然了，在这之中，冒险家也不止一次的救了徐剑星的命。要是没有着冒险家这个职业存在，徐剑星想走到如今这个地步，还真不是一件容易的事情。

　　“杀，杀！”徐剑星眼里唯有疯狂的杀意，心头在这个时候，也把所有的东西，皆是放下了，杀到最后，徐剑星浑身上下没有一处完好的地方，而在他的周边之地，躺满了猛犸巨象的尸体，到了此刻，虽然还有着十多头猛犸巨象的存在，可对徐剑星并不能造成太大的威胁了，其一，这些猛犸巨象身上都带着不同的伤势，其二，这边地域中，已经非常的不平坦，猛犸巨响这种远古生物，虽然有着巨大的力量，超强的防御力，可多少却是笨重了一些。

　　当然了，这也是徐剑星速度够快的缘故，要不是徐剑星的速度够快，那他只要承受着这些巨象的随便一撞，恐怕，就会落得个身死的下场，就算他一开始不会出现意外，可随着时间的推移，在加上伤势的影响与蔓延，徐剑星岂能会有着一个好结果。

　　“噗！”

　　徐剑星转化出长枪的狂猛一击，直接从眼眶里贯穿到了最后一头猛犸巨象的头颅之中，虽然这头猛犸巨象的冲击力还是非常之大，可在徐剑星利用身法的一个翻身中，他的身形就落在了们猛犸巨象的身后，几乎一站稳，徐剑星就松了一口气，旋即他的身体就瘫软在了地面上，大口大口的喘息着，那浑身的肌肉骨骼，在这个时候，也是轻轻颤抖不已。

　　累，徐剑星感觉到了无穷的疲惫，哪怕他服用那混元丹产生的负面效果，都不能令他感觉到如此的身心疲惫，好似他浑身上下，每一块骨头里的气力都被榨干了一般，令他忍不住的想昏昏欲睡。

　　要是搁在外面，自然不会出现这个情况，可放在这拥有超级重力的区域，消耗完全已经超过了他的极限。

　　“唰……”在徐剑星刚喘息两口气之时，他骤然听到一些动静，等他挣扎着起来在去看的时候，却是发现，上千只宛如磨盘大小的花色蜘蛛般的生物，出现在了他的不远处，看着那一只只面目可憎的蜘蛛般怪物，徐剑星脸色更加的苍白，嘴角挂满了苦笑，然后，又放松自己的身躯，直接躺在了地面上。他遥望着碧蓝的天空，心中叹息道，“结束了，一切都结束了。”

　　虽然徐剑星没有想过，会出现如此的局面，但是既然出现了，他也会坦然的面对，能活这么长时间，能活的如此精彩，徐剑星已经非常知足了，至于父母方面的事情，他现在根本就没有在去多想，既然已经结束，又何必在过多的想些无用的东西，他只希望，父母以后能活的开心，他能做的事情已经做完。

　　至于在做什么抵抗的事情，徐剑星此刻也没有多去想，因为到了现在，他完全已经脱力了，就算神界的一位普通神人，在这里他都不可能是对手，而利用戒指空间里的元气恢复这点，现在明显不可能来得及。

　　“沙沙……”当徐剑星躺嘴角挑起苦笑的时候，那上千只蜘蛛朝着徐剑星蜂拥而来，看着那架势，还把徐剑星完全包围在了其中，明显的有着一定的智商。

　　对此徐剑星又是苦笑不已，只不过当那些蜘蛛真正靠近他身边的时候，徐剑星忍不住的还有着求生的欲望，何况依着他的个性来讲，就算死，他也不想死的不做一点挣扎，对于命运徐剑星从来没有真正屈服过。

　　徐剑星强自从地面挣扎起来，满脸淡然的看向了那不急不缓的朝着他爬来的蜘蛛，在这个时候，徐剑星不知道为什么的，在这些蜘蛛血红的眼里，他好似还看到一种说不出的调侃意味。

　　徐剑星忍不住的摇头道，“到了现在，你们这些畜生，也要玩弄我吗？”

　　话落之后，徐剑星缓缓的移动起了脚步，他的步伐虽然有着凌乱，可每一步跨出，皆是充满了无法形容的坚定之势，目光中也充满了漠然，对于生死，他不说早已经看透，但是经历了那么多事情后，他还真是无所畏惧。

　　一步一步的缓缓跨出，徐剑星拥有的无上气势，在这个时候，好似威慑到了这些蜘蛛，竟然令它们出现了一些慌乱的异状，一看到这个情况，徐剑星还微微愣了下，他实在搞不懂为什么会出现这种场面，他知道自己的气势不错，但是对于这些智商很低的凶兽来讲，一般根本不会有着太大的威胁力。

　　虽然搞不清现在的状况，徐剑星的脚步根本没有停歇，哪怕他没有了一丝的气力，都是如此。

　　此刻，他对于这些蜘蛛的修为，是不知道，但就凭着这些蜘蛛上下透漏出来的凶煞之气，他就知道这些怪物的修为，绝对是不凡，但是无论怎么样，还是那句老话，徐剑星绝对不想束手待毙，赢不赢得了，是一个方面，敢不敢应对又是一个问题了。

　　目光清冷，徐剑星身形有点不稳的一步一晃的走动着，同时，这个时候，那蜘蛛眼眸中的凶煞之气也更加浓郁了，它们在发出声声的刺耳“吱吱……”尖叫声中，就朝着徐剑星宛如洪流一般涌了过来，在此刻，徐剑星的身形也开始动了起来。

　　不过，徐剑星浑身上下充满了巨大的无力感，速度慢到了极点，哪怕这会他恢复了一些修为都是如此，说白了，这里面的重力规则，太重了，压的他都快要喘不过气来，就好像胸口上压了一块大石头，哪里还有着力气太快的移动身形。

　　说实话，不要说移动，徐剑星现在能控制住自己的身形不倒就不错了。

　　在这种情况里，徐剑星几乎在两个眨眼间，就被这蜘蛛群给淹没了，一只只蜘蛛的大嘴撕咬在了徐剑星的身上，无尽的痛苦，在徐剑星的周身各处蔓延而开，在这里，徐剑星不是没有想过反抗，可还没有等他反抗，一只蜘蛛的大嘴就咬在了徐剑星的胳膊上。

　　在这个时候，徐剑星才算感觉到什么叫做无力感，对于这种死亡般的痛苦，徐剑星已经不知道感觉过多少次，虽然这种疼，疼的会让人疯狂，可徐剑星还保持着极度的清醒，哪怕浑身的血肉已经模糊，哪怕四肢已经全部进入到了蜘蛛怪的口中，都是如此，只要是精神之火不灭，徐剑星就不会迷失在痛苦里。

　　但是任何的事情都有着一定的极限，当徐剑星本身彻底被蜘蛛怪给吞噬掉后，徐剑星的神智也变得模糊起来，在恍然之间，越飞越高，好似心灵在这一刻，都完全解脱了，没有任何了束缚。

　　对于这种奇妙的感觉，徐剑星在虚拟游戏世界里一样是经历过很多次，所以，对于死亡，徐剑星并不觉得有任何的可怕，对于万般的生灵来讲，早晚也会有着这一天出现，在万般的位面世界里，能真正永生不死的又能有着几人。哪怕，那高高在上的圣人，也总归会有着彻底灭亡的那一天，除非他在某一刻，达到与大道平衡的地步，才会达到永生的彼岸。

　　灵魂越飞越高，徐剑星的精神意识也是越来越模糊，直至到了最后，徐剑星彻底的不知道了万般的事情，好似给整个虚空已经融为了一体，成为了没有灵智的空间灰尘。

　　就这么不知道过了多久。

　　徐剑星在一个恍然间睁开了迷蒙的双眼，眼睛一睁开，徐剑星抬头望去只见是一颗颗郁郁葱葱的巨树，这些巨树的枝头十分繁茂，延展而开，在这繁茂树枝的空隙处，还有着丝丝缕缕的温和阳光，照耀到了徐剑星的脸颊上。

　　感知到这一切，徐剑星满脸的惊奇之色，“我不是死了吗，怎么会出现在了这里？”

　　这个时候，小灵的声音突然在徐剑星脑海里飘荡而开，“哥哥，你哪里是死了，你最后所经历的东西，只不过是幻境罢了，至于那个考验什么，在我的想法里，很有可能和心境有着巨大的关系，要是在最后你的心灵真正出现了破绽，恐怕，你就是真的死的不能在死了。”

　　“原来如此啊！”徐剑星脸上呈现出了一丝恍然之色，当然了，事情到底是不是这个情况，徐剑星就没有过多的去追究了，毕竟，能活着比什么都重要，也没有哪一位强者，会想着真正去死。

　　在这个时候，徐剑星俨然也发现，他的星元几乎全部恢复，感知到这个情况，徐剑星就开口问道，“对了，小灵，我昏迷了大约多长的时间。”

　　“哥哥你昏迷了大约半个月的时间，在这半个月之中，好像有着什么未知的法则，在控制着这片天地中的元气，汇聚到了你身边。”小灵轻声说道。

　　闻言，徐剑星淡淡一笑，想来又是未知法则作祟了，紧接徐剑星就没有管这个事情，他脚下一点地面，就飞掠到了一颗巨大的树木之上，他打眼周边看去，只见在这无边的地域中，同样拥有者各种珍惜的灵材，只不过档次更加的高了一些，甚至在某一处，徐剑星还看到了那浓郁的天地元气，在那片地域中扩散而开。

　　而在徐剑星眼里，那还不是重点，重点则是在正南方的一个点上，有着一道惊人的光辉直冲天际，不用想，徐剑星就知道了，那片地域有可能就是下一个关口了。

　　现在进入下一个关口的事情，徐剑星还不是太过的着急，如今最为关键的自然是收集自己的战利品，他耗费这么大心思来到这里，不就是为了这里的东西吗。

　　徐剑星在树梢上轻轻一点，就宛如灵燕一般，朝着那片拥有浓郁天地元气的地域快速飞掠过去，至于，地面上生长出来的一些灵材，徐剑星倒是没有过多的关注，既然要收取东西，那肯定是挑选着比较特殊的物品，在他眼里，那块地域中既然拥有者那么浓郁的元气，自然是有着珍惜的东西了。


第1038章 是徐剑星

　　徐剑星用了大约半个多小时的时间，就来到了目的地。

　　徐剑星此刻在望去，却是发现，这片地域里，则是有着一块三亩左右的药田，这块药田不但是有着各种的药材，还有着一些非常不错的灵根，比如看似银杏般的灵根，不用说，徐剑星就知道，这可能就是灵根中的仙杏了。

　　看到如此的东西，徐剑星毫不客气的开始收揽了起来，至于心头吗，倒是一片的平静，毕竟到了如今，他什么好东西没有见过，想要他真正的兴奋，还真不是一件容易的事情。

　　这边的东西收取完，徐剑星又开始收起了其他地域里的东西，在徐剑星收取这些东西一个星期后，他就发现，已经有着人出现在了这片地域中。

　　望着那能量虚影，徐剑星没有丝毫的意外，因为到了如今这个地步，有些人还真不敢，在关口中浪费太多的时间，毕竟，现在离位面战场结束的时间太短了。要是一个不注意间，说不定就会死在这里面。

　　对于此人的到来，徐剑星也没有动什么心思，其一，经历了奇门遁甲的事情后，他的心理实在有点疲惫，其二，他也不知道后面还有着什么关口，是不是全部都是一个人可以过关的那种，要不是的话，那他在把这些人干掉几位，说不定，最后自己的结局，就不会那么理想了。

　　随着时间的推移，进入到这里面的强者也是越来越多，为了免得出现意外的情况，徐剑星直接朝着关口的光辉处而去。

　　当徐剑星来到出口地的时候，则是发现，这片地域中，又是一片结界的光辉笼罩在了外面，在结界的内部，则是一座看不到边际的山峰，在山峰的最下方，则是有着两扇百米之高的古朴暗红色大门，正对徐剑星的眼帘，在古朴大门上还有着道道玄奥的金色图案绘制在其中。

　　根据一些感觉，徐剑星就发现这些图案非常的不简单，凝神一看，好似里面拥有着各种大道的轨迹在运转，又好似有着什么顶级的功法，也包揽在了其中，但是在一看的时候，徐剑星又感觉到这里面有着什么未知的力量，在干扰着他精神感知力，好像要把他整个人都给吸入到里面。

　　一察觉到这个情况，徐剑星急忙稳定住了心境，不敢在过多的去看了，毕竟，这里可不是什么安全的地方。

　　脚下一抬朝着前面走了两步，徐剑星即是进入到了结界里面，在这一刻，徐剑星了然知道了，这又是那种类似蒲团结界的所在地，任何人不能对其他人进行任何的攻击。

　　感知到这个情况，徐剑星顿时安下了心思，等徐剑星打眼在去看大门的时候，他却是发现，门的顶端上面出现了一些虚幻的数字，这个数字就是1/100。

　　“尼玛！”看着出现的数字，徐剑星眼睛一呆，嘴角就挂出了一些苦笑，不用说，他就知道，想进入这扇大门，则是需要100人之多，凭着前几关的情况，这片遗迹里到底能不能剩余100人，徐剑星还真没有任何的把握，一般到了这个时间点上，就算外界还有着强者，说不定他们都不会想着在进入到这片遗迹之地来了。另外吗，这片遗迹之地，既然被其他人捷足先登，后面的人在进来也明显没有了太大的利益。

　　要是早知道是这个情况，徐剑星怎么也不会，在迷宫那里祸害那么多人了，现在只能是听天由命。

　　“呼……”徐剑星深吸一口气稳定下心境，就盘坐在了木门不远处的地面上，开始观察起了木门上显露出金色图案，凭着他拥有的星空识海存在，徐剑星还真不信自己会沉沦到这木门之中，要是那样的话，这木门上呈现出来的东西，其他人能参悟到一些东西的可能性，根本不大会有。如此一来，显然是无用的东西，就算会有人上当，又能有着几人。

　　而根据一些猜测，这木门上的图案，应该也是一种奖励。就看其他人到底能获取多少了。

　　在徐剑星平心静气，感悟着木门上玄奥法则之时，他的星空识海，好似也受到了一些牵引，随着徐剑星的感悟而加快运转，或者变慢运转，但是不管加快还是变慢，都是在朝着好的方面发展。

　　大约时间又过了五六天后。

　　终于有着一个四人小队，也来到了结界之外，其中的一人定眼一看就诧异道，“里面竟然已经来到，不知道是哪个位面的强者？”

　　听到如此的话语之后，其他人也顺着他的目光看去，就这么一看，这里面的两人就惊呼道，“是徐剑星。”

　　哪怕是徐剑星背对着他们，这两人也照样认了出来，谁让徐剑星当初的表现太过惊人了，依着这些强者的眼力，想要真正记忆住一个人的所有特征，根本不算什么难事。

　　那另外的两人，一听到徐剑星这三个字，骤然也是一惊，他们仔细一看，旋即就分辨出了还真是徐剑星，这让他们的心头有着些许的不安，不过转眼间，这两人中的一位蓝衫男子就稳定住心境，徐剑星是厉害，他自认不是对手，可想要一个经历很多事情的神尊，对徐剑星有着太大的敬畏心理，也不大可能，毕竟，要是他们真正对一个人十分畏惧的话，他们也根本不可能修炼如此的地步。

　　既然作为一个顶级强者，那自然会有着属于自己的道，困难在他们眼里，永远是一时的，而不是一世的，要是没有着这个心态，念头不通达，无论哪个人，都无法再寸进一步。这个道理，只要是一个修炼者都不会不明白。

　　这蓝衫男子一稳定下心境就淡然道，“走吧我们进去！”

　　“可，可是……”其中一人有点不安的说道。

　　当这话一出来，另外三人就知道了，此人想要真正迈入圣人的地步，恐怕在以前就算已经达到了水到渠成的地步，这次出去后，那还是会卡在其中，作为一个强者，连这点心态都没有，又怎么能成为超脱的圣人。

　　实际上，要是说起来，另外三人不是对徐剑星毫不介意，只不过，他们把某些心思给安奈在了心头，而他们也清楚，到了现在这个时间点上，只要是徐剑星不傻，就应该不会太过的乱来了，要不然一直纠缠下去，对谁都没有好处。

　　在这点上，这三位从进入这里，没有听到徐剑星杀人的信息，就已经猜测出了一些事情。

　　其中那人一说完，蓝衫男子就微微笑道，“不用多想了，我想徐剑星不会乱来了，难道你没有看到木门上显露出来的数字吗，何况，这里既然出现了结界，想来就是安全的区域，要不然，徐剑星也不会盘坐在那里修炼。”

　　他之所以看出徐剑星在修炼，则是因为，徐剑星周身处环绕着各种的法则光辉之气。

　　闻言，其中那人顿时朝着百米厚重木门上仔细看了一眼，木门中的玄奥纹路，他自然感觉到不一般，不过，他更加关注的还是上面呈现出来的那些个数字。

　　一看到数字的存在，这人脸上不但有着些轻松感，可也挂出了些苦笑，他苦笑道，“一百人，能走这里面的强者，还能有着一百人吗？”

　　这一路走来，到底死了多少人，就算他自己也不知道，但是就凭着他没有在看到那些前行的同位面强者出现他的视线里，他就知道，到了如今十个人里面死了四位都是最少的。

　　看着死亡的比例不大，但是想想，这些人在外界有着什么样的地位，有着什么的修为，经历过什么，就知道这里面的损伤比例，到底有多么大。

　　但是不管怎么样，既然走到了这里，显然也没有退路，那人看到数字后，就放下了心思，跟随蓝衣男子几人，进入到了结界之中。

　　此刻，徐剑星根本没有感知到这些人的到来，因为他的心神，已经全部植入到了那大门上的纹络中。

　　三千法则道道可成圣人，在无尽的纹络中，徐剑星感受到的就是三千大法则，无尽的混沌之气，无尽的画面转换，有些东西，他虽然不能彻底的领悟，但也令他感悟诸多。

　　徐剑星感悟最深的一点就是，命运之说，要是搁在以前，徐剑星会以为，命运的结果，在出生的时候就早已经注定，可经历了在这大门上的感悟后，他却是知道了，命运实际上还是在乎每个人的心，当心在某刻有了决断后，未来的人生也会有着不同的改变，就好像当初在面对陈皓雪母亲的时候，要是那个时候，他坚持，或许什么都会变得不一样。

　　要是当初他接受了“小师傅”的一些帮助中，未来也会变得不一样。在那些个人生道路里，徐剑星的心曾经不止一次动摇过自己的底线，只不过，最终他都是按着自己的心走了，也是因此，才会有着今天的局面。

　　要是用一句话来形容，一次次的人生转折点，未免不是一次次的轮回人生，就看你自己的心怎么去选择了。这么一来，人心又岂能不算的生命路线上的关键点。而每一次的选择，就会带给任何人不同的人生。

　　大道法则的至高奥义，未免不就相当于那人心，活得越久，人生也会变得越复杂，交错的地方也会越多，包含万千。最为两个重要的字就是，“包容！”

　　在想通了很多的事情后，徐剑星的星空识海的变化是越来越大，那里面拥有的生之气息，也是越来越浓郁，只不过，这些个情况，徐剑星则是一点都没有关注到，他的心，已经全部融入到了大门上的玄奥纹路中，眼中透漏出来的一会有着痴迷，一会有着迷茫，一会又有着醒悟，一会又有着开心……

　　之所以会出现这个情况，主要的还是在于各种法则之力，以万物为本，只要是属于万物的一份子又岂能没有着情感，徐剑星能出现这些个表情，则是很正常的事情。

　　在各种感悟之中，时间过得非常之快，不但对于徐剑星是如此，就算那在随后赶来的强者也是如此，至于时间方面的事情，现在倒是没有太多人关注。

　　当然了，也仅仅是没有太多人关注，可不代表没有人关注，毕竟，他们能在这里呆的时间已经不多了，要是到了时间，而不能有人去到遗迹终点的话，那他们可就要全部死在这里。

　　“五十五人。”

　　三个月过去，这个大门的结界中，进来了五十五人。

　　看着数目已经不少，但是每个人心里都很清楚，这些人的后面，那能来的人则是会越来越少，因为，只要不是傻子，在这剩余不多的时间里，很少还会在进入到远古遗迹里面，像最后出现的遗迹之地，宝物虽然会多上很多，可浪费的时间，也会越来越多。

　　在很多遗迹里面，就算几十年，甚至上百年出不去，都是非常正常的事情。

　　当然了，任何的事情，也不是一定的，对于很多强者来讲，人生本来就是冒险的，尤其是他们这些拥有超强修为的强者，要是连这点冒险的精神都没有，他们凭什么达到如此高的地步，也可以说，只要修为达到如此高度地步的强者，他们经历的生死历练，已经不知道了有多少次，要是没有着某种信念，他们凭什么有着超越众生的修为。

　　想要获取什么东西，必然是要付出些什么，要是遇到危险一味的退缩，哪怕他们有着无尽的生命，都不可能达到生命的最极限。神尊的修为，也不是谁想拥有就能拥有的。更不要说，在这些最后的遗迹里面，还有着成圣的机缘。

　　“六十三人。”

　　四个月过去。

　　“六十九人。”

　　五个月过去。

　　随着一天天的快速划过，哪怕这些神尊强者，已经看淡了很多东西，在这个时候，都免不了有些不安，毕竟，能活着谁不愿意活着。

　　至于还有多久出去的时间，他们一个个的心里都是非常清楚，要是没有记错的话，应该还有着一年零三个多月的时间。

　　凭着现在，一月比一月越来越少进入这里的人员，这些强者，又岂能会安定下心情来。

　　不过，有的人无法安定，有的人则是没有过多的去想了。因为，他们这些人很明白，一切都是命运在决定着这一切，命里有时终会有，没时也强求不得，哪怕，关乎到了他们的生命都是如此。他们这么一路走来，遇到这种的险境，也不是一次两次了。要是这种局面，他们都无法平静对待，他们又有什么资格追求圣人之境。

　　当又是半年过去后，剩余时间则是九个月。

　　人员才达到了89人，现在只要不是疯子，恐怕都不会再进入到这个缘故遗迹里面了。因为，那和找死没有任何的区别，如今能看得也就是，现在的远古遗迹里面，还有着多少人，后面还有着几道的关卡，要是哪样都出现了一点差错，他们这些人根本就是必死无疑。

　　有的人最终忍不住心里的不安，开口对身边的人问道，“你说，后面还会有人在来吗？”

　　“这个我哪里知道。”他身边的人苦笑道，“恐怕就算能来，根据现在的情况，以后也是一个月都很难在看到一两个了。”

　　也确实如他所言，现在离上一个强者，进入到了这里的时间，已经过去了半个多月，可还是没有看到一个人出现，要是按照这个频率的话，那最后的结局，这些人已经不敢想象。

　　就算那些人放的很开的强者，在清醒后，得到了如此的信息，也没有那个心思在修炼下去了，现在还能保持镇定的也就是那二十多人罢了，不过，看着情况来说，这些人有没有着其他的心思谁也不知道，因为，这些人还沉寂在各种的领悟中。

　　这里面也包涵了徐剑星的存在，到了如今，这些个强者，又对徐剑星的修为有了一个新的认知，这个就是因为，好多感悟木门上玄奥法则的强者，到了这个时候，已经无力在感悟下去，而最长时间感悟的一位，也仅仅是感悟了五个多月，可徐剑星从进入到了这里后，就没有停下哪怕一点的感悟，无尽的玄奥之气，在他身边不断环绕，绚丽十分，现在看着也仅仅是脸色比较苍白罢了，如此一来，还不能说明一些问题。

　　“噗……”在这些人谈话的时候，徐剑星心头一震，张嘴就吐出了一口黑血，一口黑血的吐出，令徐剑星感觉到了无比轻松的感觉，这黑血在某个方面来讲，就是徐剑星身体里还拥有的杂质。

　　对于很多强者来讲，哪怕他的修为在高，只要不超脱，身体里面必然也会有着一些杂质的存在，只不过因人而异，有多有少罢了。像徐剑星的这种情况，在这些个强者的身上皆是出现过，在某个方面来讲，这又是一种惊人的奖励，因为，只要是人就明白，到了徐剑星等人这种地步，想要再逼出身体里面的一些杂质，会是多么困难的事情。

　　不要看，出现的杂质不多，但就凭着这次的奖励，就会令本来不可能达到圣人级的强者，拥有着多出万分之一的成圣几率，这无论是在哪个位面里面，都算得上无比惊人的好处了。

　　实际上要是说起来，这很多的强者，主要为的就是这远古遗迹里有些终点的奖励，只不过，他们需要付出的则是生命罢了，每一次的最后远古遗迹，几乎就相当于那绞肉机般的存在，只要进入到里面的强者，不说十不存一，可也相差不到哪里去。


第1039章 办法

　　片刻后。

　　徐剑星睁开了双眼，他眼里透漏出的则是无尽的沧桑之气，看着他感悟的时间不算很长，但要是真正算起来的话，那时间绝对是按照数万年来计算，因为，在感悟木门上拥有的玄奥法则之时，那里面明显拥有着时间的法则，一日过去已经是万年以上。

　　要不是如此的话，就算这些强者的修为在强大，拥有的悟性在高，他们又怎么能在短短的时间里，感悟到太多的东西，可以说，只要这次有所得的强者，对他们未来飞升成为圣人后的影响，皆是非常巨大。要不然，明知道这远古遗迹里面很大危险，这些强者，怎么还会宛如疯了一般进入到这里面来。

　　到了现在这个地步，徐剑星也完全感悟不下去了，因为，对于他现在的修为来说，他能感悟到那些东西，已经是一种极限。但是就算这样，星空识海，在这些时间里，也发生了巨大的改变，一颗颗星球上，现在已经出现比较蓬勃的生机，最大的一颗星球，如今已经成长到了三百多里直径那么长的距离。

　　要是按照这个情况发展下去，恐怕，在过个几万年，说不定，一些轮回方面的法则，就会在这里呈现出来，六道说不定也能铸就出来，到了那个时候，星空识海便会演变成真正的宇宙世界。对于那一天的到来，徐剑星一直都在期待着。

　　睁开双眼观看了下周边的环境，徐剑星就在脑海里询问道，“小灵，离位面战场结束，还有多长的时间？”

　　“哥哥，还有九个月零十天了。”

　　听到如此的话语，徐剑星眉头微微一皱，他刚才仅仅扫描了一眼，也知道现在有着多少的人数，他自然也清楚，到了现在还没有来到这里的强者，几乎可以忽略不计了。

　　要是按照这个情况发展下去，徐剑星已经不敢想象最后会发生怎么样的事情。

　　从地面站了起来，徐剑星就朝着大门走去，他想看看有没有其他的办法，可以进入到这个大门之中，哪怕明知道没有着希望，他也想试一试。

　　徐剑星一朝着大门走去的时候，就有一人好似明白了徐剑星心思，他苦笑一声道，“徐道友，没用的，在这之前，我们就有好多人去试探了一下，可根本无法靠近大门十米之处。”

　　对于徐剑星，现在这些强者，根本没有太多的恶感了，因为，他们都清楚，徐剑星当初杀人，未免不是为了自保，就算不是为了自保，就算在位面战场里杀上一些人也是非常正常的事情，就好像他们来到这里后，哪个人的手里，没有着至少上百条的生命。

　　要不是当初为了追求时间，快速来到中心区域，恐怕，他们手里有着上万，甚至上十万的生命，都是毫不奇怪的事情。那这么一来，徐剑星杀人，他们又有什么理由去仇恨。

　　“哦！”

　　徐剑星闻言然淡淡笑道，“你们攻击过吗？”

　　“额！”听到这话，那人微微一愣，旋即心中暗道，“攻击，开始什么玩笑，在这里要是乱来的话，那不是找死的吗？”

　　他之所以会有着如此的心思，自然是因为，之前在某个遗迹里他就碰到过胡乱攻击的人，直接被这里位面法则给抹杀掉的情况。你说在这些个事情里面，他们这些人又岂敢乱来。

　　一看此人的表情，徐剑星就明白了他心里的想法，徐剑星轻笑着道，“行了，我明白了，我就是想看看有没有破解的办法，要是没有的话，我不会乱来的。”

　　“那好吧！”此人无奈的说道。随之，这人也没有在过多的言语，他相信徐剑星还真不会太过的乱来。毕竟，远古遗迹里面的某些东西，只要不是傻子，就不会去碰。

　　而徐剑星自然也不是傻子，不过他更加相信，天无绝人之路。就算没有路，他也要开辟出一个，他徐剑星从来不是那种对命运会去屈服的人。

　　来到小结界周边，徐剑星轻轻敲了下光幕，他当即感受到了一股轻微的反震力量，这股反震力量，是他运用出力量的十倍左右，感受到如此的变化，徐剑星嘴角带出了一丝苦笑，要是按照这个倍数增加下去，哪怕他拥有的手段在逆天，恐怕，也休想打破这个光幕，但要是不努力一下，就此有可能被困死在这里，徐剑星又岂能甘心。

　　某些念头一转而过的时候，徐剑星旋即就加大了对光幕的攻击，随着他的加大，这种反震力量，也着依着十倍的速度增加。

　　试验了不过两三分钟，徐剑星就完全确定下来了，这道结界，依着力量想要去破解，还真是不大可能的事情。

　　想了想，徐剑星就看着身后不远处注视着他众人道，“各位谁知道这里面会有着什么样的遗迹？”

　　众人闻言皆是摇了摇头，道，“不知道。”

　　随之还有着青衣男子紧接道，“像在这种遗迹里，每次都会变化成不同的情况，想要真正追踪到什么踪迹，很难很难，不过在难，依着我的经验和得到的一些信息来讲，后面就算有着什么关口，应该也不会超过两个，而这里面，说不定还有着考验气运的关口，基本上在最后的远古遗迹里面，都会出现那种类似的关卡。”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头，对于这方面的信息，他也知道一些，而且他还知道，像考验气运的关卡，也是死人最多的一种，因为，那根本没有任何规律可循，哪怕你修为惊天，哪怕你道行动地，都没有任何的用处。

　　徐剑星之所以会在最后选择进入远古遗迹里面，未免不是有着大冒险的精神，为的吗，自然还是想得到更多的冒险家经验。

　　当然了，风险肯定会有，可任何人想一直的攀升下去，想要没有风险又是怎么可能的事情。徐剑星相信在他各种的气运加身中，他的运气绝对会比其他人强上很多。

　　这些气运里面，有着他去到异位面布置下的棋子，有着他利用珠宝师职业，制作出的各种附加幸运装饰，还有着他冒险家职业对危险的超强感知力。

　　想了想，徐剑星随之又问道，“那你觉得利用阵法的威力，能不能打破这处结界？”

　　闻言，众人当即无语，青衣男子也是一副见了鬼的模样，旋即他苦笑不已道，“根据我的经验来讲，这种方法，最好不要使用，因为，谁布置出的阵法，那反震之力一样能反应到那个强者的身上，要不然的话，这么多年来，不会没有人想着使用那个办法。”

　　看着众人的表情，徐剑星皱眉道，“难道真的没有办法可解？”

　　“确实如此，而唯一破解的办法就是等人前来。”青衣男子的脸上一片苦涩，看着现在就差11人之多，但青衣男子岂能不知道，想要等到这十一人的到来，会是多么的困难。

　　如此的情况，徐剑星自然也是知道，但要他就此罢手，徐剑星岂能甘心，不但是他，就算其他人都是同样如此，可在这种情况里，他们又能怎么办。只有一个字，那就是“等”。

　　等徐剑星自然是不会等，他也不可能就这么等下去，他还真不相信，这个远古遗迹里面，没有给他们这些人留下一些生机。

　　没有多想，徐剑星就开始在这结界的周围处研究了起来，在研究的过程中，徐剑星不但观察到了地利，观察到了气息，就算那地下的情况，徐剑星都没有放过，这里的地面虽然坚硬无比，可徐剑星还是耗费了不少星元，挖出了一道十多米的深坑来，可无论他怎么挖，那得到的结果，还是无法有着哪怕一点破解封印的可能性。

　　在徐剑星费劲各种心思，甚至在外界之地探索的时候，这片结界里倒是也来了三个人，可就这三个人，就浪费掉了四个月的时间，也就是说，现在位面战场结束的时间，还有着五个月罢了，根据如此的情况来讲，想要筹够最后的8个人，完全就是一件不可能完成的事情。

　　这令在场的不少强者心里，都有着一片绝望之色。

　　当然了，在徐剑星探索的过程中，这些强者也在行动着，依着他们的经历来讲，他们这些人也不是那种坐着等死的人。哪怕就算没有生机，他们也不会放弃。可遗憾的就是，他们和徐剑星同样是没有探索到任何有用的信息。

　　看着实在找不到可突破点，徐剑星回归到结界中，则是对在场的强者道，“我看这么下去也不行，我想出了两个小办法，不知道大家有没有兴趣试验下？”

　　“什么办法？”众人闻言皆是精神一震。

　　“第一个办法，就是我们大家都应该清楚，只要是能量形成的结界，都必然有着一定的量，我们可在这个上面努力下，我知道，这种办法非常的笨，可要是不努力下，我想大家都不会甘心吧？”徐剑星笑着道。

　　也确实如徐剑星所说，他们这些人修炼到至今，又有几个会甘心就此死在位面战场里面。

　　听到徐剑星的话，就有一人应声道，“徐道友能说的具体点吗？”

　　徐剑星微笑道，“具体点就是大家依着各自的手段，想办法对结界攻击，我知道攻击的时候会承受到反震之力，但是为了出去，就算在渺茫的机会，我也希望大家都能试一试。”

　　“嗯！”众人稍沉吟，又有一人道，“那第二个办法呢？”

　　徐剑星轻笑道，“第二个办法，就是在木门上显露出来的法则轨迹着手，我想这里面说不定也有着突破口，毕竟，任何的险地，都不能不给着其他人哪怕一点的希望。”

　　对于徐剑星这种说法，众人自然也是赞同，毕竟，就算这无边的天地之道，都会给其他人留下一片生机，更何况这些远古遗迹呢，按照正常的远古遗迹来讲，除非那种阵法实在是强大，他们破不开的情况中，那其他的远古遗迹根本就架不住各界生灵的探索，无论它是什么等级都一样。

　　闻言，有人接话道，“那不知道，徐道友觉得怎么分配合适？”

　　徐剑星回道，“按照我的想法，想破解木门上的规则，不在于人多，只在乎，他对各种法则的领悟强度，在下不才，想进行木门上归则的探索，我想大家都没有意见吧？”

　　“没有意见，没有意见！”对于徐剑星的事情，这些人又岂能不知道，更不要说，徐剑星在这里也是对木门上法则领悟最长久的一位，在这点上，他们想不服气都不行。到了这个时候，对于面子上的问题，这些人也已经全部放下，毕竟，面子在重要，能有自己的命重要吗。何况，在探索木门上规则的时候，还会承担着巨大的风险的。这个就是因为，每个人只能对木门上的规则领悟一次，要想领悟第二次的话，根本就不可能。

　　至少，在他们之前的经历中，确实是如此，还有着不少人为此受到了不轻的伤势，要不是这里的环境特殊，恐怕，他们想恢复修为，都不是一件简单的事情。

　　听到众人的话，徐剑星紧接笑道，“另外，我想在找出两位，陪我一起探索木门上的规则，人多一点，希望总是会大上些。”

　　徐剑星这话虽然没有完全说明，可在场的强者，已经明白了徐剑星的意思，不少人的目光，在此刻关注到了一些在这里坚持时间比较长的几位强者身上。

　　其中的一位看着众人的目光，也没有隐瞒什么，笑着就开口道，“我之前一共坚持了四个月又二十天。”

　　“我坚持了四个月二十五天。”

　　“我坚持了四个月二十七天。”

　　“我五个月。”紧接又有一人接话道，他眼里多少闪现出了一些自傲，可在下一秒，他的自傲就化为了虚无，脸上带出了一些苦涩，因为，徐剑星坚持的时间，都是他的两倍了，他实在是也想不出，在这个世界上，怎么还有着如此变态之人，各方面强大也就算了，在领悟法则方面，竟然也高出了他们一大截。

　　要是说起来，倒不是这些人的领悟之力不强大，毕竟，他们这些人能修炼到至今，哪里可能没有着超越众生悟性，而哪个不是脚踏着一个又一个天才，才走到如今这个地步的。要是用一句话来讲，这些人都绝对是他们各自位面的妖孽级天才。只不过，徐剑星比着他们更加妖孽罢了。

　　实际上说起来，徐剑星能在规则木门中感悟那么长的时间，星空识海和《星神诀》占据的功劳是最大的，要是没有着这两点存在，恐怕，徐剑星不要说超越他们这些人很多，就算比着一些人大大不如都毫不奇怪。毕竟说到底，徐剑星经历的东西，还是比着在场的强者，都要差了不少。无论是在阅历，还是其他方面都是如此。

　　最终决定下来参悟木门规则的一共有着三位，这里面除了徐剑星之外，还有着天玄位面的一位叫做方震的强者，还有天健星位面一位叫做摩云山的强者，至于其他人则是想办法消耗结界的力量了。

　　到了如今无论有没有办法，也只能是把死马当成活马来医。

　　事情决定下来后，徐剑星就来到了百米木门外的结界处，说实话，徐剑星对这个结界还是蛮好奇的，他实在想不懂，这个为什么可以精神进入，而本体却是不能进入，对于这样的结界，徐剑星还真没有经历过。

　　不过，现在想这些也是没用，现在主要的就是赶紧出去，才是最重要的事情。

　　一来到结界外，徐剑星就盘坐在了地面上，在这一刻，徐剑星浑身的气息散发而开，眼神逐渐变冷，冷到极致的时候，就算那周边的强者，都感觉了丝丝的阴寒之气，给他们这些人的感觉，不是身体冷，而是心冷，好似在他们的眼里，徐剑星就是那种为了利益，可以杀妻，灭儿的无情无义之人。

　　之所以会出现这个情况，自然是因为，徐剑星现在开始运转了一些规则，想办法把自己融入到大道里面，也只有这样，说不定才有着那么些可能融入到木门之中，这种规则，在大道万千里则是属于无情之道。

　　真正的无情之道，徐剑星本心还真做不到，不过，他服用了诸多混元丹后，也感悟到了诸多无情之道的奥义，不说一定能达到无情之道的最终奥义，可相差的也不会太远，要是说起来的话，这也是为什么，徐剑星的修为会比其他人高出一截的一个因素。

　　而像其他的强者，哪怕一个在无情的人，恐怕，都不会比徐剑星显露出来的气息“无情”，也没有哪一位真正无情的强者，能修炼到如此的地步，毕竟，无情之道，看着能对自己狠，对其他人狠，也能越级挑战，可这也令他丧失了一些七情六欲，要是连这些个东西都没有了，他又怎么可能令诸多的法则气息，对他产生亲近之感，他又怎么能融入到法则气息里面，然后在令法则之气变成自己的一份子。


第1040章 自相残杀

　　其他人的目光，徐剑星现在自然不会关注，他的心灵现在已经置入到了一片空灵之境里面，排斥着万般在他身边的所有气息，他身上显露出来的阴冷之息，也是越来越冷，好似一座万年不变的冰山一般。令人冷到了彻骨。

　　还好徐剑星身边都是超级强者，要是那些个修为低下的神人，恐怕，就在一会的功夫里，他们就会有多远跑多远了。哪怕这里有着再多的灵材，在多的宝物，他们都不会留恋一分。

　　在徐剑星酝酿着气息之时，另外两个强者也行动了起来，只不过，他们的眼里明显露出了一些不自信，因为，在之前，他们就想用精神意识在进入木门中试验一下，可遗憾的就是，直接被木门上拥有的规则给排斥到了一边，心神还受到了一些创伤。

　　可以说，他们现在能答应徐剑星，也是硬着头皮在上，不上也是没有办法的事情，因为，他们很清楚徐剑星说的有道理，也知道或许这也是他们能逃出升天的一种办法。

　　随着时间的推移，徐剑星的气势越来越强大，冷意也是越来越寒，这种无法形容的寒气，好似要进入到了骨髓里一般，那两位本来陪在徐剑星身边不远处的强者，在这种气息里，根本就无法静下心来，哪怕他们在周边布置下了一个隔音小结界都是如此。这令两位强者，忍不住的苦笑了一声，旋即面面相觑的看了一眼，就站了起来。

　　看向徐剑星的目光了宛如见了鬼一般，他们实在是想不出，徐剑星的气息影响怎么会这么大，竟然连结界都能穿越透，实际上，他们哪里知道，这些个气息不但是在影响着他们，就算那周围，攻击着大门周边结界的强者，一样被影响着，只不过，那些人只需要依着力量攻击，影响倒是可以忽略不计。

　　既然没有办法令自己的心灵完全放空，这两人也彻底断了陪着徐剑星探索木门的心思，依着徐剑星展现出来的实力来讲，要是徐剑星都无法勘破，木门上或许会留下的生机，他们又怎么可能做到。索性，这两人也加入到了攻击结界的事情上。

　　“轰隆隆……”的攻击声音，在周边不断的响起，可对徐剑星没有哪怕一点的影响，他的心神已经全部凝聚在了木门上，只不过，徐剑星的心神现在并没有融入到木门的规则里面，而是在表面上探索着什么，那木门上拥有的强大吸引之力，也被徐剑星的精神力，死死的给压制住了。

　　时间一天天过去。

　　呆在这周边结界中强者的心头，也是越发的绝望，因为，转眼又是两个月过去后，才来了仅仅一个人，当这人一来到就被其他围住了，其中的一位中年男子当即迫切开口道，“这位道友，外面还有人吗？”

　　刚到之人看着如此多的强者被困在了此地，心头就有着一种不祥的预感，不过这个时候，他根本没有时间多想，随之就心神有点不安的道，“跟我一起进来的一共有着二十五位，其中的四位死在了迷宫里面，至于其他的，我感觉在奇门遁甲里面，已经死亡的应该在十七人左右，剩余的那四位，现在还在奇门遁甲的第五关。”

　　一听到第五关，其他人的脸上，皆是挂满了苦笑，因为，他们很清楚第五关的死亡几率太大了，要不然到了现在，不可能连一百人都凑不够。

　　而要是说起来的话，这次进入中心区域的强者，超过了十万，就算中间已经死亡的超过了五万，那怎么还会有着五万人左右，根据每次呈现出来的远古遗迹来讲，那每座遗迹里面，在少也会平均到一万人左右吧，就算有的人在这个时候不想进入到远古遗迹里面，那1000人左右应该有吧，可现在倒好，连100人的数目，都无法达到了。

　　就算那四人都不死，这一百人的数目，也显然是不够，至于后面在来什么人的情况，这些人根本是想也没有想，谁也不是傻子，又怎么可能在最后两个月里面，进入到远古遗迹里面来。

　　那人看到众多人的脸色，心情更加不安的道，“到底怎么回事？”

　　“你自己看前方那个大门上显露出来的数字吧！”其中一人苦涩的一笑。

　　看到上面1/100的数字，那人当即就明白了怎么回事，脸上难看到了极点，不过，他既然和自己位面的强者，最后还敢进入到远古遗迹里面，自然抱有着拼上一把的心思，所以，他很快就稳定下了心思，旋即就道，“就没有其他的什么办法了吗？”

　　一人应声道，“到底有没有我们不知道，不过我们正在想着办法！”

　　说完之后，这人就把徐剑星想到的办法，和他说了一下，听到这解释完的话语，最后进来之人除了苦笑，还是苦笑，不过，他还抱着一些期待的心思，希望徐剑星能创造出奇迹来。

　　当然了，最后进来之人，自己也有着自己的想法，他也在一点点的试验着。

　　当时间快要来到最后一个月的时候，众人的情绪更加不稳定了。而到了现在总人数也才达到了94人，明显的是凑不够了。

　　此时此刻。

　　徐剑星心神一震，张嘴就吐出了一口鲜血，脸色极度的苍白，一看到徐剑星这个情况，在看看大门上没有的丝毫变化，在场的诸多人心里，就知道徐剑星也没有着任何的办法，心里更加的绝望起来，但是无论怎么绝望，还是有人走到了徐剑星的身边关心的问道，“徐道友，没有事情吧！”

　　“没事，就是消耗的心神之力比较大！”徐剑星苦笑的摇了摇头道，“至于其他的，我想不用我说，你们也都能看出来了。”

　　本来还抱着一些虚无缥缈念头的强者，在这一刻，也彻底的死了心。不过，在这里面，还有着些人眼神闪烁个不停，不知道到底在打着什么主意。

　　这些人的眼神，徐剑星没有看到，要是看到的话，或许他就会明白，这些人心里到底在想着什么了，因为，徐剑星从一开始根本不是想到了两种办法，还有着一种，但是这一种办法，徐剑星却是没有说出来，而他想到的办法就是，不破不立。

　　这个所谓的不破不立，就是干掉一些人，然后利用一些其他人的精血，滴到结界之上，看看能不能出现奇迹，要是不能出现奇迹，那早死晚死根本没有任何的区别，当然了，有着奇迹更好，就是不知道到要死上多少人，而根据远古战场空间的规则来讲，这个办法，也是比较行得通的，毕竟，杀戮则是战场空间的主题曲。

　　不过这个办法想实施下去，也不是那么容易的事情，这个就是因为，这片地域里面有着保护结界的因素了，真正到了那个时候，恐怕，想要一些人去到结界外根本就是不可能的事情。

　　“呼！”稳定下那翻滚不停的精神空间，徐剑星就深呼吸一口气，站起来对身边的一位叫做秦元的人问道，“秦道友，破结界的事情有着进展吗？”

　　“没有！”秦元苦笑着道，“结界的能量倒是在攻击的过程中有着些变化，可那些变化，很快就被这片地域里的元气给弥补上了。要是这里的重力不是那么重，而是在外界的话，我想倒是能破开。”

　　“废话！”闻言众人皆是翻了一个小白眼，要是在外界的话，不要说，这样的结界，就算在强大十倍的结界，他们都有能力破除掉，只要这种结界，没有着飞升池那种的规则存在就行。

　　废话之言，徐剑星在心里也是转念而过，凭着他的手段，要在这里能施展开，他还真不相信，在神界中有着什么结界，能抵挡住他无数阵盘的攻击。就算那天，就算那地，徐剑星都能利用阵盘组合出来的力量，给弄出一个窟窿来。

　　“哎！”徐剑星叹息了一口气道，“算了，都停下来吧，一切都看命吧。”

　　“也只能是这样了。”秦元也是一声叹息，旋即他好似又有点不死心的道，“徐道友，要不我们在去外面看看有没有什么意外的收获。”

　　说话的时候，秦元的眼睛微微眨动了下，一看到如此的眼神，徐剑星就明白了他有什么话要说，徐剑星不动神色的道，“也好。”

　　在徐剑星应声话落的时候，那位叫做摩云山的男子也说道，“我陪你们一起去吧。”

　　“恩！”徐剑星点了点头后，三人就离开结界而去，对于三人的离开，大部分人没有任何的想法，但是也有着些人带出了点异样的眼神，之所以会这样，自然是因为这些人已经得到了通知，要不是徐剑星展现出来的实力太过惊人，他们有期待着徐剑星带给他们奇迹，说不定，他们早就下手了。

　　在徐剑星三人离开的时候，同样也有着些人离开了，他们所为的就是不死心，想看看其他地方有没有逃脱之路，像这类的强者还有着不少。

　　来到数公里之外的一个僻静之地，秦元布置下一个隔音结界就道，“徐道友，我感觉还有着一种方式可以离开这里，不知道，你想不想听上一听。”

　　一听到这样的话，徐剑星就有点明悟了，秦元恐怕也想到了，他当初所想的那个办法。

　　念头一转而过后，徐剑星笑呵呵道，“有什么办法，秦元兄尽管说，只要我能做到的一定配合！”

　　“杀！”秦元脸上应声露出了一抹厉色，旋即他就把自己的想法，给徐剑星的详细的说了一遍。

　　“果不其然！”秦元话刚一开始，徐剑星就心头暗自一笑，这秦元还真和他当初想的第三个办法完全一样，甚至，就算那利用精血涂抹在结界上的念头，都是一样的。就是打着不破不立的心思。

　　自从进入到了这片地域中不久后，徐剑星就收起了那可怜的仁慈之心，等秦元一说完，徐剑星就淡笑道，“可行，只不过不知道，杀多少人合适？”

　　“这个看情况而行吧，到了现在我已经联系了十人，加上徐道友一共十一人，我想依着我们这些人的修为，就算正面对上二十多人，问题也应该不大。”秦元微笑道。

　　听到如此的言语，徐剑星就已经明白了，秦元肯定是把属于他们那位面的一些强者给放弃掉了，要不然的话，他就不会说出正面十人对上二十多人的话语，毕竟，此地可是包涵了好几个位面的强者，每个位面里都有着顶级强者的存在，要是十一位修为一般的强者，又怎么可能是二十位强者对手，要知道，这里强者的修为，几乎都是相差不算太大的。

　　“嗯！”徐剑星稍沉吟道，“那不知道第一批杀多少人合适？”

　　“我看就六人吧！刚好现在所差的也是六人。”秦元淡笑道。

　　徐剑星摇了摇头道，“六人恐怕不妥，毕竟只要死了人，就有可能被其他人发现，要我看还是先做出一些妥善的安排才行。”

　　“怎么妥善的安排？”秦元诧异道。

　　“按照我的想法，我们可以先把自己身体里的一部分精血逼出来，涂抹到结界上看看，到底会不会有着什么反应，要是有的话，我们可以根据一些反应出来的情况，在做决定。”徐剑星笑着道。

　　徐剑星话语落下的时候，骤然之间就有着一道血红的光辉，从结界那边扩散而开，布满了整个天空，煞气腾腾，令人情不自禁的心头一紧。

　　一看到如此的异常现象呈现出来。徐剑星和秦元的眼神里就出现了一片的震惊，在震惊之后，他们的眼眸里，又透漏出了一番惊喜。

　　看来事情还真的如他们所料，想要进去这扇门，还真是需要杀戮之气。

　　“走，我们回去看看！”不管是与不是，徐剑星当即就对秦元说道。

　　说完的时候，徐剑星就朝着结界所在的地方快速而去，秦元和摩云山紧跟其后，这两人虽然没有对徐剑星动着什么心思，可徐剑星多少还在防备着两人，他可不想在最后关头时刻翻船。

　　快速来到结界的周边区域之时，徐剑星只见，那安全结界已经彻底的消失，到了现在，徐剑星要是不明白怎么回事那才是出鬼了。

　　不但是徐剑星明白了，在结界之中剩余的三十二位强者，同时也明白了，各个都对其他人抱有着很大的防备之心，一看到这个情况，徐剑星就知道，有些计划不大行的通了，他没有丝毫犹豫道，“各位，情况你们都知道了，这里必然是要死人，我想只要不是白痴，就不会想着自己死，所以，我们剩余的三十二人，立马分成四队，袭杀这里其他的人，你们本我位面的强者，我不要求你们对付，但是其他位面的人，必须要死，好了马上各自找自己信任的人组队。”

　　徐剑星话声一落下，众人就没有在过多的犹豫，现在他们也犹豫不起，很快就分好了队伍，秦元和其他的一部分顶级强者，皆是站到了徐剑星的身边，有些人倒是也想站过来，可一看到这种局面只能是放下了心思，不过，他们在去到其他队伍的时候，也对徐剑星投过来的一个友善的目光，谁让，徐剑星的修为太变态了呢。他们可不想，最后人数不过的时候，徐剑星等人会拿着他们开刀。

　　对于这些人的心思，徐剑星自然是明白，不过，他也懒得去想，到时候，只要有着出去的可能性，就算把这里的人都杀光，他都会毫不介意，哪怕在难他也都会做到。

　　队伍一分配好，徐剑星就淡笑道，“我们大家分头行动吧，希望你们在这里不要手软，要不然死的就是你们，我想在这点上你们很清楚。”

　　说完之后，徐剑星就朝着东北方面而去，和徐剑星一个小队的人则是紧跟其后，至于该杀多少人，徐剑星是说也没用说，因为，在他的眼里，这些人死多少都和他都没有着一毛钱的关系，更不要说，还对玄和位面有着些好处了。

　　带着另外七人没有多久，徐剑星就和其他的一个三人小队碰上了，毕竟，刚才的异状，不仅仅是徐剑星几人看到，其他人自然也是看到了，一看到他们又岂能不回来。

　　其中的一人一看到徐剑星就有这些戒备的问道，“徐道友，大门那里发生了什么事情？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“发生了很好玩的事情。”

　　说完之后，徐剑星眼中冷芒一闪，就朝着三人飞掠过去，一看到这个情况，这回来的三人就知道情况不妙了，转身急退，其中一人还大喊道，“徐道友你什么意思？”

　　听到这番话，徐剑星根本没有任何的回应，速度在这个时候，也宛如幻影一般，快到了极致，另外七人中的六位，在瞬间，就把这几人包围在了一个不大的范围之内，之所以还有着一人没有动，自然是因为，这三人则是属于他位面的强者。

　　这人倒不是没有想过，让徐剑星等人放了这三人，可想想如今的情况，心头暗自叹息了一声，就放下了这个念头，依着现在的情况，想不死人根本就是不可能的事情。这也是他们之前商定好的。本我位面的你可以不动手，但是不能捣乱，要不然，就会被其他强者联合击杀。


第1041章 浮云台

　　到了最后的结果，不用说这三人则是死在了徐剑星等人的手中，其中的徐剑星，则是单独杀了一人，速度快捷十分。在这个时候，徐剑星实力几乎完全展现了出来，他会这么做就是想给其他人一些威慑，免得到时候，这几位跟在他身边的人，在他背后做出什么手脚来。

　　收拾完战利品，徐剑星在这几人震惊的目光中，微微笑道，“好了，我们走吧！”

　　“哦，哦！”众人闻言顿时恍然过来，然后点了点头，就跟上了徐剑星身形，要说这里面，没有着对徐剑星起着异样心思的强者，根本就不可能，不过，在这次之后，他们就把这异样心思压了下来，其一他们没有真正的把握对付徐剑星，其二后面也不知道还有几道关卡，有着这么一个实力强劲的队友，对他们只会有利而无弊。

　　要是搁在以前，他们绝对不会和徐剑星成为队友，但是在这种绝地里，他们就算不想成为也不行了，在心头里，也默认了徐剑星是队长的职位，强者为尊，也是永远的不变的至理名言。

　　到了这个时候，这些人也了然明白，这次的杀戮之劫，也算得上一个关口，就是不知道随后会有着怎么样的奖励。

　　大概用了小半天的时间。

　　所有的战斗结束，到了此刻，还剩余的强者，仅仅有着24人，一开始虽然这些组队的强者，占据到了一些优势，可总有着意外发生的时候，其他的强者，也不是什么大白菜，要不是这里面，徐剑星出了很多的力，恐怕，死伤的人员更多。

　　“呼！”这时，徐剑星看着地面躺着的70具尸体，平静下心情就是一挥手，瞬间一具尸体，朝着大门处的红色结界而去。

　　在尸体飞到半空中的时候，这周边的强者，也屏住了呼吸，虽然根据猜测，应该不会出现意外，可谁也不能保证意外的发生，这些人现在的心情，还是比较紧张的。

　　当尸体一飞到小结界上面的时候，奇迹的一幕发生了，结界开始变得扭曲起来，泛起了丝丝的涟漪，这具尸体直接被形成出来的一道漩涡，“嗖”的一下给吸收到了里面。

　　一看到这种情况，在场的诸多强者皆是大喜不已，“有门！！！”

　　当这具体尸体被吞噬到红色而浓稠的结界中之时，众人的心情更加的激动了，因为，结界上面明显出现了一些改变，这个改变就是，那浓稠的红色结界在吸收了尸体之后，竟然变得淡了一些，如此一来，还不就说明了问题吗。

　　在振奋之中，徐剑星挥手的速度更加快捷，他可不想再这里浪费太多的时间，现在还是赶紧进入下一关在说，时间也不等人。

　　“嗖嗖……”随着一具具尸体快速的融入到了结界里，那红色结界的浓稠度，也快速的变得稀薄，当第六十具尸体融入到了结界里面的时候，众人只能“咔嚓”一声轻响，那结界就宛如碎了的虚幻玻璃，化为了点点光点，飘散而去。

　　“吱呀！”一声比较沉闷的动静，也传入到了众人的耳朵里面，众人打眼望去，只见那紧闭着的百米大门，彻底的打了开来。随之众人就看到，一条长长的百米之高，五六十米之宽的石洞走廊，出现在了他们的面前。

　　虽说，他们现在还没有进入到里面，可从走廊里显露出的一些气息来讲，他们就知道这是一条不同寻常的道路，里面蕴藏着种种的玄妙。

　　不用说，这些人心里就非常明白，这道看不到尽头的通道，说不定就是他们杀戮之后的奖励。

　　“走吧！”徐剑星平静下心情，就当先朝着石洞走廊里而去，凭着他拥有的超强感知力，徐剑星确信这里面肯定没有着什么危险。当然了，也会有着意外，不过要是真的出现了意外，徐剑星也没有任何的办法，毕竟时间剩余实在是不多，在大的危险他也要闯上一闯。

　　徐剑星保持戒备，朝着走廊进入的时候，其他人稍微犹豫了下，也跟了上去，至于，还剩余的那十具尸体，已经被他们无视。

　　像他们这些人走来，哪个人的手里不是拥有着无数条的生命，既然进入到了位面战场里面，那肯定是要有着死的觉悟。尤其是进入到中心区域的强者，这种觉悟应该更加的强。

　　可以说，每个神尊的背后，总会有着无数的血泪史包涵在里面，他们能达到这种地步，几乎就是踏着血海尸山走出来的。所以对于一些生命，他们看的真的很淡，当然了，这是对其他人的，对自己的，恐怕，没有人不会看重。

　　当一走到走廊之中的时候，徐剑星就发现场面有些变了，走廊墙壁上的图案开始扭曲，片刻后，徐剑星好似走到了一个浩瀚无比的混沌星空中，各种的法则气息在他周身四处环绕个不停，然后，这些个法则气息，又一点点的融入到了他身体里面，在未知气息的牵引下，徐剑星的眼神变得迷茫起来，不但是他，就算徐剑星身后进入到这通道里的强者，也是同样如此。

　　随着他们在通道里不急不缓的走着，这些人的气势也变得越来虚无缥缈，就宛如直接融入到了这片空间里一般，看不真切。

　　在这迷茫的星路中，不知道过了多久后，一道曙光骤然映入到了在场之人的眼帘之中，曙光一照耀到徐剑星身上，他顿时就打了一个激灵，清醒过来，在稍微一感受，徐剑星则是发现，他的修为又有了一个不小的增长，要是按照正常的修炼来讲，没有个百万年的时间都不可能。

　　只不过，在这里体现的还是太过的明显，毕竟，这里的重力，在此刻变得更加强大了。

　　徐剑星打眼望去，只见周边山风清冷，万物寂寥，他处于在了一个悬崖上的平台中，平台大约有着千米平方左右，望近处则是深不见底的深渊，在深渊里面则是徘徊着黑色的罡风之气，来回呼啸旋转而过，在之中，还有着黑色的闪电不断呈现出来，看着非常的恐怖阴森！

　　望远处十来公里之外，则是一座巨大的山峰矗立在另一个尽头，山峰壁立百万丈，直入云天，四面陡峭垂直，就好似刀削过一般整齐。

　　而这还不是重点，重点则是在于，这接近十公里之远的悬崖虚空中，则是有着一个个间隔不是太远的石台，七零八落的交错着，宛如那繁星点点，石台通体呈现青色，宽高大约两米左右，在不知道经历了多少岁月的侵蚀中，这些漂浮的石台看着皆是非常的不安全。而在这些石台上，还有着各种不同的漂浮光辉，不用说，这肯定是这个关口的奖励物品了，就看你有没有那个本事拿到。

　　而根据之前得到的信息来讲，在这种类似的关口里，也曾经出现过世界珠和那珍惜的悟道果，而依着徐剑星的眼光去看，他也无法看透，那些光辉里到底有着什么样的物品。一切凭的还是运气，但是就算在垃圾，这些漂浮台上的物品，也不会低于神级九品，对于这点，徐剑星还是相信的。

　　看到如此的场面，徐剑星脸上露出了一丝苦笑，要是他没有猜错的话，考验气运的时候到了。不但是徐剑星猜想到了这点，他身后的这些人同样是如此。一个个的脸上也是露出了苦笑，要说他们最不想面对的，恐怕，也就是气运这一关了。

　　他们虽然万般相信气运的存在，可说起来，气运还是太过的虚无缥缈，不能让他们有着一些底气。

　　徐剑星苦笑了一声，旋即询问了下小灵，还剩余多少时间，就看着身后的众人道，“时间还有二十八天，大家都快点准备下吧。”

　　众人闻言皆是点了点头道，“恩。”

　　回答完之后，众人就盘坐在了地面，稳定起了心境来，至于修为方面，他们倒是不需要恢复什么，毕竟，他们从走廊里出来后，修为不但是早已经恢复，甚至还增长了不少。

　　而徐剑星则是观察起了，这两岸悬崖中间漂浮着的平台起来，可观察了半天，他也没有感觉到这些个平台之间，有着什么太大的不同之处，要说顶多有的也就是一些看着比较枯朽，有的看着比较结实罢了，但要说，结实的比较安全，徐剑星则是一点的都不相信。

　　按照他进来之前得到信息玉简里的一些描述，这些类似于此地的石台中，还布满着未知的陷阱，有的甚至里面还蕴藏着极其不稳定的能量元素，只要一个不稳定之间，那说不定就会发生大爆炸，再加上此地的超强重力，再加上悬崖虚空中拥有的黑色罡风，徐剑星相信，只要出现一点的太大意外，哪怕，修为在高的强者，也必然掉入到了深渊之中。

　　虽然徐剑星不知道这深渊里的黑色罡风，到底有着多么大的威能，想来不出现意外的话，就算他掉到了里面，也有可能是必死无疑。

　　而且，在这些个结界之间，还有着强大的法则保护着，徐剑星就算想在仔细观察，也不能观察的透彻。

　　就这么过了半个来小时之后。

　　那秦元就站了起来，走到徐剑星身边轻声问道，“徐道友，有没有发现什么规律？”

　　徐剑星苦笑道，“没有，在我的感觉里，这些个石台，看着皆是没有着危险。”

　　要说徐剑星没有着一点的感应，那也不尽然，只不过，那种未知的感应，非常之弱，徐剑星现在多少有点遗憾，自己的冒险经验没有升级到满级，说不定要是升级到满级的话，就能在这里，得到更为明显的感应之力，但是不管怎么样，徐剑星都相信，他怎么也比其他人会好上一些，至于到底能不能走到尽头，在主观上还是要看气运。

　　对于自己的气运，徐剑星多少还有着那么点自信的，要不然这么一路走来，说不定，他在各种险地里，已经不知道死了多少次。

　　听到徐剑星的话，秦元心头是一片失望，不过也没有多想什么，站到徐剑星的身边，他利用起感知力，也想观察一下那漂浮的石台，可惜的就是，无论他怎么观察，都无法令感知力融入到石台之中，甚至还感觉到了虚空中黑色罡风散发出来的很大压迫之力，到了最后，秦元只能是放弃了。

　　在这个时候，其他人也皆是从地面站了起来，实际上，要是说起来，刚才与其说这些人在稳定心境，还不如说，他们也在感知着这周边漂浮石台之间的变化。只不过，他们得到的结果和秦元一样，还是毫无所获。

　　“哎。”徐剑星此刻有着些感慨道，“也不知道我们这些人最终能走到最后，还能剩余几个！”

　　闻言，众人一阵的沉默，看着他们在外人面前风光无比，可当遇到一些巨大的危险之时，他们又能比着寻常人好到哪里去，但是，这些人的心境，也比较放的开，依着他们在外界的地位，他们还有什么没有享受过，就算死了，也不觉得有着丝毫的遗憾。当然了，能不死，没有一个人会想死。

　　到了现在，这些人里面，在也没有了一丝的厮杀之心，他们不但是累了，多少也感觉到了一丝悲哀，至少，在面对各种大道规则中，他们确实应该有着些悲哀。

　　负面的情绪，在脑海里一划而过的时候，这在场之人就稳定住心境，徐剑星爽朗的一笑道，“好了，我们大家准备一下出发吧，要是能活着出去，到时候都去到圣人界后，我一定请大家，大醉三天，不醉不归。”

　　“哈哈！”众人哈哈一声大笑道，“好，到时候，只要徐道友邀请，我们一定赴约，哪怕是刀山火海。”

　　这些人话音落下之后，徐剑星十分洒脱的一笑，然后就是朝着悬崖最边际之处走了过去，随着他越靠近悬崖边，徐剑星发现，他的修为，被压制的也越发厉害，到了最后的时候，徐剑星发现自己的修为，都被压制到了后天中期左右的境界中。

　　此刻，在朝着那万丈深渊里看去，哪怕是徐剑星心里都有着些许的变化，依着他现在还保留的修为，那要是掉下去，想在飞起来，根本就是做梦。但是无论这一关，怎么危险，还是要过的。

　　“呼！”

　　徐剑星深吸一口气，稳定住心情，然后在保持着最高的戒备中，就是纵身一跃朝着八米开外的平台上，快速而去，徐剑星刚飞掠到四米左右的位置之时，一道罡风突然出现在徐剑星的身边。

　　“啊！”这令徐剑星身后的那些人一看到这个情况，就有人忍不住的发出了一声惊呼，说实话，要是搁在寻常的地域，他们绝对不会发出如此的动静，因为，他们很清楚，无论他们这些人是谁，都可以轻松到极点的避开这道罡风，可在这里的情况，根本就和寻常之地完全的不同，要说他们心里没有着一点担忧根本就不可能，要是徐剑星在第一道石台上就出现了意外，他们恐怕，在也不会有着哪怕一点的自信了。

　　这时，众人只见徐剑星身形宛如幽灵一般，在虚空一划而过，然后轻巧的落在了第一道石台上，但看着轻松，也只有徐剑星自己心里知道，他刚才碰到了什么样的危险，又遇到了多么大的阻力，唯一还好的，这种阻力，现在并不算太大，可要是说起来，这毕竟仅仅是第一道平台，要是去到中央之地的时候，那里拥有的危机，必然是加大几倍以上。

　　到了那个时候，就算徐剑星有着自信，恐怕这在场的人当中，也必然减员一些，就算这样，还是没有算上气运之说。

　　看到徐剑星平安落到平台上，众人心头顿时一阵的振奋，当即就有人大喊道，“徐道友，阻力大吗？”

　　徐剑星微微笑道，“还可以吗，我想对于你们和我来说，都不算太大，但也不要掉以轻心，要不然真的很容易出现意外。”

　　说话的时候，徐剑星抬手就朝着平台上的虚拟光辉，抓了过去，当徐剑星的手穿越过光团的时候，众人看到的则是一块黑色的矿石，至于这块矿石到底是什么东西，众人虽然不知道，可也觉得不凡，但对于这些外物，到了现在，他们也没有了太多的追求，在他们眼里看来，在重要的东西，都没有出去重要。

　　他们能有着这个心态，主要的还是，时间剩余的太短了，就好像，一个人在一个几乎走不出去的死地里，碰到了无尽的黄金财宝一般，就算当初他还有着巨大的惊喜心情，可到了最后，那种惊喜的心情，恐怕，也会变得不剩余一点了。

　　徐剑星挥手把矿石收起来后，他就笑着道，“大家都抓紧时间吧，我想等到一定时间，要是不过的话，危机肯定是越来越大，我想，这里的规则，也不大可能让大家投机取巧。”

　　徐剑星这么说，倒也不是全部因为这个，他为的就是，想根据这些人的跳动，看看能发现出一点规律来，要是真的有着规律，在把这些平台上的一些物品给收取掉，那俨然会是一笔很大的财富。

　　在徐剑星冒起这个念头的时候，周边石台上的虚拟光辉顿时缓缓消失不见，显露出来的则是各种的物品，散发着不同的光芒，神奇异常。


第1042章 疯子

　　一看到那平台上消失的隐藏光辉，众人眼里顿时一亮，随之就有一人惊呼道，“你们看那是不是悟道果？”

　　当即众人的目光就随着这人的视线看了过去，很快在不远处的一个平台上，众人就发现了一颗带着淡黄色光晕的拳头大果实，这种果实，晶莹剔透，透漏出了股股的玄奥气息，极其的不凡，看着宛如那成熟了的水蜜桃令人垂涎欲滴，恨不得想上去咬上一口。

　　徐剑星的目光自然也凝聚了过去，几乎看了一眼徐剑星就发现了，这还真是悟道果，一种令人可以与万般大道架起桥梁，产生顿悟的果实，无论那人有着怎么样的修为，有着怎么样的境界都是如此。

　　由此也可以看出，悟道果的珍惜之处，说实话，对于这类的东西徐剑星也极其的动心，因为，在悟道果散发出来的韵律中，就算不服用，在周边修炼，对于其他人的影响也非常大的。至少，对于很多人来讲，那领悟一些规则的时候，比寻常的修炼宝地，要强者那么两三分，而就这两三分也就非常强大。

　　当然了，要说效果最好，还是服用了，一般人得到悟道果的时候，也根本不会留着不服用，其一，越早服用对每个人未来的影响越大，这个会体现在悟性上面，柳文书能一举成为强大的圣人，这里面就有着他早期得到过悟道果的因素，其二，宝物放的久了，难免会泄露了风声，要是那么一来的话，绝对会出现惊人的危机。

　　所以，在这一刻瞬间，在场诸多人的呼吸开始急促起来，有的人已经忍不住的想要冲过去了，还好这些人的心境都非常之高，很快他们就稳定下来了心头波动，但是就从他们那放光的眼神里，徐剑星就知道，这里面有着很多人根本没有死心，只不过，他们担心在悟道果的背后，会不会拥有者天大的危机，才安奈住了心思。

　　对此徐剑星没有丝毫的意外，但是徐剑星也没有想去那个平台上拿到悟道果，除了这里面必然拥有者很大的危机之外，还是因为，他手里有着经验丹的存在，这经验丹一时之间虽然不能令人获取到很大好处，可长久下去，并不比悟道果差上很多，当然，要是真的能得到，徐剑星也不会不要的，毕竟悟道果的顿悟，则是属于本源的领悟。

　　放下心思，徐剑星也没有在理会这周边的强者，他开始打量起前方交错的十多个平台，这些个平台有远有近，远的大约二十多米，凭着徐剑星现在保有的修为一跃而过，并不算太大的难事，也能节省下不少的时间，但要是这中间有着什么意外的话，那想在半空中改变自己的身形，也比较困难了。

　　近的大约有着五六米左右，像这种的平台里面，只要不是有着陷阱，徐剑星相信这跳跃的中间，有着危机，他也能度过去。

　　而这十多个平台边的上空，则是漂浮着各自不同的宝物，这些宝物里面，有着散发出了蓝色光辉的长剑，有着散发出宛如火焰般的珠子，有着那散发出古朴气息的宝塔，还有着莲花般的坐台，更有着各种无根而生的各种顶级灵材。

　　这些物品的档次，徐剑星虽然探测不出来，可也知道，这绝对不是俗物，毕竟能达到这里的强者，哪个不是各大位面中最顶级的人物，也是那天才中的天才，说句好不夸张的话，他们这些人回归到本源世界里面中后，成圣的几率，至少都会在九层以上，说不定有些领悟够多的强者，一出去就会直接飞升了，就好比徐剑星自己。

　　可徐剑星也知道，为了这次的位面战争，这里面到底死了多少个强者，为了这些个宝物，到底又有多少人丧失了性命，凭着他的一些经历来讲，现在还能活着的顶级神尊，根本就不会超过一万，而这一万还是三千位面能剩余的，要是一平均的话，根本就是一个位面仅仅会剩余三人罢了。

　　要是在加上，其他档次的强者死伤的数目，那凝聚出来的无形之力，有着一些人会成为圣人般的存在，也没有什么意外。

　　观察了片刻的功夫，徐剑星又是轻轻一跃，朝着蓝色光辉长剑的所在地飞掠而去，实际上，要是说起来，徐剑星对于长剑，根本没有一点的兴趣，可根据直觉来讲，也只有蓝色长剑的平台相对更加安全一些，徐剑星没有道理不选择。

　　现在徐剑星的目标已经极为明确，那就是脱困，哪怕就算碰到世界珠的出现，他都不会动摇自己的这一个信念，毕竟，在好的宝物，也没有着自己的性命重要，何况，在他拥有了全能戒指的世界中，徐剑星还真不相信，未来他得不到更多的好东西，到了那个时候，他眼里的好东西，也会变得稀松平常了。

　　自始至终，徐剑星的眼光都非常远大，他对准的目标，也是那极致的鸿蒙境界，至于到底能不能达到，徐剑星就没有去多想了。

　　第二道平台徐剑星平安渡过，看到如此的局面，那在悬崖平台上的强者，也开始动了起来，其一自然是为了宝物了，其二，也是顾虑着要是自己一直不动的话，会不会出现意外的情况，既然进入到了远古遗迹里面，要是一点的动作都没有，那和白来一趟又有什么区别。

　　像他们这种强者，一般只要有了目标，就不会轻易改变自己的信念，毕竟，轻易改变自己信念的生灵，又岂能成为真正的强者。

　　要是在某个方面来说，信念也是气运的一种，只要有了一定的信念，那修为在不断的攀升中，自然也会拥有者更多的底蕴，底蕴一多，那在遇到危险的时候，不是一样可以改变自己的命运吗，这么一来，信念不也就代表了气运。

　　可以说，气运方面包涵了很多的东西，哪怕其他人的一言一行都包涵在了其中，一些微不足道的话语，说不定就可以改变人的整个一生。为此有的人可以一飞冲天，有的人则是直接死在了当场。

　　第一平台，所有人皆是平安度过，对此徐剑星也没有任何的意外，既然能来到这里的强者，徐剑星相信他们都有着一种躲避危险的本能意识，也必然有着强大的气运护身，要是说，他们连第一个平台，都躲不过去，那也太离谱了点。

　　当然了，那种气运倒转的强者，肯定不能算在其内了。

　　第二个平台，三个平台，四个平台，五个平台，直至到第五个平台中的，都没有出现太大的危险，有的人在某个平台上还获取到了顶级的宝物，这令他们的脸上，快要笑开了花，不过，很快他们就稳定住了情绪，因为，路还很长，长征两万五千里，他们也才迈出了步伐而已。

　　在这之中，也有着人去到了同一个平台上，唯一不同的就是前者有着宝物，后者没有，但是就算这样后者还是选择看了这个平台，这个就是来源于，他心灵对危险的感知之力。

　　由此也可以看出，剩余的这20多人，到底有着多么强大的心灵感应之力。

　　二十个平台，三十个平台，四十个平台，行了大约有着半公里左右。

　　“啊！”

　　意外突然发生，徐剑星只听耳边传来了一声惨叫的声音，徐剑星回头看去顿时只见，一位强者已经朝着无尽的深渊中掉了下去，在他身边一同掉落的还有着一些青色的石头碎片，一看到这个情况，徐剑星就了然知道了，这位强者踏上的平台已经彻底腐朽了，根本无法承受住这位强者身体的重力，哪怕这位强者在里面可能运用上了，轻身的功法，都不可能。

　　在虚空间中，看着这位强者强制运转功法，想往着上面飞掠，可也没有扭转这个局面，从这位强者脸上挣扎出来的神色来看，徐剑星就知道了，这位强者显然运转出了所有的修为，可在这种情况里，这位强者还没有令自己的身体从下面漂浮上来一点，顶多也就舒缓了点掉下去的速度。此刻，徐剑星俨然不敢想象，下面到底有着怎么样的重力。

　　这令，徐剑星的心头多少有点发紧，脸上也带出了一些苦涩，最终如徐剑星所想的那般，这位强者掉入进了万丈的深渊之中，可在这位强者消失不见的那一刻，徐剑星却是听到震动这片深渊的爽朗大笑之声，“哈哈，各位道友，前路走好，李某走了，走了，走了……”

　　如此的声音，在这无尽的深渊里，来回荡漾个不停。

　　“哎！”徐剑星深深叹息了一声，暗中道，“道友，你也走好。”

　　在这个时候，徐剑星彻底放下了杀戮的心态，这一路走来，死的人实在是太多，太多了，多到了他已经记忆不起，自己在位面战场里面，杀了多少个人。

　　无论这个位面的强者，还是其他位面的强者，说到底，都是人类中的一员，对于这种杀戮，徐剑星一直以来都不是太喜欢，在此刻，徐剑星也感受到了自己在天道中的渺小，不成鸿蒙强者，总归是蝼蚁。

　　徐剑星现在对于成为鸿蒙强者的信念，如今也更加的强烈起来，超脱，我一定要超脱，也只有超脱，才能掌握住自己的命运。

　　徐剑星不但是想掌握自己的，也更加的想要父母等人拥有属于自己的人生，不用再有着哪怕一点的顾虑，逍遥自在。

　　徐剑星目光在这个时候，也变得更加坚毅起来，他遥望着虚空中漂浮的无数悬浮平台，开始加快起了速度。

　　顾虑，在如此的地域中，毫无用处，与其担心会发生什么事情，畏畏缩缩，不如一冲到底，等待着命运的宣判，是死是生，反正也不是自己能完全决定的。

　　看到徐剑星的速度骤然加快，那其他的强者，当即就是一愣，他们实在是搞不懂，在死了一人中，徐剑星竟然会做出如此的动作。

　　随之一些强者，不知道明白了什么，速度也开始加快起来，在加快的过程中，这些强者明显发现他们碰到危机的几率，好像比着一开始好像少了那么一些。至少那罡风骤然出现的情况，少了不少。

　　这个时候，在场的强者就有点明白了，这一关不但是在考验着气运，未免不是还在考验着勇气，勇者无敌这句话，好像也不是说说那么简单。

　　这令不少强者的脸上，露出一些兴奋之色，可在没有多久之后。

　　他们脸上的兴奋之色，就凝聚在了脸上，因为这个时候，又是一声惨叫声响起，这些人急忙看去，顿时只见，一位强者好像被什么未知的力量，给控制到了一个平台上，满脸的狰狞之色，脸上色苍白到了极点，但却是无法挣脱开那无形锁定之力，诸多强者之所以会有着这个判断，则是因为，这位强者双腿的皮肉，竟然开始化成脓血，几乎片刻间的功夫只留下血淋淋的胫骨和脚掌骨支撑着地面。

　　就算这样还不算完，随着时间的推移，某种未知的力量开始攀爬到了强者的上半身，一点点的腐蚀着他身躯，大量的碎肉污血落到了平台上，看着是可怕到了极点，甚至一股无法形容的腥臭之味，还漂浮在了各大强者的鼻端。

　　这般的场景，哪怕在场的强者见识过不少腥风血雨的场面，也令他们忍不住的想要呕吐。

　　“啊，啊……”那位强者的惨叫声也越发的惨烈，可就算到了最后，他也没有能在那个平台上动上哪怕一毫，直至在众目睽睽之下，整个人化成浓稠的血水，遗留在了那座平台上，在一个眨眼间的功夫，这些血水就被好似被青色的悬浮石给吸收掉了，令青色石头散发着诡异的淡红色气息。

　　如此一幕，可以说对在场的所有强者的心灵来讲，冲击都是非常之大的，恐怕，也没有哪个想遭受到如此的劫难，为此，不少人在行动之间，明显的是慢下了不少，也显得保守了些。

　　至于，徐剑星的心灵虽然也受到了不少冲击，可很快，就稳定住了心境，快速的又行动了起来，而到了现在，徐剑星也知道了，每当死一个人的时候，他们都好似能亲眼看到，无论是你看着前方，还是后面也好，在某种意义上来讲，这里的遗迹，必然应用上了某种空间折叠的规则，为的就是影响他们这些人的心境。

　　看着心境在这里起的作用不大，可只要是一个强者都会明白，不同的心境，则是会选择不同的道路，在心境无法稳定当中，也是最容易判断错误的，而越怕出错的人，反而是越容易出错。而在这里，一出大错就是必死无疑了。

　　很快，徐剑星就飞掠到了两座山峰中间的位置，在这短短的时间里，又有两个人死在了平台上。虽然这两次，没有上一次那么诡异，可从感觉上来讲，还是带给其他人不少的影响。

　　而现在靠着徐剑星最近的，还有着三公里之远，说到底，还是徐剑星的冒险家职业，带给了他强大的判断力，要是没有着冒险家职业，徐剑星就算想快，恐怕，也快不起来，毕竟，他多少也要观察一会，稍微感知一下。

　　徐剑星的情况，其他人自然不知道，可看着徐剑星那么快的速度，他们的心里只有两个字，“疯子！”

　　谁让这里，不是靠着修为，主要的就是靠着气运呢，在徐剑星如此快捷的动作里面，那不是疯子是什么。

　　徐剑星在快速的行进中不是没有遇到危险，只不过没有致命的危险罢了，就好像此刻，徐剑星刚一落到一处平台上，还没有等着把宝物收起来，周边的场景就是一变，他处于在一处花园里面，花园中那百花盛开，灿烂十分，各种的花香之气，涌上了徐剑星心头，令人有种昏昏欲睡的感觉。

　　与此同时。

　　一悦耳的声音传过来，“剑星，你回来了。”

　　徐剑星转头一看即是看到一个娇美无双的女子，走了过来，此女子身穿一袭白色长裙，身材窈窕，气质悠然淡雅，在女子的手边，还有着一个非常可爱的小男孩，小男孩一看到徐剑星，就露出了灿烂的笑容，“爸爸！”

　　在这一刻，徐剑星心神略微有点失守了，因为，这位女子，则是他认识的妙语，而这位小男孩，就是他和妙语在某一世界中的孩子，之所以会说，是徐剑星和妙语的孩子，自然是因为，徐剑星经历了蒲团之战“万世轮回”的奖励后，那在万世轮回中，也有着他和妙语经历的一生一世，两人挚爱一生的一生一世。

　　哪怕徐剑星不想去触碰一些东西，可某些感情，已经深深的驻扎在了他的脑海里，再加上，好久没有见到妙语和孩子的出现，徐剑星在所难免的有着些失神！

　　在徐剑星有着失神的瞬间，那个小男孩挣脱了妙语的纤手，脸上露着灿烂的笑容，朝着徐剑星扑了过来，嘴里还亲热的喊着，“爸爸，两个字。”


第1043章 危机重重

　　听到“爸爸”两个字，徐剑星情不自禁的刚想朝着前方走上一步，随之他浑身打了一个激灵，就醒悟了过来，依着他现在所处的地域，要是他随便朝着前面一走，那可就是万丈深渊，只要是一掉下去，那最后的结果已经不用说了。

　　这令徐剑星浑身上下，顿时被吓出了一些冷汗，他万万没有想到，在这一个个平台的上面，还有着幻阵的存在，他也没有想到这道幻阵竟然会拿妙语来对付他，要是说起来的话，妙语在徐剑星的轮回之中，占居的地位，还真是非常不低，因为，徐剑星和妙语度过的那个世界，则是一个修真的世界，徐剑星和妙语呆在一起的时间，足足有着一千年之久。

　　不要看，他和陆倩几女在一起的时间也不少，可真正有着接触的时间，还真的没有妙语多，在和妙语的那一个千年之中，两人几乎算的上形影不离，是令不少修真强者，羡慕的神仙般眷侣，可惜的就是，在徐剑星和妙语一次的磨砺中，两人无意之间闯入到了一个绝地之中，在那个时候，妙语为了救徐剑星竟然死在了徐剑星身前不远处，望着妙语那留恋到极点的眼神，徐剑星当时差点疯了，虽然徐剑星最后爆发禁忌功法，为妙语报了仇，杀死了那头三头炎狼，可徐剑星也没有逃过一劫，死在了当场。

　　两个人差不多算得上同生同死。由此也可以看出两人的感情深厚到了哪个地步。

　　你说在经历了这又不是多少年后，在看到妙语和他们前世的孩子，徐剑星岂能没有着失神。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气之后，眼神就骤然变冷，气势当即震荡而开，“给我破！”

　　刹那间，这周边无匹的强大气势涌动，随着气势的扩散而开，那片地域里的幻境就应声碎裂。

　　当气势延伸到妙语身边的时候，徐剑星看着妙语那种留恋和绝望的眼神，徐剑星的心神没有着哪怕一点的动摇，他不是不在乎妙语，而是他明知道是幻境，还沉寂在其中，那明显是给自己找不痛快。

　　对于他们这些修炼的强者来讲，爱情虽然占据到了一个很高的地位，但是他们并不会如普通人那般沉沦在其中，也不会因为爱情的存在，就丧失掉了自我，不是他们不爱，而是每个修炼者，都拥有着强大的自控能力。

　　当幻境消失的时候，徐剑星迎来的则是那清冷的山峡之风，这中央之地的山风，那明显的比着徐剑星刚进来之地的山风，又狂猛了诸多，要是一个寻常之人，站到这里，哪怕他死死抓住悬浮太，也必然要被山峰吹入到万丈山峡之中。

　　“轰隆……”一声闷响骤然从身后传来，徐剑星急忙回头看去，只见他刚才进来的那座百万丈山峰崩塌而开，巨大的岩石一块块掉入了悬崖之下，气势非常骇人，至于那还存在近处的悬浮台，一个接一个被砸的粉碎，唯一还好的，在未知力量的控制中，这些大石块并没有伤到那些还处于悬浮台上的强者。

　　望着如此的局面，不少的强者都倒吸了一口凉气，还好他们听徐剑星的话，踏上了悬浮台，要不然的话，现在恐怕已经是一具尸体了。

　　“不好！”随之又有着一道声音在后方响起，顺着这道声音，众人又急忙看去，当即就发现那人身后的悬浮台，竟然慢慢变得的淡化起来，不过几个眨眼间的功夫，那人后面的悬浮台皆是消失的无影无踪。就算这样还不算完，众人还发现最后那人所在的悬浮台，现在也开始虚化了起来。

　　这令其他的强者，仍不住的叫喊了起来，“炫林神尊，看看你的脚下！”

　　实际上，就算没有这些人的叫出声，那位叫做炫林神尊之人，也发现了自己脚下的不同，在众人的叫喊声中，他的心神更加凌乱了，他根本没有多想，就朝着远处的悬浮台跳跃过去，就这么一跳，众人看着又傻眼了。因为，在炫林神尊跳跃到另一个悬浮台上的时候，他的身形在无声无息之间，被切成了两半。上半身由于重力的作用，直接掉入到了无尽深渊里。

　　当掉入到深渊里面的时候，炫林神尊才反应了过来，他发出了一声凄厉笑声道，“各位道友多保重！”

　　这话一说完，炫林神尊就没有了什么声息，直接被深渊中的黑色罡风，给卷的消失了踪影。

　　如此的场面，令还活着的19人心头又是一阵悲哀，看着前方的路，并不算远，可哪个不清楚，越靠近另一端的悬浮台，会越加的危险，说不定，到时候他们这些人一个都活不下去都非常的正常。

　　同时，众人也了然知道，那把炫林神尊分割成两半的无形东西，九层是相当于圣人界中，顶级的“空间裂缝”般的存在。

　　难受心里归难受，可这剩余的19人，也不敢在这片悬浮台多呆下去，毕竟，按照在炫林神尊身上发生的事情，在发生在他们的身上，那可就后悔都来不及了，至于，徐剑星倒是不用太过的着急，谁让他遥遥领先其他人两公里左右的距离呢。

　　回转身躯，徐剑星稍微想了想就取出一身科技类型的战服穿到了身上，虽然在这里战服起着的作用不大，可多少，也能防备下在炫林神尊身上发生的事情。

　　不但是徐剑星做出了这些个动作，就算其他的强者，也做出了一些措施。不过这多少也增加了一些小小的负担，毕竟，他们在这里拥有的修为，皆是在后天期罢了。

　　紧接，徐剑星眼睛放光的微微一扫，又开始在各个悬浮台上，快速的跳跃起来。

　　时间一分分的过去，各种的险境，在诸多人身上，出现的次数也是越来越多，死亡之人，也会时不时出现。

　　一个，一个，两个，三个，四个……

　　当徐剑星耗费了一天的时间，来到距离目的地，还有一公里的时候，他身后的强者仅仅剩余了八人而已，这里面死亡率之大，根本令人不敢想象。

　　一开始，徐剑星还有着各种的情绪波动，可到了最后，徐剑星已经麻木了，他现在只想快点达到彼岸，要么就彻底沉沦下去。

　　至于其他强者的想法，大概也和徐剑星差不多，对于生死之关，他们现在已经完全放开，只要决定了登上哪个悬浮台，他们就不会犹豫半分，一切都在凭着自己的直觉，在各个悬浮台上跳跃。

　　而之所以，会浪费这么长的时间，自然是因为，无论是徐剑星，还是其他的强者，皆是在这一路的悬浮台上，遇到了各种的幻境，遇到了各种的阵法空间，经历了不止一次次的战斗，可以说，他们这些人是当之无愧的超级强者。

　　但这样的超级强者，恐怕这些人还真没有几个人愿意当，这里面死伤的人数，实在是太多了，上千人进入到这里，现在也仅仅剩余了他们几个而已，不过自古以来，想要成为真正的强者，要是不经历各种的磨砺，又怎么可能。

　　他们如今会有着这种的心态，未免不是因为，这次死伤的强者，都是差不多和他们一个时代的超级强者，每个人也都是他们那个时代当之无愧的主角。可惜，这些主角，到底还是死在了一个路口上。这令还剩余的强者，未免不会有着一些难言的伤悲。

　　“嗖！”

　　又过了半天后。徐剑星一个纵越间，就落到了一个平台上，而这个平台，就是这一关的终点，在这终点的百里平台之地上，还有着一座巨大的宝塔矗立在其中，这座宝塔到底有多么的高，根本无法看得清楚，一层接一层，自冲云霄，至于里面到底有着什么，徐剑星根本没有多想。

　　“哎！”徐剑星轻轻叹息了一声，就把目光看到了身后，现在离他身后的两三公里处，也只有着四个孤单的身影，这四个身影到底能不能走到这个终点，恐怕，谁也不知道。至于那剩余的其他人，现在已经死的不能死了。

　　而后面还有没有关头，徐剑星也没有在去想，这一路走来，他的心也多少感觉到了一些疲倦，一切顺其自然就好。

　　徐剑星会有着疲倦的感觉，不仅仅是因为，死伤的人员太多，还有着这一路走来，他碰到了各种的阵法幻境，在里面他虽然有所得，可付出的心力，也不是他人能想象的，要不是有着星空识海的存在，徐剑星都不知道自己会不会沉沦到里面。

　　看到徐剑星跳跃到了终点，这剩余四人的心头，有着些许的振奋，不管怎么样，总算看到的了一些曙光，不过这个时候，他们也不敢有着丝毫的大意，感知力皆是全部放开，判断着哪个平台上更加安全一些。

　　“嗖！”徐剑星刚呆了不到两分钟的时间，一道身影，顿时出现在他了他的不远处。

　　“额！”徐剑星微微一愣，就急忙看去，当即发现是秦元。秦元恍然间回过神来，在看徐剑星的时候，满脸的则是不敢置信，嘴里还傻傻的说道，“难道，我又碰到了什么幻境？”

　　话语间，秦元就恢复了神智，保持着高度的集中，在周边地域连连探索，至于，徐剑星他根本就没有理会，因为，在他心里想来，这里九层九是什么幻境，要不然，他怎么可能出现到这里。

　　“呵呵！”徐剑星看到那秦元有点神经经兮兮的搞笑模样，他终于忍不住的失声笑了出来，“秦兄，你做什么呢？”

　　可惜如此的话语，还是没有令秦元有着任何的反应，在这片地域里，他不敢有着一丝一毫的大意，他还在放开精神感知力，探索着周边的情况。

　　“呵呵！”徐剑星看着他的表情，则是一声苦笑，他岂能不明白秦元的心思，要是这种事情发生在他的身上，恐怕，他也不会轻易的去相信任何人。

　　不管秦元相信不相信，徐剑星还是走了过去，随着徐剑星的靠近，秦元的眉头就是一皱，可并没有说出任何的话语，当然了，还保持着高度的警备之心，因为，他不知道这里是战斗空间，还是幻境空间，要是战斗空间，还好说，他可以随意走动，要是幻境空间的话，他随意走动两下，可就彻底死的不能再死了。

　　所以，就算有着什么意外，他也要等徐剑星先动手在说，只要徐剑星一动手，他就能判断出一些事情来。

　　徐剑星一来到他的身边非常近的地方，秦元就感应出了这绝对是实体，对于这一点判断力他还是有的，就算他的修为被压制了很多都是如此。

　　感知到了这个情况后，秦云就的当即戒备着道，“你到底是谁？”

　　徐剑星耸了耸肩膀笑着道，“我当然是徐剑星了，恭喜你，秦兄你也总算走出来了，要是我没有猜错的话，你肯定是碰到了非常好运的传送大奖。”

　　像这种关卡里，既然是考验着气运，自然有着最顶级的气运奖励，这种经历就是传送阵，可以令一些强者，直接传送到最终点。

　　在某个方面来讲，这种气运传送阵的奖励，还有着诸多，就看你有没有运气，直接被传送到终点了，在以往的记录里，就曾经有着强者仅仅登上了第十道类似于此的平台，飞到了终点。这次之所以没有在前面出现那种情况，还是能达到这里的人数太少了。

　　“非常好运的传送大奖？！”秦元眼神一愣，旋即就道，“我凭什么相信你？”

　　徐剑星呵呵笑道，“那你觉得怎么样才会相信我呢？”

　　“恩！”秦元稍微沉思就道，“把你的手拿过来，我感觉一下，记得速度一定要慢！”

　　徐剑星闻言又是好笑的摇了摇头，不过还按照秦元的话语，把手一点点的递了过去，最终经历各种试验，秦元才算确定下来了，徐剑星真的是徐剑星，并不是某个关口搞出的鬼，这令他脸上挂出说不出的苦笑之意道，“我真的是被吓怕了，说实话，经历了这一次的磨砺，下一次就算有着机会，我也不会想着进来了。”

　　他在各种悬浮台经历的事情，并不比徐剑星少多少，各种的阴谋诡计，差不多都出现在了诸多的平台上，看着时间短，可经历的东西，比他有时候上千万年都经历的要多，当然了这里的收获也是惊人的。

　　徐剑星闻言则是淡淡一笑，并没有发表什么意见，说实话，这次是非常之累，但是在累的时候，也得到了很多，一个强者，想要真正攀登上一个个高峰，像这种比较揪心的事情，哪里会少的了。

　　他也很清楚，秦元也仅仅是说说而已，要是在碰到这种地域的时候，他必然还是会进入到里面的，要不然，他凭什么修炼到如此的境界，他又凭什么，朝着更高峰冲击。

　　不过，万事也不是一定的，在这万般的世界中什么样的人没有，也有着很多人经受了一次很重打击后，就彻底放弃了修炼的道路，成为了一个逍遥自在的小霸主，根据神界里的一些事情，徐剑星非常清楚，在神界无边的世界里，有着不少强者，弄出了一个个世外桃源般的“圣地”，过着宛如皇帝般醉生梦死的生活，修炼的事情，早就被他们抛到了一边。

　　这种人里有的虽然能一直在逍遥于世外，可大部分的结局，都不会有着什么好下场，因为无论修为在高的强者，修为皆是不进就退，一天两天还没有什么，但长久下去，必然消失在无边的神界里面，各种的天灾人祸也永远不是人能控制住的。

　　想要真正的逍遥，除非能达到圣人的境界，也只有到了那种地步，才会不受天地中的一些制约。

　　“啊！”徐剑星在想着一些东西的时候，突然之间，又传来了一惨叫的声音，徐剑星和秦元急忙看去，顿时只见，在不远处的一个平台上，一位强者的身体突然爆炸而开，化为了点点的血雾，朝着无尽的深渊中飘散而去。

　　“哎！”看到如此的情况，徐剑星和秦元的心头则是一声叹息，进入到位面战场里面这么多人，现在剩余的也仅仅只是有着三个，至于，这最后的一位，到底能不能活下来，现在还是个未知数，看着那人离着终点只有两公里多的距离，可这点距离，简直就可以用，步步惊心来形容，一步踏错就是另外一重天。

　　看着最后的那一人，徐剑星脸上多少露出了一些古怪之色，因为，这人他不但是认识，而且，还是他的在上关中的队友之一，关系还比较好，而这个人就是摩云山，也是一位世界珠的拥有者。

　　“这里面不会是有我的缘故，摩云山才走到了这里吧？”

　　难怪徐剑星会这么想，因为，不止是摩云山，就算和他组队的其他队友，也是死到了在这之前不久的距离里，那些人虽然都死了，可相对其他人要晚上了很多。

　　一想到这里的时候，徐剑星就发现了一些规律，这个规律就是越和他亲近之人，那死亡的时间就会越短。


第1044章 最后一关

　　看着徐剑星满脸古怪的脸色，秦元诧异的问道，“怎么了徐道友？”

　　徐剑星闻言顿时醒悟了过来，呵呵笑道，“没事，没事！”

　　徐剑星说的没事，秦元自然是不相信，不过他也没有在多问什么，就这么陪着徐剑星静静看着摩云山跳跃悬浮平台，令徐剑星惊奇的就是，越靠近最后，这摩云山的运气越好，遇到的阻力的难关，好多个平台才会遇到那么一次。

　　这令秦元惊奇道，“按照，这个形式，摩道友看来还真有可能是度过这一关。”

　　“或许吧！”徐剑星微微笑道，看着形式是越来越好，不过最终结果如何谁也不敢保证，但是徐剑星却有种强烈的预感，这摩云山还真有可能度过这一关。

　　至于现在就进入宝塔里面的事情，徐剑星和秦元倒是不太着急，因为，他们心里很清楚，到了现在这一关，就算不结束，恐怕，也相差不到哪里去。

　　大约三个多小时后。

　　也确实如徐剑星所想，这摩云山几乎没有碰到太大的风险，就跳跃到了终点的平台之上。

　　“我过来了！”摩云山的脸上拥有着压抑不住的兴奋之色，哪怕心里非常的疲惫，都无法抵挡他心里的兴奋。毕竟，这里面到底遇到了多少的风险，也只有他自己知道，看到那么多人的死亡，他的心里又岂能没有着疲惫和巨大的压力。

　　“恭喜，恭喜！”徐剑星和秦元皆是笑呵呵说道，旋即，那摩云山则是感叹说道，“哎，就是这次死的人太多了。”

　　徐剑星苦笑道，“想与天地争命，这是我们大家必然要走的一条路，好了，不多说了，我们进入宝塔吧，看看这次是什么样的关卡。”

　　“恩！”摩云山点了点头，就跟上了徐剑星的脚步，虽然他还没有看到奖励的东西，但是他也知道，不是法宝，灵材，就是有关于修为方面的东西。

　　灵宝在这里显然不可能得到太好的，位面战场法则也不可能给他们太过逆天的宝物，实际上要是说起来的话，一件灵宝的好坏，主要的还是起决于一个强者的修为，当那位强者的修为，越来越强大，那灵宝自然也会有着相应的进化，当然了，要是一件灵宝本身就非常强大，那会更加的好了，不过，这里根本不可能出现，而在这里，他们虽然得到很多相当于灵宝的存在，可那仅仅是伪灵宝罢了，想要真正达到先天灵宝的地步，还有着一段很长的距离要走。

　　没有多久，三人就来到了宝塔的大门之前，这座大门高有九米，宽三米，散发着淡淡的金色光辉。

　　来到大门前，徐剑星就轻声道，“一会大家都小心了。”

　　“明白！”秦元和摩云山微微点了点下头。

　　没有多想，徐剑星就当先朝着大门走去，还没有等徐剑星真正走到大门的时候，大门就忽然开来，金色的光辉大冒，璀璨万分，同时，传来的还有那无法抗拒的吸引之力。

　　哪怕是徐剑星利用星神领域的法门，想控制自己的身形，都没有能控制的住，几乎在两个眨眼间中，徐剑星就被吸入到了宝塔之里。

　　几乎刚一站定，徐剑星就发现自己处于在一片辽阔的草原之中，他的修为也被压制到了相当于凡人界炼体期的强度。

　　“嗖！”徐剑星在观察着周边环境的时候，瞬间有着一道身影出现在了他的前方不远处，男子的模样则是给他一模一样，徐剑星看之心头骇然，“不会吧！”

　　在徐剑星的心里深以为，这又是那种相当于本我的考验，要是那种的话，徐剑星真没有自信能度过去，当然了，这是在无限制的情况中，而根据这做宝塔的面积来讲，显然也不可能就这么一小关。

　　你说在这些个猜测里，徐剑星岂能没有着震惊。

　　“轰！”此刻，那位和徐剑星一模一样的“人”，脚下重重一踏地面，就对徐剑星爆冲过来，一看到这个情况，徐剑星急忙暴退，在这个时候，徐剑星有了些许的不解，因为，这个“人”的速度，明显算不得多么快，步伐之间也是稀松寻常。要是用一句话评价的话，这人的步伐顶多也就相当于小成的程度，更不要说，什么大成，什么入微，玄妙等等境界了。

　　“难道这人在使诈！”徐剑星脑海里情不自禁冒出了这个念头，左右来回闪避了一会，徐剑星决定冒险一试，到了现在，时间剩余不多，徐剑星可不敢就这么一直浪费下去。

　　“轰！”徐剑星脚掌一踏地面，拳起拳落间，徐剑星就对着奔袭而来的这人攻击而去，其中拥有着惊人的大煞气，虽然徐剑星的修为被压制了很多，可有些气息，想要完全压制的住，根本就不大可能，毕竟，气息仅仅就是气息，不是什么修为。就好像一只老虎，无论你怎么利用囚牢困住它，可百兽之王就是百兽之王，一些显露出的气势，根本就是压制不住的。

　　“嘭！”的一声，这人就被击飞了出去，直至飞到了十多米开外，这人才落了下来，口中也冒出了丝丝的鲜血，明显是受到了一些的伤势，不过伤势倒不是太过的明显，因为，这人的体质和徐剑星相差并不算太大。

　　一看到如此的局面，徐剑星的脸上露出了些呆滞之色，他怎么也没有想到是这个情况。

　　在徐剑星略又有点呆滞的时候，那人就翻身而起，满脸狰狞之色的又朝着徐剑星扑了过来。

　　此刻，徐剑星照样没有着哪怕一点的大意，不过出手之间，也不客气了，在一个回合之间，徐剑星一拳之下，就击打在了这人的太阳穴之上，虽然这人有着较为强大的体质，可在徐剑星如此一击之下，伤势明显又重了几分，他刚一落地，徐剑星紧跟其上……结果，没有任何的意外，这人很快死在了徐剑星的拳下。

　　这人刚一死，徐剑星就见他的身体，旋即化为了点点星光，然后融入到了自己的身体里面，徐剑星在这个时候发现，他的体质各方面竟然有了些增加，面对这个情况，徐剑星眼里露出了些许的惊喜，他没有想到竟然会发生了这个事情。

　　看着徐剑星体质各方面增加的不多，可不要忘记了，徐剑星的修为达到了哪种程度，凭着他的估计来讲，要是他自己正常去修炼，没有个十年的时间，都休想有着这么大的改变。

　　“不错，不错。”徐剑星眼里蕴藏的满是笑意，他多少也有点搞不懂，这次的关卡主题是什么。

　　可还没有等徐剑星多想，在下一秒，他的眼前就是一晃，出现了一片荒芜的大沙漠里，随之，又有着一个和他一模一样的人，出现在了当场。

　　紧接，这人脚下一踏地面，又是满脸的凶狠的朝着徐剑星冲击了过来，凭着这人的气势，凭着这人的步伐，徐剑星就知道了，这人的修为，明显比刚才的那位强了不少。

　　为此，徐剑星好似明白了什么东西，心头暗自一声苦笑，“看来有点麻烦了。”

　　根据徐剑星的猜测来讲，他现在肯定是处于在宝塔的二层，而随着宝塔的层次增加，他遇到的对手，也会越强大，在这里如今比拼的不是法则，而是武技，要不然他的修为不会压制的这么低。

　　对于自己的武技，徐剑星从来不妄自菲薄，可鬼知道，发展到最后，会发展成什么样的强者，要是那种，类似于服用混元丹的顶级强者，徐剑星还真是没有着太多的自信。

　　不过既然到了这一步，徐剑星显然也没有了后退的理由，只能是一层层的朝着上面杀上去，同时，在这里面，徐剑星还有意的磨砺起了自己的武技，但是徐剑星也不敢浪费太多的时间，因为，他不知道这座宝塔到底有多少层，他又会面对多少的高手。

　　关于时间方面的问题，徐剑星也没有去想了，毕竟，要是想太多，那绝对会影响到自己的战斗力。时间紧迫归紧迫，为了更好发挥自己的实力，徐剑星只能是选择进入到忘我的境界里面，脑海里拥有的则是一片空灵。

　　战斗，现在也是徐剑星所面对的主旋律。

　　随着一层层的朝着上面爬，他的修为，他的各方面素质，在击杀了对手后，也在依极限的速度提升着。

　　仅仅半天过去，徐剑星就杀到了一百层，修为提升虽然很多，可对手也是越来越强劲，本来瞬间可以秒杀的对手，到了现在则是需要几分钟的时间。

　　至于，星元方面的事情，徐剑星倒不是太过的担心，因为每次杀了一位对手后，他的星元皆是会很快补满，实际上，倒不是徐剑星很快补满，而是他身上的重力被释放了一分，恢复的速度自然快了。

　　战斗一直持续着，至于到底过了多长时间，就算徐剑星也不知道，他只知道对手越来越强，他只知道这里肯定又用上了时间法则，要不然的话，不可能这么长时间，一个月还没有过去。

　　毕竟，当徐剑星杀到第八百多层的时候，那每个对手之间的战斗，都要持续最短两天的时间，当感知到这个情况的时候，徐剑星彻底安下了心。心态保持的也更加平和，如此的磨砺空间，徐剑星自然是愿意时间越长越好，当然了，不能超出位面战场出去的时间，他也没有活够。

　　战斗发展到最后，那比拼的已经不是武技，而是各种法则的运用了，徐剑星被封印住的修为，也被一点点的放开，自然而然的，每次战斗的也更加的剧烈，就算那战斗的时间，也被延长着。

　　从一开始的蓝天草原，沙漠，徐剑星到了现在杀到了无边的星宇之中，各种的玄奥气息法则，也在战斗之中，朝着完美的方向呈现了出来。徐剑星虽然在战斗中不能感悟到太多的东西，但是随着他每一次的杀死对手之后，获取的无名的之气，融入到了他的身体中，他对各种法则的领悟也更加深奥，星空识海，自然而然的也在改变着。

　　根据徐剑星推测，这次的挑战层次，很有可能是九百九十九层，代表了一个大圆满，当然了，也有可能是一千层，这就是代表的是万物归一之说，但不管是哪种可能性，徐剑星都知道，他绝对不会好过就是了。恐怕，这也是最后的一次的关卡，就看自己到底能不能达到，这直冲云霄而去的宝塔顶峰。

　　大约又过了宝塔空间里十年的时候，徐剑星冲击到了第九百四十三层，在速度方面快捷到了一个极点，因为，秦元两个人现在也仅仅才刚进入到九百层，看着差距不算太大，但是随着每一场战斗的强度增加，那会用的时间也是越来越长。

　　就好像现在，徐剑星这次的战斗时间，则是达到了半个月之久。要不是徐剑星拥有着冒险家这个职业，恐怕，想有着如此的速度，根本就不可能，毕竟，这和他对敌的强者，也懂得他的修炼之道，只不过，现在还没有“本我”那么厉害罢了。

　　随着这些对手变得越来越厉害，徐剑星获取的奖励也是越来越多，根据身体里的一些封印情况，徐剑星感觉，他的修为现在已经离圣人中期不远了。当然了，这里面还有着徐剑星在上几关中获取的一些奖励。才会如此。

　　一层层杀去，秦元两人和徐剑星的差距，也是在一点点的拉开，徐剑星可以用一个月解决的战斗，秦元两人要用三个月以上的时间，徐剑星可以用半年解决的战斗，秦元两人则是需要五年左右的时间，到了最后，他们在宝塔里的对手，那几乎全部都是最顶级般的强者存在，这些个强者对于法则的领悟，也达到一个无法用言语形容的地步。

　　杀，无尽的杀戮，战斗无尽的战斗，到了如今的战斗，每一次出现的宇宙空间里，都会被徐剑星和他的对手，击打的破碎了在破碎，忽明忽暗，拥有者无限的大恐怖，还好这里是阵法空间之中，要是搁在现实里来讲，他们两人已经不知道抹杀了多少生灵。

　　对于各种手段和法则的运用，徐剑星在这超强度的战斗中，也用的更加娴熟，他的潜力，也在一点点的被压榨了出来，每招每式都拥有者莫大的威能，为了应对后面更加强的战斗，徐剑星就算在有着取胜的机会里，他都会放弃掉，压榨着自己的修为，尽可能的磨砺着自己。

　　三百年的时光转眼既过。

　　经历了整整三百年的时间，徐剑星才算杀到了九百九十九层，对付这层的强者，徐剑星不知道消耗的多少的精力，实力也全部呈现出来，而这个层次的强者，已经快要达到了圣人中期的程度，也就是说，和他的实力完全相当，在战胜完这个强者的时候。

　　那对手的尸体，又是化为了无尽的玄妙气息，涌入到了徐剑星的身体中，仅仅片刻的功夫，徐剑星的修为不但是恢复了，他还听到身体里传来了“咔嚓”一声轻响，某个未知的屏障破碎而开，无尽的空间天地元气，朝着徐剑星疯狂拥挤了过来。

　　星神识海也开始了巨大的转变，不用说，徐剑星的修为在这个时候，达到突破了。

　　但是，徐剑星眼里却是没有透漏出哪怕一点的喜悦之情，因为，他不知道下面还有没有关头，还有没有强者出现，要是在有着强者出现，徐剑星已经不知道能不能再度过下面的一关，毕竟，在这场的战斗里，他已经用尽了各种的手段，要不是自己用着大意志，坚持到了最后，到底谁能生，谁死根本是未知数。

　　在这场的战斗中，徐剑星丹田都为之破碎，徐剑星的星空识海，都为之一片混乱，看着随时可以破灭，那种无尽的痛苦，差点把徐剑星折磨疯了。

　　修为看着恢复是恢复了，并且还为之突破了，但是徐剑星又岂能不知道，要是这座宝塔有着一千层之多，那最后一个对手拥有的威能，必然是超过他，要是那圣人界的普通对手，徐剑星自然有着必胜的信念，哪怕那人的修为达到了中圣的程度都是如此。因为徐剑星自信，他领悟的各种法则之力，和他所有的底牌，他战胜一个中级圣人并不算十分艰难的事情。至少自保问题还是不大的。

　　可要是一位各种本事都超越他的对手，徐剑星哪里又会有着战胜的一点把握，何况在这无数次的战斗中，徐剑星的心力也是消耗之大，其他的都好弥补，这心力，却不是那么容易弥补过来的。

　　心中念头一转而过的时候，徐剑星则是诧异的发现，他到了现在还没有被传送走。

　　“到底怎么回事？”徐剑星一脸的诧异之色，按照以往的经历来讲，当他修为恢复的时候，也应该被传送走了，可现在还是没有动静。

　　就这么等了十多分钟。

　　徐剑星脸上有着那么一些明悟了，“难道是因为，我的心力消耗太大，或者最后一关的难度太强，这战争位面法则给了我一些恢复的时间。”

　　不管是不是，因为这个因素，徐剑星还是盘坐在了地面上恢复了起来，一切顺应天命即可，该怎么样就怎么样。

　　到了现在，徐剑星也确信必然有着最后一关。


第1045章 时间乱流

　　在徐剑星恢复修为的时候，秦元和摩云山还在战斗着，这两人心头很清楚，要是在这么一直战斗下去，他们有不小可能死在这位面战场中，他们现在唯一期待的就是，徐剑星能早日达到这座宝塔的顶峰，这次的关口，应该是最后一次的试炼了。

　　虽然把希望寄托在其他人身上，是非常不好的兆头，但是有着希望活着，总比没有希望的好，而在他们的内心深处，也承认了自己远远不如徐剑星。

　　天才在无尽的世界里，拥有者无数的天才，在某个古武世界里，那天才级的人物，或许还是天才，可到了修真世界，随便的一个稍微有点本事的修炼者，恐怕，都比那天才要强上很多，而修真世界的诸多天才，到了仙界的时候，那自然而然的又会落入到普通人物的档次里。

　　秦元和摩云山一直自信自己无论是在哪个世界里，都是最顶级天才级的人物，可到了徐剑星这里，他们在也没有着这个自信。

　　所以，看着徐剑星的出现，也就杀了些人，但是这种影响却是大到了没有边际，甚至，还会对很多强者的道心和气运，拥有着非常大的冲击。

　　气运，这些强者都有着超强的气运，可是这些气运，却是因为他们不败的战绩铸就而成的，万般的大势，皆是因为有了不败，才会令他们拥有了无尽的气运，在这点上，就好像那不败的皇朝一般，在万民的无限敬仰中，又岂能没有着惊天的气运。

　　而道心同样是如此，毕竟，一次次的失利，一次次的被人击倒，就算是一个圣人心里都难免有着些疙瘩，用道家的一句话来讲，就是念头不通达，除非是那种，道心非常坚定的强者，才不会被一些东西而干扰到，可像那种的强者，在这个世界上又能有几个。

　　在很多人达到一定高位的时候，他们岂能会轻易的看破一些东西。这里就宛如现实世界里的一些高管，突然之间，被人贬到小职员的位置上，他的心里，又怎么可能没有异样的想法，修道者的心是比一般人坚定很多，可说到底，他们还是人，还是会有着七情六欲。只要是人，心灵之中就必然会有着破绽。

　　随着徐剑星不断运转功法，恢复着心力，他在冥冥之中也有着一些感应，这个感应就是，他要是无法突破冒险家和其他的副职业，他的修为，将会被卡在圣人大成的地步上。

　　对于这个局面，徐剑星多少有点预料到了，毕竟，他的各种副职业也只能越上一级，修为被卡在这种程度上，也没有什么好奇怪的。

　　不过有关于这个问题，徐剑星也没有多想，因为，他的冒险家经验，现在虽然离第九级还比较远，可徐剑星相信，只要他未来努力个几百年也就会到了，要是去一些超级危险的险境里的话，那时间至少还会在缩短十倍。

　　当然了，要是去一般磨砺场地的话，依着徐剑星的情况来讲，没有个几千年或者数万年，想达到第九级根本就不可能，就算这样，徐剑星拥有的资本也完全超越了众生。

　　大约过了半年之后。

　　徐剑星的心力完全恢复了巅峰，还没有等他轻松呼吸一口气，他的精神顿时一片恍然，当徐剑星在清醒过来的时候，他则是发现，他已经来到了一片混沌空间里，灰色的混乱气流，充斥于整个空间中，无边无际，阴暗不定扑朔迷离。

　　在心灵感应中，徐剑星的心头就是一片骇然，暗中大惊道，“时空乱流空间？”

　　他怎么也没有想到最后的一关，竟然会是时间乱流，虽然在神界之中，徐剑星也能撕扯开时间乱流空间，可他相信，那仅仅是神界的空间乱流，而这里既然带给了他那么大的压力，带给了他极大危险的感触，甚至踏上一步，就有可能彻底死亡的感觉，徐剑星又岂能不知道他现在处于的地方，很有可能相当于圣人界的时间乱流。

　　在这个时候，他的修为限制纵然已经全部放开，可徐剑星在这片空间里，也没有着任何的自信能活下来，毕竟时间乱流空间，每一刻的时间变化，根本就没有着哪怕一点的规律可循。

　　这一步，或许是一比一的时间比例，或许下一步，就是相当于永恒的时间比例，看着是一个转眼之间，但是对于很多生灵来讲，那生命的潜力，完全有可能在这相当于永恒的时间比例中，直接化为虚无，哪怕，一个顶级的圣人都是如此，说到底，只要没有真正超脱于天道，任何强者的生命力都是有着极限。

　　看着在外界圣人的生命是无限，那是因为，他们可以在天地之中，吸取一些法则为自己补充生命力，可在空间乱流里，他们想吸收什么法则之力，根本就是做梦，说不定，在胡乱动作下，那当场死在里面，都是非常正常的事情，毕竟，空间乱流的各种气息太狂暴了，哪怕那些个对时间法则领悟非常强大的圣人，都无法抵挡住那狂暴的气息。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，朝着四方稍微查看了一眼，既是发现一座金色的宫殿，处于在大约百公里之外的虚空中，这座宫殿雄伟异常，高约三千丈，散发着璀璨的金色光辉。在环绕在大殿周边的地域里，徐剑星还看到了一些拥有着淡淡紫色的气息，这种气息里，不但拥有者无尽的玄奥，好似看上一眼，还能把人的魂魄给吸入到其中，令人十分沉迷。

　　一看到这些气息，徐剑星又惊了，要是他没看错的话，这种气息非常有可能是鸿蒙紫气。当然了，也有可能不是，这个就是因为，鸿蒙紫气的终极形态，没有这么虚无缥缈，非常的凝聚，不管是与不是，徐剑星也清楚了，那金色宝殿就是他这次要去的终点，百里的距离，就是他的考验。

　　而在内心深处，徐剑星也更加的希望，那些带着紫色的无名气息，就是那鸿蒙紫气，对于，着鸿蒙紫气，徐剑星总体来讲，了解的还比较多的，他知道，鸿蒙紫气是天地之初，由天地之间的最纯清气所化，内含天地无上法则，是最为接近大道的最本源气息，寻常人要是能得到一缕，那只要不出现意外，成圣已经是必然的，哪怕他一开始没有着任何的修炼资质都是如此。

　　要是给一些圣人吸收掉，他不但是对于各种法则的领悟更加快捷，那在使用各种手段中，也比其他人要强上一分，快上一分，里面的好处，简直就可以用，无所不览来形容。

　　而在徐剑星的眼里鸿蒙紫气，他最看重的地方，就是进化他的星空识海，看着徐剑星对于各种的法则领悟都达到了一个非常高深的地步，可那也仅仅是在下界，要是去到上界的话，根本就不值得一提。而他要是有了一丝鸿蒙紫气的话，哪怕他就算是不修炼，也能快速的令星空识海进化，甚至在达到了某一种程度中，还能组建出轮回六道。而这就是徐剑星最为看重的地方。

　　另外吗，鸿蒙紫气对于他领悟鸿蒙大道，也会有着巨大的帮助，对于鸿蒙大道，徐剑星虽然有着自信，可到底能不能达到，徐剑星根本没有丝毫的底气，因为，他很清楚，鸿蒙大道代表了什么，依着整个无数位面的生灵来讲，他是获取到了惊人的机缘，拥有着几乎无上的气运。可他相信在这个世界上，他也不大可能是独一无二的。鸿蒙强者，也不是谁想达到就能达到的。要不然的话，就不会有着那么多圣人档次的强者，被卡在太极境这一个关口中。至于，那混元境的强者虽然有，可在整个圣人界来讲，也不会超过20位罢了。由此可以想象到想成为混元境的强者有多么难。

　　当然了，20来位的混元境圣人，也不是终极的数目，因为到了混元境界圣人那一步，极大多数人不是进入宇宙的混沌星空修炼，就是去寻找自己的机缘去了，凭着这些圣人的修为存在，他们随便修炼一次，都是不知道多少个纪元，自然也没有人知道，整个圣人界到底有着多少个混元境界的强者。

　　而到了混元境强者那个地步，要说完全的不死不灭也不可能，这个就是因为，在无边的天外星域里，有着无数的超级险地，只要没有真正的超脱，就算那混元境界的强者，也会有着灭亡的可能性，只不过这个几率比较小罢了，无论小不小，有些关卡，那些圣人也必须要过的，就好像一个人进入社会之前，哪怕他大学的成绩在好，可没有经过社会的历练与社会格格不入，哪里又能成为精英分子。

　　所以综合起来讲，大学是积累，学习，进入社会，就是磨砺，无论多么强大的强者，几乎都是靠着一次次的探险，一次次的厮杀成长起来的，想要单一的凭着感悟天心，得到强大的修为，那根本就是做梦。

　　不要看，徐剑星经历的杀戮不多，但是一直以来，他在虚幻世界的磨砺也不少，要是在加上，全能戒指里诸多生灵的各种厮杀，令徐剑星直接感悟到了很多的东西，他能有着如此的修为，也毫不奇怪，要是没有着这些东西的帮助，徐剑星想这么快达到如此的地步，根本就是不可能。心境和战斗，永远是各个世界的主旋律。

　　也没有着哪个强者，不经历诸多的磨砺，就能成神成仙的。

　　而现在的时空乱流，可以说是徐剑星这辈子遇到的最大磨砺，稍微不慎就有可能万劫不复。

　　观察了下周边的幻境，徐剑星就是一步踏出，几乎就这么一小步，徐剑星就感觉到了不同的时间，在他的周边流转不息，哪怕他的修为，已经达到了圣人中期的地步，这一步跨出之前，他都没有感觉出这里会有着什么不同。

　　“时间差距在百倍左右！”稍微感触了一下，徐剑星心头就有了一定结论，对于百倍的时间差距，徐剑星自然是毫不忌讳，凭着他的生命力，在这里呆个亿万年，都没有问题。

　　感知到这个情况后，徐剑星并没有在轻易的踏出第二步，因为，他很清楚时间乱流有多么的恐怖，这里面有着多么大的杀机。没有多想，徐剑星就盘坐在了地面，开始感悟起他周边的一些东西来，当然了，徐剑星的精神力，并没有敢放射出他身体的之外，仅仅浮现在了表面，毕竟，要是一个意外间，经过时间的分割，他的精神说不定就有可能分裂，现在看着是在这个时空，下一秒就不知道跑到哪里去了。

　　甚至，精神意识还会迷失在这片不大的地域中，实际上说起来，这百里的距离是不远，可真正来讲，那绝对超越了无数人的想象，用一花一草一世界来形容都毫不过分。

　　如此一来，徐剑星岂能不做好完全的准备，不过，想要这里真正做到万全的准备也不大可能，因为，每个乱流时空，都是非常不稳定的，说不定，徐剑星下一秒就不知道跑到哪里去了，在很多程度上来讲，气运起着很大的因素。

　　运气好了，得到任何的天才地宝，都毫不奇怪，运气差了，直接死亡都不是不可能。

　　随着时间的推移，随着徐剑星沉寂在时空乱流小空间里，那玄奥的淡淡白色气息，也在他身边流转不息，但是徐剑星并没有敢把这些气息吸入体内，因为，要是那么做的话，绝对会引起这片地域的震荡，稍微一些改变都是致命的，就算会出现乱流风暴，都不意外。

　　在这空间乱流里，好处也是多多。只不过，最徐剑星现在没有资格去收取，凭着他的修为，也收取不了，因为这里的各种气息转变速度实在是太快，实在是太狂暴，实在太混乱，哪怕徐剑星拥有着星空识海，拥有者全能神戒指都无法保证自己的安全。最为重要的一点，徐剑星现在根本无法看出，这里气息太大的不同波动。

　　“嗖！”

　　一个突然之间，徐剑星正在感悟着一些东西之时，一道绿色光影顿时朝着徐剑星飞射了过来，绿色光影是什么，徐剑星根本就看不清楚，因为，那速度实在是太快了，在骇然中，徐剑星急忙收揽起功法，闪到了三米开外的位置，就这么几步之差，徐剑星就感知到无尽的不同时间重力，朝着他压制了过来。

　　这种时间重力，到底又多么恐怖，徐剑星已经无法形容，他只感觉自己的精神快要被压断弦了，他只感觉自己的生命力，在这种时间转换里，疯狂的抽取着自己的生命力，他感觉自己的骨骼都好似在老化着。

　　“卧槽！”徐剑星疯狂的一声大吼，满脸的狰狞之色，就急忙顶住那粘稠到极点的时空重力，运转体内的所有星元，朝着另外一个方向艰难抬起了脚步，这脚步抬起的速度，不说像似蜗牛，可也好不到哪里去，徐剑星浑身的骨骼，在这个时候，发出了“噼噼啪啪”的响声，无穷的生命力，不但这个时候，被抽取着，就算那力量，也明显的比着刚开始一点点的在减缓。

　　徐剑星毫不怀疑，他在这片小空间里，要是呆上十分钟的时间，无论他有着怎么样的底蕴，都是必死无疑。

　　“嘎吱，嘎吱！”徐剑星忍住那精神的压迫感，徐剑星忍住那慢慢消失的力量慌乱，足足有了两分钟的时间，徐剑星才算踏出了这一步。

　　而这一步真正的全部踏出，徐剑星顿时感觉到了极度的轻松感，大口大口喘息着，一脸的长白之色，甚至还在徐剑星的发端，能看出一些灰白之色。自己到底消失了多少生命力，徐剑星根本就已经无法估计，他知道要是在碰上那么两次刚才的乱流时间，他想在逃脱，就不是那么容易的事情，毕竟，一个人的精神力是有限的，那种超级混乱的感觉，根本不是一个普通人能想象的。

　　就好似一个人的上半身，是正常的时间流速，一个人的下半身却是百倍的时间流速，你说，在这种情况里，又怎么会没有着混乱的感觉。而徐剑星所经历的事情，则是比这严重数倍。

　　空间乱流之所以称之为空间乱流，则是因为，它的每一个不同的空间，都在重重叠叠，小的空间，有着微尘般大小，大的空间，又会无限大，而徐剑星刚才呆的那片空间，则是拥有着不同的十多重空间之力重叠着，令徐剑星感觉到了身体的很多部分，有着无法相容的不平衡感，又充满了无力感。

　　可以说，徐剑星成长到至今，还真没有过如此的感觉，到了现在，他才算真正认知到空间乱流的可怕性，在这个空间乱流里，徐剑星的冒险家职业，根本就没有起到多少作用，说到底，冒险家的等级太低了，至少在面对这片空间乱流来讲就是如此。

　　何况，像这种空间的所在，未知性也是巨大无比，冒险家这个职业，想要真正起到很大的作用，也根本不可能。

　　稳定下心情，徐剑星就朝着金色宝殿的所在方向看去，心中暗道，“这片虚空实在是太过的危险，看来想用慢慢推进的办法的根本不可能行，现在只能是在拼一次运气了。”

　　想到这里的时候，徐剑星就挑选了一个方向，朝着金色宝殿缓缓而去，他倒是想速度快一些，可在这里速度快一些，那绝对会被时间分割出来的拉扯之力，引发出巨大的灾难来，徐剑星不会连这一点都想不到。


第1046章 麻烦了

　　一步一缓，一步一停，修炼到至今，徐剑星从来没有像今天这么小心过，他也不得不小心。

　　一步就是一重天，一步就是不同的空间乱流拉扯之力，徐剑星从来没有感觉过百里的距离，竟然会是如此的遥远，哪怕他是寻常人的时候都是如此，要是用一句话来形容徐剑星的心态，那就是度日如年。

　　随着不断的朝着黄金宝殿推移，徐剑星也经历着不同的时空乱流，在一些较为恐怖的空间乱流里，哪怕徐剑星小心到了极点，他的样貌也在一点点的苍老着。

　　对于生命的流逝，徐剑星心里虽然乱，却是不慌，他相信只要走出这片空间，所欠缺的生命之力，他完全会有着办法弥补回来，顶多修为会受到一些影响。

　　实际上，现在受到影响的不仅仅是修为，还有着徐剑星的星空识海，在星空识海里竟然出现了不稳定的趋势，对于这种事情，徐剑星也是无可奈何，毕竟，星空识海就是他自己，他自己受到法则之力的侵蚀，星空识海又岂能没有着影响。

　　在这里，徐剑星不是没有想过使用什么东西，来试探一下前方的路，可是他更加清楚，要是他胡乱扔出一些东西，那说不定，就会引起这片空间的连锁反应，所以，最安全的办法，只能是自己探险。

　　就算这样还不算完，徐剑星在各种不同时间法则下，那身形就好像进入到了什么异时空里面，不断的扭曲着，令人看着还以为徐剑星在什么镜像的空间里，甚至有的时候，依着正常人的眼光去看，徐剑星身体上的某些部位，竟然消失在了无形之中。

　　当这些部位在出现的时候，那明显的和其他部位有着不同的改变，这个改变最大的地方，则是在于时间令万物的老化。还好这里面，总有着稳定的空间，徐剑星在这些稳定的空间里，稍微运转下星元，就会把那些欠缺生命力的某些部位，给其他地方达成一定的平衡。如此一来，他整体的模样在一点点的老化着。

　　不知道经历了多长时间。

　　徐剑星依着无上的大毅力，摇摇欲坠的终于踏上了黄金大殿的平台上，至于这里面到底遭遇到了多少的危险局面，徐剑星已经不知道。

　　如今的徐剑星好似那半步踏进棺材里的老人，面容已经苍老到了一种极致，满头白发，面容之上全是道道深深皱纹，宛如那万年的老树皮一样，眼睛深深的凹入到了眼眶里面，浑浊不堪，那干枯异常的身形在一落到黄金大殿平台上的时候，徐剑星就“扑通”一声倒在了地面上，看着那模样已经是有气无力了。

　　要是搁在凡人的世界中，寻常人一看到徐剑星的存在，恐怕，会深深以为徐剑星这位年龄足有百岁的老人，倒毙在了当场，也不会有人把他和什么所谓的圣人级强者联系在一起。

　　至于，徐剑星经脉中，现在已经是一片混乱，要说徐剑星以前的星元是滔滔的黄河之水，现在则是已经演变成了干枯的小河道，没有一点的生机，枯萎异常，而那星空识海，到了如今，同样是混乱到了极点，星空中的狂暴之气，四处肆虐，一个个无形的黑色之洞，在无边的星空里不时可以见到，拥有着无限的大恐怖。至于，那生机什么的，在星空识海里早已经消失不见，有的只是那残破的景象。

　　要是任着这个事态发展下去，徐剑星的精神识海崩溃已经是必然。哪怕，有着全能神戒指给予徐剑星的一些弥补都很难改变这个局面，毕竟，无论任何的强者，最为重要的地方就是精神识海，也是法则之力的归原地，当法则之力崩溃的时候，徐剑星的身体岂能幸免。要不是徐剑星的身体已经虚弱到了极致，恐怕，他的法则之力爆炸起来，绝对会轻松灭掉一个仙界档次的巨大位面。

　　“呜呜，哥哥，哥哥，振作起来，振作起来，你一定要振作起来啊……”小灵哭泣的声音，在徐剑星脑海里不断响起。同时，小灵也小心的控制住空间里的低级灵气朝着徐剑星身体里输入着，小灵之所以没有用高等的灵气，给徐剑星弥补元气，主要的还是因为，徐剑星的身体承受不了太大的冲击。要是一个不注意间，那本来能活命的灵气，恐怕，就会转变成那致命的毒药。

　　在一个突然之间，那环绕在金色大殿周边的淡淡紫色气息，朝着徐剑星的周身处缓缓聚集了过来，当第一缕紫儿气息融入到了徐剑星身形里面的时候，徐剑星的身上很快出现了一丝丝的生机，本来干枯满是褶皱的肌肤，在这个时候，也突然变得丰满了一些，出现了一点拥有生机的光泽。

　　“恩，哥哥！”小灵一感知到这个情况，眼里蕴藏出的满是惊喜。

　　徐剑星的神智虽然陷入了一片混沌中，可当这片紫色气息融入他体内的时候，他的身体就是一颤，随之在紫色气息的流转中，徐剑星的神智也慢慢的清醒过来，当徐剑星神智一恢复过来，他既是发现了他的身体状况，他就算修为在费，一些寻常修真者都能拥有的内视手段现在还是有的。

　　他发现这种紫色气息拥有着强大而说不出的各种本源法则之气，只不过现在主要呈现在徐剑星感知力中的，则是那无穷的生之力。他的经脉骨骼，在被这种气息包围里快速的恢复起来，速度不说十分之快，但也不慢，温和到了极点。

　　在时间推移里，徐剑星还有着不同的感觉，他感觉自己身体经脉，骨骼等等的强度，也变得比着以前拥有了诸多的韧性，这种改变虽然不大，可徐剑星却能清晰的感觉到。

　　如此的变化，还不是令徐剑星惊喜的，他最惊喜的地方则是在于，随着紫色气息的进入，他的星空识海里也被融入了一些紫色气息，这些气息虽然按照量来讲是忽略不计，可带给星空识海的改变却是巨大的，随着紫色气息的蔓延，那星空识海里的无穷恐怖风暴，竟然一点点的被平息了下去，拥有者无尽的大玄奥，那本来破碎的一个个大小不一的星球体，在这种气息的注入中，也一点点的又融合在了一起。

　　给徐剑星的感觉，如此的场面，就好似和那开天辟地一样神奇，只不过，没有了盘古那种大能的存在，现在所呈现出来的则是无尽的道之轨迹。以前徐剑星有着很多没有领悟到的地方，随着时间的推移，也有了一种豁然贯通的感觉。

　　明悟之色，不断在徐剑星脸上显露了出来。股股说不出的法则轨迹，在徐剑星身形四处流转不息，非常的奇妙。

　　到了最后，随着徐剑星陷入到了某种感悟里，那黄金大殿外的混沌星宇之气，也受到了牵引，开始朝着徐剑星周深处汇集而来，掀起了一次又一次的不明空间风暴，忽明忽暗，却是没有着任何的声息。徐剑星身上所受到时间规则的伤害，在这个时候，也完全消失不见，恢复了他以往的样貌，不过相对来讲，比着以前，则是又多出了一份说不出的道韵，好似他就是“道”，“道”既是他，眼睛可以看到，却是给人一片虚无缥缈，完全融入到了空间之中。

　　在徐剑星接收到紫色气息融入到身体里面的时候。

　　圣人界的无数圣人看着徐剑星的积分又一次的呆滞了，因为在这短短的瞬间，徐剑星的积分，依着恐怖的速度跳跃着，转眼七百亿，骤然八百亿，下一秒就是九百亿……

　　直到，徐剑星的积分达到了惊人的九千多亿之时，才算停止了下来，望着如此多的积分，一个个圣人眼里露出的则是骇然，在无数的位面战场里面，如此的高分不是没有出现过，可那些个高分的强者，莫不是拥有着超强的气运，那种超强的气运，就算一些混元圣人都没有得到过。

　　看到如此的高分，柳文书心里激动万千，可在下一秒他的脸色就是大变，“麻烦了！”

　　处于他身边的徐安林诧异道，“柳老，怎么麻烦了？”

　　柳文书脸色郑重万分道，“安林，这个事情我没有时间给你解释，你等会问其他人吧。”

　　说完之后，柳文书就漂浮起了身体，目光透漏出锋芒之色，看着周边的无数圣人道，“现在中圣期以上的强者，全部给我去到圣域大殿，至于其他的圣人，以后给我全部停止修炼，安静的呆在圣域里面，什么时候我说可以修炼，才能修炼，至于还在外面的人，无论是哪个位面的，一律不能再接应他们进入我们的圣域中，无论他是谁的晚辈都好，还是谁的亲人也好，要是违背者杀无赦。”

　　话落，柳文书就朝着漂浮在百万丈虚空中的一处雄伟大殿飞掠而去，紧接，在他身后则是跟随上了数十万道身影，看着脸色一个个也不算太过的好看，但是，里面还透露出了一些说不出的兴奋和期待之色。

　　望着如此的情况，徐安林等人更加的迷茫了，等周边的幻境稍微平定下来一些，徐安林就忍不住的走到了一位比较熟悉的中级圣人身边，急忙就道，“周兄，到底怎么了？”

　　名为周生的圣人，心情颇为复杂的道，“这话说来可能有点长，徐兄我先问你，你觉得气运重要吗？”

　　“重要！”徐安林没有丝毫犹豫道，气运虽然看不到摸不着，可气运的重要性，他又怎么可能不知道，他很清楚气运的演化，不仅仅是天道运转中的赐予，万物的演化，还有着在各种险境里磨砺出来的结果和个人精气神方面的因素。

　　一个人拥有的意志力，越强，越不服输，那他的气运就会越强大，只要是他能在各种险境里面，化险为夷，那修为绝对是节节攀升，气运也会在他身边越来越凝聚，越来越恐怖，像这在场诸多的圣人，可以说能修炼到如此的境界，未免不是有着强大的气运护身。要是没有着一定的气运护身，就算那在顶级的天才，都会在半路上夭折。

　　在某个方面来讲，气运几乎包涵了一个人在人生路途上的所有经历，修为越高，那气运自然会越加的强大，两者相辅相成，在很多时候，与其说高手对决，但未免不能说成气运对决，就好像，那些小说里的诸多主角，明明没有着很高的修为，却是总能化险为夷一般，这个就是因为，他们的气运完全超越了对手，就算对手在厉害，只要主角的气运能压制着对方，那完全等于拥有了不死之身，在很多时候，天地万物都会帮助他们。

　　当徐安林一说完，周生就苦笑道，“实际上气运不但是重要，还可以转接，就好像那下界的天才生死对决，一个天才把另一个天才杀了后，那个天才就会获取到对方的一些气运，这里面主要体现出来的有着两点，第一点，一个人把另外一人杀了后，那多少会得到一定的财富，财富本身就是属于气运的一种演变，修道修的不也是财吗，要是没有财，哪里会有着超强的修为，其二，气势，当一位强者积累出无数次的不败神话后，那本身就会有着强大自信，那在碰到对手的时候，自信能体现出来的也会有着很多，如此一来的话，重复不断积累，那一个人的修为不但是越来越强，气运也会越来越强大，这个主要是体现在各种气场中，也会对天地的变化，局势的变化，有着不同的改变，但是不管怎么样，都会朝着气运强大的那一方，有利的趋势方向发展。”

　　听周生解释完，徐安林脸上有点苍白的吞咽了一抹口水道，“你的意思是说，到时候有人会打剑星的注意？”

　　“这个是必然的，而且，我想那些人的修为，还会非常的强大，一般的圣人，我想只要知道了徐宗主的事情后，就不敢轻易打他的主意，因为气运代表了太多意外。”

　　周生苦笑不已道，不要看他的修为已经达到了中圣的地步，可看到了徐剑星的积分点后，哪怕徐剑星身上有着在天大的财富，他都不会轻易的去做出什么，除非有着诸多的强者联合起来，一起对付徐剑星，也只有那样，他们的气运联合起来才能压制住徐剑星，才有可能获取到徐剑星身上的好处，要不然的话，那就是非常有可能给自己找麻烦了。

　　无数的圣人级强者，他们对于这一点，也看的无比重要。实在是，气运能牵扯到的东西太多，太多了，气运强大一定地步后，甚至能干扰天机，改变一些环境的变化，为气运强者，创造出最有利的战斗环境。就好像，徐剑星在冥狱幽风的时候，他为什么会在冥狱幽风快要完结的时候，才修为不支的昏死过去，他为什么会在地心世界，找到了传送阵后，还化险为夷的去到异位面获取到了天大好处的道理一般。

　　人生不说，一定要拥有者超级的天赋，不一定要有着天大后台，只要有着天大的机缘，就会改变很多很多。

　　机缘的大小，也代表了气运的大小，也代表了一个人未来成就的大小，徐剑星在得到全能神戒指的时候，就已经决定了他有着其他人根本无法比拟的气运。

　　听到周生的这番话，徐安林和杨雨兰等人的脸色瞬间变得苍白，他们已经能想象到，要是事情真的如周生说的这么奇妙，到时候，会有着多少的人来找徐剑星的麻烦，到时候又会有着多少人来找玄和位面的麻烦，毕竟，说到底，徐剑星命运也玄和位面联系到了一起，玄和位面的强者少一个，那徐剑星的气势自然也会改变一分。

　　也难怪，柳文书刚才会那么的紧张，恐怕，要不是徐剑星是玄和位面的强者，这些人说不定就会想着会对徐剑星下手了。实际上，要说现在没有什么人，想对徐剑星出手的也不可能，不过，他们这些人更加清楚，要是他们敢对徐剑星动手的话，那后果绝对是有死无生，就算柳文书等人都不会放过他们，毕竟，这些年来，柳文书等人对徐安林等人的态度上他们就能看出来一些什么，更不要说，这些圣人还知道徐剑星手里，拥有着天韵丹这种神奇的东西了。

　　所以综合很多情况来讲，与其对徐剑星出手，破坏他们这方的气运，不如，等徐剑星成为真正的大能后，有可能获取的更多好处。

　　当然了，这里面也不是说，一个强者随便杀一个人就能获取到什么气运的积累，而在这里面还有着两个先决的条件，这条件就是，无论是什么样的强者，都要猎杀和他修为相当或者气运比他高出很多的之人，才能获取到一定的气运，要是没有着两个条件，想要改变自己很大的气运，根本就是不可能。而这个气运的转接，未免不是天地之道，给无数生灵又设置出来的一个门槛，这个门槛尤其是对圣人来讲，是最为的重要。万般的圣人要是没有着无尽气运的护身根本不可能走到这一步。

　　可以说，徐安林等人能走到这一步，未免不是被徐剑星强大的气运所影响着，要是没有徐剑星拥有着强大的气运，他很难会令自己父母等人直接没有经历过什么，就成为了圣人般的存在。

　　哪怕，徐安林等人如今在圣人界是垫底般的存在，可也不能否决，他们就是圣人，也是这个无尽世界中，最容易成为圣人的那几个。


第1047章 “？”号

　　紧接又过了片刻。

　　徐安林等人就发现了漫天的霞光，布满了这片圣域的整个天空，朝着极远处而去，到了现在，徐安林等人已经非常的清楚，柳文书等人已经开始布置起了什么。

　　实际上，在柳文书去到圣域控制大殿的时候，不是没有想过把徐安林等人送出这方圣人界，不过想了想，柳文书就放下了这个心思，因为，柳文书很清楚，要是徐剑星到时候无法逃得过这不久后的一关，他的父母在圣人界根本很难存活下去。

　　当然了，万事也不是一定的，要是徐安林等人，找到了一个安全的野外之地，布置出一个小世界来，那他们想永远的活下去，也不是不可能，不过，这种情况，则是在没有发生什么天地大劫的情况中，要是发生了，徐安林父母等人几乎是必死无疑，根本不会出现第二种可能。也没有哪些个安逸的强者，能逃得过天地大劫。天地法则，也绝对不允许那种人出现。

　　在柳文书布置出的各种手段里，这一方的圣人界也开始动了起来，最中心区域变得越来越小，气势越来越淡，与其说这是圣人界，不如说这是整个圣人区域中的一个小小位面，是诸多的圣人利用精神念力开辟出来的空间，也凝聚着下界无数生灵的信仰之力，因为，有了无数位面生灵的信念支持，每个圣人界的位面，都是一件无上的宝物，就算那混元圣人般的强者，都不可能打破这个结界。

　　只不过，这是在人少的情况下，要是人数足够多的话，那就是不一定了。

　　一般来说，一个圣人位面，想要对另一个圣人发动攻击，那至少要拥有者超越另一方整体圣人界千倍的实力，要是无法达到这个标准线，想要破坏掉另外一方的圣人界，根本就不可能。

　　这个自然还是因为，有着下界的各种源源不断信念力量，在支撑着各个圣人界，只要是没有太大的意外，个个圣人界几乎是不灭的，更不要说，每个圣人都拥有着开辟空间的手段，无论是在体外，还在外界都是如此，不过相对来讲，每个圣人，会在自己体内开辟出空间的最多，这个就是因为，在圣人外界里想开辟出空间里根本不是那么容易，而在自己体内弄出一个空间，倒不是太过的麻烦。

　　如此一来，看着圣人界中只有圣人的存在，但是，总体说起来的话，那寻常人的世界一样有，只不过大多数，都呆在了圣人的体内世界，那些个强大的圣人，甚至还会开辟出各个不同档次的世界，那里面拥有的生灵，根本就是按照亿万计算，他们之所以会这么做，自然是为了信仰之力了。

　　到了圣人这个地步，信仰之力，也相当于了气运般的存在，你说，这些圣人哪里不会开辟出自我的空间来，哪里不会豢养诸多的生灵，只不过，豢养这些生灵需要消耗他们的一些修为罢了，而对于圣人来讲，修为是重要，可气运他们也非常的看重。

　　要说他们体内的世界，唯一和全能神戒指的不同之处就是在于，全能神戒指拥有着自己运转的万般法则，而圣人建立的位面世界，则是需要根据他们领悟的法则而定，有的则是火之世界，有的则是木之世界，有的则是冰火交错的世界，像那种大圆满的世界，还真是没有。

　　所以，这也是为什么世界珠到了这个地步，还比较珍惜的缘故之一，拥有了世界珠，也相当于拥有了一个真正大圆满的世界，只不过，需要投入诸多的天才地宝罢了，至于，会成长到哪种地步一切都要看人。

　　而这些个圣人体内世界的生灵，也会给着每一方圣域，提供强大的助力，甚至比着一些较为大的位面，提供的无形之力都要多上很多，毕竟，这些生灵本身就已经有了目标，圣人也会做出各种不同的安排，而普通位面的生灵，有的根本就不会信仰什么。

　　在柳文书做着各种安排之时，无数位面的强者看到徐剑星的积分点，也是骇然大惊。

　　“怎么可能，速度增加的怎么这么快？”

　　“这小子得到了什么宝物，也太恐怖了吧？”

　　“这是什么见鬼的气运？！”

　　在有人说到气运后，各个位面的强者，心头也拥有着各种的心思，这些个心思里面，有的想着交好徐剑星，自然也有着柳文书所顾虑的事情发生了。那些强者之所以想要交好徐剑星，自然是因为，他们在徐剑星身上看到了无尽的前景，为此可以获取到什么利益。而想去对徐剑星做出什么的，自然是因为，想要得到徐剑星身上所拥有的气运，说白了还是利益。

　　当这些人升起一些心思的时候，就开始进行起了各种私下联系，到了现在这个地步，也没有人不相信，徐剑星会活不到位面战场结束。

　　转眼间不知道过了多久。

　　“咚……”

　　一道说不出有多么玄妙的浑厚钟声在徐剑星脑海里飘荡而开，令徐剑星那本来陷入到某种感悟中的精神意识，顿时一滞，旋即脸上露出了一些遗憾，“位面战场结束的也太早了，要是在久点多好啊！”

　　这道钟声自然是位面战场结束之前的提示声音，现在离位面战场结束的时间，还有着一个时辰，也就是两个小时。这道提示声，在某个方面来讲，就是为了给还处于遗迹里面，或者哪方险境里强者的一些提示，也是免得哪些个强者，在去到什么宝地中，忘记了时间。多少算是多给了剩余强者的一片生机。

　　听到如此的声音，绝望者有之，松了一口气的强者有之，那些个绝望的自然是因为，他们被困在了一个死局中，根本就无法逃脱出来，这里面有的人甚至已经被困了里面接近百年之久，也就是说，他们自从进来没有多久，就遇到了惊人的陷阱，像这种人虽然不多，可也有着数十万。至于，那随后进入到险境里面的强者，根本就是按照着亿万计算，也就是说，最后的两个小时，将会彻底决定无数人的命运。

　　由此也可以想象出，进入这次位面战场强者的人数，到底有多少。

　　在这里面，自然也包括了秦元和摩云山两人，他们两人的心头皆是露出了一片苦笑，哪怕他们的心境已经很高，心里也难免有着些绝望，在他们的想法里，现在既然他们还没有逃脱，那也就是说明了，徐剑星也被困在了一处绝地里，两个小时，又能有什么意义。

　　“轰，轰……”

　　心头略微有点失神中，秦元和摩云山两人，就面对到了对手的更强攻击，这一击之下，令本来就伤痕累累的两人，伤势更加的严重了，本来他们还有着一定把握战胜自己的对手，在这个时候，事情有变成了未知，不过这种关系也不大了，说到底，在他们眼里自己还有两个小时可以活罢了，早死晚死又有什么区别。

　　不过，作为超级的强者，哪怕他心里有着绝望，也不会对命运彻底的屈服，各种反击的手段，不断呈现而出，那气势比着刚开始，还是猛烈了几分，每一招每一式，都拥有着莫大的威能，毁山断海，要是在某个方面来讲，他们就好似，那被困在牢笼的野兽，在受到生命危机的时候，根本不会管那么多了，只能是拼命，在拼命，博取那极其稀少的生机。

　　随着时间的推移，这个时候，死亡的人数，依着恐怖的速度在增加着，不但是在远古遗迹里面，就算在寻常之地也是一样，每时每秒都会有着上百万以上的神人死在位面战场里，毕竟，越是到最后，那每个人手中的宝物也会越多，越到最后，那生机明显也会越大，你说在这种情况里，岂能没有着更加激烈的战斗。

　　要说这里面最倒霉的，恐怕也就是那两位获取世界珠的强者了，他们现在无论有着多么大的势力都是没用，在恐怖的利益和辉煌未来的面前，什么危机，都会被很多的强者无视掉，想要成为真正的超级强者，不去博取一份天大的机缘又怎么可能。

　　就算那些修为不强的神人，也在无限的朝着一片片搏杀惊天动地的地域中赶去，他们之中有的人，不是想着加入战斗，而是想来个渔翁得利，可事世又岂能如他们所愿，在某个方面来讲，位面战场现在已经完全的乱套了，无论是哪方的强者，想控制都控制不住，恐怕，圣人来了，这个时候都会没用，说不定圣人也会加入到其中，因为，位面战场里面的很多东西，就算圣人看到都会动心。

　　徐剑星在被浑厚的钟声震动的清醒之后，就朝着金色宝殿里面走了进去，虽然徐剑星感觉这里面不会再有着任何的风险，但是行走之间，徐剑星还是小心到了极点，他可不想到了这个时候，在出现什么意外。

　　一进入宝殿中，徐剑星就发现了一座二十米左右的传送阵，对于传送阵的作用，徐剑星没有想就知道，九层是出去的传送阵，当然了，也有可能是通往上一层道路的传送阵，现在没有进入其中，谁也不知道是什么。

　　现在徐剑星没有着急站到传送阵，而是观察起了大殿，他一眼眼扫描过去，甚至连每一个角落都没有放过，可遗憾的是，徐剑星没有发现任何的宝物，就算那通往其他地方的道路都没有，唯有的就是巨大无比的空间。

　　徐剑星略微失望观察了一遍，就打起了这座大殿的心思，他之所以会有着这个心思，自然是因为，这座大殿在他看来，不但拥有着超强的防御力，还拥有着凝聚元气的功能，效果还十分的强大，凭着这里面不断改变出来的元气，徐剑星就能感觉出来。

　　并且，徐剑星还有着一份猜想，这个猜想就是，那紫色的气息，是不是被这座大殿凝聚出来。

　　收，自然不可能收取，毕竟，他要靠着传送阵离开。但是，他却可以滴血认主进行一番炼化。当然了，也要能炼化才行。

　　不管能不能，徐剑星照样是盘坐在了地面，抬手之间就必出一滴精血，朝着随意一个方向弹了出去，当这滴精血一接触一处墙壁上的时候，徐剑星当即只见，这滴精血瞬间融入到了墙壁之中，这令徐剑星惊喜异常，他虽然抱着期待，可还真没有想到会发生如此的事情。

　　在大喜之中，徐剑星就开始进行起了炼化，当一炼化的时候，则是发现这其中的困难，不过，徐剑星也没有太过的在意，毕竟，只要他的心神和这座大殿取得一定的联系即可，只要有着联系，那就有可能把这座宝殿带出位面战场中。

　　而徐剑星把精血滴入到了这座大殿里面的时候，徐剑星的积分在这一刻，又发生的巨大的转变，本来上千亿的积分，瞬间变成了一个“？”号。

　　望到“？”号的出现，无数的圣人，当即就傻眼了，因为从远古时代，一直到现在，还从来没有人看到过所谓的“？”号，在无比震惊之后，诸多圣人就开始议论纷纷。

　　“徐剑星肯定得到了什么逆天的宝物！”

　　“这小子到底得到了什么东西，竟然让位面战场都无法评价，这也太夸张了吧？”

　　本来就有着某些心思的强者，在这个时候，心头的那些心思更加强烈了，富贵险种求的这个道理，没有人能不懂，他们也更加的清楚，徐剑星的气运绝对超越到了他们无法预料的地步，要是他们能把徐剑星的气运和得到的宝物，“拿”到自己的手中，说不定自己有着可能达到真正超脱的地步。

　　在这点上，那些混元期的圣人是尤为强烈。

　　天魁位面的混元圣人帝傅带着冷意的一笑道，“小子，不管你有着怎么样的气运，在你修为如此的低情况下，就显露出来了，那就不要怪老夫窃取那一份天机了。”

　　虽说，帝傅知道徐剑星在拥有者超强气运中，他肯定不是那么容易得到，但是为了达到所谓的鸿蒙期，就算在大的代价他也愿意付出，他修炼到至今，为的不就是彻底的超脱吗。

　　在帝傅有这些心思的时候，他的眼前就亮起一道火光，这道火光是什么，帝傅很清楚，因为，要是没有他自己缘故的话，这道红光也根本不可能出现在他的面前，每个圣人界之外的强者，也休想传递进来什么。而这道火光就是顶级传影符，哪怕离的在远，只要不是屏蔽任何的感知，他都可以进行联系，这里面也有着两方强者的一缕精神意识附入在了其中。

　　帝傅意念一转，就处于在了一个隔绝的空间，然后意念再是一动，就有着一道人影出现在了他的眼前，当人影稳定下来的时候，帝傅则是看着眼前这位，拥有着邪魅模样的三十多岁男子淡淡道，“太邪，你找我想来是为了徐剑星的事情吧？”

　　“不错。”叫做太邪的男子，邪魅笑着道，“有没有胆量做上一做。”

　　帝傅冷冷道，“一个小辈而已，有什么不敢。”

　　说着是敢，可要他自己去做的话，帝傅还真不会轻举妄动，因为，他的修为虽然超出了徐剑星无数倍，可在超强的气运下，有的时候，实力并不能代表什么，既然要动，那肯定是做到万无一失。所以，就算这太邪没有联系他，他也必然会联系对方，而且，还不会是一个两个，毕竟，只有在气运上完全压过徐剑星，他们才会有着把握。

　　到了他们这个地步，虽然是顾忌脸面，但是他们更加的清楚，像徐剑星那种人，要是一击不中，给了后者缓和的机会，他们必然会倒霉，在点上，他们不会看不清楚。

　　到了最后，他们联系的人足有三百个位面之多，这里面自然也包括了那拥有混元圣人的强者位面，他们还真不信，有着这么多的强者集合下，还不能把一个小小的玄和位面给灭掉，还不能得到徐剑星身上的东西，至于，利益各方面的分配，这些强者现在根本没有去多想，只能到时候在说了。

　　这里面用的时间，仅仅是十多分钟罢了，毕竟，圣人的意识瞬间可以分化万千，想联系一些人根本不会浪费什么时间，他们之所以会浪费十多分钟，主要的还是因为整和一些人手。

　　当人手一整合完毕，这些人就开始朝着玄和位面所在的圣域赶了过去，每个圣域之间虽然有着结界，但是想提前逃离或者改变什么根本就不是可能的事情，这个就是因为，每个圣域都连接着本我下方的各个位面，每个圣域能有着那么超强的攻击力和防御力，主要的因素，就是能通过通道，获取到下方无形之力的支援，要是没有下方世界的支援，每一处圣域也不可能那么强大。

　　而要是这些圣域强者，一离开他们所在的圣域，那下界的位面，可就会出现大问题了。

　　所以，无论怎么样，柳文书都没有怎么想过，让自己位面的强者，去到其他地方隐藏起来。下界位面也是他们的根源地。


第1048章 空心大白菜

　　在这些强大位面做出一些事情的时候，柳文书也分神联系了上百个圣域，这里面有着答应来帮忙的，但也有着说考虑考虑的，不用说这些打算考虑的，根本没有想过来，或者是打算看下行事发展在说，可是不管怎么样，这些人都朝着玄和圣域汇聚了过来，为的嘛自然想看下走势。

　　而那些答应来帮忙的，则是徐剑星弄出的那个问号太惊人了，这些人自然是为了博取徐剑星这边的机缘，不过相对来讲，这些人倒是没有多少，因为，现在的形式根本不太明朗，有些东西，也早已经出现在了那些强大圣人的算计中，现在就看谁能更加棋高一筹了。

　　雪中送炭是重要，但要是不能保得了自己的命，那一切皆空，修炼到至今，又有几个圣人不会珍惜自己的生命。

　　另外吗，柳文书也对各个散人圣域，发出了天价悬赏，只要是圣人以上的强者前来帮助玄和圣域，就会获取到非常丰厚的资源。

　　在这点上，虽然有着不少的圣人，有着些顾虑，但是愿意前来的强者，同样是不少，这个在很大程度里，这些人愿意前来，还是因为徐剑星弄出的那个强大的“？”号，毕竟，徐剑星既然能弄出强大的问号，也就是说，位面战场的法则，都无法估计徐剑星的气运到底有多么大，不要看玄和圣域面对的敌人非常强大，可在很多人的眼里，胜负之数，谁也不敢保证。

　　要是到时候，玄和位面能取得胜利的话，那他们在和徐剑星有着一些接近，说不定，自己的气运，就会有着些改变，就好像，一些人和超级富豪搭上了关系后，要说他们的人生还会和以前一样，那根本就是不大可能。

　　说到底，无论是想帮助玄和位面的，还是有着其他心思的强者，一切都是为了那虚无缥缈的气运，也有着不少人相信，战场位面法则，既然给出了徐剑星一个问号，那就说明了，徐剑星拥有的气运绝对是他们无法猜测的。

　　在很多的时候，天地大道，都会站到气运强大的那一方，而现在比拼的差不多就相当于气运。这里面，无论是对哪方的强者来讲，都拥有者不少的凶险。失败的一方，想活下的几率，完全可以算的上微乎其微，毕竟，因果之说，根本就不是开玩笑的，有因必然要还果，要不然无论是谁，都会念头不通达，修为也很难在有着很大的进步。

　　可以说，徐剑星也万万没有想到，因为他竟然引来了玄和位面的一次最大危机，现在就看能不能渡过去了。

　　而现在的徐剑星，此刻还茫然无知的炼化着金色的大殿。

　　大约过了半个多小时后。

　　徐剑星和金色大殿取得了初步的精神联系后，就骤然松了一口气，睁开了双眼，眼里露出的则是无以伦比的惊喜，因为这座大殿，竟然是一位鸿蒙圣人在超脱之时，所炼制出来的无上宝物，拥有者吸收宇宙中最为本源气息的强大威能，他得到的那些紫色气息，虽然不是鸿蒙紫气般的存在，可也相当于那雏形，无比的神奇。在防御力方面，这座大殿也绝对拥有者无上的大威能，可大可小。

　　在得到这个宝物后，徐剑星对于他修炼到鸿蒙境界的信心，更加强大。当然了，时间到底会有多么长，徐剑星就不知道了。到了如今这个境界，徐剑星也清楚，鸿蒙境界绝对不是他想轻松达到就能达到的。就好像一句话说的，学的东西越多，反而觉得某种学问越加的深奥，学海无涯啊。

　　“不错，不错！”徐剑星和金色大殿的精神联系在一起后，搓了搓手，就想了想道，“这个大殿以后我就叫你天星殿吧！”

　　唯一让徐剑星遗憾的就是，这座天星殿，竟然没有着守护器灵的存在，也不是一直没有，而是被什么力量给抹杀掉了，虽然徐剑星觉得有点遗憾，不过也没有想太多，依着他的情况，只要炼器的水平不断提高，他早晚有一天，可以朝着这座大殿里，融入一个真正的器灵。

　　实际上，就算没有，徐剑星也不是太在乎，毕竟，到了这种无法了解档次的圣物中，那该有的灵性还是有的，一些自主的防御力，同样是如此。

　　而在得到这座天星殿后，徐剑星的防御力，绝对比着以往上要翻个十多倍。

　　看着十分的夸张，但这倒是也正常，就好像一个寻常人拥有了一个极其普通的法器后，他就算在没有什么本事，那也不是一些小狗小猫能招惹到的。一个顶级防御灵器的作用，也完全超越了很多人的想象。

　　要是搁在以前，徐剑星面对一个中圣巅峰级的人物，他恐怕还要退避三舍，现在拥有这天星殿后，他绝对有着一战之力，说不定在一些特殊的环境里，他还有着完全战胜对手的机会。

　　在有关于这个事情上，徐剑星根本没有多想，他抬起脚步，就朝着大殿中心之地而去，虽然时间还有着一个多小时，可显然没有必要在这里浪费什么时间，至于修炼什么的，这一个多小时更加的不可能了。

　　徐剑星一踏上中心传送阵里，瞬间传送阵就启动了开来，徐剑星被传送阵的光辉包围在了其中，又是一个转眼间，徐剑星心神一个恍然，就出现在了一片漫漫无边的大森林中，此地不远处有着战斗的痕迹，凹凸不平。只不过这战斗痕迹，看着已经过了很久。

　　一出现在外界，徐剑星心念一动，一个缩小的金色大殿，就破空而来，旋即，这座大殿就融入到了他的身体之中。

　　“呼……”一感知到这个情况，徐剑星就骤然的松了一口气，在他的想法里，这种可能性虽然会实现，可还要有着不小失败的几率，而现在既然没有失败，那也就说明了，这座金色大殿就是奖励的物品，这令徐剑星的脸上多少带出了些愉悦的笑容。

　　要知道，这件宝物是他从修炼开始，得到的最珍惜的一件，哪怕，进入地下世界获取了无尽资源，都没有令徐剑星如此欣喜。

　　稳定下情绪，徐剑星就脚下一点地面，“嗖，嗖……”两下就飞掠到了一个百丈高的树顶之上，徐剑星放眼望去，没有发现任何异常的情景，望到这里，徐剑星就了然已经知道，恐怕，还在这里呆着的诸多强者，已经没有几个了，其一，这里的珍惜灵材等东西，几乎已经没有，其二，那些人未免不是还担心着自己的偷袭，其三，就是为了去到外界大杀一番。只要多杀一些其他位面神人，那在多获取到了一些利益中，也在给自己争夺着更多的气运。

　　心中有了这些个念头后，徐剑星观察了一下大概的方向，身形也快速动了起来，朝着脱离中心之地的传送阵而去，虽然对于杀戮，他已经感觉到了疲惫，但是他也不可能眼看着其他位面的强者，去做些什么，而自己无动于衷，何况，依着玄和位面的情况，有些事情，他也不得不去做。

　　经历了在时空乱流的磨砺，徐剑星的冒险家经验，越来越接近九级了，只不过，想要真正达到还有着些距离，至少在短时间之内是不可能了。

　　而玄和位面如今的总排名，现在则是已经达到了三十一名，恐怕，这个名次，不但是徐剑星当初没有想到的，就算诸多的圣人也是没有想到的，而徐剑星本人的排名，则是死死锁定在了第一名，依着现在的情况，根本不可能在有人能超越。

　　只不过，诸多的圣人，现在已经无心关注这个事情，玄和位面的强者，在做着各种的防备，其他位面的强者，在朝着玄和位面的圣域中，接连不断的赶去，这次到底会有着多少人去到玄和圣域，无论什么样等级的强者，都是无法想象到，这里面不但是有着在圣界经常出现的强者，还有着那已经不知道隐藏多少年的远古圣人。

　　要是搁在以前再大的事情，这些远古圣人都不会露面，可在遇到徐剑星这种情况里，他们哪里还能坐得住，可以说，这次到底会出现多少个老妖怪，无论是谁都无法想象到。当然了，总体说起来，还是看热闹的人更加多一些，要是在看热闹中获取到什么利益，那更好了。

　　很快，徐剑星就回到了正常的远古战场里，凭着他拥有的隐藏之光，在远古战场里，想要真正的损落，还真不是一件容易的事情，更不要说，徐剑星在远古战场里面还是当之无愧的第一强者了。

　　时间虽然短，可在诸多地方都有着战斗的情况中，徐剑星获取的利益，还是无比惊人的，至少比着其它的强者来讲，就是如此，死在他手里的各种档次强者，在不到一个来小时的时间里，就超越了八百多人，几乎可以算得上十步杀一人，不过，在这些时间里，真正发现徐剑星存在的，还真没有着几个，因为，位面战场现在已经全部乱套了。简直就可以称得上一个巨大的绞肉机。

　　越到最后时分，那死亡的生灵数目，也越加的恐怖，都在搏杀着最后的一片机缘。

　　“咚……”

　　在徐剑星陷入忘我的杀戮中，突然之间又是一道钟声的涟漪，在位面战场中震荡而开，随着钟声的涟漪扩散，一处处杀戮惊天之地的生灵，皆是被定在了当场，旋即这些个生灵，一个个又被传送出了位面战场里面。

　　在被传送出去的那一刻，徐剑星感受到一种无法形容的气息融入到了他的身体之内，凭着心头的一些感悟，恐怕，这就是所谓的“气运”！

　　这个也不是徐剑星的猜测，而是每次参加位面战场的强者，在位面战场结束后，都会有着些或大或小的奇遇事情发生，在某个方面来讲，他们的人生之路也会改变很多，只不过，这种代价却是要用亿万生灵的生命来祭奠。

　　徐剑星一出现在外界，就感知到一种无匹的强大吸引之力，笼罩在了他身上，而在无边的虚空中，万道七彩流光飞射而来，紫色横流的气息，很快就布满了整个天空，绚丽十分。

　　“又有人成为圣人了。”

　　在这种场面一出现的时候，在天星城各个角落里，都有着如此的呼唤之声，不过，对于这个局面，诸多的神人，倒是没有上次震惊，因为，这多少已经是他们预料的场面，每次位面战场结束后，各大神界中，至少也会有着那么几位成为圣人般的存在。

　　看着上亿年，有着几人成为圣人非常之多，但是在想想，圣人也不一定是不死的，倒是也没有什么好奇怪的了，甚至有的圣域，还会在每次的圣果园之战中，圣人数目也有着一定的缩减，如此一来，那更加的正常了。

　　在某个方面里来讲，现在上亿年都会有着诸多的圣人出现，未免不是因为，随着各大位面的发展，那各种的圣人级功法，也是层出不穷，人类永远是这个世界上，最大的创造者，就算在难的难关，经过不知道多少年后，也被那拥有超强智慧的生灵，给破解掉。

　　就好像，以前的古人，有想象过人类能飞上天空吗？不用说，九层九的没有想过，就好像，人类有想象过，人类可以依着科技的力量，去到其他的外星球吗，不用说，也肯定没有想过，只不过，在无数次的没有想过，人类也创造了一次次奇迹中，这里面还有着巨大的隐患，这个隐患就是，随着人类的生命越来越长久，那后代的数目也会越来越多，总有一天各大星宇会放不下各种的生灵，到了那个时候，也是物极必反的时候了。

　　任何的皇朝，任何的国度，也总会有着辉煌和败落的那一天，就看那一天会在什么时候出现，末法时代，不但是会出现在小说里，在现实的国度里一样会出现，这也是轮回大道，一饮一啄。

　　这也是为什么，那上界的圣人，在得到一些机遇中，照样会拿出生命去拼的一个因素。

　　在无数人叫着又有圣人出现的那一刻，徐剑星的气势也急速攀升，他死死压制住了那圣人之光的牵引，徐剑星能压制住圣人之光的牵引，主要的因素，就是位面战场结束后，圣人之光的牵引力量，并不会那么无法抗拒，这个就是给这些圣人安排后事的时间。

　　当然了，这些个时间给不给也是无所谓的，因为，达到圣人这个地步的时候，只要他们不作出，破坏下界平衡的事情来，他们通过一些手段，想要下界并不是那么困难。要是胡乱去做些什么，那必然会有着相应的惩罚。

　　压制住光辉之后。

　　徐剑星精神意识就扩散而开。

　　“哎！”徐剑星探测了一会后，就深深的叹息了一声，在他的探知中，这次他放出去的亿万生灵，现在也仅仅剩余了不到三百万，死亡的几率，则是达到了恐怖的九百比一，九百人中，才有着那么一人活了下来，就算这样，还是徐剑星费尽心机培养出来的精英，要是寻常神人的话，那不知道又会死上多少。

　　这里面死伤最多的尤其是那些神尊期强者，或许这也是给徐剑星当初下的命令有关系，徐剑星当初下的命令，就是让这些神尊强者，多多的获取一些“气运”。

　　死的虽然很多，但是徐剑星相信这些能活下来的强者，绝对有着巨大的改变。

　　徐剑星深呼吸一口气，就沉声说道，“下面该怎么做，我就不多说了，你们有什么问题，询问主脑即可。”

　　“是，神主！”徐剑星话声落下后，就是铺天盖地的声音，在徐剑星脑海里响起，这声音不是外界发出的，而是直接来源于徐剑星的脑海之中，凭着这些人本身出自于空间戒指里，他们想要和徐剑星的识海频率达成一致，并不算多么的困难。

　　“恩。”徐剑星应了一声，就放开了身体的控制，反正他想在次下界并不算多么的困难，也没有必要说太多，到了如今，徐剑星对于父母等人也是十分的想念。

　　徐剑星的气势一放开，他的身形就朝着无尽的虚空而去，在这飞升虚空的时候，环绕在徐剑星身边的各种气息，不断融入到了徐剑星的身体之中，给他进行着一次次的洗礼，随着每道气息的洗礼，徐剑星发现自己对法则的亲和度更加高了，随着每道气息的洗礼，他发现自己的星元，也变得更加精纯了，随着每道气息的洗礼，他的身体，也在有着各方面不同的改变，随着每到气息的洗礼，徐剑星的气势，也更加的接近与大自然……

　　如此多的改变，令徐剑星身体里的每个细胞，都好似发出了愉悦的欢叫声，跳跃个不停，肌肤也变得更加光泽而有亮度，整个人都好像被环绕在了一个光圈之中，充满着说不出的神性光辉。让人看上一眼，都会忍不住的想要去膜拜臣服。


第1049章 飞升

　　在飞升与改变的过程中，徐剑星自然也发现了，无尽虚空里，一共出现了十三道飞升之光，这十三道飞升之光，不但是包涵了人类，包涵的还有着妖兽一族，在这十三道飞升之光中，徐剑星感受到熟悉的光辉，足有着十二道之多，不用说，这些人皆是他认识的。

　　在仔细感受到一个飞升之光的时候，徐剑星脸上情不自禁的露出了一片欣喜，“孙星斗？！”

　　徐剑星万万没有想到，孙星斗不但是还活着，竟然也飞升了，不过想想，徐剑星倒是也觉得正常，孙星斗本来就是天地的异兽出身，要是在加上他的真知之眼，那有着活命的机会倒是也正常，至于飞升上面的事情，更加的正常了，因为，这些年来，徐剑星每次进入幻想世界的时候，都少不了叫上孙星斗，在加上徐剑星送给孙星斗的各种经验丹和其他的一些物品，孙星都这次能飞升成为圣人，也没有什么好奇怪的，何况，乾坤大圣在明知道一些事情后，岂能不会给孙星斗一些强大的帮助。

　　成为圣人，看着对很多人非常的难，难到了极点，可对于一些天赋种族来讲，却是没有那么想象的困难，特别是针对那些拥有着超强意志力的强者，拥有着天大背景的强者，而孙星斗恰恰就是那种人。

　　无尽的虚空，无尽的飞升，徐剑星不知道自己到底飞了多么高，飞了多久，自己又在飞升之光里，到底获取到了多少的好处，反正他很清楚一点，那就是，他的修为是越来越强大，各方面的提升，超越了以前的十倍都不止。

　　到了现在，徐剑星才算知道圣人的恐怖之处。

　　在一个突然之间，一道光门骤然出现在了徐剑星的不远处，还没有等他多想，他就拉扯进了光门的漩涡之中。

　　等他回过神来的时候，则是发现，他则是已经处于在了一个大殿之中，整个大殿拥有着上千平方米，显得普华无实，却是又给人一种尊贵异常的神圣之感，在大殿中央之地，则是有着一个散发着淡淡光华的虚幻球体，里面宛如那璀璨的星空一般，点点星芒在里面闪烁，拥有着无尽的玄奥之气。

　　“剑星！”徐剑星还没有来得及多打量，就有着一道声音在他身边不远处响起，徐剑星回头一看，则是发现了一位三十来岁的男子，他细细一看，凭着那熟悉的外貌，他就轻轻一笑道，“孙兄！”

　　这人正是徐剑星所认知的孙星斗，孙星斗在飞升成为圣人的时候，算是真正转换成了完美的人体。

　　“哈哈，我们总算活着出来了。”孙星斗满脸激动的走到了徐剑星的身边，抱了下徐剑星。

　　动作虽然简单，可徐剑星在里面感受到了真正的兄弟情义。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，稳定下心情就笑着道，“等会在聊，我先把我的灵魂印记，注入到灵魂球里在说。”

　　这个所谓的灵魂球，自然是这座大殿中心位置的那个虚幻球体了，只要飞升上来的圣人，必然都要走出这一步，要不然他们就会被自己所在圣域的法则排斥，至于想要在下界的可能性，更不会再有，从自古到现在，可以说，无论什么样的圣人，只要飞升到圣界来，当先会做的一件事情，就是在灵魂球里注入灵魂，所有的圣人，也只有这么一次的机会。

　　要说整个圣人界里，哪个地方最牢不可破，那自然也是飞升灵魂大殿了，当然了，也不是真正的无法破解，这个破解的办法就是，只要是下界的无数位面破灭的时候，圣人界的这个飞升灵魂大殿，也就会自动消失了，那方圣域所拥有的圣人，就算没有死在毁灭法则下，也会成为无根的浮萍，飘荡在圣界中，想要成为无上强者的可能性，差不多就是没有了。

　　至少，无数年来，只要是没有飞升大殿的圣人，从来没有成为鸿蒙圣人般的存在，至少各种传说里就是如此。

　　而在飞升灵魂大殿里，注入了灵魂后，好处也是不少，其一，在自己所属这方圣域里修炼的速度，会更加的快，其二，可增加自己一方圣域的气运，其三，自己圣域一方的防御力，也会有着相应的增加，要是在自己一方圣域里，和其他人战斗的话，那绝对能越级挑战。毕竟，圣域和圣域之间的法则之力，也是不同的，就好像，徐剑星去到异位面的时候，会被那方世界法则之力排斥的道理一般。

　　要是一些强者，会被法则之力排斥，那能发挥出的实力，显而易见，这也是为什么，无论怎么样低级的圣域，都会存在圣界中而不会灭的最终实情，要不然的话，一些强大的圣域，岂能不会做出一些整和势力的举动来。

　　徐剑星能知道这些，自然是柳文书已经给徐剑星提前说过，也让徐剑星知道了灵魂注入的重要性，免得有着些遗漏。实际上，就算柳文书不说，徐剑星也能知道这个情况，因为，他只要一飞升的时候，就会有着一些圣人界的常识，进入到了他的脑海之中。

　　当徐剑星的精神意识进入到了灵魂球里，转悠了一小圈的时候，他就退了出来，毕竟，他只需要留下印记，其他的并需要做太多，非常的简单。

　　一看到徐剑星完事，孙星斗就笑呵呵说道，“这次位面战场里的收获如何，获得了什么奖励？”

　　“我还没有看！”徐剑星微笑着道，他一出来就被拉扯的飞升了，哪里有时间去看，而一般这样的奖励，直接会进入到各个强者的储物戒指里面，还可以有着相应的选择，比如你想要什么样属性的圣器，什么样形态的圣器，都可以根据你的意愿来，会有着法则之力给你形成，而要是你不想要圣器，完全可以换圣元石，要是你不想要圣元石，还可以选择功德之光，就看你自己决策了。一切都会按照你获取的积分点来算计。

　　“那赶紧看看吧，早点完事，对你也会有着不少的好处！”孙星斗笑道。

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，就进入到了储物戒指里面，他意念一转就发现在储物戒指的空间中，有着一道光团漂浮在虚空里。

　　看着光团，徐剑星摸了摸下巴，对于圣器他自然是不需要，凭着他所会的手段，以后想要多少圣器没有，何况这次他得到的普通圣器也是不少，顶多也就是档次不算太高罢了，至于圣元石，徐剑星更是没有所求了，毕竟，他未来随便献祭出一件物品，那能卖出的圣元石都不是小数目。如此一来，徐剑星现在所需求的也就是，功德之光了。

　　对于这功德之光的用处，徐剑星自然是非常的清楚，主要的就是提升圣器等级，像那些拥有无匹威力的先天至尊圣器，莫不是利用功德之光提升出来的，当然了，那些纯先天灵宝不是没有，可那种灵宝，如今在无尽的星宇中，根本很难一见，就算有也不知道被那些大能给弄到了哪里去。

　　就好像，各大星球上的资源，那到了最后，会越开发越少的道理一般，更不要说，那极其稀有的先天灵宝了，像那传说中的什么开天神斧，混沌青莲，山河社稷图等等无上宝物，徐剑星根本没有听说过，就算有也是名字相似罢了，根本没有传说中的无上威能。

　　提升手里拥有宝物的主意，徐剑星之前就已经打定，可到底提升哪个宝物，徐剑星还没有一个准确的目标，不过，在他的想法里，现在主要的目标就是放在了“全能神戒指”和“天星殿”这两个宝物上。

　　全能神戒指，不用说，徐剑星立足的最根本之地，可要说还能提升什么档次之类的，徐剑星倒是不相信了，因为，就凭着他能献祭出来的经验丹，他就能想象到全能神戒指的不同，就算最后会有着提升，恐怕，也是提升面积方面多一些，要说，还能提升什么品质，徐剑星根本就无法相信。

　　而“天星殿”这种档次的至宝，徐剑星也是不大相信会有着多么大的改变，毕竟，鸿蒙圣人炼制出来的东西，哪怕在废材，恐怕，也达到了下界的一定极限了。

　　要是把这次得到的功德之光，放在其他的宝物上，徐剑星又觉得太过浪费。

　　想了想后，徐剑星就道，“算了，就提升天星殿吧，能提升一点就提升一点。”

　　在徐剑星意念一转的时候，那全能神戒指里的光团，就化为了滚滚金色光辉朝着他的星空识海里而去，金色的宝殿，自然也呆在了徐剑星的精神识海里面。

　　可以说，有着金色宝殿的存在，徐剑星的精神识海，比着以前发展的速度也要快了不少，在无尽的星空识海里，无限的神秘气息朝着金色宝殿的周边处不断凝聚，演化，好像金色宝殿已经成为了，徐剑星精神识海的最中心之地，令徐剑星的精神力，也有着些缓慢的改变，就算他对法则领悟方面，每时每刻，好似也有着些了感悟。要是没有着如此的功效，这座“天星殿”又凭什么让位面战场法则给出一个大大的问号。

　　要是按照价值来算计的话，天星殿在圣人界中，根本就是无价之宝，因为，凭着徐剑星对天星殿感悟到的一些东西，他就非常的清楚，只要有着天星殿的存在，他在未来的某一天，至少会踏入混元之境，就算他没有全能神戒指方面的各种辅助效果都是如此。要是机缘在大一些，领悟到了其中的一些奥妙，那鸿蒙境界，也不是梦想。

　　说实话，对于位面战场里面，为什么会出现如此逆天的宝物，徐剑星多少还有点无法理解，不过，他也没有去多想，毕竟，这个世界上，他无法理解的东西，太多，太多了，一切顺其自然就好。

　　几乎一个眨眼间，那无尽功德之光化为的洪流，就涌入到了金色大殿之中，这道洪流呈现出来的景象简直可以用铺天盖地来形容，可最后的结果，却是令徐剑星失望到了极点，凭着他超强的感知力，他完全知道，这“天星殿”根本和之前，没有着太大的变化。顶多也就是那金色光辉亮了亿万分之一，顶多也就是吸引之力大了那么微不足道的一丝丝，完全可以用忽略不计来形容。

　　“呵呵！”徐剑星苦笑着道，“要是早知道如此，我还不如把这功德之光引入到清风枪，说不定清风枪还能演化成，中品，上品，甚至是极品的圣器。”

　　这个清风枪，自然是徐剑星一直以来使用的长枪武器，在上界来讲，虽然有着各种灵宝档次的划分，不过大多数人，还是喜欢分为下，中，上，极品圣器四个档次。因为，这些灵宝，根本不是那种真正天生的灵宝，都是后天改变而成，它们虽然有着灵宝的特性，可在这里面多少也有着一定的差距，像那真正的灵宝，那柳文书是得到过，可在等级上来讲，却是不怎么样，与其用那些灵宝，还不如用自己培养出来的，至少，在契合度方面来讲，自己培养出来的灵宝，却是能发挥最大的威力。

　　而最顶级的灵宝，已经不知道多少年，没有在圣人界出现过，毕竟，那些最顶级的灵宝，都是在混沌未开的时候，孕育出来的，在天地大势已成之后，由于各种法则已经完善，那逆天的灵宝，天地又能在孕育出几个，就算孕育的出来，也是在不知道哪方未知的混沌星宇里，至少，不是普通圣人能找到的。天地的规则，想轻易的打破也不是一件简单的事情。

　　说白了就是一句话，如今的圣人界，拥有顶级先天灵宝的强者，根本不会超过五人之数，这些灵宝的威力，也绝对没有远古传说中的十天大灵宝，那么威力无匹。

　　当然了，如今的先天灵宝虽然没有远古时期那么厉害，但也不是常人能想象到的，有些灵宝拥有的威能，绝对是毁天灭地，里面蕴藏着惊人不的恐怖。

　　旋即，徐剑星就没有多想清风枪的事情，因为这个时候，又有着一个强者飞升而来，此人正是皇天兆了，一看到皇天兆的出现，徐剑星和孙星斗皆是哈哈大笑道，“恭喜了，天兆兄！”

　　“同喜，同喜！”皇天兆看到徐剑星的存在，并没有多想，毕竟对于徐剑星的实力，他早已经知晓，而对于孙星斗的出现，皇天兆倒是有点意外，因为这些年来，他对于孙星斗并不陌生，自然也知道，孙星斗来到神界没有多久，不过，想想孙星斗和徐剑星的关系，皇天兆又释然了下来。

　　在皇天兆的想法里，徐剑星就是一位不应该出现在这个世界上的妖孽存在，只要和他有关于的事情，一切都不能按照常理来推断，要不然的话，这些年来，那上界的圣人前辈，也不会让他们尽量交好徐剑星。

　　闲聊了两句，徐剑星就笑呵呵道，“好了，天兆兄你弄灵魂印记的事情吧，我和孙兄两个先出去了，等大家都上来的时候，我们在好好聊聊。”

　　“好，好！”皇天兆自然知道，徐剑星可能想见家人了，也或许想看看圣人界到底是一个什么样的情况。

　　也确实如皇天兆所想之一，徐剑星主要的还是想见家人，至于，看看圣人界的事情，徐剑星倒是没有那么心急，毕竟，这么多年来，对于圣人界的情况，他虽然不是十分清楚，可也知道了个大概，这个自然是因为，柳文书等人，早已经给了徐剑星很多有关于圣人界方面的信息玉简。

　　徐剑星很清楚，在整个圣人界中，不但有着三千大圣域，还有着更多的散人圣域，那些个散人圣域的力量，虽然有的不算很强，但也绝对不是那些拥有本我位面圣域，能轻易招惹的存在，毕竟，诸多的散人圣域都有着一定的联盟。

　　在某个方面来讲，无论是哪方圣域有多么的强大，可一定的平衡还是有的，和一个神界城池拥有的规则，相差不到哪里去。敢轻易破坏这种规则的强者是有，可绝对是不多，至少，在圣人域里，哪一方的强者都不会轻易出手，对付其他圣域的圣人。

　　至于在外面的话，那就是各凭本事了，可以说，圣人界同样是一个弱肉强食的世界，一切还是依着实力为根本。

　　但是相对来说，去到外面的话，那些个散人圣域的强者，总体还是处于弱势之中，这个还是因为，散人圣域的强者，没有着本我的位面，那在使用各种法则之力的时候，必然会弱于其他位面的强者，不过，要说十分之弱也不尽然，毕竟到了圣人这个地步后，每个人皆是拥有着属于自己的法则世界，他们完全可以耗费修为，组建出一个个凡人国度，有的活着很久的远古老圣人，那体内的法则世界，根本和一个完整的大世界没有着什么两样，拥有着一个个不同层次的位面。

　　只不过，越到最后，浪费的法力会越多罢了。

　　不管怎么样，总之一句话就是，活的越久，那就是本钱，那就是资本，拥有的底蕴，也绝对不是其他人能想象到的，甚至，那些远古顶级圣人，还可以在他的法则世界里面，培养出圣人般的存在。只不过，不会太多就是了。

　　圣人界是一个极其复杂的世界，也是一个下界强者，绝对想象不到的世界。


第1050章 帮助

　　徐剑星和皇天兆说完之后，就对孙星斗笑着道，“孙兄我们出去吧！”

　　“恩！”孙星都应声回答了一句后，就跟上徐剑星的脚步，朝着不远处的虚幻光门走去。

　　几个跨步间，徐剑星和孙星斗就穿越过了涟漪般的光门，当一来到光门外，徐剑星深深呼吸一口气，就感觉到了那天地间流转出的那恒古而久远的不同法则之力，当那法则之力穿越过徐剑星身体的时候，他就清晰感觉到自己体内世界的一番小变化。

　　“圣界，果然不愧是圣界啊，要是在这圣界修炼一天，绝对相当于在下界修炼百年。”想是这么想的，可徐剑星也知道，下界的强者，想要来这里修炼根本就不可能，其一，法则不同，下界的强者，根本无法承受住，这片大地中的法则排斥之力，到时候，他们不要说修炼了，恐怕，呆上一些时间，就是他们损落的那一刻。其二，这片天地中的圣力，多多少少拥有着一些比较狂暴的气息，圣人之体，想要炼化这些狂暴气息，还比较简单，而对于神人就是致命的了，无论那个神人的修为有多么高，都是如此。

　　而且，这还是在本我的圣域中，要是去到本我圣域之外，那其中酝酿出来的狂暴气息，会更加的可怕，就算在顶级的神尊，都无法去到外界生存。

　　有关于这个问题，徐剑星没有想太多，因为此刻，徐剑星已经看到了数千个人则是站到了灵魂大殿下面的不远处，一番的小热闹，有着不少人，还用着好奇的目光看着他和孙星斗，这里面自然是有着父母和陆倩等人。

　　徐剑星心情有些激动的快速朝着大殿台阶而下，嘴里也轻声喊着，“爸妈！”

　　“恩！”徐安林等人看到徐剑星的出现，一个个皆是激动异常，看着徐安林等人来到圣人界不久，可在柳文书的安排下，徐安林等人已经在时间法则空间，修炼数百万之久，甚至还凝聚出了自己的体内法则世界，放入了不少下界的生灵，你说这么一来，他们对于徐剑星又岂能没有着想念。

　　而徐剑星看着在位面战场里的时间，仅仅是百年，可在加上那万世轮回之苦，在加上战斗空间里的时间落差，徐剑星没有看到父母的时间，已经超过了千万年，要不然依着他现在修为，也不会看到父母后，心情有着那么大的起伏。

　　至于，其他的强者，看到徐剑星的出现，心情也颇为复杂，其一，他们听到徐剑星这位传奇人物已经很久，其二，就是因为徐剑星即将引发出来的大战了，这次到底会怎么样，恐怕，没有任何一个人能预料到。

　　有关于这个事情，徐剑星自然还不知道，他快步走下台阶之后，就站到了父母等人的面前，心情也稳定下来道，“爸妈，你们还好吗？”

　　“好，好！”徐安林非常开心的道，“这些年来，柳前辈对我们非常的照顾。”

　　说到这里的时候，徐安林不知道想起了什么，神色多少有着些暗淡，看到父亲如此的神色，徐剑星心头一动道，“爸，怎么了？”

　　“哎！”徐安林一声叹息后，就开口把玄和位面如今的情况，给徐剑星讲述了起来，虽然，徐安林不想现在说这些不开心的事情，可有些事情，早点说，总比晚说的强，徐安林也想看看自己的儿子有没有解决的办法。

　　当听到其他位面因为他的事情，联合起来要对付玄和位面，徐剑星的脸色一下子就阴沉了下来，许久之后，徐剑星才深深吐出了一口气道，“爸，你带我去找下柳前辈吧！”

　　“恩！”徐安林应声点了点头，旋即就脚下一点地面，朝着虚空中飞掠而去，徐剑星看着了陆倩几女两眼，就飘身而起，紧跟其后，至于，陆倩等女虽然十分想念徐剑星，也有着很多话想对徐剑星说，不过，她们也很清楚，事情的轻重缓急，直至看到徐剑星消失在了虚空中，这些等待的人才离开了灵魂大殿。

　　大约过了十多分钟。

　　徐剑星才算和徐安林来到了玄和位面的圣殿千里虚空中，突然之间，就有着一道苍白的声音传来，“剑星，你上来了啊！”

　　“是的，柳前辈！”徐剑星自然听出来，这个说话之人是柳文书了。

　　“那就进来说吧！”柳文书回答了一句后，徐剑星就感觉到了一股无匹的吸引之力，笼罩在了身上，徐剑星对于这股力量没有任何的抗拒之心，几乎在下一秒，徐剑星就出现在了一座大殿之中。

　　大殿有着近千米左右，装修的简简单单，却有透露出了一股自然大气，里面一共有着九个人，这些人皆是徐剑星所熟悉的那几个，也是玄和位面实力最强的那几位，看着他们所坐的方位，和周边显露出来的玄奥纹路，徐剑星就知道，这九方位置绝对是阵法中的阵眼，柳文书所在的位置，则是重中之重。

　　一看柳文书，徐剑星心里就有种淡淡的心酸，因为，如今的柳文书明显比着他上一次看到的时候，又苍老了一些，到底为了什么，徐剑星又岂能不清楚。不过这种情绪，徐剑星并没有表现出来，而是对着在场的众人道，“各位前辈好。”

　　“哈哈！”龙族的龙岩哈哈一声大笑道，“剑星不用那么客气了，这次你在位面战场里做出的事情，真的令我们这些老家伙大快人心啊，好久没有这么开心过了。”

　　徐剑星苦笑着道，“可是也给各位前辈带来了不少麻烦。”

　　龙岩满是不在乎的摆了摆手道，“麻烦？这叫什么麻烦，我们既然是逆天修炼，要是碰到这点麻烦，就要在意的话，我们已经死了不知道多少次，我相信这次我们玄和位面一定能度过这次难关。”

　　龙岩这话倒不是虚言，在徐剑星来临之前，他们这些顶级强者，就已经讨论了很多的事情，而最坏的情况，不外乎是躲到下界去，虽然这么一来，他们以后在上来，肯定会承受到一些埋伏，但是只要有着实力，一切的阴谋诡计，都会在实力面前化为虚无。

　　而他们眼中的实力，实际上大部分还是在于徐剑星拥有的一些本事中，而他们如今关注的事情，自然也是徐剑星的那些本事了。

　　此刻，柳文书颇为关注道，“对了剑星，你拥有的那些职业怎么了？有没有新的改变？”

　　徐剑星又是苦笑道，“前辈，总体来讲，还是差了不少，至少要磨砺一段时间才有可能全面突破，至于要多少年，我也无法预料。”

　　稍沉思，柳文书就说道，“剑星，现在趁着那些人，还没有汇聚过来，我看你不如你乘着这段时间下界，先找个踏实的地方，把那些都突破了再说，这么一来，我们未来才会有着希望！”

　　徐剑星摇了摇头，道，“前辈，下界肯定是不行，因为，要是下界的话，我那些职业突破的速度，都太慢，要不然的话，我根本不会等到现在还没有突破，按照最快的办法来讲，我现在只能是混迹在圣人界。”

　　“是这样啊！”柳文书想了想，当机立断道，“既然是这样，你就乘坐传送阵离开我们这方区域吧，我相信那帮人就算在神通广大，也休想探知到我们在外界布置出的一个个传送点。”

　　对于徐剑星的安全，柳文书倒不是太过的担心，因为，徐剑星既然能在位面战场里面，弄出一个巨大的问号，那也就说明了，徐剑星有着无双的气运护身，小猫小狗之类的人物，想要令徐剑星真正损落，根本就不是那么容易的事情，要是真的出现了意外，那也是命运就是这么安排的。

　　“可是前辈你们呢？”徐剑星担心的道。

　　柳文书呵呵笑道，“放心吧，到时候我们虽然会非常辛苦，可那帮人想轻易的打破我们这方的圣域，也不是那么容易的事情，要不然的话，那些顶级圣域，还不早就对其他圣域做出了什么，而且，我也相信，既然会有着攻击我们这方圣域的，也肯定会有着要帮助我们这方圣域的，我还真不相信，有些人看不清楚，你的气运代表了什么，只不过，以后就需要你去还一些因果了。”

　　说到这里的时候，柳文书满脸的苦笑，他也万万没有想过，在某一天会有着一个小辈，来帮助他们这些圣人渡过什么危难，哪怕这次的危难，因为徐剑星而起，都是如此。至于，徐剑星最后在位面战场里得到了什么，柳文书也没有想过去问，既然属于徐剑星的机缘，他去问了，不是自寻烦恼吗，何况，他也更加的清楚，凭着徐剑星拥有的手段和展现出来的实力，那最后至少也肯定是要超越他的。

　　而对一个圣域来讲，这个才是至关重要的，也只有在真正顶级强者的引领下，玄和位面才会有着希望，才会有着更加广阔的未来，经过了徐剑星这次的事情发生后，柳文书相信，就算那灭世劫难还会来临，可也能拖延一些时间。

　　当然了，柳文书也知道，在无尽的大势下，徐剑星就算能改变些什么，也是微不足道的，毕竟，天地万物叠加起来的气运，已经不知道会超越徐剑星多少倍。

　　徐剑星闻言应声说道，“前辈，你放心吧，到时候我知道该怎么做。”

　　“恩！”柳文书点了点头后，随之又道，“剑星事不宜迟，要是没有什么事情的话，你就赶紧走吧，免得到时候，那些人布置下逆天的法阵，直接封锁了我们这一方圣域。”

　　实际上，要是说起来的话，一方强者想要真正封锁一方圣域，也不是那么简单的事情，因为，每个圣域的面积，几乎都大到了无法利用数字来形容，就算柳文书的修为，已经非常的强大，可想要飞出玄和圣域，没有个几小时的时间，根本就不可能，而这还是因为，柳文书本身就属于玄和圣域，和这片圣域还有着超强亲和力的因素。要是那些个其他圣域强者，来到这方圣域中，那被压制的速度，几乎就是翻倍。

　　自然而然的，那些大能要是一来到玄和圣域的话，他们第一件会做的事情，就是会清除玄和圣域的法则，要是无法把玄和圣域里的法则给清除掉，就发动进攻的话，那结局就是，无论怎么样的强者，都会被一方圣域联合起来的法则之力，给瞬间抹杀掉，哪怕，那些个混元境的强者，有着无法估算的威能，在这种联合的法则之力下，也休想好过。

　　这也是为什么，每个圣域无论强大与否，都能长久存在这片天地中的一个因素。所以，总体说来，这次会是一场较为久远的战争，至少在短短的几年内，不可能出现太大的变故，每个圣域里蔓延出去的法则之力，也不是那么好清除的，更不要说，还是有着下界生灵的无形念力在支撑着了。

　　不过，每当哪方圣域被压制一分，那气运也会剥夺一分，不但是那个圣域的实力会被压制些，那对于下界的影响，也是非常巨大的，这个体现在了各个方面的上。

　　可以说，圣域的胜败结果，和那灭世灾难的来临，几乎没有什么区别，虽然，看着圣域的强者，能躲到下界去，也能处于自己主战场中，立于不败之地，可由于长久在圣域无法修炼，长久没有了本源之地的存在，那到了最后，必然是越来越弱，圣人本身也会受到巨大的影响。

　　事情发展到最后肯定只有灭亡一途，会被其他圣域完全击破。

　　而且，像这种事情，还不是体现在一个方面上，像其他圣域的强者，也完全可以开辟出一个独立的空间通道，让自己位面的妖魔凶兽，入侵到另一个位面，带来更可怕的后果。

　　要是搁在寻常期间，这种事情根本没有什么效果，可在圣人界承受到了很大的灾难中，那必然会让圣人界的强者，腹背受敌，穷于应付。圣人在厉害，可数目并不多，也有着一定精力的，总会有着关注不到的地方，这也是为什么会说，某方大世界会被灭掉的一个因素。

　　而对于其他圣域来讲，他们要是联合灭掉一方的圣域，那带来的收获也是不小的，里面最为关键的就是，体现在气运上面，唯一的坏处就是，在这里面也必然会有着较大的损失，要不是，徐剑星这种逆天人物的出现，恐怕，一般情况下，想出现如此联合的情况，还真不大可能，毕竟只要是人都明白，平衡在各大位面中到底有多么的重要，要是一些较弱的位面被灭掉，那自己位面，不是早晚也会有那一天的到来吗，所以，总会有着各种各样的联盟。

　　像玄和位面联盟的圣域，虽然也有着不少，可在这个时候，真正愿意帮助玄和位面的，恐怕就不会太多了，说不定，还会有着些人，在私下里使坏，这个自然是因为，徐剑星在位面战场里，得到的气运太惊人。

　　玄和位面能一举达到31名这个排名，在这里面，徐剑星起的因素也是不小，要是发展下去，玄和位面问鼎的几率绝对不低。

　　实际上，对于玄和位面问鼎，其他有的圣域倒是希望看到，因为，他们与玄和位面的关系一直都不错，在玄和位面问鼎后，他们自然也会得到一些好处，可这些好处，肯定是不包含那些顶级的位面，那些依附在那顶级圣域的强者，你说，那些顶级圣域岂能不会做出些什么。

　　而在诸多最强者的眼里，灭掉玄和圣域是关键，可徐剑星更是关键之中的关键，因为，他们相信只要把玄和位面打压下去，他们这些人的气运也必然会改变，接受到徐剑星的一部分气运，说不定因此，他们一直被卡主的修为，就有了突破的可能性。

　　而气运最容易得到的地方，就是在于战争和征服，只要整合了无数的大世界，哪怕是一个白痴，都相信自己一定能成为超越混元圣人般的存在，只不过，这个条件，对于很多人来讲，实在是太难，太难了，无论哪个位面的强者，都根本不可能做到，至少从古到今，就没有人做到过。这也是成为鸿蒙圣人最简单的一种办法，而最简单的这种办法，也偏偏是最难的。

　　徐剑星一听柳文书说完，旋即就道，“柳前辈我还真有一件事情，需要帮忙。”

　　“你说。”柳文书轻笑道。

　　“我现在比较缺少各种的信仰之力，不知道，你能不能想办法给予我一些帮助，也只有我得到很多的信仰之力，我才能更为快速的修炼。”瓶颈的问题，徐剑星根本没有太多的担心，因为，他相信只要自己努力，很快就能打破，而他要是能得到诸多的信仰之力，那星空识海演化的速度，也必然会快，当星空识海，演化到了一定的极限后，就算他的修为还被压制在圣人的阶段上，那他能发挥出来的手段，也绝对和现在不能相比，他催动起天星殿的时候，也会更加的得心应手，把应有的威力，全部发挥出来，到时候，要是碰到危机的那一刻，他也能多少起到一定的作用。


第1051章 历练

　　“恩！”柳文书听到徐剑星的话，稍微沉吟道，“这个我会给想办法，不过，你也不能祈求太多，因为你应该很清楚，在这次的战争中，信仰之力也会起着很大的作用，我顶多就会让每个人在自己的法则世界里，给你安排上一个神使的身份。”

　　“这样就好，这样就好。”徐剑星笑着说道，而徐剑星心里也清楚，这么做，看着办法还不错，可到底能获取到多少信仰之力，根本就是未知数，因为，他的本尊无法去到各个强者的法则世界中，既然无法降临，有些东西就有点虚无缥缈了。不过，徐剑星相信也不会太少，这个就是因为，在下界的时候，根本没有任何人见识过神或者仙，可照样还不是有着那么多信仰者吗。

　　依着玄和圣域拥有的圣人来说，哪怕一个圣人能给他带来百亿的信仰者，那数目都是无比的庞大了，而这些信仰者，也绝对不是下界的寻常人能相比的。

　　看着百亿很多，可对发展了很多年的圣人来讲，这根本就是一个可以忽略不计的小数目，就好像徐剑星，他现在要是下定决心，去弄出自己的体内世界，那绝对能发展成一个星域那么多大，里面能生存的生灵，绝对超乎了常人的想象。

　　不过，这种事情，徐剑星显然不会去做，因为，那么做的话，对他的影响现在也不少，就算要发展也是以后的事情，更何况，他现在本身就有了星空识海，本身就有了全能神戒指，要是在弄什么体内法则世界，明显是多此一举的事情。

　　随意又聊了几句，柳文书一挥手之间，就是十位三十多岁的男子出现在了徐剑星面前，柳文书对徐剑星道，“剑星，这些个都是我利用法力炼制出来的傀儡人，说是傀儡人，实际上他们却是拥有着很高的灵智，和正常生灵没有任何的差别，以后你在外的日子里，要是遇到危险的时候，可以让他们来保护你，他们的修为，虽然不算很高，可也达到了大圣后期的程度上。你把他们收起来吧。”

　　听之，徐剑星心头大惊不已，不过想想柳文书的修为，徐剑星又释然了下来，对柳文书带着些感激道，“我知道了，柳前辈。”

　　说着的时候，徐剑星也没有客气，直接把这十位傀儡人给收入到空间戒指里面。

　　虽然有着筋斗云的存在，可能多一些保护自己的手段，徐剑星还是愿意有的，其一，他不知道筋斗云在圣域到底能起着多大的作用，其二，筋斗云到了现在也不是万能的，他自信自己有着一定的自保能力，可在遇到绝对实力的时候，就算在自信也是没用。

　　徐剑星也更加清楚，玄和圣域的未来，如今就差不多压在了自己的身上，他实在不敢有着哪怕一点的疏忽大意。

　　看徐剑星把傀儡人收起来的时候，柳文书淡淡笑道，“要是没有问题，我现在就送你出去吧？”

　　“好！”徐剑星应声回答后，又对徐安林带着些歉意道，“爸不能陪你们了，我走的事情，就不要给小倩他们说了，免得他们担心，你告诉他们情况危机，我在闭关就好。”

　　“恩，我知道了。”徐安林有点不舍的看了徐剑星一眼，这个不舍，徐安林很快就收揽了起来，毕竟，如今是个什么样的局面，他又岂能不知道，圣域也绝对是不能丢的，丢了的话，那其他位面的强者，根本会毫无顾忌的派人进入玄和位面，到时候不知道又会死多少人，圣人在强大，到了那个时候，也会分身乏术。

　　徐剑星之所以，没有带着父母等人出去，其一，徐剑星则是很清楚，父母等人缺少很多的磨砺，这次多少算是一个机会，其二，他也知道，实在不行，柳文书一定会带着父母等人下界的，安全方面的问题，根本不用考虑太多，要不然的话，徐剑星哪里会安心把父母等人放在这里。

　　“哎！”徐剑星看着父亲叹息了一声，就对柳文书微笑道，“我们走吧，柳前辈。”

　　“恩！”柳文书轻轻点了下头后，直接利用法则之力包住了徐剑星，在几个眨眼间的功夫里，徐剑星就被带到了一个幽暗的洞中，在洞的中央之地则是有着一个十多平方的传送阵。

　　翻手柳文书既是取出了一块玉简，递给徐剑星道，“剑星，这是你所要去区域的大概信息，等会出去后，你看下即可，还有的就是，有关于那片机关阵法出去的办法，我也利用精神意识传递给你，免得你自己弄的麻烦。”

　　“好的。”徐剑星接过了玉简后，精神意识就放了开来，旋即，柳文书就通过精神识海，把一些信息，直接传入到了徐剑星的意识之中。

　　大约过了两三分钟后。

　　柳文书就收起了精神意思，开口道，“到了那边以后，你记得小心行事，在某个方面来说，你去到的雷霆海海域，属于一个三不管的地带，一切依着实力为尊，要是你打算进入雷霆海的话，千万记得不要深入，因为里面的海洋生物，比着那顶级的星兽都不会差到哪里去，就算我去深处的时候，也要小心翼翼，还有的就是，那片海域的元气也比较狂暴，修炼的时候，一定要找个安全的地方，唯一还好的，在边沿海域很少能看到修为很强大的圣人，我相信依着你的实力，应该能应付一些局面。”

　　柳文书之所以打算把徐剑星传送到雷霆海域的不远处，自然是因为，他知道徐剑星有着怎么样的副职业，也对徐剑星的基本情况，早已经有了一个大概的了解。要是按照各种磨砺和副职业方面的情况来讲，雷霆海域，绝对是最适合徐剑星的地方。

　　对于柳文书的安排，徐剑星自然没有任何意义，笑了笑道，“放心，柳前辈我心里清楚的。”

　　“恩！”柳文书点了点头就道，“要是没有问题，你就走吧！”

　　“好。”徐剑星应声回答了之后，就站到了传送阵上，当他的精神意识一扩展而开，传送阵既是启动了开来，与此同时，柳文书也利用法则之力，压制住了这片地域的震动。

　　柳文书之所以这么做，自然不想徐剑星在刚进入空间通道的时候，被什么人感知到空间中的变化，而只要空间通道稳定下来的时候，无论是什么样的强者，都休想在探知到周边空间的变化。

　　阵法一启动，徐剑星就进入到一个灰蒙蒙的空间之中，在这个空间里面，有着一条光亮的通道，而这个通道自然就是传送阵构建起来的桥梁，只要徐剑星不去乱来，这个防护通道，几乎就不会太大的意外，在某个方面来讲，徐剑星所在的空间，就相当于那反物质的空间。可以把很长的距离，利用一个又一个交叉点，依着无数倍拉近。

　　不过在近，这次的传送显然也不是短时间内能完成的，其一，圣域的空间结构，比着神界的重力，又不知道大了多少倍，徐剑星现在能使用出来的手段威能，顶多也就相当于那下界的金丹期，可以支撑他较为长的一段时间飞行，要是想要不受这片天地之力的约束，至少也要达到大圣的程度。

　　大圣也是圣人界中，最为中坚的力量，无论哪一方圣域，都不会有着太多。

　　要说，圣人界中最为底层的人物，倒不是什么圣人，而是各种各样的傀儡人，这些傀儡人，会做着各种的杂物，收集资源，拥有者独特的灵性，在很多方面来讲，和正常人没有任何的区别，唯一不同的就是，这些傀儡人，不会受到天地之力的排斥，修为也不会有着什么提升。

　　当然了，一般的傀儡人，也无法去到圣域之外的地方，这个就是因为，外面实在太过的危险，重力很大，没什么事情，圣人也不会弄出太高等的傀儡人来，毕竟，那太消耗资源。

　　空间穿梭直至过了三个多月才算完结。

　　这里面构建起来的中间点，也不是一个两个，则是按照上千计算，由此可以想象到，柳文书等强者，在这传送点中，到底消耗了多少的心力。

　　要是让徐剑星自己弄出如此一个传送阵来，恐怕，没有亿万年的时间都不可能。而且，这里面还不能出现意外，要是被人发现一点异常，那不用说，这个传送阵就报废了，可以说，这也是玄和位面的一条后路。

　　至于，其他位面的强者，想要在玄和圣域周边弄出什么传送点来，想想都是不可能的事情，毕竟，各大圣域之间的法则，有着不同，只要有着一方做出什么动作来，那想要不被其他圣域强者发现波动，根本就是不可能的事情。所以，总体说来，每一个圣域的所在地，绝对不是谁想快速攻破就能攻破，那里面想不付出很大的代价，简直就是做梦。

　　这也是为什么，各大圣域之间，能和平相处的一个原因。

　　三个月后。

　　徐剑星即是出现了山洞之中，嘴里则是深深叹息了一声，“战争应该开始了吧！”

　　随之，徐剑星也没有多想这个问题，现在最为主要的还是赶紧提升自己的冒险家经验最为重要，在出去这个山洞之前，徐剑星则是进入到全能神戒指里面，因为，他想知道在他的修为，提升到圣人境界的时候，都有着怎么样的变化。

　　面积方面的变化，徐剑星自然没有去多问，毕竟，依着他和全能神戒指的精神连接，他又岂能不知道，如今全能神戒指的面积，已经相当于数千万个仙落星那么大，就算说是一片星域，都毫不夸张。

　　一进入空间戒指里面，徐剑星就询问小灵道，“小灵，现在和外界的时间差距，有着多么大的改变？”

　　“千年比一。”小灵应声说道。

　　对此结果，徐剑星并没有太多的意外，他紧接又道，“那现在可以直接吸收圣界的元气吗？”

　　小灵苦笑着道，“能倒是能，不过，哥哥圣界的元气，却是不能用在寻常人的世界里，要不然的话，他们绝对会暴体而亡。”

　　“啊！”徐剑星闻言心头一片的希望，他也是苦笑着道，“那我进行一些转化后，应该是没有问题了吧？”

　　“这个没有问题。”

　　没有问题归没有问题，可无论是小灵还是徐剑星都清楚，要是靠着徐剑星转换的话，那速度绝对会慢上无数倍，不过，这个问题倒是也不算太大，主要的就是，徐剑星知道，圣界的元气他不能让小灵直接吸收给其他人使用，但却能利用一些手段，把元气中的法则，无限稀薄，到了一定程度后，怎么也会比神界稍微好那么一点。而且，圣界的各种灵材，也明显不会再那不能吸收的行列中，只要他多多收集一些灵材，一样可以让，空间戒指的生灵快速进化。

　　当然了，徐剑星打算让空间戒指里面强者，快速进化的手段，也不会是靠着这些东西，主要的还是靠着幻想世界，只要他的各种辅助职业在次“更新”，徐剑星相信，只要给他时间，就算和天下为敌，他都会丝毫的不惧。

　　询问了一些大概信息后，徐剑星并没有外出，而是把能在空间里升级到满级的职业，皆是全部升级到满级，然后，又献祭了一些经验丹和查看了下柳文书给的玉简，徐剑星才跳跃了出来。

　　观察了一下周边的情况，徐剑星就根据柳文书传到他脑海里的信息，朝着出口处而去，徐剑星用了没有多久，就转出了这一方阵法小世界，之所以说小世界，则是因为，徐剑星最后传送出来的空间，并不在外界，而是在一个独立的小世界中。

　　对于柳文书来讲，开辟出一个小世界并不算多么困难的事情，要说这里面最难的地方，也就是怎么把传送点放置到小世界里，而不会引起小世界的震荡或者瓦解，虽然徐剑星现在对着这等的手段，还无法真正认知到其中的奥妙处，不过，他相信这个时间，绝对不会太长就是了。

　　出的小世界，徐剑星既是来到了一个平淡无奇的山洞中，根据柳文书传递过来的信息，徐剑星自然知道，这是一个很正常的山洞，就是比较深罢了，而所处于的地域，也比较寻常，就算一般的圣人和傀儡人都不会来到这片地域中来，和现实中小城市的郊区，没有什么两样。

　　但是就算郊区，这片地域中的一些东西，对于徐剑星的诱惑力，还是比较大的，毕竟，他需要养的手下实在是太多了，更不要说，徐剑星现在还下达了全面发展空间戒指的决策。

　　人口，徐剑星现在需要无尽的人口，只有人口多了，他才能更快的领悟更多的东西，这里面无论是生死的规则，还是人间大道，这里面无论是为了信仰之力，还是为了培养出诸多的高手，这些个都是他所需要的。

　　不过，在这些个比例中，寻常人的数目是最多的，因为，徐剑星手里根本没有那么多资源，培养精英分子，也不可能把每个人都培养成精英分子，可不管怎么样，随便一个普通人，在空间里活个二三百年，还是没有问题的。外界随便一株植物的生命之力，也完全能支撑住，数十万普通人的生命力。

　　自然而然的，徐剑星一来到外界的第一件事情，就是收集，但是他也没有敢太过分，毕竟，这里可是玄和位面的一个逃生点。大概收集一番也就是了，主要的还是填充，空间里的多出来的那些地域。

　　实际上，就算徐剑星不收集，就凭着他在位面战场里得到的东西，也足够让万万亿的寻常人，永远的生存下去，这个自然是因为，顶级的药材，本身也就能散发出浓郁到极点的生之气息了，也拥有者各种不同的规则，形成了一个完美的生态环境。

　　至于那吃食方面的东西，根本就是用之不尽，取之不完，这个都有着各种机器人，在打理着。

　　徐剑星这么一收集，就是两个月过去，同时他也在朝着雷霆海域的方向靠近着。

　　此时此刻。

　　徐剑星耳朵一动，就听到了远处传来了三道破空之声，想了想，徐剑星就朝着破空声的来源地，快速追踪而去，要是没有猜错的话，这肯定是人，不是什么凶兽，魔兽之类的东西，要不然动静不会这么小，而这两个月来，徐剑星虽然也见识到一些圣人界的凶兽或者魔兽，可都是那种非常弱小的，相当于下界中，那蚊虫般的存在。

　　而那些顶级的凶兽或者魔兽之类的，也明显不可能在这片地域中停留，至于圣兽，在圣人界是有着很多，不过，那些个圣兽，都已经转化成了人形，也拥有着自己的聚集地，自然很难在这寻常野外之地看到。

　　徐剑星之所以想追踪上去，自然是想打听下，玄和位面的情况如何了。

　　用了没有多久，徐剑星就看到了前方虚空中有着三道身形，凭着三人的速度，徐剑星就非常清楚，这是三位普普通通的圣人，就是不知道，这是哪个圣域的圣人了。

　　像这类普通的圣人，在圣人界也是最多的，而这些圣人有着很多也不是飞升上来的，是直接在一些强者的空间里成长起来的，在某个方面来讲，这类的圣人也是最弱的，顶多比神尊强好了些罢了，比着徐剑星的父母都不如，因为，他们没有领悟最完美的自然法则。但是随着他们在强大圣人空间里成为圣人后，那在出现在外界，以后多少也会有着些改变，可在改变，有些根基，也不是那么容易弥补过来的。

　　所以很多一部分在空间里成圣的强者，永远都有可能被卡在一个瓶颈里，也只有碰到了天大的机缘，才有着那突破的可能性，只不过，那种能碰到天大机缘的圣人，又有能有着几个，而他们最终的归宿，要么一直为了修为奋斗着，要么在某一天化为了灰灰。


第1052章 事态

　　隐藏着自己的气息样貌，压制着一些实力，徐剑星还没有等靠这三人太近，其中的一人就好似感知到了什么，身形一顿，回头一看，就发现了徐剑星的存在。

　　这令男子身边的一位绝美女子，也顿住了身形，扭转了娇躯，她本来有点诧异的想说，“清轩，怎么了？”

　　可还没有等她开口，就发现了徐剑星的存在，自然的这位女子，也没有在说什么了。而另外一人，同样是一位女子，她也回过了头，此女子看着二十岁上下，乌丝垂肩，轻软光润，一张稍微圆的鹅蛋脸上镶嵌着两颗宛如宝石的眸子，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息，晶莹肤色如雪的鹅蛋脸儿上又拥有着淡淡圣洁之气，让人看之一眼，就会生出一番敬意。

　　敬意，徐剑星没有生出，而是一看到这三位，眼睛就略微有点呆滞了，因为，他在万世轮回中，见过这三位，至少，在外貌上来讲，就是如此，而和其中的一位女子，还有着很深的纠缠，只不过，没有走到最后罢了。

　　还没有等徐剑星多想，那年约二十上下的女子，就是眉头微微一皱，细细打量了下徐剑星两眼道，“你是谁？我们是不是以前见过？”

　　“嗯！”徐剑星目光又是一呆，旋即不动声色道，“道友这话怎么讲？”

　　女子淡淡道，“我就是不知道为什么的，在你身上感觉到了一份熟悉，或许是我的错觉吧，请问你有什么事情吗？”

　　徐剑星深呼吸一口，笑着道，“我就是想问问三位是不是前往雷霆海的，要是的话，不知道三位能不能让我跟在你们的身边，我就是不太熟悉路线。”

　　徐剑星这不熟悉路线的说法，自然是鬼话了，毕竟，信息玉简里面已经标记非常清楚，他主要的还是想看看能不能在同行中，得到一些有关玄和位面的信息，当然了，现在多少又有着些改变，他现在很想知道，这三位是不是真的和他轮回中的那三位，有着关系，实在是外貌太相似了。

　　男子闻言也不疑有他，爽朗一笑道，“这有什么不可以，多一个人也多一个人说话，在安全方面，也能多点保证，我叫李清轩，这位是我的妻子，秦紫夏，这位是我的妹妹李冰薇，道友你呢？”

　　李清轩能这么痛快的答应下来，在某个方面来讲，也是他对徐剑星拥有者一份熟悉感，凭着超强的自觉，他相信徐剑星应该不会包藏什么祸心，依着他的修为来讲，有着如此的自觉，并不算什么夸张的事情，而最为关键的一点就是，他对徐剑星有种说不出的亲近之感，好似已经认识了徐剑星很多年，这种感觉来自于心灵最深处。至于为什么会这样，李清轩自己都有点不明白。

　　而秦紫夏不知道为什么的，也同样有着那样的感觉，非常的奇妙。

　　这种奇妙到底是为什么，他们不知道，可徐剑星却是知道了，他从名字里就知道了，甚至徐剑星在看李冰薇的时候，眼里还出现了极其复杂的目光。

　　要是，他没有猜错的话，这三人还真有可能是和他在某一世一起长大的死党同学加从小一起玩到大的玩伴，唯一不同的，李冰薇还是他的恋人，两个人之间，从十六岁开始，直至二十七岁，整整相恋了11年，可最终却是没有着任何的结果，其中经历的分分合合不知道多少次，主要的还是两个人的性格都太要强，总会为一些小事情争吵起来，而最后就是互相不联系。

　　感情要说起来，那是十分的深厚，可在不断来回的争吵中，任何的情侣都会有着疲倦感，会感觉到很累，很累，累到了最后，就会选择了逃避，徐剑星所选择的逃避方式，就是直接和一个爱他的女孩，选择了闪婚，想彻底忘记过去，那个女孩的名字，则是叫做何薇薇，也是今生徐剑星所认识的何薇薇，两人的名字，有着一字的相似。

　　唯一不同的是，何薇薇虽然开始也比较清冷，可当真正爱上徐剑星的时候，几乎就依着徐剑星为重心了，两人虽然有着小争吵，可在有着一方付出更多的情况下，也幸福过了一生。

　　为此，李冰薇也彻底离开了徐剑星所在的那个国家。前往了一个陌生的过度，以后几乎没有在联系过。

　　要是说起来的话，徐剑星在万世轮回中，经历的所有感情里，他和李冰薇的情感是最为虐心的。今天中午会好的和一个人般，甜蜜的腻在一起，但到了晚上，就会因为一些事情争吵起来，主要的因素，还是两个人的性格太相似，皆是不会后退一步，想要压着另外一方一头，与其说他们是恋人，倒不如说他们是冤家，分的时间，总比聚的时间，最长的多了很多，甚至有的时候，还会半年不联系一次，就算见面，两人也是默默无言。

　　不是他们不爱着对方，而是两个人，都太固执，不知道去妥协。

　　看着徐剑星望着她的复杂目光，李冰薇皱眉道，“有什么问题吗？”

　　“哎。”徐剑星心中叹息了一声，就微笑道，“没有。”

　　他实在没有想到命运如此弄人，竟然在这一生还碰到了李冰薇，虽然徐剑星还无法确定，这个是不是他认识的那个李冰薇，但是凭着感觉，他相信九层没有弄错。思绪在一瞬间，不知道转过了多少东西，但是无论好的，还是坏的，在这个时候，都化为了一种难言的甜蜜和心疼。

　　不过很快，徐剑星就压制住了自己的情绪，但是在快，也没有逃过李冰薇和李清轩的眼睛，不过，两人都没有多问什么。

　　可秦紫夏却是忍不住了，“我们是不是真的认识，我看着你总有种说不出的熟悉感？”

　　“我也是！”李清轩诧异的看了眼秦紫夏说道。

　　“或许见过吧。”徐剑星揽住情绪呵呵一笑道，“毕竟，圣界那么大，说不定哪天在某个圣域城市闲逛的时候，碰巧见过一次面，也有可能。”

　　对于这样的话，李清轩几人根本就不相信，到了他们这种地步，见过的人哪里会可能忘记，就算一时没有想起来，那稍微回忆下，也会对上号，但听徐剑星如此说，他们倒是也不好在追问下去，毕竟，他们也仅仅算是第一次见面罢了。

　　微微一顿，李清轩就笑呵呵道，“对了，还不知道兄弟叫什么名字呢？”

　　稍微犹豫下，徐剑星就道，“我叫徐天极！”

　　本名徐剑星自然不会说，因为，到了圣人这一步的时候，凭着一个名字，就能推算出很多的事情，轮回之路，到了圣人这个层次上，要说没有经历过的，那几乎是忽略不计，徐剑星可不想因为一点东西，被这些人猜测出来什么。

　　可徐剑星万万没有想到的就是，就算这样，他的名字，也引起了李清轩等人的一阵怪异目光。

　　这令徐剑星忍住的问道，“有什么不妥吗？”

　　“没有什么，没有什么！”李清轩当即笑呵呵接话道，“就是你的名字，让我们想起了徐剑星。”

　　徐剑星的名号，在无边的圣人界里，引起了巨大的轰动，现在不知道徐剑星的强者，根本就是没有，毕竟，每次位面战争开始的时候，每个圣人的面前，皆是会显露出位面战场里的大概情况，也能看到排名，你说这么一来，不认识徐剑星的又怎么可能还有。

　　当然了，这个情况也不是一定的，像那些闭关圣人的面前，则是不会出现那虚拟的屏幕，有的圣人前面就算出现了，他要是不想观看的话，也完全可以利用精神意识屏蔽掉，不过，那些个强者，又能有着几个，毕竟，这可是关乎到整个天下的大势。亿年才有一次的盛世，又能有着几个不会去关注。

　　所以，对于李清轩提起自己的名字，徐剑星根本没有丝毫的意外，在李清轩提起他名字的时候，徐剑星俨然也发现了李冰薇眼里闪现出了那一丝黯然，看到这里，徐剑星的心里就“咯噔”了一下，要是他没有猜错的话，李冰薇等人肯定经历过了有关于自己这方面轮回的事情，要不然的话，怎么也不会出现这个情况。

　　但是在脸上，徐剑星却是故作好奇的说道，“对这个徐剑星，我也知道很多，还听说玄和圣域已经和其他圣域打了起来，不知道现在的情况如何了？”

　　李清轩笑着说道，“还能怎么样，听说现在还在交割着，我们本来还想去看看，不过由于太远，做传送阵又贵，只能是放弃了这个想法。反正根据很多人的推断来讲，这次的战争没有几百年左右的时间，根本很难分出胜负。”

　　“这话和解？不是说有着好多圣域要对付玄和位面吗？”徐剑星诧异道。

　　李清轩耸了耸肩膀道，“这不是明摆着的事情吗，其他位面的虽然强大，但是你不要忘记了，还会有着些圣域会给玄和圣域一些支持，在加上玄和圣域如今的气运改变，哪里是那么好打破的，另外，我还听说，玄和圣域的柳文书等前辈，现在已经杀了不少人，毕竟，每个圣域的面积实在太大，在加上法则之力的排斥，其他人想真正形成包围之势，根本不是那么容易，也总会有着些薄弱处，那么一来的话，柳文书前辈等人，完全可以在本土作战中，取得最大的天时地利人和，就算一些混元境的前辈，想要对柳文书前辈，做出埋伏也根本是不可能完成的事情，更不要说，那些混元境的强者，也根本不敢深入玄和圣域太多了，这么一来，就给柳文书前辈，创造了很多的机会，可以说，现在不但是玄和圣域承受着很大的压力，其他的位面也同样如此。”

　　说到这里的时候，李清轩的话语微微一顿道，“只不过，按照一些人的推断来讲，现在仅仅是初期阶段才会如此，要是事情发展到一定的程度，玄和圣域被压制的面积越来越少，他们被抹杀掉的气运越来越多，那情况就会越来越坏了，现在就看，到底是哪个方面支持不住了。”

　　“哎！”李清轩叹息了一声道，“到了现在，玄和圣域的这场战争，已经无关于玄和圣域，而是关乎到整个圣界的大势，几乎能参与到其中的，全部参与到其中，像那圣域里的十大佣兵团都是如此。”

　　圣域十大佣兵团的事情，徐剑星自然知道一些，他知道那十大佣兵团中，每个团的圣人都在上万之数，团长级的人物，皆是那太极圣人程度的强者，要说最厉害两个佣兵团的后盾，则是一位混元境的超级强者。

　　这令徐剑星忍不住的问道，“那这十大佣兵团，都进入了哪方势力？”

　　李清轩嘿嘿一笑道，“我想结果你绝对想不到！”

　　“什么结果？”徐剑星好奇异常道。

　　李清轩也没有卖关子，笑着道，“根据我的得到的信息，有着七个佣兵团选择了玄和圣域，其中还包涵了最顶级的那个天运和莫山佣兵团，要是按照一些人的推断来讲，玄和位面除了付出了天大的代价外，未免不是还有着两个因素，其一，这些大佣兵团早对那些强者的圣域，有着很大的不满，只不过一直没有发作出来，其二，还是那个徐剑星的气运太惊人了，看着其他圣域的实力是庞大无比，但最后鹿死谁手，一切都是未知，而根据一些小道消息来讲，那些强大的圣域，现在已经有点骑虎难下的感觉了。”

　　“哈哈！”徐剑星听闻到如此的信息，心情不知道有多么的愉悦，忍不住的失声笑了起来。

　　看着徐剑星开心的样子，李清轩好奇的道，“怎么徐兄，你就那么希望玄和位面能赢吗？”

　　“当然！”徐剑星耸了耸肩膀道，“谁让那个徐剑星是我的本家呢，哪怕不是一个圣域出身，我一样希望他们能赢，何况，对那些强大的圣域我一样不爽，像那种圣域出来的人，老仗着势力去欺压普通的圣人。”

　　到底有没有欺压，徐剑星自然是不知道，不过，在他的想法里，就算没有，他也相信绝对会有着些恶劣之辈，这就好像，那些富二代里面，虽然有着好人，可相比起寻常人来讲，那好人的数目明显会少了些。

　　徐剑星到底怎么想的，李清轩自然是不知道，他笑呵呵接话道，“实际上，不止你这么想的，好多散圣，也是这么想的，很多人对那些强大的圣域还真没有太多好感，要不是这次的战争牵扯太大，我都想不顾一切代价的加入到玄和圣域里，看看能不能获取到什么，可以说，现在无数的散圣，就等着看其他圣域的笑话了。”

　　李清轩玩味的一笑道，“不过，到了现在，那些强大圣域还真退不了了，因为，他们要是一退，他们那方面的气运，也会有着较大的影响，更不要说，脸面上的问题了，恐怕，他们也没有想到，会有着那么多人会支持玄和圣域吧。”

　　“这就是民心的作用。”徐剑星轻轻笑道，此刻，他算是彻底的安下了心，他相信在有着如此多人的支持下，哪怕其他的圣域在强大，想要打破这种局面，顿时间内是不可能了，到了那个时候，说不定，他就会有着突破了。

　　实际上，徐剑星哪里知道，玄和圣域能拉来那么多的强者，他自己起的作用也是不小，尤其是，徐剑星留下的海量经验丹，这个也是让那些加入玄和圣域的最终筹码。凭着那些强者的超强感知力，岂能不知道经验丹里面蕴藏着什么。哪怕这些经验丹的等级很低都是如此，毕竟，里面可以拥有者最纯粹的道义。

　　而在某个方面里来讲，这次的战争主导者，已经不是其他的圣域强者，而是柳文书，柳文书如此做，自然是为了剥夺其他圣域的气运，要不然的话，他完全可以把经验丹释放出去，在经验丹有着那么大魅力下，其他圣域的强者，又怎么会与玄和圣域为敌，说到底，玄和圣域本身就已经处于在了不败之地，进可攻退可守。

　　在玄和圣域的强者，退到下界位面的时候，无论那些其他圣域的强者，做出什么手脚，又怎么可能灭掉一个不属于他们位面的强者，顶多也就是无效消弱，玄和大千世界的气运罢了，但是无论怎么消除，只要有着经验丹的存在，其他位面的强者，又怎么可能消除的干净。

　　要不是时间实在是不多的话，就凭着徐剑星一人，他都可以培养出亿万的圣人来，哪怕这些圣人在垃圾，那集合起来的力量，也绝对不是几个混元圣人能抗的住的。

　　如此一来，玄和位面又忌讳着什么，这也是那些强者，会选择帮助玄和位面的主要因素，当然了，如此的情况，无数的圣人都被蒙在鼓里，也只有少数的超级强者才知道。但只要这些主导者知道了，那一切也就足够了。

　　完全可以说，现在处于玄和圣域里的那些强者，已经不是想着怎么对敌了，而是在未来的无尽岁月里，该怎么去吞噬那些强大圣域的气运，在这个上面，对于散圣也是非常重要的。

　　恐怕在这点上，就算徐剑星都没有想象到，不过，这所有的一切，主要靠的还是徐剑星。在有关于这个想法上，柳文书不是没有想过告诉徐剑星，而是觉得让徐剑星有点压力，未免不是好事，这么以来，徐剑星还能得到足够的磨砺，至于，危险方面的事情，柳文书一直都没有太过的担忧，既然徐剑星有着那么强大的气运，又怎么可能出现意外的情况。


第1053章 坦诚

　　随意聊了一会后，李清轩就笑着道，“徐兄，要是没有问题，我们就走吧？”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，就跟上了李清轩的身形，飞了一会，徐剑星就有点好奇的道，“你们没有飞行法宝吗？”

　　“没有。”李清轩苦笑着道，“以前在方大人体内世界的时候，倒是有过，不过来到外界后，就不能用了，方大人倒是说过，给我们飞行的圣器，只不过被我们拒绝了，因为，我们很清楚依着我们的修为来讲，要是使用飞行圣器，根本就是和自己找不自在，与其这样，还不如靠着自己飞行，不但是省事，还节省圣元石。”

　　听到这话，徐剑星就明白了，李清轩等人则是出自于，一个高等圣人的体内法则世界里面，根据三人呈现出来的一些东西，徐剑星很清楚，那个“大人”法则中最厉害的则是水。

　　说实话，徐剑星也万万没有想到，李清轩三人竟然出自于一个圣人体内，甚至在这一刻，他都忍不住的去想，他现在所在的这个圣人界，是不是在一个超级强者的体内，这种可能性虽然不大，但谁也不敢保证没有。一花一世界的奥义，说的不就是这点吗？而看着他们这些圣人是强大，可在某种法则下，又未免不是弱小的，每一个人永远最不可能超脱的就是空间，无论你的修为多么高都是如此。

　　旋即，徐剑星也没有在多关注这个问题，是与不是，现在都和他没有太多的关系，他只需要踏实修炼即可。

　　徐剑星挥手召唤出一个飞行船型低级圣器，笑着就道，“走吧，我们用这个，速度虽然看着快不了多少，但是胜在省事。”

　　“这感情好。”李清轩哈哈一笑就上了飞行圣器，要不是在圣界，只能是使用圣级飞行器，又太浪费圣元石，李清轩早就积累些财富购买了，不过，没有必要，一般的圣人也不会购买圣级飞行宝物，因为，这类的宝物价值都太高，与其买这些圣器宝物，还不如多买几件圣器护身的好，反正自己飞行的速度，也不慢，也免得被什么看到给惦记上。毕竟，一件圣级的专用飞行灵宝，哪一件，都比同等级灵宝的价值要高上十多倍。

　　对于很多底层的强者来讲，一件低级的圣器，已经算得上不错的宝物，毕竟，每一件圣器的出现，都会需要无尽的功德和无形信仰之力融入其中，要是没有着功德和信仰之力，根本不可能形成法则圣器，你说在没事的情况中，就算一些炼制大师，在有着惊人的本事，他们又怎么可能为其他人炼制出圣器来，信仰之力也是衡量一个圣人的强弱标准。

　　可以说，徐剑星献祭的手段，在圣界绝对是无比惊人的，哪怕，一件在垃圾的圣器，都比着下界的高等神器，价值要高了很多，而且，还是在同等级的水准下，至于高等的圣器，根本没有人去炼制了，因为，那里会浪费的无形之力根本无法计算，不要看徐剑星的所拥有的信仰之力不少，可他想炼制出一件高等圣器来，根本就是不可能的事情。

　　都上了飞升圣器之后，徐剑星就笑着对李清轩道，“李兄，一直朝着哪个方向飞行？”

　　目的地，徐剑星自然知晓，只不过，他当初就已经说了，不知道大概的地方，自然不能再这里面露出什么破绽来，所以才有了如此的一问。

　　李清轩指着一个方向，笑着道，“朝着这边一直飞行就行。”

　　“好！”徐剑星点了点头，就控制好飞行圣器的飞行路线，在某个方面来讲，这飞行圣器和那智能的宇宙飞船，没有任何的区别，只要消耗圣元石即可，唯一不同的地方在于，圣器更加的灵活，一切可以随着徐剑星的心神，轻易转换方向，不像那智能宇宙飞船，还要通过智能程序控制后，才能做出什么动作来。

　　控制好飞行圣器，徐剑星就邀请李清轩三人坐到了飞行器的船头，然后，让三人坐下倒了三杯茶水后，徐剑星就笑着道，“对了，李兄，不知道你们所属于哪个圣域？”

　　“呵呵！”李清轩苦笑着一声道，“属于一个散人圣域，本来以前有着方大人的关照，我们还好过点，可当方大人，出现了意外后，我们那方圣域的强者现在也是越来越不好过了。”

　　听李清轩说到，他那方面的“大人”出现了意外后，徐剑星就知道，那位方大人九层九已经损落了，毕竟，要是他出现了意外的话，像他放到空间外面的那些手下，一样会有着感应，不说，信仰彻底崩坍，可日子绝对不会好过，修炼起来的瓶颈，也会越来越大。这就是出现在一个强者法则世界生灵的一种悲哀，天地法则之道，也在排斥着不属于本我位面的强者，想要真正的鱼跃龙门，根本不是想想就能实现的。

　　在这个圣人界里面，被卡在某一种境界的强者，几乎不在少数，有的被卡了亿万年，百万亿年都毫不奇怪。但是只要这些强者不去强求什么，他们完全可以永生不死，相当于一种超脱。

　　不过，真正没有追求的强者，又能有着几个，毕竟，你要是无法进步，总需要生存的资源吧，哪方圣域也不会白养着一些低等级的圣人，除非你真的无欲无求的躲到一个不会出现危险的地方呆着，像这种人虽然有，可总体数目并不算太多，因为道心没有了，修为早晚有一天会消散，自己体内世界无法支撑的时候，他就算想逃过天地的种种劫难，根本就不是一件容易的事情。

　　圣人界，最重要的一个地方，就是体内世界的发展，也就是所谓的信仰之力，也可以说成功德之力。

　　总体一句话就是，要是你无法站到最巅峰，这个世界上，根本不会出现真正永生不死的强者，无论他是太极境界的圣人也好，还是混元境界的霸主也罢。

　　闻言，徐剑星若有所思的点了点头，旋即又笑着问道，“那不知道，你们打算去雷霆海做什么？”

　　“还能做什么，除了历练自己也想获取一些资源了。”李清轩苦笑不已道，“说实话，到了现在，我除了这身法力，圣元石身上都没有几块了。”

　　说到这里，李清轩呵呵笑道，“不说这些不愉快的事情了，对了徐兄你是哪个圣域的。”

　　徐剑星耸了耸肩膀道，“我也属于一个散人圣域，不过，我是自主飞升上来的，我如今那个圣域的强者，也没有几个了。”

　　“哎，时间真是把杀猪刀啊，哪怕修为到了你我这种地步，也无法抵挡住任何时光的流逝之力，想真正达到一个巅峰，难，真难，难到了登天。”在说着这话的时候，李清轩还漫不经心的观察着徐剑星的一些变化，因为，他随着和徐剑星的接触，不知道为什么的，总感觉到了一种说不出的熟悉感，随着时间接触的越长，这种熟悉感，就越强烈，让他说什么，他又说不出来，总感觉，这位叫做“徐天极”的强者，好似和他认识的徐剑星有着什么关联。

　　要不是，怕被“徐天极”感觉到什么，李清轩早就推算一番了。依着他对天地之道的了解，就算他无法推算出一些强者的事情，但是一些苗头，还是能探测到的。

　　而在李清轩说到，时间是时间真是把杀猪刀之时，他明显感觉到了徐剑星的表情里，有着一些细微的变化，倒不是徐剑星连这点城府都没有，而是他没有想到，李清轩会这么说，他也没有想到，李清轩，还真的和他经历过一些相同的事情，要不然，到了圣人这种地步，谁会用杀猪刀来形容时间。

　　就这点细微的变化，就被李清轩抓住了，他呵呵一笑道，“不知道，徐兄弟听没有听说过地球？”

　　“额，地球！”徐剑星微微又是一愣，旋即就压住一些情绪道，“听说过。”

　　在这点上，徐剑星之所以没有否决，则是因为，他同样在李清轩三人身上感觉到了那种莫名的熟悉气息，要是他否决一些东西的话，那等到一定的程度，破绽也会越来越多，而徐剑星这个人最大的一个缺点，就是不知道，在自己熟悉的人面前，掩藏自己的情绪，尤其是，和自己关系好的那些人面前。

　　至于，以后会发展成什么样，徐剑星几乎没有怎么去想了，毕竟，要是让他放着李清轩等人不管，徐剑星绝对过不了自己的那一关，因为，他所修炼的主要大道，就是人间大道。

　　要是明明可以随手帮助的事情，而他不去做的话，他的心头绝对会不通达，既然，现在让他和李清轩三人相遇，那也就是说明了，因果之道，还在纠缠着他们，就算这次他能化解开，那以后，还能化解掉吗，有些东西，并不是你想躲就能躲到掉的，与其费尽心机的去躲，不如，一切顺其自然，走到哪里算哪里。

　　而这也是，徐剑星对人生最真切的感悟，躲不掉的东西，他只会坦然的面对，修炼之路，什么都好，就是不能要被太多因果牵挂，到了圣人这个地步上，因果之力显得的尤其可怕，很多圣人无法突破下个境界，未免不是因为，在达到一定高度的时候，没有把自己的因果，全部解决掉，以至于，影响了修炼。因果越大，那影响也是越大。

　　对于徐剑星来讲，李清轩三人未免不是徐剑星的因果。

　　同时。

　　李清轩三人一听到徐剑星的话，呆了一下后，李清轩就眼前一亮的激动道，“那不知道，徐兄从哪里听说的？”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“是从我在经历的一些轮回之路中，知道的。”

　　闻言，李清轩的脸色更加动容了，他急忙道，“我也经历过有关于一个地球上的轮回，就是不知道我们说的是不是同一个位面，同一个时间点。”

　　李清轩之所以会这么说，自然是因为，在万般的世界里，拥有着无尽的重重叠叠大小世界，有的人虽然说，在整个高纬度的金字塔之下，有着三千大世界，十亿个小世界，可无数的圣人，却是更加明白，在这无尽的大小世界中，还有着更多说不清楚的独立世界。

　　这些独立世界，有大有小，小的几十，几百公里，大的数千，上万，甚至有的和一片星域没有什么两样，这些世界里面，有的则是大能利用超强法力开辟出来的，为的就是积累信仰之力，有的是利用超级科技扩展出来的，为的就是积累各种的资源。

　　随着时间的推移，随着大能或者某个顶级文明破灭，那自然而然的会遗留下，各种的大小位面，有的位面会在时间的流逝中，消失在整个时空中，有的则是会被那些位面里的顶级强者，利用各种手段，发展的更为强大，位面的面积也会更加的无边。形成里一个个不属于三千大世界的附属位面。

　　要是把这些位面都加起来的话，很多世界的面积，根本不是如其他人看到的那么大，甚至还远远超出了无数人的想象，这也是为什么有着一花一世界说法的因素之一。

　　而在这些大小位面中，自然而然的也会出现，很多比较相同的星球与地域，就好像徐剑星都打算在自己星空识海形成的时候，建立起一个水蓝星出来，这也是为了保证水蓝星的文明永远不会破灭。像有着徐剑星这等想法的强者，不知道有着多少，还有着很多，会利用法力，把自己位面所属星球，彻底的保护起来。

　　当然了，这种保护，也不是那种不顾大局的保护，就是不让不属于自己这个星球的强者，入侵到自己的星球中来，免得自己所属星球的生灵，被其他星球强者给压迫，形成一个独立的位面。

　　所以，要是总体说来，在这无尽的大小世界中，到底有着多少个类似地球或者水蓝星存在，没有一个人会知道，谁也不知道，这些个世界都存在了多少年，到底出现过多少个强者。

　　听到李清轩的话，徐剑星没有任何的意外，他笑着道，“不管是不是在同一个地方，同一个时间点，也说不明了，我们有着不小的缘分。”

　　“哈哈！”李清轩微微一愣，旋即就哈哈笑道，“不错，不管在何方，我们都有着缘分。”

　　既然说到了这里，李清轩自然不会甘心，他笑了笑道，“不过也说不定我们会更加的有缘分，以前出自过同一个星球和文明呢，徐兄我在轮回中呆过的地球周边，则是叫做银河系，你的呢？”

　　“我的也是。”徐剑星暗中苦笑声，就没有在隐瞒什么，被猜测到就被猜测到吧。徐剑星下一步，更为直接转化成自己本来的样貌，开口道，“而且，我在那个世界的名字还叫做徐剑星，我在那个轮回世界里面，还见过你们。”

　　因果，既然早晚要了结，那不如早点了结，对谁都不会有着坏处，徐剑星最大的一个特点，他就是不喜欢卖关子，这种关子现在也完全没有必要去卖。

　　“啊！”一听到，徐剑星如此的话，李清轩三人当即就傻眼了，他们万万没有想到，这位还真是他们在一次轮回中的死党，甚至还是李清轩和秦紫夏两人儿子的干爹。由此也可以想象到，徐剑星和他们的关系到底有多么好。近乎一生的友谊，也不是轻易在心头能抹杀掉的。

　　实际上，要是说起来的话，他们和徐剑星的友谊，根本就不是一生，因为，李清轩三人经历的轮回中，有着不少次里面，都有着徐剑星的身影，在他们的轮回中，有着几次，徐剑星和李冰薇的感情，也在纠缠着，只不过，没有一次有着好下场，徐剑星自然对于这个情况不知道了。

　　要说，李冰薇和谁的感情因果最深，未免不是因为徐剑星，唯一还好的，在李冰薇本我的生命中，徐剑星一直没有出现，才令李冰薇慢慢的忘记了那份纠缠不清的感情，也令李冰薇封锁住了心，一心投入到了修炼中，甚至还在，那位方大人的世界里，成为圣女般的存在，没有在去想着感情的事情，直至有了如今这个成就。

　　不过要说起来，就算没有这种情况，在无数的圣人里面，没有双修道侣的强者也有着无数，这个自然是因为，有时候感情会成为负担，也会成为修为的阻力，当然了，也有的人会把各种感情化为自己修炼的动力，这个就要见仁见智了。

　　但是不管怎么样，到了他们这种层次，感情是重要，可很多人还是能分得清楚的，就好像，在现实世界，或许有人会拿着某些人的命，去威胁一个强者，可到了这种层次上，就不会有人去那么做了，因为，威胁根本不管任何的用处。

　　毕竟，无数的强者很清楚，到了那一步，接受威胁的话，不但是家人不会好过，自己也不会好过，与接受威胁，令全家人死亡，不如，缓缓图之，这么以来的话，反而说不定会有着一番生机，而其他人既然敢威胁他，自然会有着一番忌讳，要是没有忌讳，完全没有必要，拿着其他人去威胁一位强者。

　　就好似，徐剑星现在的修为不高，可在他无匹的气运下，又有几人会拿着徐剑星的父母去威胁他，要是威胁成功了还好，要是不成功，最后的结局根本就是无法预料，仇恨的力量，在这个世界上，是极度可怕的动力，与其那么做，不如直接对付徐剑星，要是出现了意外的话，至少不会连累自己的亲人，朋友。

　　看着感情已经被诸多的圣人，寄托到了另外一个境界，可此刻对于李冰薇此刻的冲击，还是非常大的，其一，她根本没有想到会和徐剑星在见面，自然会随着时间的推移，把感情压制在一个小小角落里面，一个修炼者，也不可能为了一个虚无缥缈的人物，影响到了自己的心境，要是那样都会被影响到，还凭什么有着如此的成就，甚至在没有见到徐剑星之前，李冰薇几乎已经把徐剑星全部忘记了，仅仅留下了那微不足道的记忆。

　　其二，就是因为没有想过在见到，此刻在猛然一见到，那深深压在心底的思绪，一爆发出来，那冲击也是显而易见的，哪怕，李冰薇如今的心境在高，都无法避免那种冲击，她和徐剑星几生纠缠的感情，也不是那么轻易都能抹杀掉的，尤其是见到了真人之后。


第1054章 我看你怎么养

　　看着一瞬间，李冰薇流转出来的极其复杂目光，徐剑星完全确定了，这三人还真和他在轮回中见过面，为此，徐剑星的心里有着些苦涩，这种感觉，徐剑星已经不知道多少年，没有在生出过了。

　　“呼！”徐剑星深深呼吸一口气，就稳定下来心境，笑着道，“我也是你们所认识玄和位面的那个徐剑星，想来这个时候在隐瞒你们也没有必要了。”

　　闻言，李清轩三人的眼睛，顿时又瞪得浑圆，在他们的看法里，玄和位面的那位徐剑星，虽然是叫做徐剑星，可他们根本就没有去多想，因为，无论是在哪个世界里，这重名的强者，都不在少数，其他的不说，就在不久前的位面战场里面，叫做徐剑星的神人，都有着几十万之多。

　　当时，李清轩三人是有着些小小的想法，不过很快，他们就把那些小想法给扔到一边，要不然的话，他们岂能不会去玄和圣域看看，还会有着心情跑到这里来。

　　好半天之后。

　　李清轩苦笑着道，“你真的是哪个我们熟悉的徐剑星？”

　　“呵呵！”徐剑星耸了耸肩膀，呵呵笑道，“在这点上，我骗你们好像是没有必要吧？”

　　“确实没有必要。”李清轩又是一声苦笑，对于徐剑星的具体修为，他虽然不知道，可也知道绝对比他们这种底层的人物，要强大不少，李清轩当初会让徐剑星加入队伍中，未免不是考虑到了，徐剑星修为的问题，要是徐剑星真的对他们起了什么心思，他们很难逃得的掉。

　　当然了，这里面最重要的因素，还是他们在徐剑星身上感觉到了一份熟悉感，到了现在，他们才算清楚，自己真的没有感应错误。这人还真是他们所熟悉的，也是和他们在轮回中纠缠最多的徐剑星。

　　虽然，李清轩相信，徐剑星不会骗他们，可李清轩还是问了不少有关于在轮回中的一些事情，有的徐剑星知道，有的却是徐剑星不知道，这个自然是因为，徐剑星经历过的轮回中，也只有着一次，和李清轩三人有着关系，由此，也可以想象到，徐剑星的感情经历到底有多么的复杂，可无论多么的复杂，每个人的心中，也总有着几位比较重要的，李冰薇就是其中之一。在某个方面来讲，徐剑星在那一世里，已经把李冰薇快当成了自己的亲人，毕竟，从小他就是和李冰薇一起长大，两家也是对门，每天会在一起的时间，至少超过了八个小时以上。

　　无论是哪方去另外一家，都和去到自己的家里没有什么区别。用青梅竹马来形容徐剑星和李冰薇一点都不过分。甚至，徐家和李家也差点亲上加亲，这个就是因为，李家和徐家都有着一双子女的因素了，可惜的是，无论是哪一方都没有任何的结果，令徐剑星父母两人，在那次轮回中，还不止一次的嘘嘘不已，“世事弄人啊！”

　　不管徐剑星回答了多少，可凭着一些微不足道的小事，李清轩三人，也完全确定下来，徐剑星就是他们在某一世的死党，这令李冰薇看向徐剑星的眼光，更为复杂了。

　　对此，徐剑星只能是装作不在意，并且还笑了笑道，“实际上，我们的相遇还不是最巧的，最巧的就是，不但是我的父母还是那个父母，就算何薇薇这次又和我轮回到了一个叫做水蓝星的星球上，而且，我们还成为了同学和好朋友，他们如今也在圣人界呢。”

　　“啊！”闻言，李清轩等人又一次的傻眼了，好大一会后，才说道，“听你的话意思，这次你没有和何薇薇在一起了？”

　　徐剑星叹息了一声道，“我与何薇薇真正接触之前就已经有了女朋友，再加上，以前没有轮回方面的记忆，怎么可能和她走到一起。”

　　听到这话，李清轩三人心头又是一阵沉默，他们从徐剑星的话语里，多少已经听出，前生的事情，无论发生过什么，只要今生开始没有了缘分，那往事都会当成随风而去。

　　实际上，他们哪里知道，徐剑星到了现在见过前生和他有缘的女子，已经超过了十位，要是事情在这么发展下去，未来，他也总不能见一个就要一个吧，过去的事情，总归是过去了，就好像一句话说的，时间在变，人也在变，有些事，不管我们怎么努力，回不去就是回不去了。

　　就好像，徐剑星和妙语两人，虽然郎有情，妾有意，可徐剑星如今一样没有想过，未来会怎么样，对于他来说，心灵上的交汇，现在比着身体上的接触，更加的重要。

　　虽然已经猜测到了徐剑星的心思，可李冰薇多少还有着些失落，哪怕她修炼到了至今，看淡了很多东西都是如，毕竟哪个女人，不想自己在意的男人，还能对她有着些企图，更不要说，还是那么深刻的记忆了。但是在这个事情上，李冰薇也没有在多说什么，仅仅是淡淡看了徐剑星一眼。

　　李冰薇的个性，长久以来，都是不喜欢表达的那种，在她的看法里，心里有了就是有了，有些东西，也不能永远的浮华与表面，可徐剑星就是那种，比较看重某些东西的人，感情虽然不在乎朝朝暮暮，可也不能就为着事业而不管自己的男朋友吧，在个性的冲突中，也就造就了两人的不合适。

　　“哎！”看着两人流出来的表情，李清轩就知道了，这一生，自己的好兄弟和自己的妹妹还是没有缘分，不管怎么样，他还是蛮开心的，至少，再次的相遇，就是一件非常值得庆祝的事情，他哈哈一笑道，“算了，其他的我们都不想了，今天不管怎么样，要好好喝上几杯。”

　　说话之间，李清轩就从自己的法则世界里面，取出了各种比较有特色的吃食，珍贵不珍贵在一个方面，主要的就是好吃，他可是非常清楚，徐剑星也算是一个吃货，以前无论去哪里玩的时候，徐剑星总是不忘记，去那些小吃街看看。

　　闻言，徐剑星也是取出了一些东西，哈哈笑道，“难得在相见，至少要吃的开心。”

　　随后，徐剑星就和李清轩边吃边聊，也谈着这些年来，在自己发生的事情，同样，也会回忆下过去，偶尔在这里面，秦紫夏也会说上一些话，可李冰薇却是很少开口了，就算看徐剑星的目光都比较少，对此，徐剑星没有任何的意外，因为，李冰薇本身就属于那种，就算有着某些心思，也会隐藏起来的女人，老是给了他一种看不透的感觉。这令以前的徐剑星非常无奈，不过，现在倒是也习惯了，反正他也没有着太多的想法，大家还能在见，比一切都好。

　　听徐剑星讲述自己事情的时候，就算徐剑星隐藏了不少的东西，还是令李清轩等人吃惊不已，没有想到，徐剑星如今已经有了比他们远远跟不上的成就，无论在哪个世界，都有了自己的大势力。

　　但是对于好友的底蕴，他们也没有着什么羡慕的心理，而是为之开心不已。

　　就这么吃吃喝喝不知道过了多久。

　　徐剑星就翻手取出了三枚戒指放在了桌面上，微笑道，“你们也知道，我在位面战场里面，获得了多少积分，所以，我们之间也不用客气了，这里面都是一些我用不完的东西，要是还把我当朋友你们就收下吧，反正东西也不多。”

　　到底多不多，只有徐剑星知道，不过，徐剑星也清楚，就凭着里面的东西，想要令李清轩三人有着太大的突破，根本就是不可能，毕竟，到了圣人这个地步，里面牵扯到的东西太多，而要想真正令李清轩几人有着突破，那至少要有着圣人级的经验丹和幻想世界的帮助才行。

　　徐剑星现在倒是想帮助了，可就凭着他还卡在瓶颈的这一点上，他根本是有心无力，低级的经验丹，是不错，可根本不能起到质的变化，也仅仅对圣人期之下的强者，才有着作用。

　　看着徐剑星放在桌面上的戒指，李清轩轻轻一笑道，“那行，我就不客气了，一切尽在兄弟情义中。”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，随后，在李清轩取过戒指后，秦紫夏说了声谢谢也收了起来，至于，李冰薇也是拿过了戒指，但是，她却是没有多说什么，无论是在那个轮回中，她都没有和徐剑星分的太清楚，也只有徐剑星比较大男子主义的，从来都和她分的比较清楚，要是用徐剑星的一句话来说，男人养老婆是天经地义的事情，而男人花女人的钱，还是老爷们吗。

　　为了这个事情，两人不但是争吵过几次，甚至，李冰薇一气之下，还把工作辞掉，在家里整整呆了半年，心中发狠的道，“我看你怎么养。”

　　那一年，徐剑星被搞得也算是焦头烂额，毕竟，在那次的轮回中，徐剑星的工资虽然不低，可也架不住城市里的高消费，最终还是李冰薇实在是心疼徐剑星，才算又去工作了。像这类的事情，在两人那11年的恋情里，不知道发生了多少次。最后甚至分分合合，搞得精神疲惫，几乎都不来往了。

　　但是不管怎么样，徐剑星也算是一个专情的男人，在那次的轮回中，和何薇薇结婚后，徐剑星就没有在和李冰薇联系过什么，哪怕他明知道，李冰薇在气他，要是他想见的话，后者也不会拒绝都是如此。有些禁区，从来不是徐剑星想去真正踏破的。

　　要不是说，这生他和陆倩陈皓雪牵扯的太多，他根本就不可能和两人在一起，更不说，寂青蝶和叶红影那两个真正的意外了。

　　可是现在，让徐剑星割舍掉哪个，他都放不下，也不想在增加自己女人的数目，有些东西，在徐剑星的心里，总归是有着一个底线。

　　等三人把戒指收起来后，徐剑星就笑着道，“我看你们就不要去雷霆海了，那里实在是太危险，还是赶紧把自己的修为多提升一点的好。”

　　“呵呵！”李清轩苦笑一声道，“我倒是想提升，可自从方大人的世界里出来后，我们的修为，几乎就没有太大的变化，说实话，我真的不甘心，这次想去雷霆海，也是想看看能不能找到一份机缘，听说在那片地域里，留下的远古遗迹是最多的，有着不少人在那片地域里都寻找到了自己的机缘。”

　　徐剑星摇了摇头道，“机缘哪里是那么好得到的，看着不少人得到了机缘，可你想想整个圣域有着多少人，在里面一共又死了多少人，就应该明白了，按照我的想法来，你们不如现在这附近找一个散人城池，先修炼着，其他方面我帮你们想想办法，这个倒不是看不起你们，而是你们应该很清楚，我的气运如何。”

　　对于，徐剑星的气运如何，李清轩又怎么可能不知道，可就让他这么静静等待吃白食，他还是做不到的，不但是他，就算李冰薇也不是那种人。

　　此刻，李冰薇淡淡道，“剑星，你的好意我们心领了，有些东西，不是等待就能有结果的，主要的还是靠着自己争取，到了我们这个境界，你能帮助我们一次，难道还能一直帮助下去吗，你也不可能帮我们领悟到各种的法则和境界。”

　　“这个我还真有办法。”徐剑星心里低估着，不过，徐剑星也没有把这话说出来，因为，他很清楚，就算说出来也是没用，毕竟，李冰薇是个什么样的人，她又岂能不知道，要不是她那个性格太过的好强，她最终又怎么可能走到一个跨国公司分经理的位置上，他们两人又怎么可能会分开。

　　要是用一句话，来形容徐剑星和李冰薇的关系，那就算不是女神和屌丝，也相差不到哪里去，恐怕，这也是他们两人没有走到一起的又一个因素。男人比女人强可以，女人比男人强很多，又有几个男人能坦然面对。

　　要不是徐剑星在和陆倩接触前，就有了一定资本，他怎么可能和陆倩，从游戏里走到现实中来，依着徐剑星那个时候的心态，也不可能被人盯着看的异样目光，而不会一点都在乎。他也不想靠着女人上位。

　　他当初之所以，会放弃陈皓雪，没有坚持下去，未免不是因为，他自尊心太强的因素。不过，要是放在如今的话，徐剑星就不会去想太多了，因为这些年来，他经历的事情实在是太多太多了，又怎么可能会在意其他人的目光。只有把握住自己的幸福才是真。任何的事情，都没有幸福在徐剑星心中重要。

　　人活一世，最高的目标，不就为了幸福这两个字吗。

　　由于太了解李冰薇，徐剑星也没有在这个事情上多劝说什么，随意就和李清轩闲聊着，看着徐剑星被传送到了雷霆海附近，可要是说起来的话，此地离雷霆海，至少还有着三个月以上的路程，至少对于徐剑星来讲，就是如此。因为，雷霆海亿万里之地的空间极其不稳定，人流也是比较的多，柳文书自然不可能在那附近弄出空间传送点。

　　虽然，柳文书自信自己弄出的空间传送点，不大可能被人发现，但是万一有了超级强者不经意感知到，那后悔都来不及。

　　三个月的时间，对于徐剑星和李清轩三人来讲，根本就忽略不计，四人打打坐，随意聊聊天，转眼也就是过去了。

　　在这三个月中，徐剑星算是真正领略到圣人区域的辽阔，沧桑和凶险。

　　唯一还好的，他们前往雷霆海域所走的路线，算是一个主干道，就算有着凶险也不是太大。

　　当三个月出头那一天到来的时候。

　　李清轩就对徐剑星笑着道，“剑星，在过两个时辰，我们应该就到了雷霆城，你看我们是不是到那里先休整一下。”

　　“也好。”徐剑星笑了笑道，“还有的就是，我希望我们大家，每过十年能见一次面，等我有所突破的话，我希望你们能给我去玄和圣域。”

　　李清轩闻言看了眼李冰薇一眼，看她神色不变，才对徐剑星微笑道，“不管怎么样，你都是我兄弟，你到时候，要回去的话，我怎么也要陪着你去。”

　　实际上，李清轩也很清楚，徐剑星为免不是想帮助他们，只不过，有些话，兄弟之间不用说的那么直白，要是说的太白，说不定，李冰薇都不会同意前行。谁让，李冰薇的性格一直那么要强呢，而两个自尊心强，性格又要强的人，走不到一起太正常了。

　　“哈哈！”徐剑星与此同时也悄然看了眼李冰薇，旋即才哈哈一声大笑道，“好，那就这么说定了，记得到了雷霆城不要在叫我剑星，叫我徐兄就好免得引出不必要的麻烦。”

　　“明白！”李清轩微微一笑。


第1055章 快速揽财

　　对于雷霆城的大概情况，徐剑星自然知晓，也知道雷霆城是圣人界里，数的着的巨大城池，里面不但是驻扎着一些散人中的顶级高手，就算各大圣域里，都派出了不少人驻扎在了雷霆海域之中，这个自然是为了防备雷霆海的海中凶兽潮了，那些海中的凶兽虽然不能离海中太久，但是，它们兴风作浪的本事，绝对超乎了常人的想象。

　　根据一次次传说来讲，雷霆海当初的面积，仅仅相当于现在的十分之一，由于海中凶兽的兴风作浪，直至发展到了如今这个面积。

　　当然了，这也就是传说，至于，雷霆海的面积，现在根本就无人能得知，实在是雷霆海的最深处，同样有着不下于混元圣人般的超级海兽存在，要不是一些法则限制着这些海兽在岸上的能力，那说不定，这雷霆海洋，早已经不知道扩展到了哪个方向去了，有些混元圣人，在面对雷霆海洋中的霸主之时，同样不一定是对手。

　　所以，看着圣人达到了超脱，几乎无所不能，可只有一个人站到一个巅峰的时候，才会发现，这个世界的另外一面，还有着更为精彩的地方，要是用一句话，来形容修炼的高度，那就是学海无涯，永无止境，强中更有强中手，就看你能不能达到那个高度了。

　　两个小时飞速而过。

　　徐剑星和李清轩三人，遥遥望去，则是发现了一座无法形容其浩瀚，无法相容其高度的城池，映入到了三人的眼帘之中，其上的无边虚空中，则是有着雷霆城三个大字，这三个大字看似简单，但给人的感觉，里面却蕴藏了说不出的奥义。

　　不要看，徐剑星几乎无所不能，但是如此的三个字，他绝对写不出来，因为里面蕴藏的法则太强大了。就凭着这三个字的存在，徐剑星就相信，一般的圣人，绝对不敢攻击雷霆城，要不然的话，肯定是必死无疑。

　　可以说，雷霆城也是徐剑星到了如今，见到过最为雄伟一座的城池，没有之一。

　　“哎！”李清轩看着雷霆城三个大字，微微一感叹道，“这已经是我第四次来雷霆城了，距离上一次的时间，已经过了六十多万年，这要是想想在轮回中的生活，在想想如今的日子，还真不敢想象，这六十万年，到底要怎么过来的！”

　　徐剑星闻言好笑不已，这两者之间有着对比性吗，对于他们来讲，不要说，六十万年，就算六千万年，又有什么，不过，徐剑星也清楚，时间对于玄和位面到底有多么的重要，他现在唯一牵挂的事情，也就是灭世之灾了，想要彻底保住玄和位面，他只有一条道路可走，那就是在灭世之灾来临之前，突破到鸿蒙期。

　　要不然的话，就算他修为在高，到底能保住多少人都是一个未知数，当然了，这也要幻想空间能进化，要是不能进化，靠着他自己的话，根本不可能在几十万年之内，突破到鸿蒙期。

　　有关于这个事情，徐剑星也没有多想，他笑了笑就道，“行了，我们赶紧进城吧，一会你们带我好好转转。”

　　“行，包在我身上，这雷霆城我来的次数虽然不算多，可在这里，也呆了几千年的时间，就是入城费用有点贵。”李清轩呵呵笑道。

　　入城费的价格确实不低，哪怕进入一天都需要十枚圣元石，相当于寻常圣人十年的所需，不过，交付了十枚圣元石，可以在城内停留的时间，则是会一个月，要是一个月后，不想离开，那在交付圣元石即可，要是一年的话，会便宜一点，需要百枚圣元石，而且可去的地方，还是那种几乎没有修炼价值的区域，要是更高等的区域，那需要的圣元石更是不知道会高多少倍，唯一还好的，在雷霆海中，圣元石还是比较好赚的，只不过需要拿着命去拼。

　　看着在雷霆海的边缘区域，总能碰到一些低级的凶兽，也能获取到不错的收益，可要是出错一点，在被什么凶兽给包围住，那下场，绝对不会好受，尤其是针对李清轩这种档次的圣人，而碰到什么过多凶兽，想要很快逃跑也不是那么简单的事情，因为，雷霆海本身就有着特殊的法则磁场。

　　重力方面不但是比着寻常之地高了不少，那周边的元气也比较狂暴，非常不适合利用法术战斗，在某个方面来讲，雷霆海差不多相当于，那禁法空间。

　　当然了，这也仅仅是说相当，像那些对雷系法则领悟很强，或者其他系法则能压制雷系的，那使用出一些手段，还是没有问题的，这个要看个人对法则领悟的高低，而随着越来越深入雷霆海，那能使用出来的手段，也是越来越少。

　　但是在雷霆海呆久了的话，那对炼体方面也有着巨大的好处的，可以说，只要是来到雷霆海附近磨砺自己的强者，未免不是想在炼体方面更近一步，到了他们这种档次来讲，炼体方面的用处虽然没有在下界那么明显，也非常的难以进步，可多少也有着些好处的。尤其是对于那些常年不能突破的强者来讲。

　　也可以说，到了圣人这种地步，那种以力破天的高手，虽然不算很多，但也不算很少，毕竟，能达到圣人这种地步的强者，哪一个不是在下界超越亿万生灵的超级天才，他们这些天才，不但是气运，天资缺一不可，就算那意志力也完全超越了很多人的想象。

　　要不是有着超强的意志力，这些天才想达到如今的地步，根本就是不可能的事情。所以，不要看徐剑星的意志力一直很强大，但来到圣人界后，他的那意志力还真的不算什么，不过，圣人界也不是比拼意志力的世界，主要的还是取决于对法则的领悟，在这点上，徐剑星相信凭着幻想世界和经验丹的存在，他绝对无人能比。

　　说实话，到了现在徐剑星都一直没有评估出，全能神戒指到底是一个怎么样档次的宝物。

　　随后没有多久。

　　徐剑星收起了飞行法宝，就和李清轩三人来到了雷霆海的大门处，交过入城费用，四人很快就进入到了城池之中。

　　这时，李清轩笑呵呵介绍道，“你不要看着城中的人蛮多，实际上，大多数，都是一些强者弄出来的灵智傀儡，这些灵智傀儡只要你不去招惹他们，他们就不会对你怎么样，一般这些傀儡来到这里，有的是做生意，赚取差价的，有的则是去雷霆海弄取材料的，要说这里面，什么人物最好不要得罪，那就是这些灵智傀儡了，因为，你根本不知道这些灵智傀儡的背后，有着什么人在控制着，要是你出手对付他们，那就会被灵智傀儡体内的追踪符吗，给附加到身上，如此一来，那结局，你应该已经能想象到了。”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头，实际上，有关于这个问题，柳文书的玉简里早已经介绍过，他还知道，这雷霆城内绝对不允许闹事，要是有什么矛盾，就去外面解决，毕竟，这多少算得上，圣人界一个重要防线，要是这道防线破了，那引起的变故，绝对会超乎其他人的想象。

　　不过，一些细小的事情，柳文书倒是没有介绍太多，但是随着李清轩和他接连不断的介绍中，徐剑星也就有了一个大概的了解。

　　过了没有多久后。

　　李清轩就笑着道，“徐兄，你看我们现在去哪个区域的好？”

　　“就去外城看看吧！”徐剑星应声说道。

　　在整个雷霆城中，一共分为了三种区域，分别是边缘城，外城和内城。

　　边缘城，与其说是边缘城，倒不如说是，相当于圣人界的野外一般，其中蕴藏的天地元气虽然有，可是却不多，适合各种低级圣人在这里修炼，或者贩卖一些东西。

　　至于外城的话，那就元气比较凝聚之地了，至少相当于圣域周边天地中的元气存在，在收费方面，自然是价格更高，而内城不用说，都是一些大能的聚集地，里面的元气也更加浓郁，徐剑星倒不是没有着那个资本，进到内城，毕竟，只要花圣元石他就能进去，他手里的圣元石虽然不多，可也有着数十亿。

　　而他不想进入到内城，自然是因为没有必要，他要进去外城，除了看看之外，也是打算贩卖一些圣器，不过，在这个方面徐剑星倒是不会超之过急，因为，他手里的圣器，则是有着上千件，要是他们一下子就拿出来，必然会引起其他人怀疑，要是每次一两件的话，问题就是不大了。

　　而圣器，在圣人界来讲，那随便一件可就是上百万圣元石，主要的还是，无论什么档次的大师，炼制出一件圣器，都不是那么简单的事情，而且，这还是半成品的圣器，想要把圣器，真正达到一个点上，那就需要得到他的圣人去温养了。

　　温养的方式，和前文提到的完全相同，则是需要各种的无形之力，这里面元气起到的作用虽然有，可用处却是不大，因为，在垃圾的圣器，都能牵引到一定的法则之力。和神器根本就是两个概念。

　　听到徐剑星的话，李清轩三人也没有多说什么，因为，他们从徐剑星给出他们的一些东西里，他们就知道徐剑星有着如何的身价。

　　很快。

　　一行四人通过传送阵就来到了外城，花费了二千枚的圣元石。由此也可以看出，这雷霆城的揽财能力如何，不过，这些钱财，主要的就是花费在了雷霆城的建设中，看着雷霆城赚钱的速度快，但是花费的也快，这个自然是因为，防备那随时可能出现的海兽潮了。

　　雷霆城建设这么多年，可以说，那其中的长度，都比着万里长城要长了不知道多少倍，自然而然的里面的消耗也是不小，而这各种的建设，也从来没有停止过，要是兽潮一开始的话，那就凭着在这无边之地布置出来的阵法，都会令兽潮承受到很大的创伤。

　　在这点上，各大圣域和散人城池的强者，早就已经有了一定的定义，对于雷霆城的建设也从来不留余力。

　　只不过，这些东西，现在和徐剑星没有一毛钱的关系。

　　他们一行人一进入到了雷霆外城中，李清轩就笑着道，“我们现在去哪里？”

　　“走吧，先找个信誉好的商行，最好是散人开的，我去卖些东西。”徐剑星笑着道。

　　“行，跟我来吧。”李清轩微微一笑道，说起来，这雷霆城各大商行的信誉都是不错，毕竟，在任何的世界里，竞争都是非常厉害，要是没有着一定的信誉度，又凭什么让其他人去那方的商行里交易。尤其是这种非常大的圣界城池。里面每天会产生的利益，也绝对是惊人的。

　　徐剑星之所以没有想着去玄和圣域开办的商行，自然是因为，他很清楚，如今玄和圣域所在的商行，肯定会有着什么人监视着，与其自找麻烦，不如找个散人圣域的好。

　　用了没有多久。

　　徐剑星就和李清轩三人来到了一座散人开办的拍卖行，在这之中，徐剑星四人皆是隐藏的外貌，免得引出不必要的麻烦，交易方面，也非常的顺利，徐剑星卖出两件圣器，获取了二百三十多万的圣元石。

　　凭着这些圣元石的存在，徐剑星自信，就算他献祭的几率在低，他也能获取到三倍以上的利益，更不要说，那价值更为惊人的经验丹了。

　　遗憾的就是，这种办法不能经常使用，要不然的话，徐剑星完全有信心，在很短的时间里，聚集起海量的财富，把他的全能神国度，打造成一个完美的圣地。

　　虽说，徐剑星无法利用外界的圣元力改造全能神戒指空间，但是温和的圣元石，却是没有问题，而圣元石利用阵法分解后，那可令一些生灵修炼的速度，也会有着翻倍的增长。就算在法则方面的领悟，也会有着大幅度的提高。

　　出的这个散人商行，李清轩在周边布置出来的隔音结界里，又问道，“现在去哪里？”

　　徐剑星呵呵笑道，“先去转一会，等确定没有人跟着我们的话，我们在去下一个商行，接着卖圣器！”

　　闻言，李清轩微微一愣，旋即又是一声苦笑，不过也没有在去多想，因为，他很清楚徐剑星在位面战场里面，有着多大的气运，那手里有着很多的圣器，他倒是也不觉得奇怪，他本来想说，有着那么多圣器，就算自己不去温养，拿着防身也是好的啊。

　　但是想想，李清轩就放弃了这个念头，对于徐剑星他还是比较了解的，既然徐剑星会拿出去卖，自然是因为，他手里不缺少圣器，说不定还会有着更多，要不然，徐剑星怎么也不会做出如此的举动来。而徐剑星给他们几人的圣器，就多达数十件，徐剑星要是没有那么多资本，怎么会给他们那么多。

　　可无论李清轩怎么想，都不会想到，低级的圣器，在徐剑星眼里，根本和大白菜没有任何的区别，要不是怕引出太大的麻烦，徐剑星利用空间法则，完全可以在很短的时间里，得到数不清的圣器来。

　　在这里面还值得一说的就是，徐剑星如今连绵得到的信仰之力，现在也进入到一个小爆发期，比着以前的速度，至少翻了十倍以上，不用说，徐剑星就知道，柳文书安排的一些事情，开始有着效果了，唯一还好的，到了圣人这个境界，那信仰之力的传达处，会直接进入徐剑星的法则世界里面，要不然的话，肯定会让其他人看出一些异常的情况来。

　　就这么转眼时间，又过去了接近一个月。

　　在这一个月里，徐剑星卖出的圣器则是多达几百件，获取的圣元石，则是接近八亿，有的行动，李清轩三人虽然没有全部参与，可大概的情况还是知道的，为此，三人咂舌不已，不过，却是没有多问什么，在他们的想法里，仅仅还是以为，这些东西，都是徐剑星在位面战场里面获取的，怪不得徐剑星最后的积分点，会出现了一个大大的问号。

　　在他们的猜想中，徐剑星拥有的财富，恐怕，比着一些混元圣人，都不会低到哪里去。

　　这令，李清轩三人暗中苦笑不已，“这真是人比人气死人！”

　　实际上他们哪里知道，徐剑星在卖出这些圣器休息的中间，献祭出的圣器更多，则是多达四百多件，就算这样，还是徐剑星利用了少量的时间，要不然的话，数目还会在翻倍。

　　当然了，这个少量的时间，是指外界，在空间里面徐剑星又利用到了时间法则的情况中，那自然又过了几十年，但是就算这样，获取的回报，也是非常的惊人了。要不是实在缺少冒险家的经验，徐剑星还真的想利用如此的方式，在各大城池里赚去圣元石。把全能神戒指空间，快速发展起来。


第1056章 消耗

　　现在。

　　徐剑星和李清轩三人处于在一座庄园里，这个庄园则是徐剑星购买下来的，花费的圣元石，则是多达上千万，由此可以看出，雷霆城的消费是多么高了，不过，像徐剑星这种会直接在这里购买房产的，还是极少数，毕竟，这里虽然会有着天大的利益，但是风险也是不小，一般也只有长期混迹在这里的团队，才会花费如此多的圣元石，购买一个稳定的落脚之地。

　　这庄园从外表看着是不大，仅仅占地10来公里左右，可要在加上里面，利用到的空间法则，那绝对和一个小世界没有任何的区别，甚至，徐剑星还可以利用法则之力，在这个构建出一个真正的大世界来，不过，这种事情显然没有太多必要，因为，想构建出一个大世界，实在是太消耗时间，哪怕，这里的空间在阵法的守护中，比较稳定都是如此。更不要说弄出空间后，还会浪费无数的资源了，要是不消耗太多的资源，也根本不可能让空间一直稳定下来。

　　所以没有必要，徐剑星在拥有全能神戒指中，哪里会弄出这样的一个世界来，除非那些实在欠缺信仰之力，又无法令自己体内法则世界增长的强者，才会有着在外界弄出大世界的举动来。不过，就算会弄，他们也会在一个隐蔽的地域中，绝对不会再这么危险的城池里面，建设出大世界。

　　而要是总体说起来的话，看着圣人界的人口数量不是太多，可要加上各大圣人法则世界里的生灵来讲，那绝对比着下界生灵不会少太多，而这些生灵，也对自己所属的圣人几乎忠心无比，只要不是发生特殊的事情，那些生灵绝对不会轻易叛变。

　　当然了，就算是一个圣人也不会观察到，空间里的任何变化，也不可能得知每个人的心思，所以多少还有着一些人没有着任何的信仰的，但是不管怎么样，那也比要发展现实位面带来的信仰之力，要多上很多，下界的信仰之力，一般的情况下，圣人也会很少触碰的，这个自然是因为，一些平衡的问题的。

　　毕竟，你要是碰，我也去碰，下界的生灵，岂能有着好果子吃，在远古时代，就曾经为了这些个事情，发生了一次次圣人之间的战争，为了防止这个事情的坐在发生，圣人和圣人之间，就有了一条不成为的跳跃，那就是在不发生太大事情中，圣人绝对不会干扰下界任何的改变，顶多也就会弄出一些虚无的东西，融入到一些普通人的脑海里，然后，在让那些人弄出不同的教会或者信仰的神像等等。

　　此时此刻。

　　徐剑星看着李清轩三人笑着道，“以后，这里就是属于我们的联络点，要是有着什么意外的话，你们回到这里的时候，给我留下信息就好，至于，那些很危险的地方，我希望你们能不要去就不要去，一切安全为上。”

　　“呵呵！”李清轩笑着道，“放心吧，这个我们心里有数，现在既然碰到你这个大土豪，我们怎么也不会拿着自己的性命开玩笑，要是实在不行的话，我们自然会回来。”

　　“恩，你们明白这点就好，要是没有事情，我就先离开这里了。”徐剑星笑了笑道，出来了这么长的时间，虽然他知道，玄和位面按照如今的情况来讲，并不会发生太大的意外，可徐剑星也不敢这么浪费下去，有些东西，早点解决，还是早点解决的好，也免得自己牵挂着。

　　闻言，李清轩笑着点了点头道，“行，你去吧，记得也小心一点。”

　　“恩！”徐剑星应声回了一句，就离开庄园而去……

　　“哎！”

　　看着徐剑星离开的背影，李清轩轻轻叹息了一口气，虽然他们这段时间接触的时间并不算太长，可也有了好几个月，但徐剑星和妹妹之间的对话，根本没有着几句，这令李清轩多少还有点遗憾的，不管怎么样，他如今还是知道，徐剑星在妹妹的心中，还是有着较高的位置，只不过，随着世事的变迁，两个人已经不知道该如何去交流了。

　　在这点上，李清轩从妹妹望着徐剑星离开的目光，就能看出来些什么，但是，李清轩在这里面，也没有多说什么，因为，他一直都很清楚，李冰薇是个非常有主见的人，无论在哪个轮回中，都不曾改变过，或许，要是一句来形容的话，那就是，江山可移本性难改。有些东西已经融入到了骨子里面，哪里是那么容易改变的。

　　当然了，李清轩也知道，自己的妹妹不是那种认死理的人，自己的妹妹也拥有者女人的特质，心软，只不过，学不会低头，而徐剑星无论在哪个世界中，也偏偏是那种轻易不会低头的人，要不是他们这些人，在中间费劲了心思，恐怕，两个人根本不会成为那么多年的“恋人”。

　　轮回中的朋友，无论是对徐剑星，还是李冰薇都非常的无奈。

　　用了大约一个小时。

　　徐剑星就离开了雷霆城，映入眼帘的是一片荒芜的沧桑大地，在无尽的地域周边，还有着点点的绿色山脉，矗立在其中。

　　不过，徐剑星心里也清楚，随着他越来越靠近雷霆海，那绿色之意也会越来越淡，就算在雷霆海域周边能生存的植物，也是蕴藏着雷系法则在其中，而且，还是那没有什么价值的植物，毕竟，有着价值的植物，早已经被其他强者挖掘一空了，哪里还会留在原地不动。

　　在某个方面来讲，这越靠近雷霆海的地域，那也差不多和荒芜的大沙漠没有什么区别了，但是在雷霆海洋岛屿里，只要发现一点绿意，那价值都是非常的高了。可也要你有本事拿到才行。因为，这里既然被称的上禁区，那里面的凶险自然是无限大，而这雷霆海域周边的凶兽，明显的比其他地方，要强大很多，尤其是在防御力方面。

　　毕竟，雷霆海洋既然叫做雷霆海洋，那里面拥有的雷系法则尤为强大，经常会看到阴云密布的雷雨天气，自然而然的生活在雷霆海周边的凶兽和海兽，在体质方面也强大很多。而是要倒霉的话，说不定，那里面的恐怖雷力就会给你致命的一击。

　　每天每时刻，这种的事情，都在雷霆海洋中发生着，气运在雷霆海洋里，也是至关重要的一点，柳文书之所以给徐剑星选择雷霆海洋磨砺，未免不是考虑到了气运方面的因素。

　　而对于柳文书的选择，徐剑星也是非常的满意，毕竟，只有时时刻刻处于在危险中，他的冒险家经验才能依着一个较高的速度提升着，要是小打小闹，就算在给他个百万年时间，他的冒险家职业都休想有着一个较大的突破。

　　转眼时间又过去了一个星期。

　　在这一个星期赶往雷霆海洋的途中，徐剑星也碰到了一些人，不过，他都远远的避开了，尽量寻找偏僻的路线走，免得那些人看到他孤身一人，起着什么心思，另外的吗，徐剑星也是为了收集一些圣域中的普通植物，反正依着空间戒指里面的面积来讲，还能放下很多很多的东西。

　　圣界的东西在垃圾，也绝对比着神界中的不少东西，要强了很多，他相信，就算圣界的植物拥有的气息在狂暴，只要祛除掉其中的一些狂暴法则后，绝对能让一些人能适应下来，而人类，也是那种最能适应环境的生灵，要是到了那个地步，徐剑星已经无限幻想，自己的这个空间里，到底能培养出多少个圣人来。

　　当然了，徐剑星也知道，像这种的情况，也不是普通的法则世界，就能演化出来的，因为，那种法则世界的法则不太圆满，也不能像他这般，能轻易的控制住各种东西的细微变化，这也是为什么，徐剑星越来越看不透，全能神戒指的一个因素。

　　随着这一个星期的过去，徐剑星现在所处的地域，则是越来越荒芜，周边的天空，也是阴沉不定，一会晴天万里，一会又是阴云密布，雷鸣闪电大作。

　　根据，周边呈现出来的法则之力，徐剑星已经很清楚，他现在离雷霆海域已经不远了，甚至在不少的地域中，徐剑星还能看到，一些光秃秃的山峰上，被莫名的力量吸引着，朝着一个点上汇聚而去，不用说，这就是一些圣人级的强者，在利用雷霆之力修炼着。

　　像这边缘地带的雷霆之力，也是最适合一些强者修炼，至于徐剑星嘛，在这个时候，虽然有着些动心，可想想就放弃了，因为，他要是利用星神诀修炼起来的场景，绝对比着一般的圣人，要恐怖很多，他可不想给自己找上一些麻烦，就算要修炼，也要找到一个偏远的地方在说。

　　不过，也不要看着比较适合修炼，但是，在未知的法则下，这些雷霆之力，也是非常不稳定的，每年在这雷霆之海周边，就有着不知道多少个强者，被莫名的雷霆力量，给毁灭掉了法则世界，本人虽然没有死去，可那下场比死也好不到哪里去。

　　所以，就算在外围的雷霆海区域，都不能有着哪怕一点的大意。

　　看到如此的场景，徐剑星就开始离开了正道，朝着偏远的山脉中而去，虽然去到一些固定的地点，可以寻求一些队友什么的，可依着徐剑星的情况，他显然不可能去那么做。

　　大约又过了两天多的时间。

　　徐剑星来到了一个无尽的海峡之地，他遥遥看去，只见在深蓝的海域上空，这边是阴云密布的雷电狂猛场景，那边却是晴朗的天空，有着一种令人震撼的天地美丽。

　　可惜，徐剑星没有时间过多的体会，这震撼的美丽，因为，他刚一接触到这片地域周边之时，战斗就已经开始了，一只只宛如变异了的海域生物，只要一发现徐剑星的气息，就朝着他疯狂的拥挤而来，哪怕，徐剑星的修为比着同等级的圣人，高出了不少。

　　但在片刻的功夫后，遇到的风险就不止一次，那狂猛的海边凶兽，利用着各种的手段，在徐剑星的身上，精神上，留下了一道道伤痕，哪怕，徐剑星利用浑身解数去低档，都无法抵挡住这些怪物的攻击。

　　到了现在，徐剑星才算真正认知到，这海边凶兽的恐怖处。

　　“杀！”徐剑星心头没有着哪怕一点的退缩，手中的长枪的舞动的更加狂猛，化为了万般的星芒，刺入到了一个个怪物的身体里面，虽然这些伤口，无法对其中的一些凶兽，照成致命的打击，可一次也总能掀出一道道血花出来。

　　随着每道血花的绽放而出，徐剑星放射出去的星神领域，在一个瞬间就把那血花吸收了星神领域里，快速转化为了徐剑星的原动力，这些原动力，虽说狂暴，可依着星神领域能吞噬万物的特性，只要在徐剑星身体里流转一圈，那就会化为那最纯粹的星元，支撑着徐剑星的战斗，他的伤口，伤势，也在星元的支撑下，快速的恢复着。

　　最后由于怪物太多，实在遇到过不去的关口之时，徐剑星一抬手，既是放出了他在位面战场里面的宝物，天星殿。

　　随着徐剑星的意念流转，那缩小到百丈左右的天星殿，顿时绽放出了万道的金色光芒，几乎还没有等天星殿落在地面的时候，徐剑星就彻底的傻眼了，因为，只要被天星殿照样到的生物，就好似那寻常人在一瞬间经历过的百年时光一般，生命力，无限的被天星殿快速的抽取了出来，化为了点点光辉融入到了天星殿中，在莫名力量的控制里，无论这些怪物怎么挣扎，都无法逃脱天星殿散发出来的恐怖法则之力，直至，这些怪物化为了这片大地中的一些尘埃为止。

　　“尼玛，这件宝物也实在是太恐怖了。”哪怕徐剑星在这控制天星殿之中，消耗了很多的精神力，可如此的结果，还是令徐剑星惊到了极点，旋即，徐剑星又释然了下来，毕竟这个宝物，是他在位面法则战场发现的，那有着如此惊人的效果，也没有什么好奇的，另外，徐剑星还知道，这座大殿的功效不仅仅只有他以前所知道的那些，这座大殿，还能镇压各种生灵，为他效劳，只要他的精神力，足够即可，无关于修为的高低。

　　在这点上，全能神戒指虽然也有，可见效的速度却是慢了很多，而心灵枷锁是不错，可对于控制各种生灵来讲，还会消耗徐剑星不少的精神力，留下一些后遗症。

　　而这个天星殿，却是把全能神戒指和心灵枷锁的弊端，全部剔除掉，当然了，徐剑星也从来没有否认过全能神戒指的强大，毕竟，全能神戒指并不会把一个生灵变成自己真正的奴隶，还会让那些生灵保有自己的思想，就算在修炼方面，也不会受到太大的影响。

　　而天星殿的具体功能，徐剑星虽然还没有完全探测清楚，可他也知道，无论什么样的生灵被控制住，都会在所难免的受到一些影响，哪怕这些影响在小，都是在影响着，毕竟，生灵的本源世界就应该是最纯粹的，连最纯粹的地方，都被污染到了，那在领悟一些法则的时候，又怎么可能不会受到影响。

　　只不过，这些问题不是徐剑星要考虑到的，他现在只想着，多多收集一些海边的凶兽，到时候，不但可以利用这些凶兽对付，其他圣域的强者，同样也可以利用这些凶兽获取海中的资源。

　　实际上，这种方式，其他的高等圣人不是没有利用过，但是由于这些海中凶兽的智商大部分都太低，很难控制住，就给放弃了，不要看，全能神戒指，以前也能控制住一些高等的生物，但是就好像当初为了火蚂蚁一般，徐剑星不是同样费劲了很多的心思。不说得不偿失吧，至少不可能长期带在身边。更不要说，离开这片特殊的环境后，这些海洋中的生物，在规则的不同下，也活不了太久，除非那些拥有超高灵性的海中圣兽。

　　这方面的事情，徐剑星自然不知道，他就算知道了，也不会太在意，他还真不信，能形成几乎近于鸿蒙紫气的天星殿，连这些海中的凶兽，都无法保护的了。当然了，就算保护不了也没有什么大不了的，顶多把这些怪物化为元气即可。

　　而这些转化出来的惊人元气，对天星殿的成长虽然没有什么好处，可却是能转换成一些神秘的气息，这些气息，现在是什么徐剑星还感觉不出来，但就凭着他的一些经历来讲，他觉得最终转换出来的绝对能和鸿蒙紫气的雏形相比，就是不知道，需要多少怪物的尸体，才会转化出来一丝了。

　　随后，徐剑星也没有在关注这个问题，挥手之间召唤出了四个傀儡人，让他们守护在周边，徐剑星就进入到了空间戒指里面，恢复起了精神力来。

　　不要看着，徐剑星刚才祭出天星殿的时间不长，但他为此的消耗，绝对是无比的惊人的，徐剑星消耗的精神力，至少占据到他本身的七层。

　　而徐剑星的七层，和那些普通同等圣人的一倍以上还要多，当然了，徐剑星也是为了想试验下天星殿的威力，才会如此，要是没有着试验的心思，那消耗就不会如此之大了。


第1057章 强者恒强

　　在空间里呆了一个多月后。

　　徐剑星就回归到了外界，在发现了没有任何情况后，徐剑星挥手之间就把四个傀儡人给收了起来，虽然把傀儡人放在外界更加的安全，但是，相对来说，他会获取的冒险家经验也会少了很多。

　　可要说起来的话，由于有着很多的底牌，徐剑星一直以来获取的冒险家速度都不是太快，但也不能说太慢，毕竟，无论有着何等的宝物，这雷霆海域都不是一个什么安全的地方，其内充满了各种未知，同时，在进入雷霆海域的时候，徐剑星也完全关闭了冒险家方面的感知之力，免得什么都知道后，冒险家的经验不增长。

　　而冒险家的最大一个缺陷就是，在徐剑星开启了冒险家方面的感知之力中，他的冒险家经验确实不会增长，除非遇到了天大的危机，才会有着些改变。

　　而只要徐剑星不时时刻刻，开启冒险家的感知力，他的冒险家经验，每隔一段时间，也会有着些自动的增加，这就好像一句话说的，人有旦夕祸福，谁也不知道，下一秒会发生什么样的事情。如此一来，人生的经历，和在冒险又有着什么区别。

　　也只有路途上，充满了各种的未知，人生才会变得更加又意思，要是什么都知道了，那还有什么乐趣而言。

　　当然了，无论什么样的人，都不可能知道，未来的漫长人生会发生什么样的改变，就好像那些穿越小说里面写的，那些主角虽然能得知一些后事，可随着蝴蝶效应的发生，一切又会变得模糊不清起来。

　　随后，徐剑星则是朝着海域杀了过去，在遇到危险的时候，徐剑星自然会召唤出傀儡人。不过，没有必要，徐剑星绝对不会召唤出来。

　　直至战斗了小半天的时间，徐剑星才算在这无边的海域周边，找了一个偏僻的角落中，安逸的练习起辅助职业，渔业家起来。

　　现在徐剑星所差的也就是剩余渔业家和冒险家这两个职业没有升起来了，而对于他来讲，在这无边的海域周边钓鱼，未免不是冒险的一种，毕竟，这里随时有可能有着怪物前来，毕竟，他的渔业家职业使用出来，那这片海域里的怪物都会有着些触动，而如此一来的话，他完全可以坐收渔翁之利，随便也可以观察一下这周边的形式如何。

　　另外吗，也是徐剑星好奇他帮助天星殿吸收很多元气后，天星殿会有着怎么样的改变，就算没有着改变，可就凭着天星殿凝聚出来的元气，就能带给他不少的好处，在以后朝着深海的探险中，明显也会有着更强大的安全保证。

　　如今不要看着徐剑星拥有着各种的手段，可就凭着他提前得知的信息，他就知道，深海中拥有着多么大风险。

　　当徐剑星一把特殊的钓鱼竿，一扔进无边的海域中之时，不久后，那海域里就有了一定的变化，虽说徐剑星钓鱼的技能等级不算太高，可就凭着某种莫名的法则之力，干扰这些智商非常低的海洋凶兽，还是没有问题的，为了防止意外的变故，徐剑星想了想又把四位大圣期的傀儡人，又召唤了出来，免得自己意会拉不住被海洋凶兽给逃跑了。

　　可以说，不要看徐剑星为了练习渔业家这个职业，已经不知道钓出过多少的珍惜海洋生物，但每到一个新的起点之时，徐剑星在去练习，心头还有着兴奋的，不管怎么样，这也能提升他的修为啊。

　　几乎没有多长的时间。

　　徐剑星就看到的他鱼钩处，水浪翻滚，紧接就是一股大力从鱼钩处传了过来，不用想徐剑星就知道了，有着海洋凶兽上钩了。

　　“哼！”徐剑星一声低哼死死的拉住了鱼竿，不要看徐剑星的力量，已经惊天，在这个时候，他却是发现有点不够用了，这令他实在是忍不住的对其中一个傀儡人叫喊道，“快来帮忙。”

　　在徐剑星话声落下后，那个傀儡人就出现在了徐剑星的身边，在有着大圣期傀儡人的帮助下，徐剑星也省去了熬鱼的功夫，硬生生的把一头大约十多米长的凶鱼给拉上了五六米高的海崖之上。

　　看着如此的狰狞大鱼，和那浑然一体的巨大坚固鳞片，徐剑星倒是没有着震惊，而是苦笑摇了摇头，他实在是没有想到，雷霆海中凶兽的力量，竟然如此的恐怖，就算他在刚才都有种拉不住的感觉，不过，想了想徐剑星倒是也没有太多的好奇，其一，圣人的力量，在这片地域中，有着一定的限制，其二，要说一个人在能这片地域里磨砺自己，还能一直的呆下去吗，这显然是不可能的情况，而雷霆海中的凶兽，则是完全的不同了，他们几乎在这片海域中生活了不知道多少万年。

　　哪怕，它们在不懂得修炼，可在如此恶略的环境里，在如此雷电经常有可能过体的情况下，它们身体的凝聚度，那根本不是一般人能想象到的。也怪不得，圣人界的强者，会对这雷霆海中的生物，如此忌讳。

　　但要是说起来的话，这些海洋中的生物，恐怕，也是那些修炼雷系法则强者的最佳补品，而在整个圣人界来讲，那不会修炼雷系法则的还真是极其少见。谁让，无论是什么样的强者，最终的目标都会是混元圣人，想要达到混元圣人的强度上，那最根本的基础，就是要懂得万般的法则之力。

　　就算那李清轩三人，都对雷系法则之力懂得不少，而且，徐剑星还给了三人不少有关于各种法则方面的秘籍，不过，到了圣人这个地步的话，秘籍虽然还重要，可也占据不到了太大的位置上，主要的还是看着个人的领悟之力与天资。

　　要是没有着些东西作为根基，无论你怎么努力都没有太大用处的，除非你能获取到天大的机缘。

　　而徐剑星却是把这些应有的东西，全部拥有了，而且，还远远超出了很多人的想象，其他的不说，就凭着全能神戒指如此的至宝在手，徐剑星都相信只要给自己时间，他就能培养出无数人想象到的高等圣人来，可惜的是，现在留给他的时间，真的不多了。

　　徐剑星就算想培养也没有着那个时间。

　　一头凶鱼在手，徐剑星直接给弄到了空间戒指里面，如今进化天星殿方面的事情，徐剑星倒不是太多的着急，他现在最为缺少的就是信仰之力，也只有无尽的资源，才能带给他无尽的信仰之力，所以，这头怪物一进入到了空间戒指里面，徐剑星就对小灵说道，“小灵，把这头与给分解掉，一半你用来进化空间，一半注入到特定的结界里面，转化出来的元力，还是尽量的多培养高手。”

　　“好的，哥哥！”小灵应声说道。

　　看着一个相当于圣兽般存在的凶兽，能转化出不可估计的元气来，但是想想徐剑星现在空间里所拥有的生灵数目，倒是也不算什么了，而徐剑星也不仅仅是让小灵在培养着高等的人才，就算是那普通人，徐剑星也让小灵帮助他们尽可能的达到金丹期这个标准线上，也只有他们达到金丹期，才能完全的辟谷，为空间节省下很多的资源。

　　至于以后会怎么样，就要看，空间里生灵各自的本事了，徐剑星就算想全部照顾，他也照顾不过来了，因为，空间的生灵，经过这进入圣界不长时间的发展，那数目早已经超过了百万亿，现在还在依着这么一个超高的速度发展着。谁让，外界一天，空间里既是千年呢。

　　随后的时光，就这么一天天过去。

　　当各种海中猛兽聚集比较多的时候，徐剑星直接就会祭出天星殿直接把这些猛兽，给收集到天星殿中，经过这不知道多少时间的了解，徐剑星又发现了天星殿的一个妙处，这个妙处就是，天星殿转换出来的元气，竟然温和无比，就算让一些高等神人吸收都没有问题。

　　为此，徐剑星空间的强者，又得到了一次超高速的发展，那些本来初等的神级强者，在进入到天星殿中，吸收那些带着法则之气的元力里，快速的达到了神君，然后又是神皇，紧接又不知道多久后，则是直接飞速到了神尊的境界。

　　随后这些神尊境界的强者，又开始朝着圣人之境，快速的迈进着，虽然这些人未来，会少了圣人之光的洗礼，但是就算在弱那也是圣人啊。

　　当时间经历了三年，徐剑星把渔业家这个职业升级到满级的时候，徐剑星的空间之中，已经出现了第十一个圣人，如此的结果，让徐剑星是惊喜异常。

　　不过，经过对天星殿的越来越了解，徐剑星倒是也没有太过的震惊，其一，天星殿转化出来的天地法则元力，太过的惊人，要是用一句话来形容，那根本就是和常年处于在圣人洗礼之光里没有任何的区别，其二，天星殿本身就拥有强大的时间法则奥义，这个时间可以随着徐剑星的心思，来回转换，外界一天其中一万年不是问题，外界一天其中百万年不是问题，甚至就算那上亿年或者相当于永恒的时光都不是问题。

　　这个就要看徐剑星会利用上多少的元力里，你说在这种情况中，如今有着十一位圣人的出现，又有什么好奇怪的。

　　渔业家一达到满级，徐剑星就是满脸的喜悦之色，他遥望着无尽的海域，笑着自语道，“就差一个冒险家的经验了，也不知道等我冒险家经验圆满的时候，空间里又会有着多少的圣人出现。”

　　说到这里的时候，徐剑星的心里是一片幻想，因为，他很清楚，自己这三年来，仅仅培养出十一位圣人，在很大的程度里，是为了渔业家这个职业，要不是为了这个职业，徐剑星早就安奈不住心思，进入到深海之中，他也完全能想象到，在无尽的深海里，会有着多少生灵的存在。

　　要是，把这些生灵给吸收到天星殿中，那不用说，他能培养出来的圣人强者，绝对会按照现在现今十倍，百倍，甚至千倍的速度增加，要是在有着一些顶级的海中凶兽被他吸入到天星殿中，那就算万倍也不是梦想，就好像，那柳文书看着是太极圣人，但要说让对付普通圣人的话，那来上几万个都不够看，要是在利用上一些不正面对上的手段，那无论来上多少个都不够柳文书杀的。

　　当然了，要是上万个圣人提前有了防备，无穷的圣人之力联合到一起，柳文书也是不敢大意的，就好似，那先天的强者在强，可面对上万的精锐士兵后，他要是横冲直撞的话，又能好到哪里去，毕竟，精锐士兵会的不仅仅是冲锋陷阵，也会着各种的合击之术和手段。更不要说，圣人界的圣人，也根本不是那精锐士兵能比的。

　　小小幻想了一番，徐剑星就对周边的四个傀儡人一挥手，旋即徐剑星就一跃进入到了蔚蓝的大海之中，那四傀儡人紧跟徐剑星之后。

　　徐剑星如今的心思，冒险家的经验倒是没有放在首位，他当先放在首位的就是，吸收这无际海域里的各种生灵，彻底而快速的把空间戒指里面的强者发展起来，如此一来，他不但能获取到更多的信仰之力，在实力方面也必然会有着一个大跳跃。

　　哪怕，以后他就是一直处于在圣人的阶段中，只要他得到的信仰之力足够多，他一样可以利用信仰之力打破混元境强者的法则领域，就好像，那水可穿石的道理一般，力量法则在强大，则是需要自己去领悟，而信仰之力，则是无穷无尽。

　　所以，不要看着一些混元境界的强者很强大，可那些在圣人界活了无数年的老妖怪，哪怕他的修为没有达到混元境界，那底蕴也不是一些混元境界强者，敢轻视的。

　　当然了，强者恒强这个道理，在哪个世界都是通用的，顶级强者的发展速度，那些老妖怪同样不敢去轻视。不过，在一般情况下，那些老妖怪，都很少会和有着根基的混元境强者对碰的，毕竟，在没有着最本源之力的支撑下，他们多少也处于一种弱势中。

　　实际上，要是说起来，还不止这些，这些个散圣，每次当天地劫难来临的时候，无论他们身在何处，都会被那莫名法则之力干扰到，要是抵抗的住莫名法则之力，那不会有着太大的事情，要是不能抵抗住，那就会彻底化为虚无。

　　不过，这些散圣，在遇到的危险方面，倒是不会有那些直接被威胁到的圣域强者来的大，但是就算这样，没事谁也不愿意，承受着如此的威胁。

　　可不管他们愿不愿意承受，他们也必须接着，这多少也算是天地中的一种法则，要不然的话，那些个圣域，也不会把每次的位面战场看的重了。也只有保的住自己的下界位面，得到天大的气运，他们才能稳健的修炼下去。

　　可以说，无论什么样的人，站的越高，那责任也是越大，天地中的一些变化，对他们影响也是非常深远的，看着鸿蒙圣人，对于一些人是一步之遥。却是难到了登天。

　　想完全掌控住天下的大势，又岂是那么容易的事情，除非他们有着绝对的实力。

　　只要有着绝对的实力，成为鸿蒙圣人，根本就是一件简单不能再简单的事情，当然了这个实力，一定要超越了万般的圣人才行，这个实力里面，自然是包括了信仰之力等等方面的情况，不过，想要真正达到那一步，对徐剑星来讲，还是太过的遥远。

　　进入海域之中，徐剑星就飞快的穿梭，同时，徐剑星的手也没有闲着，他接连的挥动着，收起着海底世界中的一些东西，反正在徐剑星看来，只要物质，那就肯定是下界的宝物，随便收入一件，都比着空间里自己成长百万年的物质，要珍惜亿万倍。

　　可惜的是，现在的戒指空间实在是太大了，无论徐剑星想怎么努力收取，想弄满，都不是那么一件简单的事情，更不要说，每时每刻，现在空间戒指里的面积，在按照着数百公里的距离发展着。

　　按照这个情况下去，徐剑星相信用不了多久，他的戒指空间，就会发展成一个真正的小宇宙，要是在加上他本源的星空识海，徐剑星一个人就等于拥有了两个大世界。

　　不过，有得必然有失，徐剑星在得到两个大世界的同时，他对资源的需求量，也是恐怖的，除非他想慢慢的发展，但是这种事情放在谁的身上，谁也不会想着慢慢发展。

　　也难怪每次徐剑星都好似一个周扒皮般，看到一些可利用的物质，都恨不得挖地三尺。

　　收了一会，徐剑星不知道想起什么，对着身后跟着的傀儡人护卫道，“这些海里的东西，你们把觉得有用的也都给我收下。”

　　“好！”闻言，四位大圣级的傀儡人，皆是苦笑了一声道，对于徐剑星的心思，他们自然是非常明白，毕竟，他们在空间戒指里面呆的时间，也不短了，很清楚徐剑星为什么这么需要资源，他们虽然是傀儡人，却在柳文书生之法则之力下，根本和一个真正的人类，没有哪怕一点的区别，甚至比着人类还要聪明。

　　至于，这海底中的重力什么的，对于徐剑星和他们来讲，根本就是可以无视的东西。

　　当然这也仅仅是在边缘的海域中，要是在深海中，他们就不会如此的轻松了。

　　在收取着各种物质的时候，徐剑星等人能碰到的海中凶兽，也是忽略不计，这个自然是因为，徐剑星在这片海域里已经呆了不短的时间，自然而然的那些海中的凶兽，都被徐剑星利用钓鱼的手段，给吸引了过去，然后被天星殿直接给吸入到了其中，化为了纯粹的天地法则元力。


第1058章 海兽潮

　　当时间过去了一个多小时后。

　　徐剑星和傀儡四人组，则是开始碰到了游荡在无尽海域中的海兽群体，不过，徐剑星自己则是没有动，而是对傀儡四人组说道，“各位，我的事情你们也知道，现在要是没有问题的话，我希望你们几个，能在周边的海域中，多杀一些海中的凶兽，要是你们无法猎杀，碰到大规模的海中凶兽，可以引到我这里来，到时候，我在利用我手中的宝物，把他们镇压到天星殿里。”

　　“好的。”傀儡四人组回答一句后，就分散而开，虽然一开始，柳文书给他们的命令是保护徐剑星，可在看到了徐剑星掌控一些东西里，他们就知道，徐剑星想在这片浅海域里，碰到太大的危险，根本就是不可能的事情，更不要说，他们就算会分散，也是朝着徐剑星周身四处分散，要是徐剑星一遇到危险，他们又岂能不会知道。

　　在傀儡四人组分散的时候，徐剑星则是在这无尽的海域里面，开始收集起了各种物质，海面被徐剑星弄出了一个又一个漩涡，虽然如此的情况，被一些低空飞行的强者发现了，但是，真正会来查探的几乎没有，因为只要是来到这里的强者，又岂能不知道，其内到底有着什么人在做着什么。

　　而这浅海区域，也就相当于人类在游戏里认知中的新手区，对于一些强者来讲，根本没有任何的利益，在这片区域里，会出现的厮杀情况，也是非常少的，毕竟，雷霆海域一直以来都对圣人界有着很大的威胁力，有人会在浅海区域清理海中的凶兽，自然对大局也会有着不少的好处，在这点上，也是所有圣人共同认知到的一点，所以，几乎没有哪个闲着无聊的高等圣人。会对低级海域里的圣人去做出什么。

　　而且，在低级雷霆海域里，大部分都不是本尊的存在，傀儡人和各大圣人的分身倒是居多，你说在如此情况里，没有必要，谁会下来查看。

　　如此以来，徐剑星倒是有着那么些遗憾，因为，他倒是不介意有人下来，要是真的有人下来，他还真抱有把一些圣人弄到自己戒指空间里的念头，这么一来的话，他完全可以令那些圣人，成为空间戒指里面的一员，现在一个圣人身上拥有的信仰之力，也是徐剑星最想需要的。

　　他之所以没有想着主动出击，未免不是因为，自己修为太低，担心引出什么大鳄来。可以说，在这片地域中，不但是其他人会小心行事，徐剑星自己同样是如此，就算要算计什么东西，也要等这次历练结束后在说了。

　　徐剑星也从来没有像如今在海底世界，这么自由自由在过，看到什么就会收取什么，根本不用顾忌太多的东西，当然了，也是徐剑星身边有着四位护卫的因素。

　　要是没有这四位护卫，徐剑星还真不敢太过的乱拉。哪怕在浅海的雷霆海域里，也不是他这种修为，想干什么就能干什么的。

　　资源到了最后，已经不是徐剑星所关注的事情，他眼里最重要的事情，就是无限利用四位傀儡人，给他拉来了密密麻麻的海中生灵，转化出来的法则元气，这些元气里面的法则之气虽然很少，可就凭着这片海域中，拥有的生灵数目，徐剑星都不敢想象，在过些年头的时候，他的空间戒指里面，会呈现出来一番怎么样的场景。

　　到了现在，徐剑星的眼里除了海中凶兽，还是海中凶兽，这可都是他眼里未来最重要的资本，甚至在这个时候，徐剑星还有个小小的渴望，能引发出一股小小的兽潮来，那么一来的话，他绝对能获取非常丰厚的收入。

　　当然了，这种兽潮最好就只有他一人能发现，也没有太强大的凶兽，要不然，就凭着他本人的实力，就算有着兽潮，他也不敢使用出天星殿这种惊人的利器，要不然的话，在这无边的海域里，他根本保护不了自身的安全，就算有着四个大圣的傀儡人，显然用处也不会太大。

　　时间转眼就过了两个月。

　　在这两个多月里，徐剑星已经朝着雷霆海域的最中心之地，靠近了数万里之多，只不过对于整个雷霆海域来讲，这只不过是微不足道的小小距离，但是就这小小的一段距离，徐剑星获取的元气法则之力，已经无法估计，他培养出来的圣人强者，现在已经达到了二十一位之多。

　　风险现在也比着一开始大了很多，这些风险不但是在群体的海中凶兽群里，来至于一些恶略危险的环境里，还来至于那阴晴不定的天气，在这个时候，徐剑星又俨然发现了，天星殿竟然对那雷电之力也有着吸收的强大效果。要是在加上，徐剑星本身的星神领域，他自己对这处海域的雷电之力，远远超越了一般圣人的极限。

　　为此，徐剑星又是惊喜不已。

　　随着瞬间的推移。

　　徐剑星离岸边的距离也是越来越远，那收获比着一开始也越来越大，各种奇异的海中凶兽，徐剑星见识到的也是越来越多。但里面有的凶兽，也不都是那种特别大的，还有着现实世界中，宛如浮游虫那种类似的生物，要说在海域里，哪种生物，最为致命，不外乎就是这种渺小的生物了。

　　这些生物最可怕的地方，竟然可以吞噬掉圣器散发出去的能量，要是数目足够多的话，甚至，连圣人和圣器都能吞噬掉，它们这些海中生物拥有的法则之力，则是最为本源的吞噬力量。

　　大部队，徐剑星见到不多，可少量的如此生物，徐剑星还是见识了不少，最危险的一次，徐剑星竟然被一种非常小的生物，给附到身上都没有发现，直至小灵感觉到了细微的不对，徐剑星才感知到，当时，徐剑星被吓的出了一些冷汗。

　　如此的结果，可以说是他当初根本没有想到的，他也万万没有想到，凭着他的超强感知力，都没有发现如此生物的存在。要是搁在一般圣人身上的话，就算最后被发现了，恐怕，也会出现很大的意外，尤其是这种靠着各种能量元素成长起来的浮游物。

　　毕竟，一天两天还看不出来什么，当随着时间过去了很久的时候，说不定，在无声无息之间，那些大能的法则世界，就会被如此怪异的海洋浮游物给入侵了，要是在被这些浮游物，利用他们那超强的隐藏能力，在法则世界隐藏起来，慢慢发展，那后果根本是不可预料。

　　像这种类似的事情，在海底世界虽然很少，但每一次都是致命的，而且，这片海域里的各种生物体内，也拥有者大量雷电规则的生物，要是一个不注意的情况中，被很多这种生物包围了，那下场也绝对是死路一条。

　　在这之中，徐剑星深有感触，唯一还好的，徐剑星拥有者星神领域的存在，利用星神领域的吞噬特性，徐剑星反而在这无边的海域里，获取了不少的好处，身体素质方面，在随后的短短十年里，有着巨大的变化。

　　不但是身体素质方面，就算在空间里的变化，也是无与伦比，其中的圣人数字，到了现在，则是已经超过了千位，徐剑星越是靠近深海域，圣人数字的增加速度，也是越快。毕竟，越是深海里的怪物，那修为也是越高。

　　看着徐剑星有四大傀儡人保护，没有太大的危险，可就凭着那冒险家经验较为快速的增加，徐剑星就能知道，在这里，要是真的出现什么意外，他绝对不会好受。哪怕，他有着“天星殿”这种至宝的护身，都是同样如此。

　　在这个情况里，其中的一位傀儡人对徐剑星说道，“徐大人，在深海的地域，我看你最好不要在进了，依着我们的能力，根本无法有效的保护你的安全，经过了这么多年的了解，我想你也应该清楚，有些东西根本就是防不胜防的。”

　　此刻，徐剑星多少也有点犹豫，也确实如这位傀儡人所说，有些东西根本就是防不胜防，就算这几个傀儡人在碰到一些特殊生物的时候，都要拉着他夺命奔逃，可要说，让徐剑星按照循序渐进的方式，发展自己的世界，徐剑星又不是太过的愿意。毕竟，现在时间对于他来讲，则是非常宝贵的。

　　可还没有等徐剑星多想什么。

　　就有着一道声音在这无边海域上空，飘荡而开。

　　“我是太极圣人，封萧，海兽潮即将来袭，还呆在雷霆海域里的人，马上返回雷霆城，马上返回雷霆城。”

　　这道声音虽然是在虚空中响起，却是清晰的传到了徐剑星的耳朵之中，这个声音，四大傀儡人自然也听到了，这令他们一惊道，“海兽潮！”

　　话声一落，其中的一位傀儡人就拉着徐剑星道，“徐大人，不行我们要马上撤离，这里不能再呆了。”

　　对于海兽潮的来袭，徐剑星还是感觉到很大的意外的，他万万没有想到，当初的一个小幻想还真的实现了，可惜的就是，依着他如今的能力来讲，根本无法抵抗的了海兽潮的大军，要不然的话，在面临到铺天盖地的海兽之时，自己将会获取到多么大的利益，徐剑星已经不敢想象了。

　　至于，事情的真伪，徐剑星根本没有多想，因为，一般的圣人根本无法打破这海底世界的法则屏障，想要把声音传到无边海域里，那比登天还难，至少徐剑星就无法令自己的声音，在这海底世界中传递的太远。

　　既然能有人把声音如此清晰的传入到他的耳边，那不用说，绝对是那顶级大能的存在，顶级的大能，自然也不会拿这个事情开玩笑，毕竟，想传达处如此的声音，无论什么样的强者，都会消耗比较多。

　　没有多想，徐剑星就顺从着傀儡人的拉扯之力，朝着来时相反的方向而去。

　　来到此地，徐剑星一行人消耗了十年多的时间，这回去的路上，明显就轻松了很多，其一，海中的怪物虽然是游动的，可大部分都有着自己习惯性的活动区域，也只有一小部分，才会无目标游动，徐剑星和四大傀儡人，在原路回去的途中，想清理这些游动的少量海兽自然会轻松很多。

　　其二，徐剑星当初来的时候，涉及的范围也比较广，那其中会浪费的时间，自然是很多，但是就算这样，徐剑星也知道没有三个月以上的时间，根本回不到雷霆城的外围处。

　　对此，徐剑星倒是也没有着太多的担心，因为根据他的了解，这每次的兽潮启动，直至完全的成型，一般都会有个半年以上的准备期，毕竟，一两只顶级海中圣兽，就算破坏力在大，也总归是有着极限的，而那些低等级的海兽，想要把他们聚集起来，然后在令他们攻击雷霆城海域周边的地域，要是没有很长的时间，依着他们的速度，又怎么能很快达到目的地。

　　所以，这也是徐剑星并不算太过担心的因素之一。

　　当然了，这仅仅是比较正常的海兽潮，像这种比较正常的海兽潮，未免不是那些海中的圣兽，为了减少雷霆海域一种压力的方式，这个压力所指的地方，就是数目了，不但是人类在有效的控制着民众的增长，海兽的世界，又何尝不是如此。

　　说到底，无论是多么大的世界，他总归有着一定的极限，看着每次在很多事情都会用无尽来形容，但那并不是真正的无尽，有很多地方，只不过是很多生灵无法达到罢了，要是寻常的生灵，都可以达到的地方，那用不了多长时间，就会演变成一座座繁华的都市。

　　圣人界的圣人，虽然不但能把自己的后代直接放在圣人界生存，但是自己的体内世界可以啊，他也完全可以不计成本的培养自己的子女，当一个拥有无限生命的圣人，培养出来诸多的子女后，那些子女在去培养他们的下一代，如此循环，那要不了多久，恐怕，就算是圣人界也会人满为患了。

　　在难过去的天关，在难过去的境界，只要有前人达到过，还有着一定的目标，后面的人又怎么可能达不到，除非，那些规则限制之地。

　　而依着徐剑星的能力来讲，要是他真能在这个世界上，无限发展下去，恐怕，早晚有一天，这整个世界都会是姓徐的。这种事情是很遥远，可也不代表达不到。所以在很多的时候，必要的规则还是有的，尤其是这些几乎长生不老的圣人期强者。

　　哪怕，天地之道没有着一些规则，可无尽的天地气运，也在影响着每个人的变化，盛极而衰的道理，只要是拥有灵智的生灵，皆是能懂。它们也在有意的控制着一些事情。

　　可以说，海兽潮的形成，在某个方面来讲，未免不是顶级强者之间，一种非常默契的协议。就算到了一定时候，没有引发出来海兽潮，一些顶级的圣人，同样会谋划着一些事情，怕就是怕，那盛极而衰的时刻到来，随后，又会牵连到自己。

　　战争有时候，看着是没有必要，可多少也算是人类一种进化的手段，要是没有着一次次的战争洗礼，任何的世界，都不会有着高速的发展，任何的世界，也只有无限的竞争，才能达到前人无法预料的一个又一个巅峰。

　　而这里所说的则是正常的海兽潮，像那种不正常的海兽潮，就是有着什么人，做了不应该做的事情，比如，一个人把一头巨龙的龙蛋给偷了，你说在这种巨龙无法威胁到一些人物后，岂能不作出一些疯狂的事情，就凭着龙族的强大威压，那不臣服的百兽一族还真没有多少，自然而然会引发出一些变故来。

　　像这种类似的情况，海中的世界，自然也在时时刻刻发生着，只不过，也只有那些顶级的强者，才能触动那些顶级圣兽的愤怒之心。才有可能引发出较小范围的兽潮来。

　　当然了，再小的海兽潮，也绝对超过了很多人的想象，至少，这一次徐剑星对这兽潮还是蛮期待的，唯一让徐剑星遗憾的就是，他到时候肯定不能使用天星殿，要不然的话，绝对会被其他人看出倪端来的。甚至徐剑星在这个时候，还萌发出了一种念头，这个念头就是，直接不走，呆在这片海域里，等待海兽潮来袭。

　　不过，想想徐剑星就把这个念头压制了下来，因为他很清楚，顶级的海中圣兽，到底有着怎么样的手段，那到时候，就算他躲在空间戒指里面，也必然会被对方打破，然后被抓住。

　　对于天星殿，徐剑星虽然也有着些期待，但是在事情不明的情况中，徐剑星绝对不会拿着自己的性命去冒险，毕竟，任何的宝物，想要发挥出最大的威力，和拥有法宝主人的修为，还是有着莫大的关联。依着他仅仅相当于圣人中期的修为，又怎么可能应对那些顶级的圣兽。

　　但是要说，什么都不做徐剑星还有点不甘心的，可想了半天，徐剑星也没有想出一个妥善的办法来，索性徐剑星也懒得再想了，走一步看一步吧，反正对于他来说，就算这次不能再这次的兽潮里，获取到天大的利益，可就凭着他献祭的手段，想谋取到一些东西，也不算太难的事情。

　　可事情最后的结果，完全超出了徐剑星的预料。


第1059章 提前

　　时间大约过了一个多月后。

　　徐剑星和四位傀儡人正处于朝着雷霆城飞行的低空过程中，他就发现海面的起伏波动变得大了起来，海浪一波比一波高，最高的地方现在已经超越了十米。一感知到这个情况，徐剑星就知道有些不对了，这雷霆海域虽说一直都不太平静，可像这种没有缘由的不正常波动，根本没有。

　　“怎么回事？你们知道吗？”徐剑星在观察着周边的情况中，也询问身边的四位傀儡人道。

　　四位傀儡人当即应声道，“我们也不知道。”

　　随之就有一位脸色一变道，“徐大人，可能坏了！”

　　“坏了！”徐剑星诧异道，“怎么坏了？”

　　这个傀儡人苦笑道，“徐大人要是我没有猜错的话，这次很有说不定是哪个顶级强者，惹了哪个圣兽，才引起的海兽潮，要不然的话，怎么也不会出现这个情况，当然了，也许还有着其他的情况，不过在我想来，其他的可能性应该是不大。”

　　“应该是不大。”徐剑星看着那一波比一波更加汹涌的波涛，自然知道，那其他的可能性不大了，因为，这次的海浪起伏，根本不是在一点之地，而是包涵了这整片的海域。

　　徐剑星艰难的吞咽了一抹口水，脸上就显露出了坚定之色，“你们进入空间里，剩余的我来！”

　　“什么。”四位傀儡人一声惊呼，旋即就有一人道，“大人你的意思，不想再回雷霆城了，就在这里呆着？”

　　“恩！”徐剑星点了点头，淡淡笑道，“生活本来就需要冒险，我相信我手里的东西，能躲避过那些个大能的感知之力，我还不信它们在路过这里的时候，还能细心的发现这边的一点轻微波动。”

　　徐剑星还真是自信，全能神戒指的隐匿功能，要说，一个强者细细的观察感知，倒是有可能会发现全能神戒指化为的灰尘不同，可要说，如此快捷的兽潮中，那些圣兽级的存在还能发现整个海域的一点轻微不同，徐剑星还真不相信，另外吗，徐剑星未免不是为了冒险家的经验。

　　只有在大的危险中，才会有着大的机缘，徐剑星对此十分相信。

　　可四位傀儡人就不是这么想了，一位着急道，“大人，你是不知道一些顶级圣兽的本事，尤其是生活在这片地域中，不知道多少年的圣兽，可以说，只要处于他们的法则领域中，某处地域里的一些细小不同，他们都能感知的清清楚楚，无论你躲到任何的一个世界，他们都能把那些人挖出来。”

　　对于这个事实，徐剑星不是不知道，但他还是说道，“放心吧，我对这个心里有数。”

　　说是心里有数，实际上，还是徐剑星对于全能神戒指有着很大的信心，毕竟，无论是世界珠也好，还是其他的东西也好，都是属于法宝的一种，既然是属于法宝的一种，那自然会被其他的强者，感知到那气息的波动，而全能神戒指呢，虽然也是法宝，但要是说起来的话，却又不属于法宝，毕竟，全能神戒指来至于游戏之中，算的上死物的一种，灵性已经内敛到了一种极限。

　　至少根据自己以往的经历来讲，还从来没有什么生灵，发现他处于全能神戒指里的情况，甚至就算他飞升仙界飞升池的时候，那天机一样不是被遮掩了吗，既然连天机，都能被全能神戒指遮掩到，徐剑星对于这方面的事情，还真是没有担忧太多。

　　不过万事都有着意外，而有些意外虽然徐剑星无法承受，可为了冒险家的经验，徐剑星还是打算拼上一拼，何况依着现在的情况来讲，他就算想逃脱，也根本逃脱不掉了。毕竟，这里既然已经起了天大的变化，那想来不等他回到雷霆海域边的时候，就已经引爆了出来。与其还是逃脱不掉，不如就在这里赌上一把，看看情况如何。

　　虽然，傀儡四人组不太同意徐剑星的想法，可既然柳文书让他们听从徐剑星的安排，最后他们也只能是妥协了。

　　一把傀儡四人组收起来的时候，徐剑星瞬间就朝着海下飞了进去，依着徐剑星的修为，这里虽然处于在了深海中，这里虽然有着强大的雷系法则之力，可就凭着，他对雷系法则的领悟高度，那自然是雷法不随身，随着徐剑星的不断下潜，那海水也自然而然的分开，没有沾染到徐剑星身上一分一毫。

　　当然了，这也仅仅是海水的缘故，要是一些拥有强大法则之力的生灵，徐剑星想轻松的避开，就不会这么轻松了。而且，在这些年头里，徐剑星把这里的海水也弄进了空间里不少，不管怎么样，这对于那些修炼雷系法则的神人来讲，还是有着不少的好处的。不过这里面也需要一些处理，处理的方式，自然是天星殿了，现在徐剑星对于天星殿的应用则是更加的了解。

　　可以说，只要是比较本源的东西，哪怕它在狂暴，都能被天星殿转换成非常柔和的本源元气。也不怪徐剑星空间里，如今发展的那么快速了。

　　而按照当初徐剑星来到这里的空间面积，现在戒指空间足足增加了5％之多，这绝对是个无比惊人数字，在生灵人口方面，现在更是又上一个巨大的台阶。每天出生的生灵，都是按照上亿来计算，要是现行没有控制着些什么，恐怕，这个生灵的指数还是会翻倍，自然而然的，徐剑星得到的无形之力，现在也疯狂的增长着，也没有任何的空间，能如徐剑星的空间戒指，这么疯狂的发展。也没有任何的空间，那生灵会对徐剑星这么的忠心，这里面自然是少不了小灵的功劳。

　　不过，徐剑星和小灵之间，也没有什么好客气的，毕竟他们两个人，现在根本就是一体，完全是不可分割。

　　一入到深海之中，徐剑星观察了下周边的情况，身形一闪就进入到了空间戒指里面，在这个时候，徐剑星更加的确认了，这次是海兽潮引起的海域变化，要不然的话，这周边不应该起着这么大的动荡。

　　一进入到空间戒指里面，徐剑星就对小灵道，“小灵，你盯着外面的变化，要是出现了情况，你马上通知我，我去献祭。”

　　“好的，哥哥！”小灵应声笑着说道，“不过，哥哥你也不用担心什么，凭着我如今对气息的掌控，其他人想发现我们的存在，那几率小到了忽略不计。”

　　“希望如此。”徐剑星笑了笑道，小灵虽然有着这个自信，可徐剑星的自信并不算非常大，毕竟，到了圣人这个地步上，有些东西根本是无法预料的。

　　但是有关于这个问题，徐剑星也没有多想，他随意在这片地域中布置出了一个时间结界，就开始献祭了起来，这些年来，他在海中世界里得到的好东西虽然不算太多，可用来献祭个几百年还是没有问题的。当然，这都是指那些有价值的东西，像那些没有太大价值，但能用来献祭的东西，却是不计其数。

　　要是说起来的话，徐剑星处于天星殿中献祭的话，时间的比例拉的肯定是更长，不过，那消耗也实在是太大，没有必要，徐剑星显然不可能那么奢侈。

　　转眼，徐剑星就在时间结界里呆了数千年的时间，而那信仰之力消耗的也非常之大，还好，徐剑星现在有了一定的根基，在这个方面，他倒不用节省什么。

　　之所以这么说，自然是因为，时间的落差比例越大，徐剑星会消耗的信仰之力，也会越多的缘故了，看着天星殿可以把一瞬间变成永恒，可是，那根本不是徐剑星现在能负担的起的。

　　但不管怎么样，他相信只要有了足够的资源，他的实力，用不了多久就能和那些顶级的圣人相比肩。

　　此刻。

　　徐剑星刚又献祭完了一次，耳边就传来的小灵的声音，“哥哥有情况！”

　　徐剑星闻言当即就站了起来，“什么情况？”

　　“哥哥，你自己看吧！”小灵的话落之后，徐剑星就只见外面的情形皆是被展现了出来，他打眼看去望到的是一望无际的海低世界里，有着无数头大小不已的海兽快速朝着雷霆城的方向而去，密密麻麻，这些凶兽有大有小，大的体长一眼看不到头，小者就和那浮游般的小蝌蚪没有什么两样，成群结对，这里面的速度，自然也是有快有慢，不过，由于这次海兽都在各个不同的水层中，倒是没有出现过拥挤的情况。

　　看着这毫不凌乱的情况，徐剑星多少还有些新奇不已，但是想想徐剑星也就没有那么大惊小怪了，因为在徐剑星的想法里，这些各种海兽群体中，肯定有着属于那种王者级海兽存在，就好像那蚂蚁一族，虽然低级的蚂蚁没有太多智商，但是却能听从蚁后的道理一般。唯一不同的就是，这种传播的手段，非常隐晦。

　　在这一刻，徐剑星最大的念头就是突然冒出去，然后祭出天星殿把这些海兽全部给收揽到天星殿之中，不过，想想徐剑星只能是放下了这个心思，因为，谁也不知道，在这周边的地域里会不会有着非常强大的圣兽存在。

　　到了这个时候，徐剑星也完全放下了自己心中的一些顾虑，他还真不相信，什么圣兽还能从这些无数海兽的气息里，把他给找出来。徐剑星也更加的相信，就算有着什么顶级的圣兽，恐怕，也早已经去到了前方，而这些跟着的只不过是后方的低级海兽。

　　但是就算在低级的海兽，徐剑星也知道，那绝对不是他能应对的，所以，暂时来讲，徐剑星还是打算等着这波无边无边的兽潮过去了再说了。

　　徐剑星就这么一等，就是三个月过去。

　　在这三个月中，徐剑星自然没有闲着，而是在空间里不断的进行着献祭，现在献祭也是他最能积累资本的一种手段，尤其是圣器方面的利益，是最为惊人的。

　　在这短短三个月里，徐剑星获取的圣器，就多达上万件，至于，那些神器什么的，出现率倒是高了很多，可惜对徐剑星来讲，在好的神器，对他也没有什么用处了，不过，倒是可以给空间里的生灵使用或者等下界之后，给他的那些手下。

　　当这三个月一过。

　　小灵的声音又传到了徐剑星的耳朵里，这时徐剑星只听小灵说道，“哥哥，现在怪物已经比较稀松了，你看下一步该怎么做？”

　　“怎么做？！”说实话，该怎么做徐剑星多少也有点犹豫，他不用想就知道，前方肯定是海兽攻打雷霆城的区域，虽说，这里离那边的距离，肯定是会很远，但是到底会不会发生什么，徐剑星还真是不知道。

　　但是稍微想了一番，徐剑星就下定了决心，还是打算出去做上一些事情，这里面的风险是很大，可收获也绝对是惊人的，另外的吗，徐剑星也相信，那顶级的圣兽，现在怎么也应该和一些强者交上手了，少去顶级圣兽的威胁力，他在傀儡人的帮助中，出现意外的几率，几乎可以忽略不计。

　　打定注意后，徐剑星在空间戒指里面观察了一下外界，就把一个傀儡人召唤了过来，开口就道，“柳一，你出去吧，一会记得把戒指化为的灰尘带在身上，然后我在空间戒指里面利用天星殿攻击，要是看到什么不对的情况，赶紧跑记得了吗？”

　　虽说，徐剑星有点把这个叫做柳一的傀儡人，当成了炮灰，可柳一没有丝毫的介意，因为，从一开始柳文书都对他吩咐过，徐剑星的命令高于一切，虽然出现了意外后，他必死无疑，但是他对死亡则是没有着丝毫的在意，毕竟，他的本源记忆，柳文书早就封存了一份，而依着柳文书的能力，想要复活他根本不算大事情。

　　当然了，说是复活多少也有点夸张，因为，傀儡人的灵魂中，本来就有着柳文书较为本源的一部分，复活柳一的时候，柳文书顶多也就会浪费一些材料罢了。

　　而依着现在玄和位面拥有的财富来讲，这点材料根本就不值得一提，谁让徐剑星在位面战场中，取得了无双的成绩，谁让玄和位面在这次的位面战场里，也有了较高的排名，那在对赌后，玄和位面拥有的财富，根本不比前百名的一些圣域差太多。就算没有着这些，就靠着柳文书的修为，他想在炼制出一个如此的傀儡人，也不会浪费太多的时间。

　　唯一可惜的就是，傀儡人并不能给圣域之间的战争，提供太大的帮助。毕竟，那种层次的战争，差不多就算是气运之争了。

　　听到徐剑星的话，柳一应声点头道，“好的，徐大人。”

　　“恩！”徐剑星笑了笑，就把柳一给送出了空间之外，一入海底世界，傀儡人挥手之间，就把全能神戒指化为的灰尘给召唤到了手中，手里拿着“灰尘”，柳一气息当即就震荡而开，在这个瞬间，那还游荡在这周边不多的凶兽，就朝着柳一疯狂游了过来。

　　徐剑星在这一刻，气势也瞬间攀升到了巅峰，紧接气息一透漏到外界之后，一座小小宝殿，既是在海底世界浮现，光彩夺目，这座宝殿瞬间百米，陡然千米，在这一个眨眼间，则是放到了万米之遥，只要被宝殿金色光芒照耀到的海底凶兽，无论它们怎么挣扎，嘶吼，都无济于事，皆是在不长的时间，就化为了虚无，转变成一个个元气光团，被金色大殿给吸收到了其中。

　　看着场面极其的令人震惊，在这之中，金色大殿不但是泯灭掉了数千头海底世界中的凶兽，还释放出了大约万头左右，这些凶兽自然是徐剑星早就控制住的，这些凶兽个头都不大，但皆是各具特色，或者拥有吞噬附体的能力，或者拥有较为混乱的气息，或者拥有身体变色的能力等等，徐剑星把这些凶兽释放出来，其一是为了防备未知的事情发生，其二也是为了干扰周边的法则磁场。

　　虽然这些凶兽也处于在了大殿的金色光辉下，可在它们体内拥有了天星殿的一丝本源气息里，它们并没有受到任何的伤害，相反的，徐剑星还可以利用透漏出的精神意识，控制着它们的行动，里面的微妙感觉，就好像，它们是徐剑星身体里的一部分，徐剑星的意识流转到了哪里，它们这些凶兽就会哪个方向布置下防线。

　　在某个方面来讲，徐剑星也是为了柳一的安全方面考虑，另外吗，也间接在保护自己，毕竟，像在这种危险海域中，要是没有着任何的防护手段，那到了最后不说必死无疑，也好不到哪里去。

　　随着时间的推移，这种自我保护的力度也是越来越大，徐剑星每隔一些时间，就会把一些海中凶兽利用天星殿的法则给控制住，然后在释放出去，有的时候，甚至不用徐剑星启用天星殿，那周边赶来的海中凶兽，就被徐剑星收复的那些凶兽，给吞噬掉了。

　　在这之中，徐剑星的消耗是很大，可在他在空间里的操作中，修为恢复起来，根本就相当于外界瞬间的事情，再加上，柳一拥有的大圣期修为，那他在外界一些凶兽的帮助下，自然能抵挡住一波又一波的海兽攻击，一切都在朝着一个好的方向面发展，至于这个好的方面，会持续多久，谁也不知道。


第1060章 意外

　　当时间仅仅过去了十天。

　　徐剑星的收获，就赶上了以前的三个月之久，如此的“暴利”，让徐剑星兴奋异常，手里的底牌也是越来越多，让徐剑星遗憾的就是，这后方的海兽则是越来越少了，旋即没有多想，徐剑星就让柳一掉头直接掉头朝着雷霆城的方向杀去。

　　现在要说最保险期间，不外乎是在无边的海域中游荡，可在游荡，凭着如今的情况，又能获利多少，至于，较为深远的地海域里，是有着更多更强大的海兽，可那也要徐剑星的修为跟的上才行，要是跟不上，那在某种灵智类的生物发现了异常现象里，那明显就是找死。

　　随着柳一依着极限速度朝着雷霆城方向而去，并且散发出庞大的气息，那本来朝着前方而去的海中凶兽，在感知到这种气息里，旋即疯狂回头朝着柳一的方向杀来，随着一波波海兽疯狂的袭来，徐剑星利用天星殿获取的天地法则元气也是越来越浓郁。

　　到了现在，这些法则元气，徐剑星没有在去动用，而是保存了起来，因为只要积累的元气够多，天星殿本身就能发出致命的一击。

　　至于，抓海兽方面，徐剑星都是没有过多的在去抓了，其一，想收复每一只海兽，都会浪费天星殿中的不少法则元气，其二，虽然这些海兽在天星殿里同样可以进化，但是那价值却是少了很多，与其浪费大量元气，培养这些几乎不同灵智的海兽，徐剑星还不如培养自己空间的灵物。

　　当然了，像那些拥有较高智慧的头领级海兽，徐剑星则是没有放过了，毕竟，他在这片地域里，还要混迹上很长的时间，要是培养出一些高等海兽的话，他完全可以更好的保护自己。

　　时间就这么一天天过去。

　　随着每天天过去，徐剑星收获也疯狂的增加着，谁让，柳一的速度比着很多的海兽都要快了无数倍，那最后落下的自然是低级的海兽了，速度也会较慢。不过这种慢，也仅仅是对于柳一，对于徐剑星来讲，那速度还是非常快的。

　　要是徐剑星自己，不使用各种手段的话，他根本就不大可能追上前方的大部队。

　　随着追上越来越多的海兽，那这些海兽拥有拥有的元气也是越来越强大，为了更加有力的掌控自己的命运，徐剑星在间歇的时间里，也好好利用天星殿提升了下修为，提升的修为虽然不多，可也达到了圣人中后期的程度，无论他的实力，还是精神力，都有了一个翻新。

　　不是徐剑星不想再去提升，而是任何的提升方式，都有着一定的极限，随着修为的提升，徐剑星越来越清晰的感觉到瓶颈处的存在，不过，他也没有过多的在意，只要他的冒险家经验提升上去，他相信肯定会有着一个新的变化。

　　时间转眼又过去了四个多月的时间。

　　随着越来越靠近雷霆海域的边郊，那各种海兽的修为也是越来强大，而在这无边的海域中，还弥漫出了一种浓郁到极点的血腥味道，就算天色都显得昏暗异常，令人有种说不出的心慌。

　　好不容易灭杀了一波海兽后。

　　柳一的精神力则是附在了全能神戒指化为灰尘的表面，有些担忧的传过了精神意识道，“徐大人，还要靠近吗？”

　　对于这个问题，徐剑星也有点犹豫了，因为，自从刚才遭遇到了二十多头，中圣后期左右的怪物后，他明显的感觉到天星殿有点镇压不住了，消耗的精神力，也翻了好几倍，在那一瞬间机会把他的精神力，完全抽空。

　　不过话说回来，二十多头中圣后期的怪物，也给他带来了无与伦比的收获，到了现在，徐剑星对天星殿的极限，也有了一个深刻的了解，那就是天星殿完全能越级镇压一般的大圣期高手，会出现如此的情况，自然是给徐剑星的精神力有着很大的关系，要不是徐剑星的精神力，超越了正常的圣人，他想取得如此辉煌的成绩，根本就不可能。

　　另外吗，也是空间中的众生给予了徐剑星的无限信仰之力的因素了，看着徐剑星的空间戒指，发展到现在没有那些圣人的时间长，甚至是远远的不足，但无论是幻想世界，还是天星殿，都给了徐剑星巨大的底蕴。他在某些地方，比那些大圣强者发展的程度，都要高出了不少。这个自然是体现在圣人的多寡上面。

　　一般的大圣手里，就算浪费了很多的资源，都没有本事，培养出一个圣人的大有人在。主要还是过不了法则那一关。而徐剑星手中所掌控的天星殿，完全把这一个程序几乎给忽略掉了。但是，就凭着徐剑星对天星殿的了解，他也非常的清楚，天星殿也就能给圣人期之下的强者，提供逆天的帮助，当达到圣人期的时候，想要在进一步，那就非常的难了，至少，在短时间里，不可能培养出太多的强者来。

　　当然了，这是在各种法则元气跟本上的情况中，要是能跟上的话，一样可以在那天星殿的神秘气息里，培养出诸多的强者来。只不过，消耗会很大很大。

　　听到柳一的话后，徐剑星想了想就道，“你进入空间里面吧，下面的我自己来处理。”

　　“好！”柳一闻言也没有太多的犹豫，应声就道。

　　随之，徐剑星就把柳一给收入到了空间之中，至于徐剑星自己吗，直接召唤过来在这边游动的一个中圣后期的海兽，让它带着自己开始在这周边的地域中，游荡起来，每当游荡到一个不大的地方之时，缩小了亿万倍的天星殿就会在周边呈现出来，在千米左右的地域里，释放出了稍微夺目的金色的光辉。

　　虽然这么做，徐剑星也承担着很大的危险，但是为了冒险家的经验，徐剑星觉得一切都非常值，要不然就靠着他普通历练得到的经验值，那不知道要用多久才会令冒险家的职业，提升到九级。

　　而徐剑星手里，现在掌控的中圣期怪物虽然是不多，可也有着五六十头之多，他相信在这些有着各种奇异本事海兽的掩护中，就算遇到了危险，自己能逃出升天的几率，也会有着不小。

　　但是有些东西，却是徐剑星无法完美遮掩的，这个东西，就是徐剑星散发出去的精神气息，虽说，徐剑星在掌控天星殿的时候，已经极力运转了星神领域，让星神领域和周边海域的法则融合在一起，可毕竟，两者之间，还是有着些差异的，这种差异一般的强者，感觉不出来，但对于各种感知力超强的海兽来讲，那就是不一样了。

　　而这个情况，随着下面事情的发展，徐剑星也完全确定了下来，比如，在徐剑星一次次的试探中，他释放出的星神领域总会令一些强大的海兽给察觉到了什么，以至于这些海兽，会扭转身躯，在它所控制的海兽周边，转悠一圈。只不过，像这种的海兽，最终都被徐剑星镇压到了天星殿中。

　　到了现在，徐剑星主要的不是转化元气，而是依着捕捉这些强大的海兽为主，为的就是当碰到意外的时候，他可以把局面搅动的更加混乱，为自己创造逃生的机会。

　　如此一来，天星殿积累的一些元力，也开始消耗了起来，哪怕，徐剑星现在还会抓上一些弱小的海兽补充元气都是如此，毕竟，想要利用天星殿的法则，控制住一个强大的海兽，那根本不是一头两头低级的海兽能弥补过来的，至少，都是上百，成千甚至上万头才可以。

　　不过，为了冒险家的经验，徐剑星觉得就算消耗在大，也非常的值得。

　　这种情况大约过了没有多久后。

　　徐剑星遇到的危机，不但没有增加，反而是减少了，这个自然是因为，他所控制住的海兽群体，已经无法跟的上前方的大部队，谁让他在处理一些事情的时候，总会浪费很多的时间，如此一来，就照成了他掉队的情况。

　　为此，徐剑星心头又有了一番小犹豫，因为，他很清楚，要是在前行下去，下面就肯定是主战场了，后方的游离部队，依着现在的情况，根本不可能在有。

　　说实话，在持续下去，徐剑星知道其内的危险性肯定是会很大，只要他一动手，九层九可能会被其他的顶级怪物发现，要是就此退去，徐剑星心里又有些不甘，要知道，这可是获取冒险家经验的最佳时机。

　　稍微想了一会，徐剑星就打定主意，还是靠近主战场看上一看，哪怕不动手，就是看看也好，说不定，还会有着什么机缘也不是不可能。

　　想到这里，徐剑星就把跟随在他附近的大批量海兽，给收入了天星殿里很大一部分，最后，他只留下了上百头，开始朝着雷霆海域的海边，再次前行了。但是，徐剑星所选择的方向，并不是大部队所行进的主路线，而是偏远了很多的那条道路。

　　一天又一天的就这么过去。

　　在这靠近雷霆海域边的时间里，徐剑星也没有闲着，那无尽的海域之水，也被徐剑星收起了很多，这个就是因为，海水里现在蕴藏着不少的淡金色血液，就凭着这些血液，徐剑星都很清楚里面的价值非常之高。至于这血液是圣人，还是海兽的，徐剑星就没有考虑太多了。只要是有着价值就行。

　　大约又过了一个来月的时候。

　　这无边的海域中，也变的更加的不稳定，那远处的海域之上，十多丈的浪头到处可见，一波又一波，汹涌澎湃异常，一看到这个局面，徐剑星就知道，主战场已经不远了，当然，徐剑星也明白这个不远，则是相对来讲，要是他没有记错的话，这雷霆海域中的海兽，每一次发动的攻击模式，就相当于那水漫金山，景象壮观到了一个极点，里面拥有的雷系法则和水系法则，远远超出了寻常人的想象。

　　可以说，那随意的一次攻击，都可以把整个水蓝星给彻底的淹没掉，掉入到了万丈的海域深渊之中，而在无出头之日。

　　如此程度的攻击力度虽然大，但想让雷霆海域的强者退后一分，根本就是不大可能的事情，毕竟，这仅仅是小波的海兽潮，要是那大波的海兽潮，才叫那一个壮观。

　　令徐剑星多少有点遗憾的就是，依着他的情况，还真不好参与到其中，因为，他忌讳的事情实在是太多，实力在这个时候，也根本无法全部发挥出来，要不然，肯定会引起有心人的注意，虽然那些人不一定能猜测到他是谁，但是引起注意是必然的。

　　在整个圣人界中，那每个圣域的强者，都有着一定的排名，就好像下界的那种天地人榜单等等，徐剑星本人如今就挂在了天榜上当之无愧的第一名，虽然这仅仅是圣人级的榜单，可也证明了好多的东西。

　　要是他这次参与到海兽潮的战斗中，那与其去隐藏一些东西，碌碌无为，不如不去参加，引起不必要的麻烦。

　　就算不参加，可徐剑星照样能获取到不少的利益，因为，随着他越来越靠近海边的方向，他也能看到各种各样的海兽尸体，漂浮在海面之上，收取这些东西，是要承担不少的风险，可徐剑星照样是乐在其中，因为，他每次都能获取到一定的冒险家经验。

　　不过，在这里面，也不是徐剑星自己一直利用空间戒指收取着这些东西，他还让那些奴役着个头非常的海兽，分散开来，吞到了腹中世界不少。

　　在小心谨慎期间，徐剑星收取海面漂浮怪物尸体的方向一直在改变着，每处就算他在心动，也不敢收取太多，可当时间过了没有多久后。

　　“嘭！”

　　徐剑星就感知到自己脑海里的一根线断了，不用说，被他利用天星殿控制住的一头海兽，被未知的力量给干掉了，而在徐剑星的猜想中，这个干掉自己控制住海兽的力量，很有可能属于某个智慧型的海兽，在整个战场里面也属于监工般的存在，你说，在监工发现了一头不出力的海兽中，岂能不作出一些措施来。甚至，这头拥有智慧的海兽，还会从里面猜出一点倪端来。毕竟，众所周知，没有智商的海兽，只会唯命是从，在一些圣兽发出的震荡精神力中，除了发动攻击，根本不会有着任何的想法，哪里会想着收取海中的海兽尸体。

　　而就算那些拥有着些智商的海兽，在圣兽的威严下，也不可能做出不听指挥的命令。你说这么一来，那“监工”岂能不会从中猜测出些什么来。

　　也确实如徐剑星所想，其中的一位监工，不但是猜测出了一些什么，甚至，还发现了这头海兽身上留露出来的不同法则气息，要是搁在生前，这种法则的气息，还不是太明显，并且它还没有察觉到，可当这头海兽被杀掉后，这位监工就感知到了一种说不出的气息，在海兽中流转而出。

　　虽然这是个小事情，可还是令这个监工，引起了很大的防备之心，而且，还把这个信息，给着它周边的一个个“监工”通知了下去。

　　“嘭……嘭……”

　　就这么过了没有多久。

　　徐剑星的脑海里，就接二连三的传来了震动的声音，到了这个时候，徐剑星就知道情况有点坏了，毕竟这种的事情，连连发生，要说没有出现哪怕一点的意外，根本就不可能。

　　他没有任何的多想，就命令自己被控制住的海兽道，“把我放下去。”

　　徐剑星的命令一传达，这头海兽眼睛微微一眨，一粒灰尘就飘飘荡荡的落在了海面之中，游来游去，看着那游荡的方向，竟然有些想要朝着海边而去的趋势。

　　为此，徐剑星的心头又是一番苦笑，他倒是想让这头海兽带着它逃离这里，可如此的事情，一发生，要是在出现一个逃离的海兽，那简直就是不打自招，现在只能是听天由命了。

　　说到底，还是徐剑星的修为太低，他对自己的气息，也不敢放出去太多，这么一来就照成了，他和一个睁眼瞎子没有任何的区别，只能是被动的防守。

　　在全能神戒指化为的灰尘在海中游荡之时，徐剑星还是时不时的会感应到，脑海里那一个个连接着外面海兽的线，被崩断，甚至过了没有多久，就算他俯身的那头海兽，都有了如此的遭遇。

　　这多少令徐剑星有点庆幸，可在庆幸他也庆幸不到哪里去，因为，这边海域中的海水，一直都在某种法则之力的吸引下，朝着雷霆海边的地域快速而去。

　　在海面荡起的一波波巨大海浪中，全能神戒指化为的细小灰尘，甚至都被拉扯出了海面，朝着雷霆海边所去的速度，也是越来越快。

　　在这之中，徐剑星还看到了，那几乎铺满海面的各种海兽尸体，可在这个时候，徐剑星哪里在敢妄动，他毫不怀疑，只要自己动上哪怕一点，说不定，就会一个顶级的强者，给捕捉到，现在只能是随波逐流。


第1061章 有那么可怕吗？

　　当事情发展到最后的时，那海浪已经超越了水平面的百万丈，各种的凶猛海兽，毫不畏惧的乘风破浪朝着前方疯狂冲击，而在对立的那一方，则是有圣人组成的一道道巨大空间结界，隔绝着海兽和海浪的冲击，散发出了一道又一道的璀璨涟漪。每次涟漪的波动，都会对那些冲击的海兽照成一些伤害。

　　在更高的位置上则是那铺天盖地的各种法则攻击，朝着无尽的海浪上压了下来。

　　一头头漂浮在海域上方的海兽，在这些法则的攻击下，有的直接被压得粉碎，淡色血液骨头，四处飞射，有的海兽直接在各种法则之力下，化为了虚无。

　　看着这种场面非常的惊人，但是徐剑星知道主战场不是在这里，在更为遥远的海域里，徐剑星也相信，圣人界的圣人，看着占据到上峰，可是，情况按照这么下去，根本不会有着太好的结果，因为，海兽在下面的破坏力度，也是非常强大。

　　更不要说，那引导这些兽潮来临的强大存在，具有的杀伤力，更不是普通人能想象的，徐剑星虽然不知道，那位强大存在处于何方，但是他却知道，这次死伤的圣人数目，怎么也会有着一些。

　　徐剑星之所以会这么想，自然是因为，一般在遇到这种情况中，出战的傀儡人和圣人的分身居多。圣人的本我，一般都会处在大后方，加持着各种的法则之力。

　　而这还仅仅是小型的兽潮，像那大型的兽潮，惨烈的情况，比着如今会更加强百倍，不过，相当来讲，高手的数目，则是不会有着太多参战到其中，因为，这也是属于平衡机制的一种，强者之间，就算会去对决，也会撕扯开一处空间，在无尽的虚空里战斗，免得牵扯的太大。

　　有关于这个方面的问题，徐剑星也没有想太多，他则是颇为担忧的看着身边的小灵道，“小灵空间在这法则里，不会受到太大影响吧？”

　　小灵笑嘻嘻道，“哥哥，你就放心吧，由于这些人的法则攻击，没有什么针对性，对于我们现在空间的防御力而言，就算给他们几万年的时间，他们都不可能打破，而这还是在我们被动的防守下，要是在利用空间生灵的信仰力量和调集空间的元气中，那就算给他们永恒的时间，我们都还会平安的呆在这里，甚至，在这种力量攻击下，我们空间还会有着一定的增长。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣，旋即疑惑道，“增长，怎么增长？”

　　“笨哥哥，你想啊，我既然有着吸收天地灵气的本事，那自然可以把那些攻击到我周边的法则元气给吸收掉，我想在这种乱局中，那些强者在强大，也不可能在这里面感知到什么东西吧？”小灵微笑道。

　　“也是哦。”徐剑星哑然一笑，旋即他摸了摸下巴道，“那我是不是也可以把精神感知力，放到外面做点什么的。”

　　小灵大急道，“哥哥，你千万不要那么做，因为，你应该很清楚，凭着如此的乱局，你的精神力，要是放射到了外面，绝对会受到伤害的，而精神识海受伤，也是最难以弥补的。”

　　“放心吧，这个我明白的。”徐剑星笑了笑道，话是这么说，可徐剑星并没有完全放下这个念头，因为，他的冒险家经验，实在少不了冒险，依着现在的情况来讲，冒险家经验获取的速度也是最快的。

　　随后，徐剑星不言不语，把目光放到了外面，观看着那血海翻滚的一幕又一幕，那些精彩的大片。比着现在的情况，根本就不能相对而论。

　　不过，徐剑星能看到的东西，也不是太多，毕竟，海兽潮的攻击力度非常的强大，把他上方的空间，遮挡的看不到太多光亮，有的海兽身体，都快把一处万里方圆之地，给遮掩掉了，虽然这些实力强大的海兽，承受着一定的法则攻击，但也不是短时间之内，就会被圣人界一方，给抹杀掉的。

　　更不要说，在这无尽的海域中，还有着其他的海兽能吞噬一定的法则之力，帮助他们减少压力了。

　　随着时间的推移，圣人界那一方，可以说节节败退。徐剑星时不时，会听到一道惊人无比的巨大“轰隆”响声，在无边的海域里飘荡而开，就算他处于在空间戒指里面，也能感觉到外界的一番震动。

　　在徐剑星的猜想中，十有八九，是有着什么顶级的圣兽，发出了强大的一击，把有的结界给打破了。

　　每次趁着这个空档期，徐剑星总会做出一些小动作，在外界弄出一个精神小漩涡，把漂浮在周边的东西，给收进到空间里面一些。

　　徐剑星敢这么做，自然是因为，那些海兽，也会有着类似的动作，吞噬掉一些血肉尸体，看着情况就是为了补充下自己的元力，而他利用精神力吸收一些，虽然会令一些海兽感知到点不同，可在这种强度的战斗中，它们哪里又会有那么多时间去想，何况真正有着大智慧的海兽一族，还是其中的极其少一部分。

　　徐剑星在这一次次的小动作里面，获利也非常不少，甚至在对攻的过程中，徐剑星还大胆的不止一次，释放出了自己的精神力，探知到了外面，吸收着东西。

　　精神方面，在这里虽然受到了很多次的伤害，但并不算太大，依着空间戒指里面和外界的时间差，徐剑星恢复起自己的精神力受到的创伤，也是非常快的，至少，在他利用上了天星殿的时候，就是如此。而且，他的精神力，在一次次的对冲中，还会有着一个小小的增加。

　　而这两者之间，互相一弥补，徐剑星是没有得到什么利益，甚至还损失了些，可冒险家经验方面的增长，却是可喜可贺的。毕竟，这种各种法则的混合攻击，那是非常可怕的。

　　要是一个不注意，徐剑星的精神力，都会受到很大的创伤。

　　依着这个情况发展下去，徐剑星相信给他十年的时间，他绝对能打破冒险家八级的瓶颈，彻底迈入到九级之中。

　　不过，根据现在的情况来讲，徐剑星也知道，这场战争根本不会持续那么久，顶多在过个几月时间也差不多会结束了，毕竟，雷霆城经营了这么多年，要是几个月后连这一小波，都压制不住，那根本就是个玩笑话。

　　当然，事情也不是一定的，像那些顶级的海中圣兽，也不是那么好对付的，要是它们在无法达成它们的目的中，绝对会引起更加巨大的战争，到底是怎么样一个情况，会朝着哪个方向发展，徐剑星根本就不知道了，他也没有太多的去关心。

　　甚至，他还希望这个战争一直持续下去，其一，徐剑星是为了自己的利益，其二吗，这场海兽战一开启，徐剑星相信玄和位面的压力，也会减弱很多。毕竟，就算其他位面在那个，也不敢在这个时候，不派出一些人防备这里，引发出更为强大海兽事件来。

　　这也是，整个圣人界，必须共同面对的事情，要不然，雷霆城一破，最后悔发展成什么样子，根本不是所有人能预料到的。

　　时间大约又过了三个月之后。

　　徐剑星刚恢复完又一次受到伤害的精神力，就听小灵说道，“哥哥，结束了。”

　　“结束了。”徐剑星微微一愣，旋即就把目光透漏到了外面，他当即只见，全能神化为的戒指，已经处于在了一个荒芜大海边，波涛惊人的海浪，已经慢慢化为了平静，在这周边甚至无法看到哪怕一丝的血迹，要不是，之前那么些时间里发生的事情，徐剑星甚至感觉自己是不是做了一场梦。

　　对于这个没有血迹的情况，徐剑星也没有太多的意外，因为，他很清楚，在这周边大地中，也会有着很多的傀儡人，会利用一些手段，把那海兽流出的血水利用法术给收集起来，这里面有的血液价值虽然不是很高，可积累起来的话，也算是一个不小的收获，至少，对于很多低级圣人来讲，就是如此。

　　妖血丹这种丹药，无论在任何的世界中，都有着很大的销路，只不过，里面蕴藏的东西不同罢了。

　　徐剑星探查到外面，发现并没有什么人员走动，他意念一个流转间，就出现了在外界。

　　“呼！”

　　没有多想，徐剑星轻呼吸一口气，然后查看一下环境，就朝着雷霆城的方向疾驰而去。

　　时间转眼就过去了那么些年，徐剑星对于李清轩几人的安全问题，还是蛮担心的，无论他多么想提升冒险家的经验，可回雷霆城看看还是非常有必要的，另外吗，徐剑星想回到雷霆城还有两件事情要做，其一，经过这次的海兽潮的洗礼，那雷霆城方面，肯定是收获良多，他打算利用献祭出来的圣器，兑换上一部分海兽的材料，其二，也想回程打探一下消息，看看是怎么引起了这次海兽潮，下面又会朝着哪种局势发展。

　　这次回去，徐剑星在柳一的带领下，仅仅用了一个星期的时间，就赶回了雷霆城。

　　回到城中没有多久。

　　徐剑星就看到在雷霆城中的不少地方，有着叫卖海兽尸体的摊位，一番热闹异常的繁荣景象，相对来说，在价格方面，比着一开始便宜了小半层左右。

　　小半层看着虽然不多，可对于很多强者来讲，已经是天大般的利益，有些人倒不是没有想过，拿到其它的地方去贩卖，只不过，想要正真去到其他地方的时候，那一路上的危险，在这个时候，也会大了一些，任何的时代，只要有着较大的利益，就会有着谋财杀人的强者存在，当然了，在大势的垄断下，就算一些人想赚取这里面的差价，也不是那么容易的事情，至少，对于那些真正的散修就是如此。

　　时间又过了三个小时。

　　徐剑星就回到了他在雷霆城中所购买的住所中。

　　他一进入到小小庄园里，就感知到了李清轩三人的存在，这顿时让徐剑星安下了心。

　　很快。

　　李清轩三人在徐剑星没有隐藏气息中，也发现了徐剑星的归来，一感知到如此的情况，李清轩三人瞬间出现在了徐剑星的面前，其中的李清轩苦笑了一声道，“徐兄，你怎么这个时候才回来，我们还以为你出现了什么意外。”

　　虽说，现在在私家庄园里，但是在一般情况里，李清轩等人还是会称呼徐剑星为徐兄，免得出去的时候，不注意，叫出了不应该叫出的名字。

　　徐剑星闻言呵呵笑道，“出现了一点小意外，不过总体来讲，收获还是不错，你们呢？”

　　李清轩淡淡笑道，“我们的收获倒是不多，被抓了壮丁，付出和收益虽然不成正比，可是胜在安全。”

　　听到这话，徐剑星就有点明白了，李清轩三人肯定在兽潮初期回来之时，被雷霆城的管理者，给安排了什么任务，像这种任务，根本不是你想拒绝就能拒绝的，除非，你有着顶级的实力，而在那个时候，雷霆城也是只许进，不许出，必须要死守到底。

　　旋即，徐剑星也没有在关心这个问题，而是开口问道，“对了，这次到底为什么引发了这次的兽潮，你们知道吗？”

　　“听说了一些。”李清轩应声道，“根据我们知道的一些情况，好像有着什么混元圣人或者太极圣人那种程度的强者，洗劫了几个圣兽的宝库，虽然那些海中圣兽没有发现那人的存在，可凭着感应到的一些气息，他们就猜测出了是我们这方圣人界的强者所为，要是说起来的话，那些圣兽的损失的财富，他们倒也不是太过的在意，可那个强者，竟然把一种叫做海蜃圣兽的蛋，给偷了出来，如此一来，也就弄成了现在这个局面，而且，据听说，这次的还兽潮还不算完，在不久之后，还会有着更为强大的一波，将要到来。”

　　说到最后的时候，李清轩望着徐剑星脸上露出的兴奋之色，则是苦笑不得又道，“徐兄，你不要以为，这次能轻松的渡过，下次还会如此，根据一次次的传说来讲，这次雷霆城十有八九是保不住了，到时候，会死伤多少的强者，根本就无法预料，我还听说，这附近上百个城池的已经开始有着迁移的迹象了，要是长久以往这么下去，我们圣人界一方的气运，必然会压制很多。但是，也不是完全没有着希望，就看这次到底会有着多少强者出力了。”

　　“有那么可怕吗？”徐剑星诧异的道。

　　“就是那么可怕！甚至在有的传闻中，比这可怕的情况，都出现过不少次，要不是一些混元境的大能，爆发了终极手段，圣人界说不定，在哪个时候都会被吞噬掉了，现在之所以会有着不多的混元圣人，在某个方面来讲，就是大道维持平衡的一种手段，要不然，圣人界已经不知道在这片大地中存在了多少年了，为什么混元境界的强者，还是那么少呢。自然还是因为，在很多的时候，混元境的强者也会损落。不过只要经历一些磨难不死的强者，那更上一层楼也是必然的，所以，你千万不要看轻，圣人界的每一个强者，他们能走到这一步，自然有着他们底蕴和各种磨砺。”李清轩笑着说道，他虽然听说了徐剑星的战绩，可还是担心，徐剑星在某些时候，会有着自傲的心理，要是那样的话，说不定哪天就会带来灭顶之灾。这绝对是李清轩不想看到的。

　　闻言，徐剑星若有所思的点了点头，旋即又道，“那现在都有着哪方的强者赶往这里来了？”

　　听到徐剑星这话，李清轩就知道徐剑星在想问什么了，他呵呵笑道，“大部分的圣域都派来了不少的强者，就算玄和圣域和其他圣域的战争，好像也暂时停止了下来，也朝着这边派来了不少人，毕竟，无论海兽一方面，还是圣人一方面，只要多杀对方的子民，都会为自己一方增加很多的气运，杀的越多，增加的也就越多，可以说，每次的海兽潮，对于任何一方面的强者，都有着不少的好处，到了那个时候，会引发出来的灾难，也会更加的可怕。像我们这类的强者，虽然是炮灰，不过，一般情况下，我们所会对上的也是炮灰居多，就好像凡人界的战争，每次当先出动的都会是士兵，下面才是高手之间的战斗，为的就是多吞噬各对方的气运，在天地的规则里面，也有着一番功德方面的奖励。”

　　听到，玄和圣域和其他圣域的战争停止了下来，徐剑星没有去多想，就好似，寻常人的世界，在遇到天大灾难的时候，个人的得失又算了什么，自然要同心协力了，而听到，会有功德方面的奖励，徐剑星则是没有着任何的意外，毕竟，随着每一座城池的破灭，那有的圣域也会越靠越近，要是圣域都被灭了，那绝对会影响到下界的情况，如此一来，和功德无量根本没有任何的区别。

　　在天地规则下，哪怕你救的生灵，不是属于自己位面的，那会有着功德，也非常正常，谁让，在大道的法则下，任何的生灵，它都会一视同仁对待，不会因为你属于哪一方，就不会有着功德存在，就算你在这次战斗中救助海兽一方也同样会有着功德，只不过，你在会得到功德的情况中，那会得到的业力也更加多。


第1062章 用我发誓吗？

　　李清轩一说完，徐剑星就急忙问道，“对了，玄和圣域的人，现在有人过来了吗？”

　　“这个我倒是没有关注，主要的还是这几天有点混乱，都在整理着一些事情，不过，想知道也不是太难，只要去到玄和圣域在这里的驻地看看即可。”李清轩应声道。

　　“哦！”徐剑星点了点头，旋即就说道，“你说现在要是卖出一些圣器，会不会有着太大的危险？”

　　李清轩诧异的看了徐剑星一眼，道，“危险什么时候都会有，不过，我想这个时候的风险，应该比着正常时候少上一些，因为，现在各种的物质都在朝着雷霆城运，大部分人则是打算，发上一笔战争财，那各种交易自然会频繁很多。”

　　说完之后，李清轩实在是忍不住的道，“你小子手里，不会还有着圣器吧？”

　　“是，有……”徐剑星还没有来得及把话说完，他的眼前就是一道金色虚光点燃，一看到虚光上的图案，徐剑星就知道了，这是玄和圣域的龙岩在找他，当初，他就早已经和柳文书那些顶级圣人，建立起了传影空间符方面的精神联系。

　　唯一不同的就是，由于徐剑星的修为太低，他对龙岩等人可联系的距离并不算太远，而龙岩等人对他可联系的距离，则是不知道达到了多少个光年。

　　一看到这个情况，徐剑星就对李清轩笑着道，“有人找我，我们等会在聊。”

　　“好！”李清轩笑了笑后，就对李冰薇两人挥了挥手道，“走吧，我们去正厅那边。”

　　李清轩这么做自然是在避嫌，他心里也很清楚，联系徐剑星的肯定是玄和位面的人。

　　对此，徐剑星也没有阻拦，他对李清轩是信任，可不代表龙岩能信任，在任何的强者眼里，只要是不属于自己位面的强者，他们都不会完全的去信任。

　　等李清轩几人一离开，徐剑星布置下了一个结界，精神意思就流转到了传影符中，在下一个瞬间，徐剑星的意识就进入到了一个独立的精神小世界里，徐剑星当先看到的正是带着一种说不出贵气的龙岩了。龙岩作为龙族的顶级存在，到了如今这个地步，也算是圣兽的一种，只不过，相对来讲，他现在则是归属到了圣人一方，毕竟，他是从下界飞升上来的高智商生灵。不是，雷霆海域中那种慢慢成长起来的圣兽。

　　像雷霆海域里成长起来的生灵，对于任何的外来生物，都是非常的排斥，这里面自然也包涵了龙族等等生灵，哪怕，雷霆海域里有着不少的生物，拥有着和龙族相似的血脉都是如此。

　　一看到龙岩，徐剑星就带着些敬意的笑道，“龙前辈，你是不是来雷霆城了？”

　　“恩！”龙岩呵呵笑道，“我也是感知到了你的气息，才联系了你，这些年还好吧？”

　　“还可以。”徐剑星回答了一句后，又道，“龙前辈，我们那边的情况如何了？”

　　“我们暂时和其他圣域，签订了和平灵魂契约，一切都会等到这次的海兽潮结束在说，不过，这种事情，也会有着万一的情况出现，所以，柳前辈这次就没有过来，守护着我们那方圣域的安全，还有的就是，这次的海兽潮，要是没有问题你就跟在我身边吧，免得出现了太大的意外，到时候，你改变成另外一幅样貌就行，当然了，这是我和柳前辈他们商量好的一个意思，要是你自己不愿意的话，单独行动也没有问题，但是你也应该很清楚，就算你在单独行动，能获取的好处也不会太多，毕竟这次的事情，牵扯的太大了，个人的力量总归有着一定极限。”龙岩微笑道。

　　稍沉思，徐剑星就道，“那龙前辈，要是应对海兽潮的时候，我们是会单独面对一片地域，还是会和其他人联合起来。”

　　龙岩应声道，“联合根本就是不可能的事情，因为，你应该很清楚，这里面虽然有着很大的风险，可也包涵了很多的利益，一般来讲，都是每个圣域负责一片大地域，只有抵挡不住的时候，才会发出一些求救的信号，然后，有着一些独立在外的强者，过来支援。”

　　“是这样啊。”徐剑星笑了笑道，“那就没有问题了。”

　　紧接徐剑星又道，“那我要是带着几个朋友，有问题吗？”

　　龙岩皱眉道，“什么朋友，是其他圣域的还是？”

　　“散人的朋友，准确的说应该是以前轮回中的生死朋友。”徐剑星微笑道。

　　“嗯！”龙岩微微一愣，旋即诧异道，“你还碰到了以前轮回中的生死朋友？”

　　看着龙岩有点不可置信的样子，徐剑星苦笑道，“龙前辈你也不用多怀疑什么，实际上，要是说起来的话，这已经不是我第一次碰到了，我碰到轮回中朋友的事情，已经发生了好多次，就像妙语就是我某个轮回中的一位妻子。”

　　闻言，龙岩一阵无语，虽说，他对徐剑星的话，没有太多怀疑，可如此的事情，还是令他有着诸多的不敢置信，毕竟，在这万般的世界中，有着缘分的人，想轮回到一个世界中的概率实在是太低了，更不要说，还都能修炼到如此的程度上。

　　不过，这是徐剑星的私人事情，他也相信徐剑星绝对不会乱连，所以，他也就没有在这个问题上太多的纠结了，而是笑着道，“行，这个你看着办吧，要是按照最好的办法来讲，你让他们最好把自己本源的意识注入到我们的圣域玉牌中，这么一来，我们不但是能放心，他们也能在这其中能获取到不少的好处。”

　　实际上，要是说起来的话，还真有着不少散人会选择加入一方圣域，而他们加入的方式，就是把灵魂印记注入到某个圣域特制出来的灵魂法则玉牌里，这么一来的话，要是某个位面有着强大的发展，他们在里面也会得到一些好处，但要是那个位面出现危机的话，他们一样会被牵连到其中，而在很多散人的眼里，他们虽然不怕承担这份风险，可很多的本源圣域，根本不会让他们加入，这个就是怕出现“间谍”之类的事情了。

　　而任何一个圣域的强者，彼此之间，虽说不能完全相信，但也和兄弟之间的友谊，相差不到哪里去，没有必要，绝对不会有着任何一个人会选择背叛自己的圣域，因为，那么一做的话，自己的利益，也会被牵扯到很多。丢失自己圣域力量支撑的代价，根本不是一个圣人愿意付出的。

　　而只要是自己的本源圣域不灭，可以说圣人几乎就是不死的，因为，每个圣人在外出的时候，都会把自己的一份精神分身，遗留在自己的圣域中，这样实力的虽然有着压制，可胜在安全。

　　当然，也有人不会这么做，这个自然是因为，当一个修道者，没有了不怕死的精神后，那修为的提升，也会更加的缓慢，能修炼到如此境界的强者，又有哪一个没有着大意志，大冒险的无畏本我精神。要说，怕死每个人都是怕死，只不过，到了圣人这一步，大部分都对生死看的很看，至少，比着寻常人看开了不知道多少倍。

　　听到龙岩的话，徐剑星稍沉默就说道，“这个我会问问他们的意思。”

　　“行！”龙岩笑呵呵道，他自然知道，徐剑星问问那些人的意思是因为，玄和圣域的未来，实在是堪忧，局面到底会发展到哪个程度上谁也不知道，尤其是一些修为不高的圣人加入到玄和圣域来，那根本和找死的行为相差不到哪里去。

　　不过，龙岩心里也很清楚，要是徐剑星的那些朋友不愿意加入玄和圣域的话，到时候，徐剑星肯定不会带着他们加入到未来对抗海兽潮的举动里，这也算是一个不成为的规定，毕竟，每个圣域的强者之间，都是那一根绳子上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，各自之间的关系，根本不是其他人能了解的，而要是让一个不是本圣域的强者，加入到了自己的队伍，那弊端肯定是多多。

　　而这里面最大的弊端就是，自己圣域的很多东西，会在兽潮中泄露出去，像这种的大局势中，会隐藏自己底蕴的强者，还真是没有几个。信息，无论是在任何的世界，都是最重要的东西。

　　随之，徐剑星又说道，“龙前辈，还有其他的事情吗，要是没有的话，等会我忙完这边的事情，我就去你那边找你。”

　　“恩。”龙岩点了点头道，“不过，你不用直接来玄和位面的这方面驻地，去天井路上一家叫做，宝云的酒楼即可，到时候，我带你从哪里进入我们的驻地，免得被什么探查出什么情况来。”龙岩笑着道。

　　“好的，我明白了！”徐剑星点了点头道。

　　紧接，徐剑星给龙岩告别了一声，就退出了传影符的精神小世界里面。

　　没一会。

　　徐剑星就找寻到了李清轩几人所在的大厅，一进入大厅，那李清轩就看着徐剑星笑呵呵道，“忙完了？”

　　“忙完了。”徐剑星笑了笑，也没有拐弯抹角什么，而是直接开口道，“我想让你们加入玄和圣域，不知道你们是一个什么意思？”

　　“这……”李清轩闻言当即就是一番犹豫，说实话，他很清楚加入一个圣域的好处，可他知道，加入一个圣域后，会有着什么样的约束，未来需要承担些什么，而依着他喜欢自由的个性来讲，他还真的比较喜欢，如今自由的生活。另外吗，他在以前的世界里，也有着些朋友，要是真的加入了玄和圣域，那某些东西，肯定是会有着些变化的。

　　不过，还没有等李清轩想清楚，李冰薇就淡淡的说道，“我选择加入，但你也不要误会什么，我之所以选择加入是因为两个原因，其一，玄和圣域这次的排名大幅度提升，其二，这次的圣域之战中，会有着那么多强者愿意帮助玄和圣域，综合这两个原因，我想你们玄和圣域，肯定有着什么天大的机缘。”

　　说到这里的时候，李冰薇意味深长的看了眼徐剑星，但是李冰薇心里更加的清楚，依着她对徐剑星的个性了解，要是玄和圣域，这次真的在劫难逃的话，徐剑星根本不会做出这个邀请。

　　无论是为了，不知道多少年前的私人感情也好，还是自己利益方面的东西也好，李冰薇觉得自己都没有不加入的理由。

　　但总体说起来，还是徐剑星的因素居多，要不然的话，李冰薇不会如此痛快的选择加入，毕竟，每个散圣只要选择了加入某一处的圣域，那精神就会和圣域建立一些连接，想要真正在退出这一方的圣域，除非这一方圣域的灵魂大殿破灭，要是到了那个时候，自己也会受到很大的牵连。

　　虽然，每一处圣域存在的时间都很长，可对于圣人的无尽生命来讲，圣域存在的时间，还真的不算什么，你说在面对这个情况中，很多散圣岂能不考虑一下。

　　听到李冰薇的话，徐剑星微微笑道，“冰薇你也不用太着急，我还有一些话没有说，但是我希望我下面说出来的话，你们能保密，千万不要泄露出去。”

　　李冰薇淡淡说道，“用我发誓吗？”

　　“不用了。”徐剑星苦笑不已道，他没有想到经历了无数的轮回后，李冰薇的个性还是没有太多改变，不过，徐剑星心里也清楚，李冰薇的性格就是如此，感情在的时候，那真的是热情似火，感情出现了问题后，她一直都会平静对待，要不是，他和李冰薇有着那么深刻的感情，在那次的轮回中，徐剑星都不止一次怀疑过，李冰薇到底爱不爱他，也是因为受不了，李冰薇的这些小性格，徐剑星才选择了逃避，也不想两人，为了一些事情，不停的争吵下去，几乎没有太多的安宁日子。

　　累，总之一句话，就是累，徐剑星在轮回世界中，经历了那么多感情，可以说，李冰薇是他谈的最累的一段感情，彼此之间，到了最后甚至话都不多，性格害死人。

　　同时，李清轩也是哭笑不得看了眼李冰薇，旋即，他就对徐剑星说道，“好了，不用理这丫头，你说吧。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，就道，“实际上，要说起来的话，玄和圣域的大势并不是太好，因为，根据柳文书前辈等人的感知来讲，在几十万年后，灭世之灾，非常有可能降临到了玄和下界的各大位面。”

　　“什么！”听到如此的话，李清轩几人悍然大惊，他们怎么也没有想到会发生如此的情况，旋即，李清轩就不敢置信的道，“徐兄你不是开完笑吧，依着玄和位面的势头，怎么也不应该出现这个事情啊？”

　　“你问我，我哪里知道啊！”徐剑星苦笑着道，嘴里是这么说的，可徐剑星心里却是有着一份怀疑，这个灭世之灾，是不是和他有着些关系，是不是和他的全能神戒指有着莫名的关系，当然了，这也就是徐剑星的一个小小念头，至于会怎么样，他根本没有多想，大世界法则的运转，也不是他能猜测透的。

　　稍微沉默，李冰薇淡淡又道，“无论是灭世之灾也好，还是其他的也罢，我还是选择加入玄和圣域，因为我更加相信大势的发展，大势既然做出了如此的改变，那就说明了，玄和位面有着大生机，像我们这种修炼者所需要的也就冒险和机缘。”

　　李冰薇的心里还有着一句话没有说，那就是，任何的事情，也会有着回光返照的情况出现，不过，在她相信徐剑星不会害她的情况中，这个所谓的回光返照，直接被李冰薇无视了。

　　本来还在犹豫的李清轩，听到妹妹的话后，也没有在多想了，他笑了笑道，“行，那我也选择加入。”

　　至于，李清轩的妻子，秦紫夏更不用说了，也跟上了两人的脚步，不过，要说李清轩和秦紫夏没有着担忧，也不大可能，但是既然李冰薇选择了这条路，他们自然会跟上，何况，他们在轮回的记忆中，和徐剑星的关系一样不比李冰薇弱多少，算的上，那一辈子中关系最好的死党。哪怕，徐剑星和秦紫夏没有走到了一起，他们的关系，都没有太大的改变。

　　看着三人都同意了下来，徐剑星也没有在废话，直接翻手取出了三块玉牌，递给了三人道，“这是玄和圣域的灵魂注入玉简，只要你们把灵魂气息流到其中，以后在去玄和圣域的话，就不会受到排斥之力了，而且，还会有着一定的法则之力加成，我想其他方面的好处，我不说你们也应该知道。”

　　“知道。”李清轩笑着点了点头，他在圣人界混了这么多年，怎么可能连这一点都不会知道，而且，他还知道，只要某位强者付出足够的代价，保留一份如此的灵魂印记，就算他们最后出现了意外，一样能复活，回归到了最初的状态。

　　可以说，在这个方面来讲，圣人还是不死不灭的，只不过需要重修或者把灵魂受到的伤势弥补过来罢了。


第1063章 希望

　　很快。

　　李清轩三人就在玉简里面留下了他们的灵魂气息，等他们弄好这个事情，徐剑星笑了笑道，“走吧，我带你们去玄和圣域在这里的驻地。”

　　“好。”李清轩应声回答了一句后，旋即不知道想起了什么，开口问道，“这个庄园你还留着吗？”

　　“不留着能怎么办。”徐剑星苦笑着道，“依着现在的情况，我就算去卖，恐怕，也不值钱了，算了不管他了，反正是小钱。”

　　说到最后，徐剑星嘿嘿直笑，李清轩三人一阵的无语，这上千万圣元石都是小钱，那什么是大钱，恐怕，就算一些大圣，都不会忽视这上千万的圣元石，不过，想想徐剑星给过他们的东西，他们也没有在这个事情过多的去追究了。

　　随后，稍作整理。

　　徐剑星和李清轩三人隐藏着真面目，就朝着龙岩所说的宝山酒楼而去。

　　用了大约两个多小时，到了宝山酒楼的那条街道上，徐剑星才算发现，宝山酒楼所处于的地域，则是雷霆城一个比较偏僻的街道，不过，就算这样，现在也有着不少的人员，来到了这里，周边一番比较繁荣的景象，不用说，还是因为兽潮引起的改变。

　　一进入宝山酒楼不远处，徐剑星就看到一位样貌普通的中年男子，朝着他笑呵呵的迎了过来，“马兄我可是等待多时啊，走我们进去吧，现在就差你们几个了。”

　　一听到这样的话语，徐剑星就了然知道，这是龙岩，要是说起来的话，徐剑星还真认不出这是龙岩，但是，徐剑星却是知道，凭着他和龙岩建立起来的精神联系，龙岩想找出他根本是一件简单不在简单的事情，徐剑星微微一笑道，“好。”

　　进入酒楼片刻后。

　　徐剑星等人就通过几道传送阵，周周转转来到了一片小山脉中，然后通过一个空间点直接进入到了一个小世界里面。

　　感知着里面的浓郁元力，徐剑星就知道，玄和位面在这里面也投入了不少。

　　“还不错吧！”龙岩微笑道。

　　“是蛮不错的。”徐剑星笑了笑道，就这么边走，边聊，徐剑星边给龙岩的介绍李清轩等人，龙岩又给徐剑星等人介绍这边地域的情况中，五人用不了没有多久。则是来到了一个环境优美的庄园中。

　　在庄园一处院子里座定，就有着几位面容姣好的傀儡人侍女，端上了一些茶水和一些点心，放在了石桌上。

　　等这些侍女放好东西，龙岩就挥手让这些侍女离开，然后对徐剑星道，“剑星，以后这些天你就呆在这里吧，要是有什么需要的直接吩咐那些侍女就可，还有的就是这是柳前辈，让我给你带来的一些东西，想来对你能提供不少的帮助。”

　　说话间，龙岩则是翻手取出了一枚古朴的戒指递给了徐剑星。

　　徐剑星不用看就知道这里面是什么，他苦笑着推辞道，“龙前辈还是算了，现在玄和圣域的处境也不是太好，这些东西，不如留着他用吧，免得出现了太大意外。”

　　龙岩呵呵笑道，“这个事情你就不用操心了，我和柳前辈他们早已经有了解决之道，现在最为重要的就是发展你自己的实力，也只有你的实力，整体的提升上来，我们才能放心让你自己历练。”

　　听到如此的话，李清轩几人震撼万千，他们怎么也没有想到，玄和圣域的强者，竟然会对徐剑星如此的看重。

　　闻言，徐剑星接过戒指，无奈道，“那好吧。”

　　随之徐剑星把戒指收入空间里后，则是也翻手取出了一枚戒指递给了龙岩道，“龙前辈，这是我手里一些用不着的东西，你看我们这方谁要是用得着的，就给他们吧。”

　　“嗯！”龙岩微微一愣，接过戒指后，精神感知力就是进入到了其中，他几乎感知了下，脸上就出现了一片呆滞，因为，他在里面看到了则是成千上万的各种玄奥光团，在光团里面包裹着的则是那一件件圣器，对于自己的判断力，龙岩自信万分。

　　虽然他已经知道了，徐剑星的一些本事，可他与徐剑星真正接触的时间，还是比较少的，在面对这个情况中，龙岩会有着震惊也是在所难免的，而龙岩也非常清楚，一件圣器，会对每个人的实力，有着怎么样的提升，尤其是一整套的圣器。

　　其他的龙岩不敢说，可就凭着这上万件的圣器，他就敢保证，这次玄和圣域强者的整体实力，至少比着以前要提高3％以上的点。

　　看着是不多，可要算上获取的，还有其他方面的，哪怕是3％都是无以伦比的巨大收获。就好像，一个人拥有百亿的身价，那他提升百分之三，可就是3亿的收入，有了这三亿的收入，完全可以打造出更多的百万富翁，和千万级富豪来。

　　长久以往这么下去，那玄和圣域会发展到什么程度，龙岩还真不敢保证，当然了，有些东西，也是有着一定的极限的，当一个人有了成套的圣器后，那想在大幅度的提升实力，也不是那么简单的事情了，可这个对于徐剑星，还不算太难的事情，因为，徐剑星在里面还放置了海量的天韵丹。

　　这些天韵丹的档次虽说不算太高，但是就凭着里面拥有的道韵，完全可以令很多强者的实力，有着一个小小的改变，而这点改变，对于很多人来讲，里面的好处也是非常之多。

　　“呼！”龙岩看完戒指里面的东西，旋即深呼吸一口气，就满脸感慨的对徐剑星道，“剑星，多余的话，我也不多说了，到时候，等这次的海潮结束后，我会让其他人按照市场价的九成，给你物质，希望你不会觉得少？”

　　觉得少，徐剑星怎么可能觉得少，就凭着玄和圣域的强者为他付出那么多，就算给在数百万倍的东西他都还不起。

　　“不用了真的不用了。”徐剑星非常无奈道，“我只是在尽我可能做了一点事情。”

　　“哈哈！”龙岩哈哈大笑道，“这个可不行，你应该很清楚，长久以往下去，玄和圣域的人，还有很多地方要依靠着你，吃白食的事情，就算我没有意见，其他的强者，恐怕也不会同意，因果之道，我想你不会不懂。”

　　听龙岩说到因果，徐剑星也就没有在多说什么，毕竟，他自己现在也很清楚，因果之道的可怕之处，要是他真的长久以往帮助其他人，而其他人没有所回报，修为必然会卡住，虽然利益只有着九层，可就凭着徐剑星拥有的献祭手段，未来多少的财富，都对他不是梦。他也不会在乎这点小利益。

　　而李清轩几人听到龙岩说的还有很多地方要依靠着徐剑星的话，又一次的惊了，他们实在是想不出，徐剑星到底有着什么样的本事，竟然能让一个圣域的强者，还要依靠徐剑星发展。

　　心里虽然非常好奇，可在这个时候，李清轩和秦紫夏只能是强忍着心里的念头，没有去发问，但在心里也有着一些振奋，至少按照现在的形式看来，他们加入玄和圣域，应该是一个非常不错的机遇，唯一不同的就是，这个机遇很有可能体现在了徐剑星身上。

　　徐剑星看着几人的模样笑了笑后，又对龙岩道，“对了，龙前辈，我手里还有着一些丹药，你也看着都给分出去吧！”

　　话落的时候，徐剑星翻手又是取出一枚戒指，龙岩看着徐剑星递过来的戒指，没有二话，直接接了过来，至于其他的以后在说了，反正他心里也知道，有些东西对徐剑星根本不算什么。

　　而徐剑星到底是怎么得到那神奇惊人机缘的，龙岩早已经不去想了，反正他只要明白一点就行，那就是跟随着徐剑星的脚步发展，未来无论是玄和位面还是他们这些老一辈，绝对会有着不敢想象的改变。

　　随意又聊了一会。

　　龙岩笑着站了起来道，“好了，剑星你们在这里呆着吧，没事我就先去忙其他的去了。”

　　“好的，龙前辈，你慢走！”徐剑星微微一笑。

　　当龙岩离开之后。

　　李清轩和秦紫夏两人看着徐剑星的目光，则是充满了好奇和一片的诡异之色，好像，才刚认识徐剑星一般，至于，李冰薇的眼里虽然看着非常平静，可徐剑星从里面照样看出了好奇。

　　徐剑星望着三人的模样，笑了笑道，“行了，我知道你们有很多的问题想问，不过这里不是说话的地方，我带你们去一个地方，你们不要抵抗我这边的力量即可。”

　　“好！”李清轩三人应声点头道。

　　全能神戒指的吸引力一散开，李清轩三人瞬间就消失在了当场，徐剑星在周边布置了几道阵盘，旋即也进入到了空间戒指里面。

　　徐剑星一进入到全能神戒指里面，就看到李清轩三人满脸的呆滞之色，徐剑星玩味的一笑道，“怎么样感觉还不错吧？”

　　李清轩闻言顿时清醒了过来，他一脸震惊的道，“剑星你这里应该是世界珠的世界吧？”

　　“不错。”徐剑星笑着道，对于李清轩能猜测出这是世界珠的世界，徐剑星并没有任何的好奇，毕竟，世界珠的世界和法则世界，根本就是两个不同的概念，一个拥有着几乎完善的法则，一个则是只能根据强者的修为而定。

　　李清轩听到徐剑星的话，还是满脸不敢相信的道，“可你这个世界也实在太大了。”

　　“凑合吧，凑合吧。”徐剑星呵呵笑道。

　　“呼！”李清轩呼吸一口气，稳定下心情，旋即翻了一个白眼道，“你这还叫凑合，那其他人岂不是要死了。”

　　实际上，李清轩还有好多东西，没有感觉到，要是感觉到的话，他绝对会被震惊的说不出话来，这些个地方，皆是被小灵封印起来的地域，比如天星殿所在的地域，比如一些顶级灵材所种植的地域，比如一些新进圣人的修炼之地等等。

　　徐剑星呵呵道，“好了，不用想那么多了，走吧，我带你们去一个地方。”

　　“恩！”在李清轩话声落下的时候，徐剑星意念一转，就利用空间之力，把李清轩三人拉扯到了一个巨大的空间金色宝殿里面。

　　宝殿足有上万个平方之大，里面流转着浓郁到极点的白色带点紫色的气息，而这座宝殿，自然是天星殿了，而天星殿，对于空间戒指的作用也是巨大的，这里面最大的作用就是，天星殿可以来回提纯外界的圣元力，然后可以变得让空间里的生灵吸收。

　　这些年来，徐剑星吸收外界的圣元力虽然不多，可也有着不少，要不然的话，空间戒指里的发展，也不会如此的快捷。而且，天星殿中的另外一个功效，也是非同寻常，那就是天星殿完全可以把一些松散的灵气，给彻底的凝聚起来，在这个方面，比那聚灵阵还要聚灵阵，唯一可惜的是，现在的天星殿，无法见得了光，要不然，空间戒指里面的改变，根本不是其他人能想象的。

　　一来到天星殿中，李清轩三人感知到这周边存在的神秘气息，又一次的震惊了，因为凭着这些气息在体内流转的感觉，他们就知道，要是在这里一直修炼下去，他们对各种法则的感悟之力，绝对会有着翻天覆地的改变，身体里的某种枷锁，在这气息不断的流转中，好似也变得有着那么一些松动，要是用一句话来讲，简直是神奇到了极点，也令人不敢相信到了极点。

　　望着三人的表情，徐剑星脸带淡淡的微笑，就这么看着，经过这些年的摸索，他自然知道，经过天星殿凝聚或者转化出来的各种元气，拥有着怎么样的魔力。说句毫不夸张的话，就算一头猪，在这里面呆的时间久了，也能成为圣人般的存在。

　　可以说，这天星殿根本就是个制造圣人的恐怖仪器，就看徐剑星能不能一直掌握的住了。

　　至于，李清轩几人会不会泄密的问题，徐剑星根本就没有去想，毕竟只要在空间戒指里面呆的强者，就会对他有种说不出的好感，随着那些强者呆在这里面的时间越长，这种影响也会越大。

　　不要看一个个圣人的修为都惊天动地，但徐剑星相信，只要那圣人在这里提升的修为够多，那必然也会被他空间戒指里的法则所影响着。

　　而这么一来的话，哪怕就算他和李清轩三人没有着任何的关系，在一些改变中，李清轩三人也不会轻易泄露他的秘密，要是修为提升够多的话，那他们完全可以成为徐剑星最忠诚的朋友，当然，也可以说成手下。

　　而这里面，还有着一个说不出是好是坏的弊端，这个弊端就是，在空间里呆的越长的女子，只要是和徐剑星比较熟悉的人，关系又比较好的单身女子，最后，好像都会对徐剑星有种说不出的感情在里面。

　　为此，徐剑星十分的无奈，不过作为一个男人，要说，徐剑星不喜欢这种弊端也是不可能的，哪怕，他对那个女人没有着什么的意思都是如此，就好像现实世界中，一个女人就算在对一个男人没有太多好感，但要是有人对她表白，心里岂能没有着一些沾沾自喜，当然，也不能太过的难看。说白了，无论是什么人，都不大喜欢自己会被一头恐龙爱上。

　　好大一会后。

　　李清轩才有点膛目结舌的看着徐剑星道，“剑……剑星这里到底是什么地方？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“这里是一处灵宝的空间，至于是什么档次的灵宝，我自己也不大清楚，不过对于修炼方面倒是会有着很大的帮助，要是没事情的话，你们在大兽潮来临之前，就先在这里修炼吧，还有的就是，我也有其他的一些事情要给你们说……”

　　听到徐剑星让自己在这里修炼，李清轩自然是激动异常，作为一个修炼者的存在，就没有不想修炼到更高峰处的，只不过，遗憾的就是，这不知道多少年来，无论他怎么修炼，好像都在做无用功，而今天一来到这里他则是感知到了突破的希望。

　　至于，李冰薇虽然也是欣喜，可是却没有表露在脸上，因为，只要处于在徐剑星的说身边，她不知道为什么的，老被以前的一些情绪所影响着，整体的心情，也算不得太好。就算在大惊喜，被这些情绪的影响中，也变淡了很多。

　　而当徐剑星一说完，李清轩就应声道，“好，你说，你说！”

　　徐剑星打算说的自然是有关于一些他秘密的事情了，反正到了现在，徐剑星也没有想在去隐瞒什么，毕竟，知道的人已经够多，在多几个人知道，也没有什么大不了，也免得以后，李清轩等人会问动问西。

　　可以说，由于徐剑星的一些东西，在玄和圣域传了开来，玄和圣域的强者现在也是无比的团结，毕竟，他们能看到更为久远的希望，在有关于自己的利益上，他们又岂能不团结。


第1064章 混沌星宇

　　在徐剑星讲述一些东西的时候，李清轩三人感觉到了自己好似在听天方夜谭，如梦似幻。

　　直至，徐剑星讲述完的时候，他们还有着无法相信的感觉，不过，他们也更加的清楚，徐剑星在这个事情上，根本没有必要骗他们，而他们也明白了，为什么玄和圣域的顶级强者，会对徐剑星这么看重了。

　　最后，望着三人有点诡异和震惊的目光，徐剑星笑着就翻出了三枚戒指递给了三人道，“这里面就是那天韵丹，也是游戏里的经验丹，这经验丹的档次虽然比较低，可对于你们感悟一些东西，还是有着不少的帮助的。”

　　看着徐剑星递过来的戒指，李清轩三人也没有说什么，有点纠结的接了过去，望着三人的表情，徐剑星就知道他们还需要一些时间消化信息，徐剑星呵呵一笑又道，“好了，你们先在这里呆着修炼一些时间吧，要是有什么问题的话，就找小灵。”

　　说话间，徐剑星把小灵召唤了过来，然后徐剑星给三人简单介绍下，就离开而去。

　　徐剑星这一去，又开始闭关起来，现在趁着还有时间，徐剑星自然是想着大赚一笔了，对于各种物质的需求，徐剑星如今也非常之大。当然了，又有哪个人不大，毕竟，法则世界在那里放着呢。

　　而徐剑星所谓的闭关，自然是献祭了，对于他来讲，也只有这个来钱是最快，最效率。

　　徐剑星这么一献祭，就是空间里的上万年，在这上万年中，徐剑星也和李清轩等人小聚了好多次，不过，每次的时间并不算太长，毕竟对于他们来讲，现在主要的就是修炼。

　　而这万年以来，徐剑星献祭出的圣器，又是多达上万件。不用说，这批圣器，徐剑星又是给了龙岩，让龙岩出去处理掉了。唯一和上次不同的地方在于，这批圣器有着一部分是内部消化，有着一部分则是悄然卖到了外界。

　　如此做，则是因为，徐剑星已经和龙岩讲清楚，他在随后的时间里，每隔一段时间，就会弄出一批圣器来，这么一来，就算玄和圣域这次来了三十万多人，早晚也会有着供大于求的那一天，与其这样，不如开始一点点出货，也免得以后引起太大动静。

　　徐剑星这么做，一开始确实没有引起太大的动静，可随着时间的推移，还是有着不少人感知到了这个情况，尤其是各大商行，毕竟，徐剑星所谓的上万年时间，也就外界十天罢了。

　　一次十天，两次十天，三次十天，各大商行还会感知不到什么情况，可多达半年，徐剑星让龙岩想各种办法，卖出十多万件圣器后，市场上又岂能没有着变化，要知道，以前每天圣器的成交量，顶多也就几百件罢了，倒不是，市场上不需求，而是那些炼器大师，根本没有着那么多的信仰之力可利用。

　　虽然这种情况在各大商行看来，是喜讯，可要说他们不会追踪源头，也不大可能。

　　而当他们一开始追踪源头的时候，这种情况，也彻底的消失了。

　　徐剑星和龙岩又不是傻子，怎么会眼睁睁看着这种事情出现，而不作出动作来，反正依着玄和圣域的情况来讲，这圣器的缺口也是非常大的，以后就算想赚钱有的是机会，完全不用急在一时。

　　但是就算这样，徐剑星也获取到了上千亿的圣元石。

　　当然对于个人来讲，这些圣元石是天文数字，可对徐剑星的整体空间来讲，根本就架不住太长时间的消耗，不过，这也是没有办法的事情，毕竟，空间生灵增加的速度太快了，而在竞争方面，也是更加的激烈，徐剑星也不可能把太多的资源浪费到没有进取心的生灵身上。

　　与此同时。

　　各大圣域的强者也完全确认了下来，新一轮的兽潮之路，已经开始启动了，至于什么时候会爆发出来，如今还是个未知数，毕竟，雷霆海域的面积，实在是太大，就算一个顶级圣人想从边缘地带，飞到中心区域，没有几个月都不行，更不要说，那些低级的海兽了。

　　根据以往的情况来讲，这个准备的时间，至少也在八年以上。对于这个情况的出现，激动着有之，担忧着有之，可不管怎么样，对任何的强者来讲，这都是一次机会，只不过，在这种机会里到底能不能保的了自己的性命，那就是一个未知数了。

　　五年仅仅用了五年。

　　徐剑星就把玄和圣域大部分强者的圣器，更新了一个大遍，虽说温养的时间还短，可从整体实力上来讲，至少比着以前提升了两层之高。这无论在哪个圣域来讲，都是巨大的提升。

　　为此，玄和圣域的强者，对徐剑星拥有了一分说不出的感激之心，而圣人的感激之心，在某个方面来讲，也代表了他们的意志，如此一来，他们各自的法则世界，也有着些许的改变，而就是这点改变，就为徐剑星带来了无比丰厚的信仰之力。

　　这是徐剑星一开始，根本没有想到的地方，而在他看来，自己的付出不但是得到了汇报，还远远超出了他的想象，至少，从星空识海里的一些变化中，徐剑星就能感觉的出来。

　　此时此刻。

　　徐剑星摸了摸下巴，呵呵笑道，“看来做个好人还是不错的。”

　　不过，要是说起来的话，徐剑星在玄和圣域的圣人中，看似获取到了一定好处，可在这之前，徐剑星未免没有付出过，这个所谓的付出，就是柳文书等人帮他做出一些事情中，他的信仰之力，在无形中也流出了不少，但这也是无可奈何的事情，毕竟，一个圣人的心稍微一动，就会对自己的世界，照成不小的影响，只不过，当局者迷，徐剑星没有感觉到变化罢了。

　　这也是因果之道的可怕之处，无论是什么样的强者，都不可能阻止的了这种自然的大道运转。

　　话落之后，徐剑星直接退出了空间，到了现在，他在献祭下去明显没有什么利益可言，而他手里积累的圣器，也足有五万件之多，并且，组合成数千道五行大阵。依着他如此的底蕴，想要在兽潮中获取天大的利益，根本不算是一件很难的事情。

　　当然了，凭着消耗方面的东西来讲，到了那个时候，徐剑星绝对会得不偿失，可在能改变着一些气运中，徐剑星觉得在大的变化，也是值得的。

　　现在徐剑星之所以没有在持续下去，除了有关于利益方面的东西，也是为了打算去积累一些底蕴，这个所谓的底蕴，自然是吸收外界的圣元力，在以前他还有着忌讳，可在了解天星殿后，徐剑星对这方面的忌讳，则是几乎忽略不计了。

　　一回到外界，徐剑星就利用传影符联系起了龙岩……

　　眨眼间的功夫后，龙岩就出现在了徐剑星的传影空间世界中，龙岩笑着问道，“剑星，有什么事情吗？”

　　徐剑星微微笑道，“龙前辈，我想出去历练一段时间，反正现在离海兽潮开始的时间还会有几年。”

　　“历练！”龙岩一皱眉头道，“你打算去哪里历练？”

　　“我想去混沌星宇中。”徐剑星笑了笑道，“实际上，与其说是去历练，不如说我想去吸收一些外界的圣元力，存放在我的世界里。”

　　“存放在你的世界里？！”龙岩诧异的问道，“剑星，你难道不知道无论是我们的法则世界，还是世界珠的世界，都不能吸入圣元力的吗，而要是你那么做，绝对会令你的空间世界，完全崩溃掉。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“这个我当然知道，不过，龙前辈，你难道就不好奇，我当初在位面战场里面获取到了什么宝物吗？”

　　一听到这话，龙岩就有着些明悟了，眼里闪现出些震惊道，“你不要告诉我，你在位面战场里面得到的那件宝物，能综合掉圣元力里面的法则之气。”

　　徐剑星嘿嘿道，“不错，我所能得到的那件宝物，就是能综合掉圣元力。”

　　“嘶！”龙岩闻言当即倒吸了一口冷气，脸上的震惊之色，根本无法形容了，心中更是掀起了万丈波涛，哪怕他刚才已经有了猜测都是如此，因为，他很清楚，要是谁拥有了一个那样的宝物，自己的法则世界和世界珠空间，最后能发展成一个怎么样的存在，那里面的生灵，又会达到一个怎么样的高度。

　　至少，按照正常的推理来讲，圣人对于很多有着天资的生灵来讲，绝对不会在是一个天大的难关，毕竟，就好像一个寻常人去到仙界之后，只要他能承受住仙界的重力，哪怕他不去修炼，过上一些年后，那修为达到所谓的元婴期根本就是小菜一叠，要是时间在长点，成为仙人的那一天，早晚也会出现，无论他有没有修炼的天赋如此，要是有着修炼天赋，那达到圣人的程度上，又有什么。

　　更不要说，龙岩对于徐剑星的空间早已经有了了解，对于其中的规则也非常清楚，可以说，在徐剑星拥有了那件未知的宝物后，根本就是如虎添翼。

　　在这时候，龙岩又一次怀疑，徐剑星到底是不是什么传世大能的私生子了，怎么什么样的大机缘，都会出现在他的身边。

　　一时之间，龙岩想了很多，很多。他也非常明白，徐剑星未来，绝对能给玄和位面带来很大的改变。

　　要是说起来，龙岩对徐剑星手里拥有的宝物，也非常的动心，不过，到了他们现在这个境界，也很清楚，机缘不是你的就不是你的，要是强行去夺，而压不住对方的气运，那根本就是自找麻烦，何况，一直以来，他和徐剑星的关系也不错，所以，无论有着怎么样的心思，龙岩都压了下来。

　　他想了想，就对徐剑星说道，“剑星，我看我陪你一起去吧，要是万一出现了意外，我还能帮助你处理一下。”

　　徐剑星呵呵笑道，“能与龙前辈同行，我真是求之不得。”

　　“那好，你等着我，我马上过去。”

　　“行！”

　　片刻后。

　　龙岩就出现在了徐剑星的面前，没有说几句话，两人就出得了小世界，然后通过传送阵直接离开了雷霆城，可以说，拥有独立的传送阵，这也是各大圣域的一个特权，至于其他的强者，想这么快离开城池根本不可能。

　　来到一片郁郁葱葱的山脉中，龙岩笑着道，“剑星，我看还是我带着你去混沌星宇中吧，这样速度还不但能快点，还能深入一点。”

　　“好！”徐剑星应声说完，又嘿嘿笑道，“而且，我还有一个更好的提议！”

　　“什么提议？”龙岩笑问道。

　　“那就是我进入我的世界里，有龙前辈你带着我前往混沌星宇中，这样速度也能更加快点，免得浪费时间。”徐剑星乐道。

　　“你小子还真够懒的。”龙岩笑骂道，但是在心中，却是有着些涟漪，因为，他很清楚，这根本是徐剑星把命交给了他差不多，要是万一他有着什么坏心思，那后果徐剑星根本无法预料。

　　实际上，这个问题，徐剑星不是没有考虑过，不过徐剑星心里也更加清楚，到了他们这种地步，一般主要考虑的就是大势，更不要说，龙岩这般的存在了，虽然，他身上的利益非常惊人，但在万般世界和未来的影响中，只要不是一个贪念十分重的人，根本不可能做出什么不可理喻的事情来，而达到圣人这种地步的强者，又有几个人会有着很大的贪念，尤其是针对自己位面的强者，尤其是自己位面的强者，又关系到了更为远大的局面中。

　　当然了，事情也会有着万一，但是徐剑星相信这种万一几乎可以忽略不计。

　　而选择把身家性命，交给一个强者，那徐剑星多少也会获取到一定冒险家的经验，可以说，现在徐剑星为了冒险家的经验，已经无所不用其极了，不过更多的，还是徐剑星相信龙岩不会乱来，就算龙岩会乱来的话，徐剑星也会感应到一些东西，这个自然还是冒险家这个职业的本能了。

　　随后，当徐剑星进入到了全能神戒指里面的时候，他冒险家的经验确实跳跃了一些，可在下面，则是没有了任何的增长，在这个时候，徐剑星也完全确定了下来，龙岩不会对他不利了。

　　就算是如此，徐剑星还有着些防备的心思，让小灵注意观察着外界的动向，这个不但是为了安全，也是为了记忆住龙岩会移动的路线，免得未来出现了意外，他和龙岩迷失在茫茫无边的混沌星宇世界里，而这种情况发生的几率虽然很小，可徐剑星也不得不防。毕竟，无论什么层次的强者，记忆力总归有着一定的极限。

　　在加上，混沌星宇里各种元气未分、模糊一团的游离状态中，那迷失了方向，也没有什么好奇怪的，而混沌星宇，也是最天然的迷神大阵，不过里面的好处也是多多，其一，在混沌星宇里祭炼个什么法宝，绝对不会有人打扰，其二，要是长期修炼的话，混沌星宇也是最佳的场所，尤其是在感悟一些本源东西的时候。

　　但要说没有一点危险，也不可能，因为，无尽的混沌星宇中，是最不稳定，最混乱的空间，不定时会出现类似于星爆的恐怖大场景，不定时也会出现空间的裂缝，要是一个倒霉下，就算在顶级的圣人，都不会好受。哪怕，一些超级强者在这些混沌星宇里开辟出了属于自己的天外天道场都是如此。

　　可相对来说，圣人会遇到这种风险的情况，也不算太大，毕竟，哪个圣人都能窃取一片天机，既然能窃的一片天机，自然能感知到一些风险，只要没有强者特意引爆一些东西，相对来说，还是安全的。

　　而想真正达到所谓的混沌星宇世界，就算依着徐剑星的修为，没有个半年以上的时间，都不可能，而且还是最边缘地带，这也是徐剑星为什么，会让龙岩跟随他前往的一个因素。

　　由于，龙岩带着他飞行，徐剑星自然是又开始献祭了起来，现在只要有着时间，他都不会放弃献祭，而献祭也是徐剑星如今最重要的揽财手段，至于，炼器，炼丹方面也不错，但里面需要投入的东西太多，既然现在无法突破如今的瓶颈，徐剑星就没有考虑太多了。

　　在如今有着各大圣人信仰之力的支援下，徐剑星又一次大幅度的利用起了信仰之力，就这么一利用，徐剑星所在空间和外面的时间差，又是大幅度提升，本来一比一千年的比例，直至被徐剑星放大到了一比五万年。

　　同时，徐剑星也下达了让小灵缓缓吸收着外界圣元力的命令，只不过，速度比较慢，免得出现什么意外的变故，对此，龙岩只是好笑的摇了摇头。也更加好奇，徐剑星手里到底有着什么东西，能转化这外界的圣元力为己用！


第1065章 天之禁区

　　就这么过了不知道多少年后。

　　徐剑星献祭出来的圣器，已经接近了六十万件，而这里消耗的材料价值，却是比着以前缩减了很多倍，这个自然是因为，徐剑星把能献祭的材料，都献祭的差不多了，一些价值高的他现在根本就不可能拿来献祭，而低级的材料，献祭出好东西的几率，虽然小了很多，但利益却是能翻上一些，唯一不同的就是，会浪费很多的时间罢了，现在时间对于徐剑星来讲，根本就可以无视了。

　　此刻，徐剑星在空间的一处地方游玩，舒缓心情的时候，耳边就传来了小灵的声音，“哥哥，龙前辈说到地方了哦。”

　　“哦哦！”徐剑星点了点头，精神意识就探知到了外面，等他看到龙岩处于在了一个虚空大殿平台上，意念一动，徐剑星就站到了龙岩的身边。

　　龙岩一看到徐剑星出现，就对他笑着道，“剑星，这里算是我经常修炼的一处道场，在这百万亿里之内都有着我加持的空间法则，可以令这片地域更加的稳定，所以你要是想吸收的话，尽力去吸收吧，要是有着什么事情我来处理，不过，我相信应该不会有着任何的事情的出现，毕竟，混沌星宇本来就大到了无边无际，我还真不相信，这个时候，还有人能巧合的来到这里。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“那行，龙前辈就麻烦你了。”

　　“这有什么好麻烦的，说不定未来的哪一天，我还要靠你改变些什么呢。”龙岩脸上是笑着，可他说的并不是什么玩笑话。他也很清楚，按照现在这个形式发展下去，他说不定在未来的某一天，还真需要徐剑星的帮助。

　　不要看，龙族在各界拥有者无上的地位，但在达到圣人这一程度上后，人类和龙族的差距，已经在无限拉近，龙族是可以威慑万兽，独战群雄，可在人类之中，一样有着只手屠龙的强者存在，尤其是达到这种超脱的圣人地步后，而每个圣人也拥有着几乎最完美的体质，比着一些天地异兽并不会相差太大，毕竟，这些能达到圣人的存在，哪个不是自己位面中的时代主角，哪个不是天才中的天才，在经历了种种的磨砺后，他们又怎么可能比着龙族的资本低。

　　这也造成了，龙族的高傲心态，随着他们的修为越来越强大，反而是越发的收揽了起来。要不然的话，龙岩怎么也不会对徐剑星说出如此的话语来。

　　当然了，龙族的强大，无论到了什么时候，都是无用质疑的，毕竟，龙族在渡各种劫难的时候，比着一般的强者多少要大了些，只不过，没有以前那么夸张罢了。

　　而这里也正印证了一句话，强者为尊。

　　听到龙岩的话，徐剑星笑了笑，也没有接着个话题，而是说道，“那前辈要是没有问题的话，我就开始吸收元力了。”

　　“行，你忙吧，我就在一边看着。”龙岩微微一笑道。

　　徐剑星回应了下龙岩，脚下即是一点地面，朝着无尽的灰蒙蒙虚空中而去，身形几个闪动间，徐剑星就站到了五十里开外的虚空中，然后手掌轻轻一抬，一个小小的金色宝殿就出现在了徐剑星的手中，散发着淡淡金色光辉。

　　还没有等徐剑星做出下一个动作的时候，他心里就莫名的一阵悸动，给徐剑星的感觉，就好像有着什么不好的事情要发生一般。

　　“怎么会这样。”徐剑星一皱眉头，虽然那种不好的感觉一闪而逝，可徐剑星还是感觉到了，而且，凭着他超强的感知力，他相信自己绝对没有感觉错误，冒险家这个职业带给他的超强感知力，也根本不可能出错。甚至，他在那种悸动里，还有着一些冰冷刺骨的通透感觉。

　　对于这个情况为什么会出现，徐剑星左思右想了好一会，都没有怎么想明白，最终徐剑星则是把这种感觉，归根到了这片地域有可能会发生未知的事情上，像这种未知的危险情况，在混沌的星宇里出现，也非常的正常，只不过这次实在是有点不巧，刚好被他碰上了。

　　挥手之间，徐剑星把天星殿给收揽了起来，然后又回到龙岩所处于的那个平台上，把自己的感觉对龙岩说了一番。听到徐剑星的话，龙岩有些疑惑的道，“应该不大可能发生什么危险的事情吧，我感觉这周边没有什么啊，空间各方面都非常的稳定。”

　　徐剑星苦笑着道，“可我的感觉就是如此。”

　　“那好吧，我们换一个地方！”最终龙岩还是听从了徐剑星的意见，虽然他也相信自己的感知力不会出错，可就凭着徐剑星身上出现的诸多事情，他就相信徐剑星绝对有着惊人的气运护身，既然是这样，徐剑星的直觉，应该是无比的强大。至少根据以往的情况来讲就是如此。

　　用了没有多久后。

　　龙岩带着徐剑星又换了一个地方，可是不知道为什么的，徐剑星还是有着一些不安，到底是哪个地方不对，徐剑星又说不出来。为此又是换了一个地方。

　　就这么来回换了六七次，时间过了小半个月。

　　这种不安的情绪，还是没有减弱一点，折磨的徐剑星都快要发疯了，就算龙岩，到了现在，也不大相信徐剑星的直觉了，因为，这小半个月来，他们所飞行的地域，已经不知道有多么的广阔，要是按照这个情况算计下去，那这里出现了惊天的变故后，圣人界也必然会牵连到。

　　如此的事情，要说龙岩一点都感应不到，他根本就无法相信，天道虽然会在某些事情上遮掩一部分东西，但他又是公平的，只要修为达到一定高度的强者，完全可以经过推演，把一些东西给算计出来，可他现在偏偏没有算计出那怕一点来。

　　这个事情，不但是他纠结，徐剑星又岂能不纠结，甚至徐剑星还利用各种自己掌握的手段，推演了很多次，可还是没有任何的结果。

　　对此，徐剑星十分看不明白。

　　此刻，徐剑星遥望着混沌星宇，一咬牙就是说道，“龙前辈就在这里吧，或许是我感应错误了。”

　　龙岩闻言苦笑着道，“要我说与其在这片我不熟悉的地方中，不如我们还回到当初我们来的那片地域里，毕竟，不管怎么样，我们能占据着一些地利，在那片星域里，我修炼不知道多少万年，也从来没有见到过其他人。”

　　“这样也好。”徐剑星应声说道。

　　就这样徐剑星和龙岩兜兜转转，又回到了当初的地方。

　　只不过这次和上一次不同的地方在于，徐剑星和龙岩在周边亿万里的星空中，布置出了诸多防备意外的手段，徐剑星把能利用出来的，全部利用了出来。

　　虽然，在这个时候，徐剑星还是感觉到了一些不安，不过他也没有想太多了，有些路是他早晚要走的，而到了现在，徐剑星多少也感知到，他不安的因素，很有可能与天星殿有着什么莫名的关系，其一，他每次拿出天星殿，想吸收周边混沌中的元力之时，那种不安的情绪总会强烈一点。其二，就好似，龙岩所想的，既然他们在飞行了不知道多远的路程中，那还有着危险，不就说明了一些问题吗，而要是真的这片无边之地会发生天大的意外，其他圣人怎么又可能感知不到一点情况。

　　而在徐剑星的推测中，很有可能是，天星殿在吸收这无边星宇中的元气之时，会碰到什么超级的强者，中间会出现不少的风险，既然无法逃避，徐剑星就选择正面相对。

　　不错，他现在对上一些强者算是蝼蚁，可龙岩不是啊，凭着龙族在各大位面至高地位中，徐剑星相信就算龙岩碰到什么混元境的强者，也应该有着一搏之力。毕竟，法则世界和信仰之力的重要性，是个人都非常清楚。龙岩也算是龙族里面，最具有代表性的人物。那自然而然，他会获取的信仰之力也必然是最多的。

　　在加上，天星殿这个助力，和一些底牌，徐剑星相信，就算来了一个混元境的强者，他们也会有着不少生机，可是就算生机在少，徐剑星为了空间生灵的成长，为了冒险家的经验，这次也只能是拼上一拼了。

　　当然了，这仅仅是徐剑星推断出来的一种情况，还会有着其他方面的可能，比如遇到了什么空间风暴啊，比如遭遇到了未知的怪兽等等，不过，到底会出现什么情况，徐剑星也没有去多想了，既然已经打定注意，要利用天星殿去做点什么，徐剑星就没有想过在去退缩。

　　意念转过的时候，徐剑星的手掌一抬，渺小十分的天星殿，又出现在了徐剑星的手中，在这一刻，虽然徐剑星还是感觉到了莫名的悸动，可他却是直接无视了，现在想太多也没有用处。

　　“嗡……”

　　徐剑星意念一动间，天星殿就在徐剑星手里漂浮起来。发出了轻微的嗡嗡之声，越飘越高，随着高度的攀升，天星殿也是越来越雄伟，发展到了最后，天星殿的面积，已经占据到了数百公里之巨，高达上千丈，散发着淡淡的金色玄奥气息。

　　同时，就算没有徐剑星控制，这座宝殿，也自主的运转了起来，开始吸收起这片天地中的元气，而天星殿的面积，也被徐剑星控制住了很多，要不然，只要徐剑星的精神力足够，天星殿就可以无限放大。甚至就算包揽住一方大世界都不是问题。

　　不过，依着徐剑星的实力，想要催动天星殿在圣人界达到那种程度，他的修为不达到混元境圣人的高度，根本就没有着哪怕一丝的可能性。就算达到了，天星殿到底能不能被他催动到那种程度上，徐剑星也没有着哪怕一点的信心。

　　此刻，天星殿一运转而开，徐剑星身形一闪就出现了天星殿的平台上，然后他就对着百里开外的龙岩笑着说道，“龙前辈过来吧。”

　　依着徐剑星的实力，他的声音想传到百里开外，还真不算什么太难的事情，哪怕是在混沌星宇里面。

　　龙岩一听到徐剑星的叫声，身形一闪，既是出现在了徐剑星身边，要不是徐剑星放开了一些权限，哪怕龙岩有着太极圣人中期的修为，都休想这么简单的进来。

　　龙岩一来到天星殿的平台上，眼里就出现了丝丝说不出的震惊，因为，他非常清晰的感知到，在天星殿的外围处，还有着一种说不出的虚空转换阵法，这种阵法不但在吸收着混沌星宇里面复杂而狂暴的元气，还在进行着转换。

　　这种转化的玄奥程度，已经超越了龙岩的想象，在有关于转换圣人界元力方面，也不知道有着多少强者进行过研究，可惜都宣告失败。

　　而到了现在，会在研究这方面的强者，也几乎忽略不计了，因为，按照各大圣人理解，圣人界是一个不同于任何世界的单独大位面，高高在上，并且独立。那拥有的法则之力，也是一种最强大的道之轨迹。只要修为心境不到者，根本不可能利用圣人界的元力去修炼，这样也避免了，圣域强者会破坏了万物的平衡。

　　要不然的话，如今的圣人界，早就不知道是一个什么样子了。毕竟，在大的地域，只要有着生灵的存在，那在给生灵强大的生存和繁殖能力，那总有一天，未知的地域，也会被生灵发掘过度，直至整个宇宙的崩溃。

　　所以总结上面的一些原因，圣人界的强者，对于不能研究出来转换圣人元力的东西，倒是也能理解了，而且，圣人界的强者还对这种不能打破的规则，称呼为，“天之禁区”。

　　可这种天之禁区，现在则是完全被打破了，最令龙岩不可思议的就是，还是一种法宝般的存在，不过，想了想，龙岩一声苦笑后，倒是也释然了下来，因为，他在徐剑星身上，已经看到过很多打破天地规则存在的东西。

　　比如经验丹，比如能融合各种生物并且能让他们进化的祭坛，比如，徐剑星手里拥有的一些他看不透的东西，这些个东西，就是类似于混元丹般之类的存在了。

　　而像混元丹，这种丹药，在圣人界来讲，则是被称之为，无上天丹。这种丹药，几乎在圣人界不可见，哪怕，一些修为在强大的炼丹强者，都不可能炼制出来，就算有着意外，那也会有着类似于天罚的降临，因为，这种丹药已经超脱了一些天地规则，对于这种超脱规则的丹药，天道绝对不允许它轻易现世，而且，这种灵丹，也不是圣人能代替去渡劫的，只能是凭着丹药中的灵性，自己去抵抗天罚，过了天罚，则是丹药成，过不了的话，丹药则是化为灰灰。

　　像这种丹药，可以说，亿万年都难得出世一颗，但每出世一颗，都会引的各方圣人，出手争夺，毕竟，对于很多顶级圣人来讲，他们不轻易受伤，要是一受到较大伤害的话，那伤势几乎没有药物可医，他们的身体强度，也达到了一种无法理解的程度，所以，只能是凭着修为慢慢的恢复，而这么一恢复，就是按照亿万年来计算，看着圣人的生命是无限的，但是，某些伤势要是不尽快医治好的话，那对他本身的修为提升，也会造成很大影响。

　　而要是，他们在一些险地里受到了很重伤势的话，那这么一颗无上天丹，完全就是救命的灵药，是什么东西都无可替代的。

　　像徐剑星手里的天品和地品返命丹，在龙岩的眼里，就是那无上天丹的一种，甚至徐剑星还送给了他和柳文书等人每人好几颗，这要是让其他人混元境的强者知道了，要是不会想着得到，那才是出鬼了。

　　在有关于这个事情上，徐剑星也从龙岩嘴里知道过，但是徐剑星并没有太过的在意，因为，他本身早就对一些东西猜测到了，他也很清楚，随着他的修为越高强，站到的高度越高，那有些丹药的价值，根本就不是其他人能想象的。

　　而徐剑星手里，现在保存着的天品和地品返明丹，则是多达七千来颗，这还是徐剑星送给了其他人不少后，留下来的，这个要是在被其他人知道了，那绝对会引起天下的一片混乱。像这种的丹药，徐剑星也从来没有想过去卖，毕竟，哪一天说不定这种丹药，就有可能派上大用场。何况，留着也不会有着任何的坏处。

　　看着龙岩留露出的一些表情，徐剑星笑着说道，“龙前辈，感觉还不错吧？”

　　龙岩闻言顿时清醒了过来，苦笑不已道，“这哪里是不错，简直是逆天的存在。”

　　龙岩故作的露出一些嫉妒之色，打了下徐剑星的肩膀，“你小子的运气实在是太好了。”

　　徐剑星带着些沾沾自喜神色道，“那是当然，我的运气一直都非常的好。”

　　说完之后，龙岩和徐剑星面面相视了一眼，两人就哈哈大笑了起来。


第1066章 天罚之眼

　　笑了一会。龙岩感受了下周边被吸引过来的元力，眼中又是露出了一片惊容，因为他又感觉出了这转换过来的元气不同之处，而且，这些元气随着进入到大殿中，好似也在进行着一种玄奥的融合和演化。这种速度虽然很慢，可龙岩还是感知到了。

　　望着龙岩的惊容，徐剑星并没有解释什么，而是笑了笑道，“龙前辈，要是没事你就随便找一个地方呆着吧，我现在要尽可能的吸收，这片天地中的元气。”

　　“行，你随意。”龙岩笑着说道。

　　在龙岩话落后，徐剑星对他点头示意了一下，就盘坐在了一处地面上，旋即精神意识沉入空间戒指里面，就对小灵说道，“小灵，你现在马上释放出吸引之力，吸收这片星域的元气，不过只需要，把那元气吸收到天星殿的千里之内即可。”

　　“好的，哥哥！”小灵笑嘻嘻的回了一句后，无匹的吸引之力，就在徐剑星身上荡漾而开，这种吸引的力度，就算天星殿的防护阵法都无法阻止，当然了，这也是因为，徐剑星已经控制住天星殿的缘故，要是不控制的话，小灵想要尽可能的吸收这片天地中的元气，根本就不可能。

　　这个倒不是小灵的品级不如天星殿，而是小灵进化的程度，还比较低，而天星殿已经算是一个成品了，唯一美中不足的就是，天星殿中没有着器灵的存在，要是有的话，那在去控制天星殿的话，徐剑星肯定会节省很多的精神力。

　　在有关于这个问题上，徐剑星不是没有想过解决，可无论他怎么想着解决都解决不了，甚至，徐剑星还把抓住一头大圣期海兽，然后把它的灵魂融入到了天星殿的中心处，可这大圣期海兽的灵魂，一进入到天星殿的中心处，直接就被天星殿里的法则力量给抹杀掉了。根据天星殿展现出来的一些东西，在那个时候，徐剑星就有了一份感悟。

　　徐剑星的这份感悟就是，就算一些修为在高的灵魂体，恐怕，也很难融入到天星殿拥有的法则中，至于，顶级圣兽有没有那个融入的可能性，徐剑星就没有去多想了，依着他的修为，那一天还很远很远。

　　当小灵的吸引力一放射而开，瞬间百里，眨眼千里，在一个陡然间，就已经到了万里之外，那无边星宇中的各种气息，宛如那狂风暴雨一般，依着极限速度被吸到了天星殿的千之内。搅的四方星空大动不已，紧接这些气息就被天星殿给自主的吸入到了其中。

　　而随着时间的推移，天星殿的转化力度也有点跟不上了小灵的吸收速度，对此徐剑星并没有任何的意外，毕竟，天星殿没有器灵，属于自主吸收，那自然会有着跟不上的情况发生了。

　　当徐剑星的心神一融入到天星殿中，那转换天地元气的速度瞬间加快，两倍，三倍……十倍，二十倍……百倍，二百倍，当到了二百九十倍的时候，这种增加的速度，就稳定了下来。

　　倒不是徐剑星不能在提升这种速度，而是要这么提升下去，他的精神力消耗的实在是太快，就算是这样，要不了一天的时间，徐剑星精神力一样会消耗干净。唯一还好的，徐剑星完全可以通过全能神戒指，快速的把精神力弥补过来。

　　至于，天星殿里的时间法则，徐剑星就是没有想着在去利用了，对于他来说，天星殿的元气积累越多，那引起量变的可能性也会越大，无论是对他，还是对其他人的好处也会多多。在这点上，徐剑星不会看不到。

　　看着那铺天盖地而来的法则元力，龙岩的心头又是一番震惊，因为他的心里很清楚，就凭着天星殿这会转换出来的法则元力，说不定就有可能培养出一个圣人般的存在，哪怕是一个最低级的圣人，可也是圣人啊。这就是上界圣元力最大的魔力所在。

　　而要是徐剑星一直就这么吸收一两年，徐剑星到底能培养出多少个圣人，龙岩已经不可能想象了，要是用一句话来讲，徐剑星靠着这种方式培养圣人，和那下界普通夫妇生一个孩子的概念，几乎没有太大区别。

　　虽说，成为一个圣人，心境和历练非常重要，但是以力破天的生灵，大有人在，唯一不同的就是，这些强者不是靠着自己的力量破天，而是依靠着无上的灵丹和妙方，打破了一层层的枷锁，徐剑星现在所拥有的天星殿，在龙岩的眼中就是无上的妙方，就是那无限的无上天丹，完全把天地中的一些规则都给打破了。算得上真正的逆天之物。

　　这令心境本来已经很高的龙岩，在这个时候，也忍不住的生出了一些贪念，不过很快，龙岩就压制下了这个贪念，让他心中忍不住的苦笑道，“看来定力在高的人，也无法控制住自己的七情六欲啊！”

　　但是不管怎么样，这也属于正常，就好像徐剑星要是面对如此大的机遇中，要说他会没有着负面的心思，也根本是不可能。

　　在时间过去了半个月后。

　　这片星宇中百万亿里之内，弥漫着的皆是白茫茫的浓郁元气，这些元气皆是朝着徐剑星和龙岩所在的方向，疯狂而来，看着如此无法形容的辽阔场面，龙岩心头的震惊，就没有安全停止下来过。

　　看着不远处的徐剑星目光里多少也有着些复杂之色，因为到了现在，他已经不知道，徐剑星靠着这些元力，会把空间发展成什么样，要是他能得到如此的宝物，自己的修为，未来又有着一个怎么样的提升。

　　“嗯！”

　　突然之间，龙岩的脸色一变，因为他感觉到了一种无法形容的悸动气息，好像出现在了这片地域中的上空。

　　这种情况不但是龙岩感受到了，徐剑星也感受到了，而且，他的感觉比龙岩更加的明显。因为，在心灵之中，他已经知道这股气息还是对着他来的，甚至，他还感觉到了这股气息，对他会有着致命的威胁力。这个已经无关乎，冒险家经验的狂猛增加，还有着徐剑星强大的本能。

　　在下一秒种。

　　徐剑星就收揽了控制住天星殿的精神力，他急忙朝着天空中望了过去。

　　在徐剑星的目光看向无尽的虚空之时，那龙岩早已经看了过去，而且，还忍不住的惊呼出声，“天罚之眼！”

　　此刻，好似在天边，又好似在不远处的眼前，呈现出了一个宛如人眼睛的淡淡白色虚影，这虚影和真正人眼睛的不同之处则是在于，他没有丝毫的感情，也放大了上千倍，就这么直直的对向了徐剑星和龙岩所在的天星大殿。

　　徐剑星一听到龙岩的惊呼声，就急忙道，“龙前辈，到底怎么会事？”

　　龙岩闻言顿时收回了心神，苦笑不已道，“剑星，到底是怎么会事，我也不知道，不过，一般天罚之眼的出现，不是惩罚那些不尊大道逆天而行的强者，就是某些强者犯下了几乎不可弥补的错误，而一般来讲，天罚之眼也不是致命的，因为，他主要的就是为了打消掉一些强者的道行，可就算是这样，任何的圣人，也不想碰到天罚之眼，毕竟，一些道行被天罚之眼打消掉之后，在想弥补回来，比着一开始至少要难上很多倍。”

　　说到这里，龙岩带着些苦笑的又道，“剑星，我要是我没有猜错的话，这个天罚之眼是不是和你有着什么关系？”

　　“恩！”徐剑星也苦笑着应声道，“可我实在是搞不懂，这天罚之眼，怎么会出现在我的身上，毕竟，这些年来，我也没有做过什么天怒人怨的事情啊！”

　　龙岩抬头看了一眼，虚空中呈现越来越真实的天罚之眼，还有那周边已经开始演化的法则之气，然后回头刚想说他也不知道为什么的时候。

　　他一看到天星殿顿时就愣了一下，旋即他就目光有点无焦距的道，“我想可能我知道为什么了！”

　　“为什么？”徐剑星急忙道。

　　龙岩苦笑了一声道，“要是我没有猜错的话，和你的这个天星殿应该有着不少的关系，之前我就已经给你说过，任何的事情，任何的事物，在天道的监管下都有着一定的极限，除非你真正的超脱，可现在你毕竟没有超脱，哪怕我，哪怕柳前辈离真正的超脱都还有着很远的一段距离，说着达到太极圣人这个地步的时候，我们就能与天道对抗了，但那也仅仅是对抗，要是天道真的想灭杀这个世间的任何一人都不是太难的事情，毕竟，我们本身就生长在天道的主空间里面，就好像，你的法则世界里，要是出现了一个超越你修为的生灵，你说那个生灵真的能灭杀掉你吗？”

　　“不可能！”徐剑星若有所思的点了点头，道，“因为，那个生灵的最本源印记已经在我的法则世界里面，对于他的任何事情，我也算是了若指掌，那这么一来在战斗中，我岂能不占有很大的先机，而且，我要是把他本源印记抹杀掉的话，他的修为，也必然会有着下落，而在综合其他的一些情况，我想就算修为比我高出两个层次的强者，都休想真正对付的了我，而这还是在法则世界之外，要是在法则世界之内，我就算不能瞬间抹杀掉他，也相差不到哪里去。”

　　龙岩一脸感慨道，“是啊，说着是超脱了，可那仅仅是明面的超脱，本源的东西，无论怎么样，你都很难去超脱，我们太极圣人之所以能和天道对抗，未免不是天地大道对天道的一种束缚，无法令他使用出全部的力量。要是都能使用出来的话，谁又能抵挡住作为天地实际掌控着的天道，更不要说，后面的大道了。”

　　龙岩说到这里的时候，又看了一眼天边无限凝聚在天罚之眼的元气，急忙又道，“而你之所以会出现这个情况，说白了还是因为天星殿太过的完美，完美到了一定极限，就是逆天，也是这个世间最不应该出现东西，要是让你依着这个情况一直发展下去，你的修为能达到真正打破天地规则的那一天，根本不算很大的难事，而像你这种人物，无论是天道，还是大道都是不允许的，他们也不允许任何人破坏平衡，据传说，那些鸿蒙强者，想要真正的达到鸿蒙圣人的那一步，当先要过的就是，天道，然后就是大道。甚至鸿蒙圣人，在没有成长起来的时候，就有可能面对上天罚之眼，还不止一次，会经历着各种的磨难。”

　　话到这里，龙岩脸上的神色一变，当即有点震惊的道，“或许，我想我明白了一件事情！”

　　“什么事情？”徐剑星诧异的道。

　　“呼！”龙岩深呼吸一口气就道，“我想明白的事情，就是你为什么会在下界的位面战场里面，获取到天星殿的这种事情，因为，按照以前位面战场的情况来讲，位面战场里根本不可能出现如此逆天的东西，就算会有位面战场的法则也不可能让他出现在生灵的面前，除非他在算计着一些东西。”

　　徐剑星闻言一愣，旋即就道，“你说天道在算计我？”

　　“不错。”龙岩苦笑着道，“要是我没有猜错的话，就应该是如此！”

　　“他为什么会算计我啊！”徐剑星不解的道。

　　“为什么？！”龙岩嘲弄的看了眼虚空道，“我想主要为的还是你身上本来就拥有的一些东西，而这些东西，说不定本身已经超脱了天道的掌控之力，比如你拥有的献祭手段，比如你拥有的幻想世界，我想凭着你拥有的这些东西，就算没有天星殿的存在，你想打破天地之道的那一天，也会很快到来，而由于那些东西的超脱，里面又蕴藏了什么东西，令天道没有办法对付你，所以，在位面战场里面，就让你得到了天星殿，这种虽然不受天道控制，可又在因果中的异宝，只要你太大利用，那他就能光明正大按照规则对付你了。陷阱，这根本就是个陷阱。至少，在我的看法中就是如此，天道虽然无情，可他却是制约着天地中的一切，无论一个多么无情无义的意志灵物，恐怕，他都不会想让其他的生灵超脱吧，事情要是这么算计起来，我倒是也觉得无论你去不去到位面战场中心区域，这天星殿都有可能出现在你的面前，反正对于天道来说，要是无法利用天罚之眼灭杀掉你，那还不如早一日令你超脱，避免更多未知的事情发生，说白了，你就是一个天道无法掌控住的异类。”

　　说到最后，龙岩已经不知道该哭，还是该笑了，他实在没有想到，天道竟然为了徐剑星，谋算了这么多的事情。

　　当然，龙岩也知道，自己可能没有猜对，但是他相信自己猜测出来的东西，绝对和事实相差不到哪里去，因为，在很早以前，他就知道，凭着徐剑星拥有的根本东西，徐剑星想达到所谓的巅峰境界，根本不是太过困难的事情。

　　而对于天道来讲，徐剑星那就好像，卡在喉咙中的一个鱼刺，不拿掉实在是无法安心，就算不能拿到，那也要给吞下去，免得自己不舒服。

　　面对龙岩的解释，徐剑星不知道是一个怎么样的心情，久久无语。

　　在徐剑星不知道有着什么样心情的时候。

　　那天道之眼，还在不断的演化着，那各种的法则之气，不断朝着它汇聚而去，布满了整个万里的星空，灿烂到了极点，但是其内又拥有着恐怖的天杀之气，令人望之一眼，心神就好似要奔溃一般。

　　但是徐剑星对此，却是差不多无视了，毕竟到了他这种层次上，能动摇他意志的东西，几乎没有太多了，哪怕，就算玄和位面真正灭绝，徐剑星都可以差不多选择无视，顶多会有着诸多的不舍，说白了，玄和大位面生与灭里面，皆是蕴藏了天地大道，该来的总会来临，并不是他的意志能改变的，与其是这样，他又怎么会去想太多。

　　圣人之所以是圣人，则是因为，他们已经把很多东西，看的非常透彻，七情六欲的关口，他们虽说无法真正突破，可也不是一般人能理解的。

　　过了片刻。

　　龙岩则是又开口道，“剑星，在这天罚之眼下，我也不能帮助你什么，要是没有问题，我就离开这里了，在走之前我还有几句话，要对你说！”

　　“你说龙前辈。”

　　龙岩正色道，“你一定要记住的就是，凡是有着品级的各种东西，皆是不能使用，因为，只要有着品级，天罚之眼就可以直接无视掉那里面的攻击，而丹药方面的情况大致也是如此，要不然他就不会被称之天罚之眼了，如此一来，你现在能使用的武器，也仅仅只有着天星殿，不要顾虑天星殿会不会损坏，反正依着你的情况，就算没有天星殿，你一样能达到一种其他人无法企及的高度，顶多也就会多浪费一些时间，而丹药的话，你只能使用天韵丹，返命丹之类的无上丹药，要不然你使用的普通丹药越多，那天罚之眼的威力也就会越大，而天罚之眼和雷劫的情况大致是相同的，皆是会有着九道，唯一不同的则是，这九道，全部是最为本源的力量，火，就是天极之火，地心之火，毁灭之火，意外之火，甚至还用人心之火等等万物演化出来的综合存在，其他的本源元素也是同样如此。所以，你一定要小心行事。”


第1067章 黑白二色

　　“放心吧，前辈我心里有数。”徐剑星听到龙岩的话微微一笑，他的心情到了现在已经全部稳定下来，不喜不悲。

　　当龙岩真正要离开的时候，徐剑星翻手取出了一枚戒指道，“龙前辈，这里面都是我用不上的东西，你先拿着吧，要是有着什么意外发生，你给我们位面的强者，都分了吧。”

　　闻言，龙岩心头虽然有着些难受，可脸上却是笑骂道，“你这臭小子说什么呢，依着你的底蕴，又怎么可能渡不过这次的天罚之眼。”

　　“希望吧！”徐剑星淡淡一笑，他心里也非常清楚，他的底蕴虽然很多，可要是天道真正算计着他的话，他拥有的一些底蕴，天道又怎么会毫无察觉，总体说起来，这里面的风险也是非常之大，不过，想要真正令徐剑星生出什么绝望的念头，那根本就不可能。

　　看了看徐剑星的神色，龙岩最终叹息了一声，就离开而去，说实话，他心里本来还有一些话想说，但是想了想，龙岩就放弃了那个念头，而龙岩想说的话就是，要是事情实在不可为，那就让徐剑星低头，只要徐剑星低头，这天罚之眼，也就会消失了。

　　可要是徐剑星真正低头的话，那他这一生顶多达到混元境界也就到头了，而在徐剑星的心灵深处，也会被一种莫名的枷锁给束缚住，无论他怎么挣脱都是没用，就好像，那各种神话小说的鸿钧，他虽然有着合道的超高修为，可合道之后，他想在去超脱一些东西，根本就是不可能的事情了。但是就算那样的话，恐怕，也是无数圣人，非常想达到的地步。

　　毕竟，到了混元境，那可就算是真正的不死不灭了，哪怕，世间有着在大的变迁，有着在大的磨难，也很难动摇到一个混元圣人的本源，除非鸿蒙圣人般的存在出面，才能动摇掉混元圣人最根本的东西。

　　不过，要是没有必要，哪一个圣人不想真正的超脱，龙岩自己不但是有，他也相信徐剑星自己也有，所以，这些话，他最终没有说出来，免得不但是动摇了徐剑星的道心，也动摇了自己的，而要是自己面对这种情况，龙岩也会毫不犹豫的选择直接面对。

　　对于他们这种层次的强者来讲，什么都可以动，心却是对不能动的。一动，就会掉入万劫不复之地。

　　各大世界中，之所以会有着这么些微不足道的圣人，在某种程度上来讲，就是很多人在半途动摇了自己的信念，那随便动摇一次，想要真正弥补过来，都不是那么简单的事情。

　　就好像，一个人失恋了，和一个自己最心爱的人分手了，你说，让他在很短的时间里，忘记掉他所爱的人又岂是那么容易的事情，说不定，一些爱钻牛角尖的人，被困住一生都毫不奇怪，就看一个人的心态到底如何了。

　　随着时间的推移，天罚之眼周边的各种元气，也在不断的演化着，本来较为复杂的各种元素之力，融合到最后，散发出来的恐怖气息越来越平凡，平凡到给了徐剑星一种错觉，这各种元素都是那最普通的凡物，不能给他照成哪怕一点的伤害。

　　可越是这样，徐剑星的心里越没有底气，凭着他对各种法则之力的了解，他自然非常清楚，那返璞归真的可怕性。

　　在这长达半个小时的演化里，徐剑星从那各种的玄奥规矩中，多多少少也感悟到了一些东西，哪怕就算那龙岩也是同样如此。

　　以此，龙岩的情绪也多少变得有些不安，因为，他很清楚，徐剑星这次所要承受的天罚之力，绝对是极其的不凡，要不然，怎么连自己的体内法则之力，都会受到一种莫名的牵引，甚至还有着一个小小的锐变，这在以前他的经历和了解中，这几乎是不可能的发生的事情。

　　但是，现在也只能看徐剑星自己了，而他根本不可能帮上哪怕一点的忙。

　　又一个骤然之间，徐剑星和龙岩只见，那迷茫在天空中的各种元素之力，又开始了新一轮的融合，唯一不同的就是，这些元素法则之力分化的十分厉害，金色的金法则之力，化为了点点的光辉，朝着天罚之眼的左下方而去，形成了一个光点，然后这光点不断的放大，这种放大，不是什么圆球，好似在朝着人形方面发展，同时，绿色的木法则之力，则是排在了金法则之力的右边，形成的轨迹，一样是朝着人形方面发展，而在这一排中，同时形成的还有水火土三种规则。

　　要说这五种本源元素的演化，已经让龙岩震惊到了极点了，但在天罚之眼的最中央下方形成了出来的一个虚幻光影，更是无法来形容龙岩的心情了。因为，矗立在金木水火土的靠上一排的那道虚幻光影，竟然两极化，一半黑，一半白，好像众人所了解的太极图一般，诡异十分。

　　这种情况，徐剑星自然也看到了，他的心情在这一刻，多少也有着些波动，因为，徐剑星很清楚，黑白二色，代表阴阳两方，天地两部，黑白两方的界限就是划分天地阴阳界的人部。白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳。

　　而太极的含义，则是说极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无，以上就是太极二字的含义。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物；就是无极生太极，太极生两仪，阴阳化合而生万物，也是人世间最为本源的气息。

　　你说在本源阴阳之道的生出中，徐剑星心里岂能没有着波动，而且，徐剑星更为清楚的就是，阴阳之道中，还有着一个最大的特性，这个特性就是融合和包容性。

　　这种包容和融合性，和他所拥有的功法星神诀，完全没有什么两样，可以容纳和吸收万物，但他的容纳和吸收，还会有着一个极限，这个极限就是所谓的平衡，也是最困难的一点，毕竟，在人力的掌控中，一点一滴的变化，都会牵扯到方方面面，徐剑星不是机器而是人，哪怕他自认为自己的星空识海，已经发展的比较完美了，但又怎么可能和真正的天地本源之气相比。

　　就像圣人界那所谓的空间风暴，徐剑星的星空识海，就不能化解掉，因为，空间风暴里拥有的各种元素，实在是太过的狂暴，稍微不慎。徐剑星就会陷入万劫不复之地，而对于本源的阴阳二气来讲，那根本是可以直接无视的东西。

　　在面对如此的局面中，徐剑星有了真正的头疼，脑海里也在快速的运转起来，思索着怎么应对去好，而根据现在的情况，他明显要针对这演化出来的各种本源之气。

　　唯一令徐剑星安慰的就是，看着情况，他倒是不用渡过九次劫难，而是仅仅六次而已，可要是真的说起来，徐剑星宁愿面对九次，因为，次数越多，各种的本源之气，也会分化的厉害，次数越少，反而是更加的可怕。

　　脑海里转过很多东西后，徐剑星自嘲的一笑道，“看来，这老天还是真要灭我啊！”

　　同时，徐剑星在心里也已经有了定义，到底该怎么去应对这个局面，恐怕，那也是他唯一能破了这次关口的希望。

　　这个方法，不但是徐剑星想到了，就算那龙岩也想到了，甚至龙岩还忍不住的喊出声道，“剑星，记得融合二字。”

　　为此，徐剑星则是对龙岩微微一笑，对龙岩也能想起这种办法，徐剑星根本没有任何的奇怪，毕竟，众所周知，这阴阳之道，根本就是无法破灭，你要是想着去抗拒，去反击，那根本就是找死，而且，你越是反击，那死亡的速度也会越快，因为，反击的次数越多，阴阳之道能聚集的法则力量，也是会越大。到了一个高点后，那阴阳之道发出来的一击，绝对是致命的，无论是对谁都一样。

　　可要说，自己能融合这所谓的本源阴阳之气，徐剑星则是没有着哪怕一点的自信，这个就是因为，徐剑星本身对阴阳之道的领悟，并不是太多，要不然的话，他早就可以建设出轮回六道了，只要领悟了真正的阴阳之道，那想建立起轮回六道根本就不算什么。

　　现在要看，也只能是看这个所谓的阴阳本源，到底有多么厉害了，要是这里面超越了一定极限，那也是命之所在，当然，徐剑星也清楚，就算天道在无情，也会给万物留下一片生机，现在就看他抓住的生机对不对。

　　而这个所谓的生机，在徐剑星看来，还是那两个字融合，但在融合之前，徐剑星的气势，在这一刻，彻底的爆发了，精气神如同滚滚狼烟，直接冲入了天星殿中，本来就散发出金色光辉的天星殿，在这个时候，光芒照耀到了万方，就算那天罚之眼凝聚天地之力的速度，都被压制的缓了一缓，由此可以看出天星殿到底有多么的逆天。

　　与此同时，徐剑星的星空世界也在发生着变化，天星殿吸引到的无尽元气，连绵不断的融入到了徐剑星的星空识海之中，进行着各种的演化，徐剑星现在要做的，就是尽可能的在天罚之眼形成的过程中，把自己的法则之力，在有着一个小小的提升。毕竟，这次的渡劫，他自己才是最为关键的，外力的作用则是要小了很多。而越是逆天之物，也会被天道越排斥。

　　时间大约又过了半个多小时后。

　　天罚之眼的下方出现了六人，看着这其中五人的模样，徐剑星暗骂了一声，“无耻！”同时，徐剑星心里也有着不少的震惊，因为，这五人的脸上，竟然有着些属于人类的表情，这也就是说，他面对的本源法则，绝对不是那种普通的，而是还具有很大智慧的。相当于小火那种档次的存在，只不过，比小火更加恐怖罢了。

　　徐剑星之所以说无耻，则是因为，里面的火属性法则形成的人形状态。则是陆倩，现在的陆倩，身穿一套火红的性感女士紧身战袍，白皙的手臂和修长的双腿，皆是露在了外面，周身四处则是淡淡的红色光辉在环绕着，好似她一动，周边的空间，就有着被焚化了迹象，极其的可怕。

　　但此刻的陆倩也充满着异样的高贵魅力，这个时候，站到徐剑星不远处虚空中的陆倩，好像也不是陆倩，而是一个高高在上的火焰圣女。

　　另外的四人，分别是木之法则形成的陈皓雪，水之法则形成的妙语，土之法则形成的叶红影，和金之法则形成的寂青蝶，可以说，也是他最亲近的几个人了。

　　至于，那剩余的最后一人，倒是徐剑星不认识的了，但也是徐剑星最忌讳的那一个，这人自然是，阴阳本源形成的人物了，此人目无表情，身穿一套太极图形成的衣衫，就算那脸上也是黑白分明，而徐剑星多少也感觉到了此人嘴角带出的一丝淡淡嘲弄。

　　看着此人处于在了虚空中，可给徐剑星最直接感触，这人又好似不存在，根本无法利用感知力扑捉此人的哪怕一点动静。而且，此人一静一动之间，都给了徐剑星不可琢磨的高深意境。

　　“呼！”

　　当这六个人形成的时候，徐剑星深呼吸一口气，就停止下了天星殿的运转，至于修为方面，徐剑星看着这会浪费了不少元力，但是有着天星殿的存在，徐剑星根本就不是太过的担心，至少，依着天星殿里存在的元气，他恢复个几百次还是没有问题的，可以说，这也是天星殿的又一个恐怖处之一。

　　不过，要是说起来的话，徐剑星倒是也不敢太过的利用外力，主要的因素就是，再纯粹的元力里面也有着些类似于丹毒的存在，要是连连利用一些外在的东西恢复星元，那绝对会影响他本源实力的发挥。

　　就好像，那经验丹为什么不能一天过多的服用，说白了，还是因为，徐剑星需要一个转化吸收的过程，要是不进行一些转化，接连不断的去吸收，那绝对会造成根基不稳的情况。而利用的外物越多，那根基不稳的情况，也会越加的严重。毕竟，徐剑星的身体，可不是什么游戏之体，很多的东西，都需要循序渐进。

　　而经过这短短半个小时抢夺天地中的法则之力，徐剑星对于阴阳之道的感悟，也更加的深了。这也是徐剑星为什么会那么浪费精神力的一个因素。恐怕，也只有拥有天星殿的徐剑星，才敢在天罚之眼下做出如此的动作来。

　　徐剑星刚一停止运转天星殿片刻。

　　那身穿红色战袍，宛如火神一般完美的陆倩，冷“哼”一声，就当先而下，那周身环绕着的火之凌厉法则之气，焚烧的周边空间，发出了刺啦啦的声音，看着极其的骇人，为此徐剑星的心头则是苦笑不已，但在下一秒，徐剑星就收回了心神，保持住了平淡无波，依着他如今的心性，不会连一点虚幻的假象都看不破，哪怕火之本源流露出的气息，在和陆倩完全一样，可那也不是陆倩。至少，在法则的领悟方面就和陆倩不一样。

　　望着奔袭而来的“陆倩”，徐剑星直接站立到了天星殿虚空处，说实话，徐剑星倒是也想过利用天星殿去做出点什么，但是想了想徐剑星就放弃了这个念头，因为，他很清楚，自己现在最难面对的则是那“阴阳人”，要是连前几关，都需要用天星殿去应对，那他最后根本不会有着太多的机会。毕竟，陆倩几女看着虽然不起眼，可都是本源之力所化，金木水火土是可怕，但在可怕，也没有相当于五行之力的集合体，“阴阳人”可怕。

　　而阴阳之道，也代表了这个世界中，最神奇的本源之力，可变万物，却是又拥有强大的平衡制约之道，只要修炼者能想象出来的东西，阴阳之道，就可转换出来，哪怕那无尽的黑暗混沌虚空，哪怕是那大光明世界等等等。

　　可以说，只要掌握了阴阳之道，就相当于掌握了这个世界中最为真谛的法则，而其他的法则，也完全可以从阴阳法则里面，找到最为真的答案。

　　你说在面对这个情况中，徐剑星岂能不做出点什么。而他最想做的就是，吞噬掉五行之力，然后领悟到更高一个境界的阴阳之道，这个才是如今最为稳健的办法。

　　当然，这里面也必然会面对到巨大的危险，可任何的事情，没有着危险哪里会获取到天大的机缘，这次劫难对于徐剑星是危险，可要是说起来的话，哪一次的劫难和危险，不就是机缘的前奏呢。

　　就好像，那些在下界渡劫的强者，他们之所以会在渡劫的时候，面对不同的劫难，不就代表了他们各自的人生轨迹，会为此不同吗。

　　实际上，要是说起来的话，徐剑星真正经历过的东西，比着很多强者，还真是欠缺了很多，他也从来没有真正体验过修炼界的残酷，他也没有从来体验过，一个个天才在一次次被打下神坛之后的，那种几乎生不如死的感觉。

　　但要说，徐剑星体会的东西很少，那也不尽然，因为徐剑星在空间戒指里面，打造出了诸多的生死历练之地，一个比一个层次高，也看到了无数人生中的经历，这些经历虽然不是他的，可徐剑星作为空间戒指里面的实际掌控者，他想感悟到一些东西，也不算什么太大的难事。


第1068章 灵魂之荡

　　“轰，轰……”

　　当陆倩飞到徐剑星百里之外的时候，她的身形既是一顿，然后手指一抬，她周边的虚空中，就是无尽的紫色火海涌现，随之这不知道边际的火焰之海，宛如奔雷一般，就朝着徐剑星疯狂的袭杀而去，散发出了恐怖的天之杀机！

　　望到如此的场景，龙岩心头极其的不安静，因为，他很清楚，这是最为本源的天火，凌驾在了所有的火焰之上，里面已经秉承了天道意志。

　　就算他想去应对这些火焰，都不是那么简单的事情，不过，这种情况，是根据修为而定，要是他面对这种天罚之力，那凝聚度自然也会更加的高，可就算是如此，他也知道，徐剑星就算拼劲全力，想要真正过的这一关，也绝对不是那么容易的事情，要不然，那就不是什么天罚之力了。

　　在那百里紫色火海，撕裂空间而来的时候，徐剑星的气势顿时无限攀升，与此同时，徐剑星体内的星元宛如潮水一把爆发了出来，一道湛蓝色的光辉在这个当口，从徐剑星身体里爆射而出，瞬间就是千丈，在一个眨眼间就是万丈之遥。

　　这蓝色的光辉自然是，徐剑星所会的星神诀，演化出来的星神法则领域了。

　　要是说起来的话，这星神诀也是无上的功法，在很多东西中，都已经超越了天道的界限。要是按照正常来讲，《神诀本》根本就不大可能出现在人世间的，哪怕一位强者独自领悟出了《星神诀》的最终奥义都不大可能。

　　因为领悟是一方面，强者想要刻录出来又是一方面，毕竟，强者想要刻录出来的时候，那功法玉简还必须要面对一个场面，那就是天劫，而越强大的功法，面对的天劫力度也会越加强大，那能成功的几率也会越难。至于口口相传，根本就不大可能，因为无上功法里还拥有者很多说不清楚的东西。

　　在总体上也可以说，每部无上功法几乎都是独一份，越是强大的越是如此，而在寻常人的世界，就算会有着无上的功法出现，那也是残缺的，里面的很多奥义都已经丢失了，但是就算那样，每一部的无上功法，都是无价之宝，毕竟里面已经拥有了那顶级强者所领悟到的很多东西，甚至连一些经历，无上功法里都拥有着。

　　你说在这种情况里，无上功法的价值又岂能不高，就算徐剑星到了现在为止，也仅仅是拥有两部无上的功法，而另外的一部则是《星辰炼体诀》，徐剑星倒是也传授出去这两部功法中的一些，可遗憾的就是，没有着本源玉简里的感悟，其他人能领悟的程度都不高，但就算这样，徐剑星的空间里，也被造就出了无数的高手。

　　在某种程度里说，徐剑星如此的作为，早就会引来了天罚之力，只不过，由于这些功法，都来至于未知的游戏法则世界，才令徐剑星逃过了很多次的劫难，可天道就是天道，天道中也有着诸多的规则，徐剑星这次承受天罚之力的洗礼，未免不是在还自己欠下的因果。

　　可话说回来，要是徐剑星渡过了这次的劫难，那会得到的好处，也绝对是多多的，天道毕竟是公平的，只要你付出些东西，自然会有所回报。

　　“轰……”

　　在下一秒中，那无尽的紫色火焰之气，就和徐剑星的星神领域，撞击到了一起，在撞击到一起的瞬间，一惊天的爆炸之声，就在无尽的虚空中飘荡而起，会出现这个局面，徐剑星倒是没有太多的意外，因为他知道，星神领域的特性再无声无息，可当力量超过了一定的程度后，那星神领域，就会排斥这种力量融入到领域里面，毕竟，要是勉强去融入，那力量绝对会在一个眨眼间的功夫里，把星神领域里的法则气息破坏的凌乱十分，而作为主人的徐剑星，自然会受到伤害。

　　当然这个排斥的力量，还是徐剑星控制的，按照徐剑星本来的心思，他想着吞噬，可在不能直接吞噬掉的情况里，他也不会做出找死的事情。

　　只不过有些事情，并不是徐剑星想怎么样就能怎么样的，毕竟，星神领域在圆满，又怎么会有天道演化出来的意志法则强大，只要星神领域有着哪怕一点的不平衡之处，那如影追随而来的火系法则，就会宛如那无孔不入的水银一般，直接灌入到了徐剑星的星神领域当中。

　　当第一缕紫色火系气息，经过碰撞后，直接经过一点稍微薄弱处，流转到了徐剑星的星神领域中，徐剑星的脸上就流露出了一些惊容，现在他的星神领域虽然没有发展到极限，可也达到了一个非常的高度，他怎么也没有想到，一个单一的法则之力，竟然如此轻松的就进入到了他的领域之中。

　　在这一刻，徐剑星浑身气血顿时翻腾不停，无尽的星元，不但是从徐剑星体内世界疯狂用出，就算那星空识海此刻也是激荡不已，徐剑星的星空领域在此时瞬间达到了至最强状态，散发出湛蓝色的璀璨光辉。照亮了一方星空。

　　但是，徐剑星的星神领域在疯狂扩展之时，那陆倩的火焰之海，也如潮水一般的汇聚而来，铺天盖地，直接把徐剑星的星神领域给包围在了其中，紫红色的颜色在这一瞬间，好似吞噬了整个无尽星空，成为唯一色彩。

　　两者对抗之中，把远处的虚空，弄出了一片又一片塌陷的漩涡大恐怖场景，黑白等等颜色交错，恐怖异常。

　　“哎！”

　　看到徐剑星的局面，龙岩心头叹息了一声，脸上露出了不少担忧之色，不过，对此结果，他也没有太多意外，因为，他心里很清楚，拥有着天道意志的火系至高法则，有着怎么样的威力。哪怕是他在面对这个局面中，就算不死也要脱上一层皮。

　　生生相克之理，虽然在这其中，也比较好用，可要说，徐剑星其他法则之力，能对拥有天道意志的火系法则，照成什么压迫性的优势，龙岩是一万个不相信。

　　毕竟，就好像那水系法则之力，看似能对火系法则，克制的非常厉害，但是，火系法则一样可以焚尽无尽海域，在某种程度上，哪怕，徐剑星的水系的法则之力和天道意志形成的火系法则，达到了某一个地步中，徐剑星就算最后能取胜，那自己也绝对不会好受到了哪里去。

　　而要是一直依着这么一个对抗的方式，就算徐剑星最后能抹消了水系法则之力，那他最后的结局也是必死无疑，而最好的办法，就像他一开始给徐剑星所说的那般，就只能是融合。

　　只有徐剑星融合了更为强大的火系法则之力，他在随后的天罚中，才会有着更多的希望，要是无法进行一定程度的融合，只是对抗无论是谁，都不能可能在这个局面中逃脱出来。

　　当龙岩有着这个念头的时候，徐剑星好似就给明白了他的心思一般，星神领域的某一个点上，出现了一处薄弱的地方。当这薄弱之地一出现的时候，那无尽的紫色火海，宛如倒灌入海的水流一般，顷刻压了下来。

　　这破绽一出的瞬间，徐剑星的脸色当即就是一白，他不但是在精神力上感受到了巨大的压力，更为艰难的维持着星神领域，同时，也感受到了紫色火海带给他的直接压力，令徐剑星的浑身骨骼，都给压的“噼噼啪啪”爆响不已，本来就有点白的脸色，在此刻变得更加苍白了一些。

　　之所以会出现这个局面，自然是因为，至高的火系法则，还有着压迫空间的道韵在里面。

　　要是用一句话来讲，那就是一法通，则是万法通，每种至高的法则里面，虽然没有包罗万象，可也相差不到哪里去。毕竟任何的事物，都有着一定的平衡点，要是无法达成平衡，任何的元素也不可能平白生出。所以事情的发展趋势，根本不会像徐剑星一开始想的那么简单。

　　可以说，这第一次的天劫对抗，就算比不上后面的阴阳人之劫，也是徐剑星很难的一次，而要是徐剑星能度过这次的劫难，那另外的四种元素，反而是会令徐剑星拥有者很大的生机，事情也会变得越来越简单。

　　不过，这里面还有着一个很大的前提，那就是徐剑星能吞噬掉这火系的法则才行，要是仅仅靠着对抗的话，徐剑星在随后根本不会有着哪怕一点的机会。毕竟，只要是对抗就有着消耗，同等档次的对抗中，徐剑星能支撑住一次的消耗，那还能支撑二次，三次，甚至四次吗。

　　至于，利用外物的丹药恢复修为去对抗，那也同样的不大可行，因为，还是那句老话，任何档次的丹药，都不可能给一个修炼者的元力在很短的时间里达到同步上，就算是无上天丹都不行，这里面还要有着一个消化的过程，而一点细微的改变，那到了最后，都是致命的，就好像一句俗语所说的，压死骆驼的最后一根稻。

　　而高手之间的对决，一根稻草，起着的作用是无以伦比的，哪怕增加任何一点点地因素就会让另外一方彻底崩溃。

　　更不要说，天道既然弄出了天罚之眼，那必然已经对徐剑星的实力有所了解，哪怕徐剑星最后能过的去，也不会那么的简单。

　　对于如此的情况出现，徐剑星也没有任何的意外，能量守恒的定律，徐剑星早已经明白，也更加明白，一法通万法通的至高奥义。

　　在此刻，徐剑星压制住心头的颤动，保持着无惊无喜的状态。

　　“喝！”徐剑星一声爆喝，手掌既是一抬，星神领域的顿时开始剧烈颤抖起来，那本来显现出来的破绽，竟然缓缓恢复了起来，一点一滴，非常之慢，而那破绽处，现在也成为了主战场，争夺的激烈十分，发出了震动整个边际的“轰轰……”的爆炸之声，忽明忽暗。

　　看着在主战场，徐剑星占据着一点的优势，可在星神领域的内部，却是一片空虚，而进入到其中的紫色火焰之海，也开始肆虐了起来，朝着徐剑星疯狂袭来。

　　随着这紫色火海每逼近徐剑星一分，周边的温度就上升一分，徐剑星的脸色就难看一分，皮肉在这个时候，也朝着焦糊额状态发展着。

　　可徐剑星的心智则是保持不动不变，好似外在的所有东西，都给他没有着丝毫的关系，实际上，在一开始的时候，徐剑星就知道，这次比拼的法则，虽然很重要，但是更加重要的则是意志，只要自己的意志不崩溃，那胜利必然会占据到他这一边，除非，天地之道，根本不想给他哪怕一点的生机，才会出现的意外的情况。

　　不过这种事情，想想都不可能，毕竟在很想地方来讲，天道是无情，可也给了任何事物，一片生机，就看你能不能坚持住了。而这个坚持，对于徐剑星也是最至关紧要的一点。但什么时候是极限，这个就是谁也不知道了，徐剑星一直以来在接受传承的时候，虽说，也突破了很多次极限，但那也仅仅到了他的一个临界点不久后，就结束了。而这次会是多少，一切都是未知。

　　“轰……”

　　那长达数百米的紫色火海，没有受到任何的阻挡，几乎在一个两个眨眼间，就如同潮水般来到了徐剑星的面前，然后进入到徐剑星体内，在这一个瞬间，徐剑星的内脏、经脉、血管之中，肆意奔涌，如同万马狂奔，暴躁异常。

　　“哼！”徐剑星当即是闷声一声，丝丝血液从嘴角边涌了出来，至于，身体上则是皮开肉绽，一片焦糊，体内则是无数血管爆碎，鲜血从伤口处涌出，几乎是体无完肤，看着极其的悲惨。但是，徐剑星的意志，在这个时候，根本没有动摇一分，这种痛苦在痛，他又不是没有承受过，就算在虚拟环境里，一次次被分尸，一次次被各种小生物群吞噬的场景，他都同样体验过很多次。

　　但在下一秒，徐剑星的嘴角就忍不住的抽搐起来，因为，这些火焰掠过他的身体之后，直接朝着他的精神识海而去，而这对徐剑星来讲，也是最为关键的一步，毕竟，身体上的痛苦，好忍受，可灵魂之荡就不是那么好过的。在这个上面，无论是对任何档次的强者来讲都是如此。尤其是这种至高的法则火焰里，还拥有者幽冥之火的特性，而幽冥之火，几乎就相当于是为了折磨一个人灵魂而生出的火焰。

　　“给我进去！”当紫色火焰，一进入到精神识海里面，徐剑星就忍不住的咆哮起来，全身潜能彻底爆发，气血之力如同蛟龙出海，直冲天际，有些时候可以忍，有些时候却是无法忍，要是在这个时候，还忍下去，徐剑星毫不怀疑，在过个几十秒，他的灵魂源泉就会彻底的崩溃了。所以，他直接利用无匹的意志之力，把这紫色火海，转移到了星空识海里面。

　　虽然这样，会让徐剑星少了一份感受之力，但是同样，他也能获取不少。

　　而就算进入到了星空识海里面，徐剑星承受的折磨，也没有少去太多，毕竟，星空识海则是他最为本源的地方，他的每一个神经，都是牵连在了星空识海里面，依着至强法则的火海特征，那一进入到其中的自然是疯狂的肆虐了起来，就如同那不受驯服的野马，破坏着星空识海中的所有一切。

　　哪怕，徐剑星利用星空识海里面的分化法则，都没有令徐剑星痛苦减弱多少。

　　现在最为危险的已经不是徐剑星的星空识海，而是外界，毕竟，徐剑星心神在这个时候，已经分成了两份，既然有着分神，那自然会有着意外的变故发生。

　　“轰隆隆……”

　　那无边的天火之力，在这个时候，又开始发威了，包裹着星神领域的紫色火海，发出了轰隆隆的惊天响声，一波又一波的压制着本来要扩展开的星神领域，星神领域从一开始的几十里，很快被压制到了十里，在一个眨眼间的功夫，又被压制到了五里。

　　看着如此的情况出现，龙岩好似感受到了什么东西，他大喊道，“剑星，试着去容纳，试着去包容，试着学会自然而然的去同化，不要抗拒太多的东西。”

　　这话说起来的简单，可龙岩心里也很清楚，对于任何来讲，都是无比的困难，就好像把一个人放在油锅里面，你让他试着去同化油和温度，又岂是那么容易的事情。

　　当然了，这也就是打个比方，毕竟，依着徐剑星的修为，他就算没有站到油的“温度”上，但也相差不会太多，要说这里面最难的地方，不外乎是内外的夹击，可话说回来，徐剑星要是不如此去做的话，在阴阳人那一份关口上，他根本不会有着哪怕一点的希望，阴阳之道，依着他现在领悟的东西，根本就是无法破解的。

　　不过就算如此，龙岩的话也给了徐剑星一番明悟，他当即就忍住那星空识海和身体中传来的巨疼，试着让自己放松下来，一切自然而然，寻求着星神诀的最深奥义，而星神诀的最终奥义，也正是自然大道。各种的法则奥义，也在徐剑星接连不断的释放而出，同时，徐剑星也运转起了《星辰炼体诀》。


第1069章 对抗

　　看着《星辰炼体诀》在这个时候，非常的不适用，但要说起来的话，应该也能起着的不少的作用，其一，星辰炼体诀，可以利用星辰之力，快速恢复他的伤势，要是在加上信仰之力自主的帮助他恢复伤势，那效果绝对是不同凡响，其二，星辰炼体诀，看似能给他带来很多压力，但带给他压力的同时，也在牵引着无尽星空中的变化，而要是说起来的话，这星辰炼体诀，最适合修炼的地方，也是在无尽的虚空之中。而越是有着压迫力，那突破的效果反而是越好。只要你能承受着其中的极限即可。

　　在徐剑星运转起了《星辰炼体诀》之时，周边的空间顿时一凝，万般事物的变化，在这个时候，好像停止了运转了一般，但在一秒的时候，周边的空间又恢复了正常，可这个时候，明显和刚才不一样了，改变最大的地方，则是在于无尽的紫色火海，变得不稳定起来，好似被什么东西给分割开来。

　　之所以，会出现这么一个怪异之处，自然是因为，徐剑星所运转的星辰炼体诀，主要是牵引到了一方地域，而其他地域，徐剑星所干扰的要少了很多。

　　看着这星辰炼体诀，仅仅是炼体所用，但是他还有着一项惊人的妙处，这个妙处就是，星辰炼体诀，可以干扰一部分的天地气机。

　　徐剑星相信，只要凭着星辰炼体诀，他能多拖延一些时间，那局面就会对有着天大的改变，因为，徐剑星的体内世界，在源源不断的信仰之力涌现出，他的伤势也在依着一个极限的速度恢复着。在这次的天罚当中，信仰之力也是徐剑星一个很大的底牌。

　　他相信天道就算能把很多东西都算清楚，可对于空间戒指里面的发展，徐剑星相信他肯定不会知道，最大的原因，则是在于他以前去飞升池中出现的情况，要是那个时候，天道真的能探知到空间戒指里面的事情，哪里会给他那么大的可趁之机。

　　无上的宝物，既然能被称之为无上，那自然是超脱了一些法则，跳出三界外，不在五行中。

　　只不过在这对抗之中，徐剑星明显的也不是好受，毕竟，那恐怖的法则之力，根本没有停止过，如同山崩海啸般，一波一波，延绵不绝！周边的空间，也是接连不断的塌陷，要不是这片空间，被龙岩利用时空之力加持过，说不定就会引起莫名的变化了。

　　而混沌星宇中，也是最见不得一些外力，也是任何时空里，最不稳定的一方星宇。

　　无论是多么的不好受，可是徐剑星还是尽量的保持住心境，依着自己的无上之道，应对着连绵不断的攻击，同时，徐剑星的心神也完全融入到了周边时空里，感受着那无尽火系大道神韵的流转。

　　到了现在，徐剑星心里很清楚，无论怎么样，他的法则之力，都要有所提升，要不然最后的阴阳人他绝对无法应对，五行之力要是能完全融合起来，他多少也能有着些资本了。

　　随着时间的推移，随着无尽紫色海洋的洗礼和攻击，徐剑星慢慢的适应了这个节奏，但是他体内的星元，在这一刻，也差不多消耗光了。在这个时候，徐剑星不敢在耽搁下去，意念一动，既是取出了一枚天品返命丹，张口就服用了下去。

　　虽然按照徐剑星的心思，他并不想利用这天品返命丹，可在这个时候，他也没有太多的选择了，要是不用，依着他如今精神几乎枯竭的状态，根本就架不住这漫天紫火的攻击，本源之力的强大处，也完全超过了他的想象。

　　在徐剑星服用下天品返命丹之时，那漂浮在虚空中的陆倩，顿时发出了一声悦耳的长啸，震动的无边星宇，剧烈的颤抖起来。在下一个瞬间，陆倩的身体一闪，更为可怕的本源紫火，在她身上飘散而出，随着紫火不断的飘散，陆倩也宛如一团迷雾般，分解了开来，化为了最为本源的火焰。

　　与此同时。

　　那周边漫天火焰之力，也朝着本源紫火凝聚了过来，几乎两个眨眼间的功夫，一个看着不大的紫色火苗，就在虚空中形成了，这道火苗看着虽然是不大，可在这其中，徐剑星则是感受到了巨大的威胁力，甚至就算他的心神，在这种未知的压迫力之下，好似都有着些不稳定。

　　感知到这种情况，徐剑星心里已经非常清楚，这才是火系法则的最强大状态，要是他承受不住这次攻击的话，那结果则是不用说了，而且，徐剑星还清晰的感觉到，这种火系法则里，带出的灵魂规则。

　　要是说起来的话，任何的规则到了一定程度后，都会朝着较为完美的方向发展，甚至有的还会有着灵智，唯一不同的就是，这些规则生命，各有不同，随着天地的变化而变化，当天地一片虚无的时候，属性规则呈现出来最多的则是，无情之意，当属性规则处于万般生灵世界的时候，他则是会演化的有着属于自己的感情。毕竟万物才是这些规则的根本，不但是万物要去适应这些规则，规则同样要是去适应万物，要是没有万物为根基，规则也根本不能演化的出来。

　　这里面的道理，就好像那因果循环报应一般。

　　而徐剑星心里也明白，他这次就要学着去适应这种规则的存在了，不但是在身体上，就算灵魂上也如此，而且，灵魂方面是最为重要的，毕竟，火之根本，就是焚化一切，哪怕灵魂都不例外，要是一个圣人强者失了自己的身体还不算太大的事情，但要是丢失灵魂的话，那可就真正没有哪怕一点的机会了。

　　“嗡！”十多厘米的紫色火苗一动，就发出了极其玄妙的韵律，这周边的空间，都好似随着这种玄妙韵律而摇摆，在这其中，徐剑星感觉自己的身体都变得沉重起来，不过，徐剑星更加清楚的就是，这不是他的身体变得重了，而是火焰中发散出来的韵律，直接深入到了他的灵魂，让他的意识变的缓慢起来，而且，那种莫名的炙热之感，令徐剑星感觉自己的灵魂都快要分散了。

　　但徐剑星满头大汗的还是死死压制住了那种疼痛的感觉，保持着强大的意志力，进行着抵抗。

　　在这个时候，紫色火苗也开始飘动了起来，每当紫色火苗靠近一分，徐剑星无论是身体上，还是精神上，都承受着很大的折磨，可徐剑星还在死死咬紧牙关坚持着，没有松懈哪怕一分，无论星空识海里多么翻江倒海都是如此。

　　而且，徐剑星在此刻，也没有想过在去躲避这最后的火焰，因为，像这种火焰，根本就是无从逃避的，无论你有着什么样的修为都是如此，就好像，那天劫之力，岂是你想躲就能躲掉的，与其躲避，还不如坦然面对。

　　实际上，到了现在，徐剑星也只有这么一条路可以走了，毕竟，这种火焰，和那信仰之力的概念没有什么区别，只要盯上一个生灵，那就是如影追随，不但是会攻击你的身体，还会攻击你的灵魂，要么你吞噬掉它，要么你直接被毁灭。当然除去这两种方式之外，还有着一种，那就是彻底的臣服，成为天道法则的附属品。未来无论你的修为有多么的逆天，天资有多么的高，也休想在和天道作对。

　　在某个方面来讲，也就是绝了自己成为鸿蒙圣人的可能性。这个局面，不要说徐剑星不愿意面对，恐怕，任何一个顶级强者都不会愿意面对。能修炼到至今的强者，哪个有没有属于自己真正的道，要是道心毁了，那他和一具尸体，也没有什么区别了。

　　天可敬，却是不可畏，这是所有圣人都非常明白的一个真理。

　　可就算是如此，照样会有着一些强者，选择了对天道的臣服，不过，这种强者则是非常的少，至少十万里难以挑选出一个来。无论他的修为有多高，还是多低都一样。

　　之所以，会出现这个情况，自然还是因为，任何生灵这一路走来都是非常的不简单了，想要让他们丢掉一些信念，那真的是比死还难受。

　　要是打个比方来说，一方小城池中的天才，想要走到大城池中，还想成为天才，那必然要有着不错的心态，经过无数次厮杀磨砺，而他要想在一处大城池走到一方地域中，那心态要更加的强大了，而要想成为一颗星球的霸主，那没有至高的心态，根本就是不可能的事情，哪怕你有着在大的底蕴都是如此。

　　而这些个情况，还仅仅是在修真界，要是去到仙界的时候，他们还要在从新经历一遍，慢慢的爬，一点点的积累，那最后在去到神界的话，又是一个新的起点。

　　你说在经历了很多事情后，那一个个无上的天才达到了圣人界后，又岂能没有着属于自己的道和意志，你说让他们轻易的就臣服在天道之下，那一个个无上的天才，又怎么可能做得到，哪怕就是死都是一样，而要是真的做到了，那他们的道心也必然破了，还是那种彻彻底底的破碎，如此一来，他们和行尸走肉又有什么区别。恐怕，任何一个走到这种地步的生灵，都不会选择臣服了。死对于他们来讲，未免不是一种解脱。

　　片刻之后。

　　那紫色火苗就漂浮到了徐剑星的面前，在这个时候，徐剑星催动出的星神领域，已经全面破碎，倒不是徐剑星没有了对抗的能力，而是徐剑星心里很清楚，他的对抗根本没有太大的用处，就算有用，还过了这一关，那下面又该怎么办，他也总不能一直依靠着天品返命丹去解决问题吧。

　　要是那样的话，他面对阴阳之道的时候，根本不会有着任何的希望。

　　“刺啦……”一声轻响，那紫色火苗就融入到了徐剑星的体内，这里面还拥有者一些空间的特性，所以结果就是，一部分火焰则是进入了徐剑星静脉骨骼中，一部分则是直接进入到了徐剑星的星空识海里面。

　　疼，到底有多疼，已经无法形容。

　　其中最疼的不是身体，而是来至于灵魂，灵魂承受着紫色火焰燃烧的痛苦，比肉身碎裂的痛苦强大百倍，千倍，甚至万倍，徐剑星肌肤枯干，双目充血，浑身精血不断在这种火焰里被燃烧着，就算自己的头颅也仿佛炸开了，灵魂被撕裂，痛苦钻心，宛如在被无数只蚂蚁叮咬。

　　在这个当口，徐剑星直接放弃了身体上的紫色火焰之气，全身心的进入到了自己的识海之中，这么一来，就算他的身体有可能会化为灰烬，但只要有着灵魂的存在，他完全可以在一个瞬间，在从新凝聚出一个新的，尤其是在有了天星殿的帮助下，这更不算太困难的事情。

　　而对于，各种的强者来讲，精气神中的神，也是最需要守护之地，身体反而是次要的。

　　徐剑星的心神一融入到精神识海里，他遭遇到的还是那无尽的火焰之气，无论他从哪个方向去看，看到的还是一片紫红色，这紫红色也是徐剑星精神识海里的唯一颜色，无边无际。

　　徐剑星强忍着这无边的痛苦，刚想把火焰之气给转移到星空识海里，可在下一秒，他就放弃了这个念头，因为，对于他来讲，更为真切的接触这紫色火焰，反而是会对他的好处更多，就看他能不能坚持住了。

　　“星动万物，光耀万界，意守凌霄，乾坤在手，游神之海……”

　　徐剑星在这一刻，开始运转起了《星神诀》的终极法门，不管星神诀到底能不能生出奇效，徐剑星还是打算试验一下，凭着他拥有的底蕴，他还真不信，这紫色法则之火，会在短时间内要了他的命，夺了他的根基，毕竟，说到底徐剑星不但拥有着星神识海的支持，拥有着空间戒指的支持，还有着无穷无尽的信仰之力，在给这天地的意志之火对抗着。

　　这些全部的力量了加起来，就算不能和一个大千世界相比，徐剑星相信也不会相差到哪里去，毕竟，徐剑星所在的那个宇宙位面，几乎都已经被天星殿的强者给控制住了，只要是修炼者又岂能不知道徐剑星，信仰徐剑星这个星神的修炼者，根本是不计其数，而仙界的情况大致上也是相同。至于，神界的情况，倒是差了很多，可不要忘记了，玄和位面的强者，也在自己的空间法则世界里面，为徐剑星建立起了属于他的神殿。

　　而每一个圣人体内世界的生灵，那随便一个加起来，也是按照亿万来计算的，这里面的佼佼者，柳文书等人法则世界里面的生灵，那根本就是按照亿亿万兆计算，多到了一个几乎无法用数字衡量的地步。那其中的强者，就算比不上神界的，恐怕，也不会相差太大了。

　　如此一来，徐剑星所拥有的信仰之力，完全超越了很多的大圣，破境级的强者，甚至比着一些底蕴少的太极圣人还要强大。有着这么些信仰之力的支持，徐剑星还真不担心，在很短时间里会出现意外。

　　而徐剑星更加没有想到的就是，当他这个劫难出现的时候，柳文书眉头一皱，就得知了他碰到险情的事情，因为，对于徐剑星的情况，他一直在关注着，也命令自己体内世界信仰徐剑星的修炼者，在徐剑星遇到危险的时候，要马上给他传递信息。

　　而现在正是有人在柳文书传递信息了，依着柳文书的修为来讲，他想接受一些人精神意识传递的东西根本就是一瞬，他也相信绝对不会有人敢骗他。

　　相信归相信，可在下一刻，柳文书还是出现在了自己法则世界中，然后一个挥手间，就有着一个中年人出现在了他的面前，没有等这个中年人开口说什么，柳文书直接把精神意识，侵入到了此人的精神识海中，在这个时候，中年人这一个月的经历和感悟到的东西，直接在柳文书的脑海里还原了出来，哪怕是画面，哪怕是各种的心思，都丝毫不差的出现了柳文书的精神世界。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事情？”不到一秒的时间，柳文书就把这些东西查看的清清楚楚，一看完他就忍不住的皱眉道。

　　根据传达过来的信息来讲，柳文书很清楚的知道，徐剑星面临到了一个不容易过去的坎，要不然的话，这些徐剑星的信徒根本不可能感应到，一般也只有自己信仰之人出现巨大意外的时候，才会被那些信徒感应到，信仰之力越强大的人，感应的也会越清楚。

　　但是，具体的情况，他们却是无法感应到，毕竟，到了圣人这一个地步，本身就有着一些遮掩天机的法则气息，何况，就算没有遮掩法则的气息，这些修为比自己低了很多信仰者，哪里又能感应到太多的东西。


第1070章 法则天地

　　念头微微一转过，柳文书意念又是一动，瞬间从他的身体里，闪现出来的一道光辉，当这道光辉平定下来的时候，赫然正是徐剑星的模样，虽然这是柳文书的分身，但要说起来的话，里面还拥有着徐剑星的一些气息在里面，这个就是因为，柳文书把徐剑星给他的一些经验丹，直接融入到了这个分身的身体里面。这多少也能和徐剑星牵扯到一些因果。

　　柳文书之所以会这么做，自然是因为，他想在自己的法则世界里，帮助徐剑星凝聚出更多的信仰之力，现在谁都可以出现意外，但徐剑星则是不能，要是徐剑星出现了意外，未来的希望，恐怕，真的会破灭了。

　　到了这个时候，柳文书又岂能不知道，徐剑星则是他们这个位面未来的绝对主角，哪怕是他都无法顶替徐剑星的位置，保护徐剑星的安全，在柳文书看来，哪怕让他付出生命，他都会毫不在乎。

　　可以说，在很多程度上来讲，人类在没有外来之劫的时候，会勾心斗角，会互相残杀，但真正有着外敌出现的时候，那极大多数的一部分人都会选择齐心协力，共同度过难关。为了种族的荣耀，对于自己的生死，很多人还真是比较看的开。

　　当然了，这里面也牵扯到了自己气运的问题，任何一个圣域的强者，就算不为其他人考虑，也要为自己着想，很多的事情，根本由不得他们后退。

　　分身一出现，柳文书就召唤来了他的法则空间的代言人，然后，就是一番的吩咐，吩咐的内容自然是，为徐剑星信仰之力谋算的事情了。

　　把事情安排妥当，柳文书直接退出了法则世界，而在柳文书退出的那一瞬间，他的神色就一凝，无尽的玄奥之气，在他的法则世界里流转不停，同时法则世界的时间比例，也开始变化了起来，转眼一比外界千年，在一个瞬间，又是一比万年。事情发展到了最后，直接无限攀升到了一比三十万年。

　　倒不是柳文书不能改变更大的时间比例，而是他的法则空间实在太大了，就算是一比三十万年的时间比例，都会时刻消耗他诸多的精力。也不可能持续太久。

　　不过，为了徐剑星的安全着想，柳文书在大的代价也愿意付出，更不说这点事情了。

　　弄好法则世界的事情，柳文书又开始推算起了徐剑星的情况，可推算了一会后，柳文书的脸上就带出了一些苦笑，“这小子的身上，也不知道到底有着什么秘密，我推算了那么次，还是推算不出来。”

　　从这话里也可以听出，柳文书推算徐剑星的事情，已经不是第一次，正是因为，柳文书推算不出，才对徐剑星越来越看好，几乎把玄和位面的所有未来，他都下注在了徐剑星的身上。

　　既然还是推算不出，柳文书就没有多想，他直接分神通过各种方式，开始联系起玄和位面的强者，所为的还是在帮助徐剑星借下力。无论怎么样，柳文书都不允许，徐剑星出现任何的意外。

　　这种情况，不但是柳文书不想看到的，其他玄和位面的强者，也同样如此，到了他们这个地步，柳文书能看出来的，他们又岂能看不出来，在某个方面来讲，他们如今则是完整的一体，一荣即荣，一损既损。

　　所以，在徐剑星遭遇到未知困难的时候，玄和位面的强者只要是知道信息的，几乎一同发力了，只不过，付出的有多又少罢了，但是比着寻常的期间，至少，不知道要付出了多少倍，哪怕一个在自私的人，为徐剑星付出的东西也不少。

　　之所以，会出现这个情况，自然还有着玄和位面的圣人如今比较富裕的因素了，毕竟，在位面战场赌斗中，徐剑星可是给玄和位面的各大强者，都带去了诸多的利益。最少的也堪比他们千万年的收获。

　　像徐剑星父母等人，那付出的东西，更不用说了，要是说起来的话，经过位面战场的赌斗后，徐剑星的父母等人的身价，绝对超越了很多人的想象，尤其是其中的陆倩和妙语等女，还偷偷在徐剑星压下了第一名次的赌注，虽然压得不多，可哪怕压上那么一点，收入可就是数百万倍。

　　倒不是她们对徐剑星非常有着自信，而是她们的一种期待，无论哪一个女人不渴望，自己的男人，成为整位面中最为强大的那一个。

　　而现在吗，她们在付出了很多东西后，也在为徐剑星担忧着，也在为徐剑星祈祷着。这种情况不但是发生在陆倩等女的身上，在下界的位面中，同时也在发生着，场面也是越来越浩大。

　　只不过，这种情况，徐剑星现在已经不知道了，因为，经过了不长时间后，徐剑星已经把心神完全置入了空灵状态，全身心的投入到了火焰海之中，感悟着里面的法则轨迹和那玄妙之处。

　　这种情况，要是方在其他人的身上，想要真正做到根本就不是那么容易的事情，不但是不容易，还会艰难无比，可对于徐剑星来讲，虽然这里面也有着些难度，但并不像其他人那么的困难。

　　因为经过这么多年的修炼和感悟，徐剑星对于混元丹里拥有的意境了解，也更加的深奥，他虽说无法真正达到那种无悲无喜的超脱之境，但皮肉和灵魂上的痛苦，他却是可以无限的消弱。然后，在通过自己对法则的感悟和拥有的一些底蕴，做到其他人做不到的事情。

　　在无穷无尽的火焰海中，徐剑星保持着不悲不喜的状态，随着时间的推移，徐剑星逐渐进入佳境，把自己的心神融入到了火焰之中。

　　对于火焰之力，徐剑星一直以来都有不低的清楚，他非常清楚，火，有着毁灭狂暴之力，有着照耀万物的生之力，同样也有着洗涤或者改变一个生灵的灵魂之力，一种属性里面，包涵的东西，根本多到了其他人无法想象。徐剑星在拥有了星空识海的时候，就对这方面，有了很高的领悟。

　　在某个方面来讲，徐剑星所拥有的星空识海根本就是一个作弊器，只要他能承受住的法则之力，他完全可以彻底的吸收掉，这里面也已经无关于悟性不悟性，而是在于法则的天地，徐剑星的星空识海，就是属于法则天地的一种，还是那种最为本源的，像那些什么所谓的法则世界，根本不能和徐剑星的星空识海相比。

　　任何的法则世界，也不能有着自主演化的逆天之功，在这点上，全能神戒指都不能拥有，毕竟，全能神戒指主要还是靠着徐剑星投入的资源来进化的，和那世界珠的世界没有着天大的区别。

　　随着功法的运转，到了最后徐剑星彻底进入到了物我两忘的境界，火元素的本源之气，也在徐剑星周身四处环绕个不停，但是其中明显有着一些抗拒之力。

　　但这种抗拒之力，当徐剑星的星空识海和他的精神之海，建立起了一个桥梁后，这种抗巨之力，就慢慢的变得弱了起来。一股股一缕缕被分化到了徐剑星的星空识海里面，虽然这些火焰之力，还是有着狂躁，但在徐剑星抱有，他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江的心境中，这种火焰之力也一点点的被驯服着。

　　实际上，就算这些火焰之力把他的精神真正的破坏掉，徐剑星也不是太在乎，因为，徐剑星非常懂得一个道理，那就是不破不立，他还真不信，这些火焰之力，能把他的极限给真正打破，能把他真正的本源意识给焚烧掉。

　　毕竟，这里面也牵扯到了星神诀的最终奥义，可以说，哪怕是徐剑星不修炼，就凭着星神诀奥义的守护，徐剑星都可以在圣人界不死不灭。当然，这里面要除去意外的情况。

　　就这么过了大约没有多久。

　　意外的变故就出现了，这个变故就是在本源之力中，徐剑星的精神识海里面，开始出现了心魔幻境，而这个心魔幻境，也不是谁能破解的了的，因为，既然是本源法则元素，那在入侵之中，根本就是无声无息，而且这种本源法则，任何人不经历一些事情，都是无法逃脱的，甚至，本我也会消失在心魔之力里面，会有着一个新的开始，要是无法突破自我，那根本无法从里面脱离出来，要不然，天罚之力还不被他人看成一种笑话。

　　而要是说起来的话，这里面也包涵了因果之道，接下因果越多之人，也越难以逃脱这种本源法则演化出来的心魔。

　　这些年来，徐剑星虽然几乎把自己的因果全部斩断，可他如今欠下的因果，还是不少，而他欠的最多的地方，则是在于柳文书身上。

　　所以，徐剑星的心魔里面自然也有着柳文书的存在，在徐剑星的心魔世界里面，柳文书不但是他的武学师傅，还是他的救命恩人，而心魔世界里面的这个柳文书，则是一位脾气阴晴不定之人，在徐剑星的小时候，不说对徐剑星随意打骂，可也相差不到哪里去，而随着时间的推移，柳文书由于一些原因，被一个强者废除了修为，为此心性十分古怪，在徐剑星找了一个心爱之人的时候，柳文书还想去做点什么恶事。

　　在那个时候，徐剑星的修为，已经完全在柳文书之上，可让徐剑星丢下修为被废或者杀掉柳文书，徐剑星根本就做不到，毕竟，不管怎么样，柳文书也救过他的命，还把他从小养大，一些东西已经融入到了骨子里。

　　如此的事情一发生，徐剑星不止一次被逼到了进退两难的地步中，想退不知道怎么去退，想走，又过不了自己心里那一关，而且，就算他下狠心走了，可无论他去到哪里，要不了多久，柳文书就会出现在他的面前，看着非常的凄惨，宛如一个魔咒一般搀着徐剑星。到了最后甚至都快把徐剑星逼疯了。

　　不过万事都要有着一个抉择，而这个抉择，最主要的就是顺心本心，只不过，这次徐剑星没有顺应自己的本心，选择了逃避。

　　如此的心魔轮回，一次又一次，随着每一次轮回的发展，徐剑星的整个人也在苍老着，衣衫好似也变的有点褴褛，而在周身四处，好像也有着股股说不出是什么东西的黑色雾气，在徐剑星身边不断环绕。然后一点点的融入到了徐剑星的身体之中。

　　对这样的事情发生，龙岩没有着哪怕一点意外，因为在某个方面来讲，所谓的天罚之力，则是和那天人五衰的含义没有太大的区别。并且，在天罚之力里面，还有着一个最可怕的地方，这个地方不是在于修为，不是在于心魔，而是天罚之力会剥夺一个生灵的气运。

　　气运看着是虚无缥缈，但只要是顶级的修炼者，又岂能不明白，这气运的重要性，看着在圣人界中，有着诸多的强者对徐剑星抱有异样的心思，可要是真的把徐剑星送到他们面前的话，他们这些人里面敢真正动手的几乎不会有着太多。

　　主要的就是，大气运的拥有者，则是会被自然大道更加认可，要是你的气运不够，而去招惹一个天地中的宠儿，那绝对会享受到“步步惊心”的意外之喜。这些意外之喜里面，很大一部分，则是来至于天地中法则的演变。

　　不过这里面要是有着很多人，那其他人会动手的可能就非常大了，毕竟，任何一人的气运在强大，在承受很多强者气运的压迫中，那气运会影响自然之道的魔力，就会差上很多。要是用一句话来形容，那就是蝴蝶效应。一个人做一件事情会出现的一个结果，两个人做一件事情出现又会是一个结果，要是很多人做一个事情的话，那会出现的又是一个结果了。

　　天地之道，在很多的时候，会呈现出来的东西，就是公平。唯一不公平的地方，就是对于那些完美的精英，有可能真正超越他的强者。不过说起来，这也属于正常，毕竟无论什么样的智慧生命存在，恐怕，都不想被什么人给超越。

　　时间就这么一天天的过去。

　　大约过了五六天的时候。

　　龙岩顿时感觉到一股磅礴的力量，在徐剑星周身处扩散而开，散发着无穷玄奥之气，一感知到这个情况出现，龙岩的顿时松了松了一口气，要是他没有猜错的话，徐剑星总算是度过了这一个难关，至于，徐剑星在里面经历过什么，他虽然是不知道，可也清楚，绝对不是那么简单。

　　“不管怎么样过了就好。”龙岩心里满是欣喜的想到，当然了，龙岩的心里，还有着些意外的震惊，因为这种事情，搁在其他人的身上，一个月能不能过的去，都是一个很大的难题。

　　也正如龙岩所想的，徐剑星总算打破了本源之火瓶颈，从心魔轮回中逃脱了出来，要是说起来的话，这里面徐剑星学习的星神诀，也起着了很大的作用，要不然，徐剑星想这么轻松逃脱，还真不是一件容易的事情，无论是对谁都一样。

　　在徐剑星一打破瓶颈的时候，他一睁开双眼，就感知到了星空识海又有了一种新的改变，本来被本源之火破坏的十分严重的星空之海，在这里面不但是拥有了更加蓬勃的生机，那无限的星宇中，也变的更加璀璨了一些，流转出了和之前完全不同的气息。而这种气息自然是有本源之火演化出来的，虽然，仅仅是本源之火单独演化出来的，可却是没有破坏星空里面的一点平衡，反而是变的非常和谐。

　　面对这个情况，徐剑星自然有着一番的欣喜，同时，他的修为，在这个时候也提升了不少，徐剑星相信只要他度过这次的天罚后，他的修为必然会达到圣人巅峰的地步上。不过，修为方面的提升，徐剑星倒是没有太多的在意，他更加在意的则是，自己的星元之力变得更加精纯了，他也相信，在度过这次的天罚之后，越级挑战，对他将不会太大的问题。

　　而在整个圣人界里来讲，这越级挑战的强者，虽然也有，可绝对不会超过十人之数，甚至会更加的少，毕竟，能达到圣人之境的强者，又有几个弱者，哪一个不是天才中的天才。

　　看着徐剑星以前也是绝顶天才，但是不要忘记了，他的底蕴却是比着其他圣人差了很多，哪怕他如今发展的在快，也不能遮掩掉这么一个问题。

　　当然了，这里面也是除去了，徐剑星如今每时每刻，得到的恐怖信仰之力，而徐剑星心里也很清楚，他如今能得到如此多的信仰之力，肯定有着柳文书等人在起着作用。

　　这个时候，徐剑星对柳文书的感激之心更加多了，但是这感激之心，徐剑星则是完全寄托到了玄和位面之中，其一，徐剑星知道，柳文书帮助他，在很大程度里所为的还是玄和位面的生灵，其二，要是对柳文书抱有着太多的感激之心，那最后的关口，对他根本没有太大的好处。说不定，还会出现意外。

　　而他只要把这份感激之心，融入到了玄和位面之中，不但会令他更加顺应天地之力，也能令他的手段，发挥出更大的威力。

　　到了这个时候，徐剑星才算知道，柳文书等人为什么会愿意对玄和位面付出自己的所有一切，想来，肯定是和他们的修为有着很大的关系，无论是谁都逃脱不掉。

　　在某种方面来讲，只要是玄和位面圣人的修为，到了一定程度，都会把玄和大位面当成自己的孩子，里面牵扯到了诸多的感情，也是他们无法割舍掉的。这也是为什么，在面对大局的时候，每个圣域强者，都会同心协力的一个最大因素。


第1071章 阴阳之力

　　徐剑星刚稳定了一下修为，第二本源法则就急速而下，这个法则就是妙语代表的水系本源。

　　虽然这里面应用到了生生相克之理，可就凭着徐剑星之前领悟到的火系本源法则之力，在加上他本身拥有的底蕴，徐剑星想要过的这一关，并不算很难的事情。

　　但要说十分的简单也不可能，毕竟，天罚之力可不是开玩笑的，而且经过了火系本源之力的洗礼后，徐剑星发现他身上的一些东西被剥夺了，要是他没有猜错的话，很有可能是那莫名的气运之力。

　　经过这随后的各种法则后，徐剑星猜测自己就算渡过了，那气运也很有可能被剥夺的更加厉害，对于这一点，徐剑星也没有太多的意外，这个就是因为，天罚之力，罚的不仅仅是现在，罚的还有未来，说到底，经过天罚之力的强者，在某个方面来讲，就是天都厌之的生灵。会有不少的厄运集聚在他的左右。

　　也只有经过种种磨砺的强者，才能攀升到最高巅峰，不过，以后到底会怎么样，徐剑星根本就没有去多想，一切顺其自然就好，而在心里，他也谋算起了一些东西，但是这些东西，也只能等到度过这次天罚之劫在说了。

　　渡过这次的水系劫难，徐剑星整整用了五天，里面自然也包涵了万般的灵魂磨砺，可以说，每一次的本源法则之力，不但是会带给徐剑星不同的感悟，也为他带去了对各种本源法则的不同认知。

　　当徐剑星渡过金木水火土五种本源之力的时候，徐剑星的星空识海，也发生了巨大的变化，各种不同的本源之力，在星空之海来回的交错，每次的交错，都令徐剑星对各种的本源之力，有了一个小小的新认知，而这种认知，还不仅仅是体验在金木水火土五种法则之力上，还体验在其他的各种法则上，毕竟，五行之力，包涵了所有的法则，也能演化出来所有的法则，只不过，这个速度有快有慢罢了。

　　最后的一个天罚之力，不用说，则是阴阳人了，看着阴阳人带着嘲弄的神色，并且，还对他勾了勾手指的动作，徐剑星则是淡淡一笑，不急不缓的走了过去，至于，对阴阳人发动攻击的事情，徐剑星是想也没有想，因为，他很清楚，凭着阴阳之力的法则，他要是去攻击的话，根本就是给自己找不在。

　　而他唯一能战胜阴阳人的办法，不用说，还是利用星神领域的吞噬之力了，不过，到最后谁能吞噬谁，徐剑星就不知道了，毕竟，阴阳法则里面，本身就拥有者能量法则转换这一逆天的存在，无论是吞噬也好，还是平衡和融合之力也罢，对于徐剑星都有着很大的威胁。

　　现在主要还是看的是，谁对各种法则之力融合的更高一点，而徐剑星的取胜机会，则是天道凝聚出来的阴阳之力，有着一定的极限，而他的潜力则是完全没有极限，只要是打破阴阳之力的一点平衡，他就完全可以吞噬掉阴阳之力。

　　但是想要真正打破，阴阳之力的平衡，又岂是那么容易的事情，在这点上，无论是对谁都一样。

　　所以，总体说起来的话，这次比拼的还是意志力。

　　当徐剑星稍微靠近阴阳人一点的时候，阴阳人的手既是一动，划出了一个阴阳八卦的图案，其中带出了说不出的玄奥之气，这个图案看着虽然不大，可当这个图案光影朝着徐剑星压过来的时候。

　　徐剑星却是发现自己无处躲闪，好像整个天地都包揽在了这个图案里面，面对这个局面，徐剑星心头暗惊不已，不过徐剑星很快就稳定下了情绪，他心里非常清楚，现在有着什么心思都没有用处，只能是面的，只能是硬抗。

　　至于利用法则之力什么的去反击，徐剑星根本就没有去想过，因为，他很清楚阴阳之道里面到底拥有怎么样的法则之力。既然不能反击，徐剑星唯一能做的就是想办法去融合了，就算那星神领域，徐剑星都没有想着去用，毕竟，他的星神领域虽然强大，可那仅仅是面对单一的法则之力时，要是面对阴阳之力，根本就不够资格。

　　说到底，徐剑星的星神领域，根本不可能如阴阳之力那么的完满，当然了，这也是因为徐剑星现在对《星神诀》领悟不够高的缘故，要是够高的话，就凭着星神领域里法则，徐剑星完全可以压制住天罚带出来的本源法则。

　　“嗡！”在一声闷响之中，那个阴阳八卦图案就罩在了徐剑星的头上，在下一秒，这阴阳图案就融入到了徐剑星的体内。

　　“啊！”随着阴阳的图案融入到徐剑星的体内，他当即就发出了一凄厉的惨叫之声，随之倒在了地上，抱头来回的滚动。

　　因为，这道图案一进入到徐剑星体内，就化为了股股狂暴的热流，开始在徐剑星经脉，星元里破坏了起来，在这点上，徐剑星此刻根本没有办法去顾虑，因为，这阴阳本源法则里面还拥有着侵蚀灵魂的力量。

　　徐剑星虽然有着准备，可凭着他感悟到的东西，想轻松的压制住阴阳之力散发出来的波动，根本不是那么容易的事情，更不要说，这阴阳之力里面，还有着平衡和融合的法则了。

　　徐剑星的精神力，刚一压到了阴阳之力所在的精神识海周边，几乎就被被阴阳之力给搅动的粉碎，紧接，这被绞碎的精神力，就被吸入到了阴阳之力的漩涡中。

　　如此一来，徐剑星岂能不疼，毕竟，精神力在某种意义上来讲，就是代表了一个人的灵魂，当精神力受到损害的时候，灵魂也会受到创伤，更不要说，在这种情况里面，那阴阳之力化为的漩涡，还在不断的吞噬着徐剑星的精神力。这种可怕的阴阳之力，还在依着极限速度扩展，越来越为恐怖，你说这种事情，放到任何一个人的身上，他们岂能忍受的了这种痛苦。

　　灵魂之痛，也不是任何肉身上的痛苦能相比的，甚至肉身上的扒皮凌迟之痛，还赶不上灵魂之痛的数千万分之一。尤其是对那些强大的修炼者。

　　徐剑星在这其中自然也不能例外，哪怕他的意志在强，都是如此。

　　但这里面多少还对徐剑星有着些有利的地方，这个地方就是，在这细微的抗衡中，阴阳本源之力多少被消耗着，任何的事物，也必然要准从守恒的定理，哪怕，天道化为的阴阳之力都是如此，恐怕，这也是徐剑星唯一的机会，唯一不同的就是，徐剑星需要用天大的意志扛过去，要是抗不过去，他的灵魂之力，必然会被阴阳之力化为本源，化为灰灰。

　　在点上，不但是徐剑星的灵魂，精神印记，还有着徐剑星的肉身。

　　在徐剑星还没有完全适应这种阴阳本源之力中，那阴阳人直接化为了一道平淡无波的光辉，朝着徐剑星急速袭来，对于外面发生的事情，徐剑星已经不知道了，毕竟有着第一道本源之力的干扰，徐剑星也不可能对外界所发生的事情知道哪怕一点。

　　当阴阳人化为的本源之力还没有进入到徐剑星的身体中，那龙岩的心就提到了嗓子眼上，因为，他很清楚，徐剑星到底能不能度过这次的天罚之力，这个时候的关口，尤其的重要，而死在这个初始阶段的强者，也是最多的。

　　这个就是因为，当这股庞大的阴阳本源之力，一进入到徐剑星的精神识海里面的时候，就宛如那被引爆的加油站，“轰……”的一声，就彻底爆炸而开，这种爆炸之力，不但是把徐剑星的精神识海，破坏到了极点，就算徐剑星的身体，也在这种本源之力下快速的消融着，肌肤也在极限的老化着，哪怕，源源不断从徐剑星精神海中流转出来的信仰之力，都无法阻挡这种可怕的力量。

　　几乎，一个眨眼间，徐剑星的肉身就彻底的消失了，虽说，还有着信仰之力，想要冲出徐剑星的精神识海，来弥补徐剑星消失的纯净圣人之体，可这些信仰之力只是在做无用的功夫，因为，阴阳本源的力量，根本不是这些信仰之力能抵挡的，甚至还被阴阳本源转为了自己的力量。

　　可以说到了现在，也正如徐剑星所想的那样，他这次想要度过阴阳本源之劫，最主要的还要靠意志之力，他相信自己是不死的，不灭的，他就是不死不灭，他要是完全丢失掉了这个念头，那他也就是被阴阳本源彻底吞噬掉的那一刻。

　　而阴阳之力的最可怕之处，自然还是来至于灵魂，自然还是来至于轮回之道，这个道的主要目标，就是破坏掉徐剑星的道心。

　　破坏掉道心的唯一办法，就是让徐剑星经历万般的轮回劫难，这个劫难里面会有着迷失，会有着七情六欲，会有着无限次的死亡，而随着徐剑星每一次的死亡，还保持着道心的话，那这阴阳本源之力，就会消散一些，到底会消耗多少，这个会根据情况而定。

　　第一次，徐剑星所经历的劫难，就经历了千年之久，虽然徐剑星本心还在，可在这千年的岁月里，要说，徐剑星没有动摇一点的信念，那根本就不可能，因为，他在经历的世界中，那每一个人物都是有些有肉的，会有着悲伤，有着欢喜，有着难受，有着痛苦。

　　有些命运，也根本不是徐剑星能干扰到的，比如，徐剑星在轮回之中，一出现，就有了可爱的儿子的和妻子，在心灵深处，也一直有着一个声音在告诉徐剑星，这就是他的妻子和儿子，徐剑星虽然很想把这个念头祛除脑外，可根本就祛除不出去，而随着时间的发展，这种念头还越加的深厚，他只能是靠着自己的精神之力，压制着这种念头。

　　徐剑星之所以压制，则是因为他明白，自己要是对这个世界里的任何一人动了感情之后，那最后的结果，就是道心被坏，动的感情越多，道心会被破坏的也越严重，到了最后一刻，他则是必死无疑。

　　可有些事情，徐剑星越想控制，反而是越难控制的住，毕竟，有些事情放在任何人的心里，都不能完全做到绝情绝意，尤其是，徐剑星还修炼的是人间大道，所以，当徐剑星看着自己妻子和儿子被人杀害的时候，他更加的做不到了。

　　而这个一做不到，龙岩就明显的发现，徐剑星的灵魂之火，被阴阳本源压制的暗淡了一点，一看到这个情况，龙岩就是暗中叹息了一声，“哎！”

　　不过，龙岩心里也很清楚，有些事情并不是他担心就能改变的，一切到底会走向何处，还是要靠徐剑星自己。

　　心里虽然想着不但心，可随着时间的不断发展，龙岩看着徐剑星那越来越暗淡的灵魂之火，龙岩的心情也被揪到了一起，恨不得能替代徐剑星，说到底，他也非常清楚，徐剑星对玄和位面有多么的重要，徐剑星现在也真的容不得一点闪失，要不然，玄和位面可就真的要完了。

　　可惜，这种事情，哪里是能替代的，就算在担心，龙岩还只能是静静的看着，而到了现在，龙岩则是还明白两点，其一，看着外面过的时间，并不长，但在阴阳本源轮回法则里面，徐剑星到底渡过了多少岁月，他根本无法猜测到，说百万年有可能，说千万年也有可能，甚至就算徐剑星在这短短时间里，渡过了亿万年一样都有可能，阴阳本源法则的强大和极限处，根本不是任何人能想象到的。

　　其二，徐剑星现在肯定不是想着做到绝情绝意，来以此破局，而是打算走人间大道或者情之一道，来破解这个局面了，这也是很多接受天罚之力强者做的最多的选择。毕竟，无情之道，看着是好走，但是到了最后的话，那真的会成为大道的傀儡，想要超脱根本就大不可能。说到底，天地的组成，则是有着万物演化出来的。要是连一点感情都没有了，那又有什么资本突破天地大道。

　　实际上，就算他也是选择了走人间大道，只不过，他没有资格接受天罚之力罢了，要是没有意外的话，龙岩也知道自己这一辈子，就是如此了。

　　至于，徐剑星到底能不能突破某一种境界，龙岩心里没有着哪怕一点的底气，不过根据一些记载来讲，龙岩对徐剑星还是比较有着信心的，这个就是因为，自古以来，能打破天地制约的强者还是有着不少的。

　　但是要说起来的话，这些人后来根本没有一个能达到鸿蒙之境，皆是死在了意外之中，这个说起来的话，就是因为，每个经历过天罚之力的强者都会被天地所排斥，这种排斥之力，虽然不是太大，可也能改变很多的东西，在某种意义上来讲，渡过天罚之力的强者，则是被剥夺了很大的气运，甚至，在某些环境里面，天地之力不要说帮助这些逆天者了，不去使坏就不错了。

　　可以说，要是有人知道了这个信息后，不要说，让他们在忌讳徐剑星了，恐怕，追杀都会来不及，而要是杀了徐剑星，他们不但是会得到徐剑星身上的气运，就算天地之道也会有着奖励，这些奖励虽说是不是实物，可里面代表的好处，是个圣人都能感应到。

　　而要是在朝着严重方向发展的话，就算徐剑星自己位面的强者，都会有着些人想要对徐剑星不利了，毕竟，当利益是一的时候，没有人会在乎，可要说是一万，一百万，一千万，很多人都不能拒绝掉这种诱惑。

　　至于，那些帮助玄和圣域的强者，说不定转眼间就会变脸，帮助其他圣域，直接干掉玄和圣域的所有强者。

　　在有关于这个事情上，龙岩也是非常的清楚，只不过，现在徐剑星能不能渡过这次的劫难才是关键，而其他的完全可以缓缓在说。要说，对徐剑星有着什么其他的心思的，那龙岩在心里完全可以打着包票的说，自己一点都没有。

　　毕竟，徐剑星的情况，和其他的强者根本就不同，就凭着徐剑星拥有的经验丹，拥有返命丹的这个情况里，他都相信，玄和位面的强者，都不会有着丝毫的异样心思，因为他们都很明白，要是在徐剑星这些东西的帮助下，在未来的某一天，他们虽然不可能达到很高的境界，但比着现在来讲，肯定会有着翻天覆地的变化。

　　这个也是龙岩没有动什么心思的一个因素。要不然的话，龙岩多少会在这么一个关口处有着一定的徘徊，毕竟，气运之力能改变的东西太多了。说不定，他还会以此达到混元之境也有可能。

　　在龙岩有着各种不同心思的时候，徐剑星的精神之火，也变的越来越暗淡，为此，龙岩的担忧之情，更加的流到了表面之上。


第1072章 劫过

　　徐剑星这边的情况，柳文书虽说不清楚，可他却是的知道，徐剑星遇到的情况，是越来越不简单了，危机也是越来大，这个就是因为，柳文书每隔一段时间，就会寻问下自己法则世界的一些人，这些人正是徐剑星的信徒，通过，心灵之间的牵连，这些信徒又岂能不知道自己的神主遇到了天大的危险。

　　为了这个事情，柳文书想了想，目无表情的直接化出一道分身下到了神界，当他的分身一降临到神界的时候，无数生灵的眼前，就出现了一道金色身影，身影的穿着虽然简单，可却是伟岸无比，就好像什么至高的神灵，散发着夺目而不敢让人直视的光辉。

　　这道身影自然是柳文书的分身了，这是柳文书利用莫大法力形成的分身，这道分身一出现，万般的生灵就感知到了莫大的压力，每个人的脸上都露出了一些惊恐之色。甚至无数的人，在心灵里传出的威压里面，还身不由己的跪了下来。

　　而其中一些认识柳文书的超级强者，直接恭敬的道，“柳前辈。”

　　对于这些人的恭声问候，柳文书直接无视了，他抬手一招，从天星城中就有着些莫名的气息汇聚而来，这些气息一出现在柳文书的身边，瞬间就凝聚出了一个真实无比的人来，而这个人正是徐剑星。

　　利用徐剑星的一些印记凝聚出实体后，柳文书漠然而冰冷的声音在无边的大地中，荡漾而来，“此人乃是天星城的城主徐剑星，我想不认识的人应该很少，而我则是上界的太极圣人柳文书，现在我废话不多说，我只告诉你们，我们这方位面，遇到了天大的危机，而徐剑星则是我们这方大位面的唯一救星，要是你们不想死的话，马上给我下跪祈祷祝福徐剑星平安无事，当然你们也可以不跪下，而不跪下的后果，就是死！”

　　到了现在，柳文书已经顾不了那么多呢，哪怕违背天道的规则，他都毫不在乎，在大的天罚之力，也没有整个玄和位面的生机重要。

　　柳文书的这话一出，无数人的脸上皆是露出了骇然之色，这里面不信者有之，相信者也有之，而完全相信的人自然也有，这些人则是认识柳文书的。

　　现在不管认识不认识徐剑星，不管认不认识柳文书，很快就有着无数生灵跪了下来，因为，他们已经感知到了柳文书散发出的恐怖杀机，他们毫不怀疑，要是自己不按照柳文书的要求去办，在下一个瞬间，就会被柳文书抹杀掉。

　　柳文书此刻散发出的气息，已经弥漫到了整个神人界的虚空之中，看着虽然淡然，不是那种黑红色的嗜杀之气，但却冷到了极点。

　　对于生死，很多生灵是自认已经看透了，也有着自己的信念，但在柳文书那种说不出来的恐怖压力中，很多生灵还是做出这个选择，而选择不下跪的人自然也有，但是，仅仅过去几秒后，他们的双腿直接被柳文书散发出去的威压，给压制的粉碎。

　　像这种人，柳文书在内心深处倒是不想做的这么过分，可他也很清楚，任何一个傲桀不驯的生灵，能走的路都是有着极限，不错，有着自己的信念是好，可也要懂得取舍之道，要是连这点道理都想不明白，都不想委屈自己，那他们凭什么悟道真正的自然大道。

　　妥协，在很多时候也是一种道，就好像他柳文书，走到现在，妥协的次数并不在少数。一味不理智的不屈，并不是什么好事，当然了，这仅仅是对人，而对于天道，你要是做出了什么妥协，那也是你沉沦的时候。不屈的精神，在修炼的道路上是必不可少的。

　　对于精神上的掌控，柳文书也是极其的不凡，他自然知道这里面有着很多人没有听从他的话语，所以，他淡淡的道，“我知道，你们这里有着很多人不相信我说的话，但是我想你们还应该更加清楚，依着我的身份，根本就没有必要做出一些无谓的事情来，要是你们未来真的想死，那就随便你们，还有的就是，凡是认识我的宗门宗主，我希望在这个时候，你们能起到领头的作用。”

　　听到柳文书这番话，那些认识柳文书的宗主，当即就应声说道，“是柳前辈。”

　　“恩。”柳文书点了点头后，旋即又道，“还有的就是，下界的各大位面，我也希望你们也能通知到，而且这个速度一定要快，现在可以说，是最考验我们这方大世界的关头之日。”

　　“是，柳前辈。”众人闻言再次应声说道。

　　等这些人说完，柳文书也没有在多说废话，直接回到了圣人界，然后利用分神之术，把他的意志传达了每一个圣人的心中，然后，柳文书又让这些圣人，去到下界给他们的宗门弟子或者晚辈，传递出了一些信息，信息的内容，自然还是让这些人为徐剑星多弄出一些信仰之力来。

　　看着每个圣人之体里的生灵数量非常之多，但是要比起来的话，哪里又有各个位面的生灵多，尤其是在基础的凡人界，那能得到的信仰之力会更加的恐怖，也会更加纯粹，说到底，凡人界的生灵，那修为虽然不高，可思想更加简单一点，也容易把一个强者铸就成为他们心里的神灵。

　　在这点上，就是修炼者无法拥有的了，毕竟修炼者的意志比较坚定，想让他们对一个强者产生发至内心的崇拜感真的很难。

　　如此以来，时间仅仅过去了十多分钟。

　　徐剑星的灵魂周边就凝聚出了海量的信仰之力，在这些信仰之力的压制抵抗中，那阴阳本源之力所拥有的力量，也依着一个飞快的速度被抵消着。

　　要是说起来的话，看着阴阳本源之力拥有着莫大的威能，可说到底，这些威能里面，还有着万物的功劳，没有着万物的平衡成长，阴阳本源又岂能会那么的强大，而在这里面，信仰之力可以说，就是破坏阴阳本源之力平衡的一种办法。

　　毕竟，天地之道在厉害，也不能违背万物众生的意志，当万物众人的意志达到一定高度的时候，天地都要为之避让，天时地利人和中的人和，虽然是最低的，可凝聚出无限人和之气的时候，照样可以逆天，照样可以凝聚出天大的气运，改天逆命，因为，谁都不能否认，拥有智慧的生灵，才是这个无限大世中的主导者。

　　而地利在重要，天时在惊人，当所有生灵的联系在一起的时候，完全可以改变很多的东西。

　　徐剑星如今虽然没有得到神界之下万千位面所有生灵的支持，但那也绝对超越了很多人的想象，就好像，一个无上的皇帝，命令下面的人做上一件重要事情的时候，哪怕在天高地远，他们也不可能什么都不做，更不要说，还是柳文书这种超级的圣人了。

　　所以，哪怕下界生灵帮助徐剑星凝聚出亿亿万分之一的信仰之力，那都能扭转很大一部分的天地意志，更不要说，诸多的圣人也在帮助着徐剑星了。

　　在某种意义上可以说，阴阳本源所面对的不是徐剑星一个人，而是玄和位面不少的意志之力，甚至那无数星球本身的意志也在其中，如此一来，也为徐剑星凝聚出了逆天气运，不说其他的，就算靠着这些气运，都能改变很多东西。

　　而且，越是在外界出生的生灵，对天地运转和气运方面的影响，也是越大，每多一些人，气运的力度，就会增加很多，要是整个大位面的生灵，都去信仰徐剑星的话，恐怕，徐剑星完全可以在瞬间打破天地的极限，成为鸿蒙圣人般的存在，不过，这显然是不可能的事情。

　　自古以来，也从来没有哪个人靠着信仰之力，能达到鸿蒙圣人那种程度上。

　　这里面还值得一说的地方就是，那在法则空间出生的生灵，虽然也会为一个强者凝聚出很大的气运来，但相比于本源位面的生灵来讲，还是差了不少，就好似，一个是山寨的，一个是正品的道理一般。但是不管怎么样，在法则空间出生的生灵，影响虽小，可那也是一股不可忽视的力量。

　　与此同时，在龙岩的关注中，他则是发现那阴阳本源之力，是越来越少，甚至有着很多还被徐剑星给吞噬掉了，看到如此的局面，龙岩心头暗喜不已，他现在已经很清楚，徐剑星现在想度过这次的关头，肯定是问题不大了。可是不知道为什么，龙岩的心里，还有着些不安，这种不安到底是来至于哪里，他自己也说不清楚。这是心灵中的一种直觉和预感。

　　龙岩掐指算了两下，双眼就是暴睁，满脸的不可置信，因为他很清楚的推算出了，这种情况应该是出现了柳文书的身上，要是搁在正常的情况下，龙岩知道凭着自己的本事，根本不可能推算出来柳文书的事情，其一，柳文书的修为比他高了不少，其二，柳文书的潜力和气运也比他大了不少，毕竟，柳文书从出生到现在，不说经历了多少磨难，就凭着他教化出来的弟子和生灵，那都是不可计算的，要说，在整个玄和圣域中，哪人最德高望重，那根本是柳文书莫属，就算他都曾经受到过柳文书的一些点化。

　　对于，本我位面的强者，柳文书从来没有太过的吝啬什么，能帮助的地方，他都会毫不犹豫的去帮助，当然，这种帮助是建立在一些指导上面，对于那些强者的生命运程，柳文书倒是没有干扰太多。毕竟，他要是去干扰过多的话，不但是不会令一些强者成长起来，反而是会干扰到他们的气运和运程。

　　在这点是，无论是对哪位修炼者，都是至关紧要的。

　　可就算是这样，柳文书也差不多相当于很多圣人，公认为的一位“老师”，一位真心为玄和位面好的“大圣”，这种大圣，就像下界那种功德无量的大善人。

　　当一推算出是柳文书后，龙岩就知道柳文书应该出现了什么意外，然后照成了他道行被消，气运被压的混乱情况，要不然，他又怎么可能推算出来。恐怕，依着柳文书现在的情况，不但是他推算的出来，就算其他位面的一些强者，也能推算的出来，只不过不会有他这么清晰罢了，毕竟，其他位面的强者，会被玄和位面的法则意志所抵抗。

　　而像徐剑星这种有着莫名气运护身的强者，那无论是谁都休想推算的出来，要不然，这么长时间以来，徐剑星也不会如此的逍遥自在。

　　在龙岩有着诸多心思之时，他顿时感觉到了一股强大的气息爆射而开，一感知到如此的气息，龙岩就急忙抬头看去，他顿时只见，徐剑星本体已经重新出现，并且睁开了双眸，眼眸中里则是流落出了丝丝的伤感之色，这种伤感的气息，不但是震动着这片天地，就算龙岩自己都被影响到了，好似有着一种天地同悲的意味。

　　如此一来，龙岩就明白了，徐剑星是依着情感之道，打破了这次的阴阳本源之劫，对这个结果，龙岩没有任何的意外，他从一开始就已经猜测到了这个结局。

　　在龙岩观察着徐剑星的时候，那天罚之眼，也无声无息的消失在了这片天地之中，唯留下的就是一片混沌灰暗，和徐剑星周身荡然出的那种悲伤之气。

　　要是说起来的话，这情感之道发展起来，一样拥有莫大的威能，比着任何的法则都不会弱上哪怕一分。情之一道一动，能感动万物，情之一道一动，天地同悲，情之一道一动，完全可以毁灭天地。任何的法则之道，只要你领悟的够深，根本不会有着什么高下之分。

　　而经过戒指空间发展这么多年，徐剑星对于这情感之道，也是领悟的最深的那一种，毕竟，空间戒指里一丝一毫的改变，都逃不过他的感知之力，也会完全的融入他对道义的理解里面。这个同样是，其他世界珠空间，所不能拥有的地方。

　　“哎！”徐剑星一声叹息后，他身上露出来的气息和眼睛显现出来的疲惫之色，就完全收揽了起来，随之，他看着龙岩苦笑着道，“龙前辈。”

　　龙岩收起自己的情绪，轻笑着道，“剑星，恭喜你渡过了这次的天罚。”

　　听到这话，徐剑星又是一声苦笑道，“想来我这次能渡过天罚，里面还有着柳前辈的帮助了，要是没有柳前辈他们，恐怕，我自己还真有点危险。”

　　对于外界的事情，徐剑星虽然不知道到底发生了什么，可凭着精神识海里，不断传出来的巨大异动，他就知道绝对和柳文书有着很大的关系。

　　闻言，龙岩笑呵呵道，“能度过就好，还有的就是剑星，你这次的修为应该提升了不少吧？”

　　“恩，是提升了一些，现在达到了圣人巅峰，就差一步之遥，就能达到中圣的程度了。”徐剑星笑了笑道，话是这么说，可徐剑星心里很清楚，他想达到所谓的中圣，他的冒险家职业不突破根本就是不可能，不用说，他如今陷入到了一种瓶颈里面，这种瓶颈自然是来至于游戏世界的力量。

　　同时，到了现在，徐剑星也知道了，随着这次的瓶颈出现，未来的圣人界必然会出现在幻想世界里面，要不然的话，这瓶颈多少不应该出现，当然，这也是徐剑星的一种猜测，到底会有没有谁也不知道。

　　就算没有，只要是圣人级的经验丹能献祭出来，徐剑星也相信，他的修为早晚有一天会修炼到无双无对的地步上。

　　对于徐剑星的回答，龙岩没有任何的意外，他笑着又道，“对了剑星，你渡过天罚之力的事情，千万不要给任何人说起，免得出现了意外的情况。”

　　“我知道。”徐剑星应声说到，至于为什么不能给其他人说，徐剑星自然是明白，虽然在他吸收了阴阳本源的一些法则后，他那虚无缥缈的气运之力恢复了一些，可相比着以前，还是差了不知道多少倍，不过徐剑星也相信，只要自己的空间戒指和星空识海发展的够快，他一样能很快的弥补过来。

　　而经历了这次的本源法则之后，徐剑星的空间戒指和星空识海，皆是有了新的改变，空间戒指的改变则是体现在面积上，如今空间戒指里面的面积，比着现实世界的数十个星系都要大，而星空识海的改变，则是在于各种法则之力更加的完美了，虽然经过了各种本源法则破坏后，里面一些植物和星球的意志完全丧失了生机，但里面却酝酿出了更为磅礴的自然之力。星空识海来回运转的天道轨迹，也完全为之一变。

　　徐剑星很清楚，就凭着星空识海里面的大换新，天地六道要不了多久，就会演化出来，而他的星空识海，在那个时候，也真正会成为一个世界，至于，生灵方面的事情，那就更不要说了。

　　而这些个还不是最重要的，最重要的地方就是，他这个独立世界，现在已经能自然而然的演化出天地的灵气了，要是事情按照这个情况发展下去，那要不了多久，这方星空里的灵气，就能完全供应上空间戒指里面的发展。不过，要是徐剑星那么做的话，空间戒指里面是得到了发展，可独立大世界，就只能是原地踏步走了，所以，徐剑星就算在傻，也不会做出那么愚蠢的事情，顶多，他自己辛苦一些罢了。

　　为了修为的提升，为了凝聚出更多的气运等等，这点辛苦又算的了什么。


第1073章 拍卖

　　徐剑星话声一落下，龙岩又说道，“剑星，你现在是打算继续利用天星殿凝聚天地之力，还是怎么样？”

　　徐剑星想了想道，“龙前辈，要是我继续利用天星殿，凝聚天地之力，培养生灵，那到了一定程度会不会又出现所谓的天罚？”

　　“按照你之前出现的情况绝对会。”龙岩笑呵呵的道，“不过，我想那应该是很久以后的事情了，只要你不打破太多的平衡，那种意外的情况就不会出现了，而要是你打破的太多，天罚之力也必然降临，至于什么时候会是极限，也只有天地的意志才知道，但是我想，千年之内，怎么也不会降临吧。”

　　说到这里，龙岩脸带怪异之色的看着徐剑星道，“当然这个是按照正常情况来讲，至于在你身上到底会如何，我就不知道了！”

　　听到此话，徐剑星微微一愣，旋即就哑然一笑，他自然是明白龙岩话中的意思是在说，他拥有的东西，太过的变态。紧接，徐剑星又道，“龙前辈，那要是没事，我就接着吸收天地之力了？”

　　“好的！”龙岩不动声色的道，虽然他知道，柳文书肯定出现了意外，但在这个时候，龙岩却是没有想过去说，主要的还是，龙岩不想干扰到徐剑星的情绪，至少在兽潮结束前，龙岩不想去说，龙岩相信，柳文书也肯定会是这个想法。

　　现在任何的事情在重要，也没有徐剑星赶紧突破他自己的瓶颈重要。

　　听到龙岩的话后，徐剑星就闪身回到了天星殿的周边，又开始利用天星殿吸收起了天地之力，而经过天罚之力后，徐剑星利用天星殿吸收天地之力的速度，比着以前至少增长了一倍。

　　几乎外界每过去十多分钟的时候，徐剑星就完全可以用净化出来的天地元气，培养出一个圣人级的强者来，由此也可以看出，天星殿拥有者怎么样的可怕之处。

　　不过，徐剑星暂时来讲，也没有想过培养出来的那么多圣人级的强者，现在最为主要的还是多多凝聚一些天地法则之力，要是遇到危险的时候，只要法则之力足够，就算那太极圣人，甚至于混元境界的圣人，他都可以对抗一二。

　　当然了，也仅仅是对抗一二，拖延下时间，要是真正想面对混元境界的强者，徐剑星的修为不提升上去根本就是不可能，而且，就算能对抗太极圣人般的强者，那他也不知道，在这无边的混沌星宇里面要吸收多少年才行。

　　凭着他现在的能力，如今就算利用天星殿，他顶多也就能抗衡大圣左右的强者。

　　徐剑星这么一吸收，就是接近两年过去，吸收到天星殿里面的天地元气，徐剑星除了有着一部分转换到了空间戒指里面，剩余的其他一部分，皆是被他保留在了天星殿中。

　　经过外界的一年多发展，徐剑星空间戒指的强者，几乎又是翻倍，像那出生不过千年的生灵，几乎都有着天仙左右的修为，哪怕他们的修炼资质不高都是如此，这么一来，就能看出天星殿和空间戒指的结合，到底有多么恐怖了。

　　而徐剑星的精神识海里，现在也得到了很多的发展，只要是徐剑星精神意识流转到了的星宇里，他就看到一颗颗小型的星球，在依着一个非常快速的速度成长着，只要是他看到的星球上，徐剑星就会利用空间戒指里面弄出的一些种子，在其中种植上一些东西。要是星球发展够大的话，徐剑星还会放上一些生命力顽强的生灵。

　　“呼！”徐剑星此刻轻呼吸一口气，就收揽了功法，令天星殿停止了运转，然后在一个意念流转间，天星殿就被徐剑星收入到了空间戒指里面。

　　此刻，徐剑星看着身边的龙岩道，“龙前辈，你说我要是在雷霆城卖上几颗地品返命丹会如何？”

　　“啊！”龙岩闻言骇然大惊，急忙道，“剑星这种事情，要是没有必要你千万不要干，到了现在难道你还不清楚，这种无上的丹药，在圣人界代表了什么吗？”

　　徐剑星苦笑着道，“龙前辈，我自然是知道，无上等级的丹药在圣人界代表着什么，可你应该也很清楚，我现在真的很需要无量的资源，只有资源够多，我的空间才能快速的发展起来，而且，我要是想办法卖出一些丹药后，那我们圣域的强者，在对抗海兽潮的时候，也必然会和以前的局面有着很大的改观。”

　　说到这里，徐剑星嘿嘿又是一笑道，“在这里面，我说不定还能获取到一些功德，我想就算在少，这里面也总会有着些好处吧。”

　　龙岩好笑的摇了摇头，旋即就疑惑问道，“那你打算卖几颗？”

　　“十颗，你看怎么样？”徐剑星微笑道。

　　没有去想，龙岩就摇了摇头道，“不行，这个数目实在是太多了，按照我的想法三颗足够了，其一，数目太多竞争的人肯定少，那价格自然是卖不上去，其二，到时候，我们还完全可以对外宣称，这次之所以会卖出三颗无上的丹药，主要的就是为了这次的大战，为了让我这方能获取到更大契机，如此以来，你想得到的功德，自然也会有着些。”

　　“也行！”徐剑星笑着点了点头，想了想，徐剑星又问道，“那你看低级的圣器，我可以卖出一些吗？”

　　龙岩好奇道，“你身上，现在还有着多少圣器？”

　　“上百万！”徐剑星耸了耸肩膀。

　　闻言，龙岩当即是无语了，哪怕他已经知道了徐剑星的一些手段，在得知这个事情的时候，心情也无法做到无动于衷。

　　好半天之后，龙岩才苦笑着道，“这个你看着办吧，要是没有问题的话，我想你最好不要卖出太多，免得引出什么麻烦来！”

　　徐剑星淡淡笑道，“麻烦，能有着什么麻烦，按照我的想法来讲，我们完全可以光明正大的在我们玄和圣域的拍卖行去拍卖，其一，这里面虽然是有着麻烦，可就凭着在我们的主战场里面，其他人又能对我们如何，像那混元圣人般的顶级强者，我们完全可以把他们避之门外，就算他们想要破开我们的拍卖行，我想也不是那么简简单单就能破开的，何况，根据各大界强者，在雷霆城制约出来的规则里，我想那些顶级圣人只要是不傻就不会乱来，更不要说，还面临到海兽潮这个灾难中了，当然了，要是那些顶级圣人想要进入我们的拍卖行空间也行，但是他们必须要发下灵魂的誓言。”

　　“其二，我相信我们弄出这么一件事情来后，那其他圣域的强者，在面对我方世界的时候，就不得不小心行事了，当然这里面，也会有着些风险，不过，我想风险相对于利益来讲，应该会小了不少，就好像，那每个世界中的顶级强者，都不会对一些能炼制出无上丹药的大师做出什么不利事情的道理一般。而凭着这些个东西，我想就算会在影响一些圣域的气运，那些个顶级圣人般的存在，也不得不屈服了。”

　　对于徐剑星说的话，龙岩自然不会去否决什么，毕竟，徐剑星说的情况是实情，而在圣人界中，那些个能炼制出无上丹药的大师，虽然是有着一些，可就凭着他们炼制出无上丹药的几率来讲，那根本亿万年都难得看到一枚。

　　在某个方面来讲，炼制出无上丹药，不但要有着超高的炼丹水平，还必须有着逆天的气运，也只有各方面的条件和契机，都达到一种完美程度的时候，那无上丹药，才有可能被炼制出来。

　　这里面的难度，比着一个人连续买中三次头等彩票的几率，还要低上很多。

　　不要看，徐剑星有着游戏完美法则在身，可到那个时候，他要是想凭着游戏的法则，炼制出一颗又一颗的无上丹药来，那也根本和做梦一般。毕竟，任何事物想要真正的超脱，都太难，太难。

　　至于，在线礼包里为什么有着这么多的逆天丹药存在，徐剑星根本就没有想过，像这种事情，他又怎么可能想的清楚。

　　沉思了好大一会后。

　　龙岩就说道，“好，那就按照你说的来，希望这次不会出现什么天大的纰漏吧。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“放心吧，龙前辈，在这种相当于国难当头的时候，我想其他的圣域的强者，绝对不会轻易乱来的，要不然他们本身的气运也会影响到。”

　　“这倒也是！”龙岩轻笑着点头道，“我想他们也不会做出那么不理智的事情。更不要说，在这后面，他们说不定还会猜想，我方有着一个什么大师呢。”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗一笑道，“只不过，我这个大师有点名不副实罢了。”

　　徐剑星嘴里的这个名不副实，龙岩自然是不知道其中的最真含义，而在他的想法里，徐剑星能得到如此的逆天丹药，还是从那神奇异常的献祭手段中获取到的。

　　在这点上，徐剑星倒是想得到了，可惜他献祭到现在，也从来没有获取过超越天道之力的神奇丹药，当然了，这里面是要除去经验丹了。而不要看着经验丹的品级现在还比较低，可要说起来的话，那里面拥有的意境，还真是超越了天地之道的极限。

　　就这么闲聊了一会。

　　龙岩就说道，“剑星要是没有问题，我们就回去吧，想来等我们回去后，那海兽潮就算没有开始，也不会差太多的时间了。”

　　“恩！”徐剑星点了点头，不用说，两人回去的办法，自然还是龙岩带着空间化为的灰尘飞行了，徐剑星则是呆在空间里面献祭着。

　　在如今徐剑星获取信仰之力的速度，明显又比之前快了很多，这里面自然还是有着柳文书作出事情的结果了。在如此海量信仰之力的支持下，徐剑星又一次放大了时间的比例，直接弄成了一百比一，外界一天，徐剑星呆在空间戒指里面的就是十万年。

　　当然这个十万比一，则是徐剑星在献祭的时候，要是等徐剑星休息的时候，他怎么也不会如此的浪费，可就算是这样，当龙岩带着他回到雷霆城的时候。

　　徐剑星已经献祭了五百多万年，为此获取到的各种宝物，根本是不计其数，不过这里面的消耗也是非常大，毕竟的任何事物，都要遵从着一些法则定理，徐剑星如今要是利用一个很垃圾的下界物品，哪怕他献祭一千万年，也显然不可能献祭出太过离谱的物品来，要不然的话，徐剑星根本不会想着利用天星殿吸收外界的元力了，他光卖东西，身边就不知道能积累多少的财富。

　　而总体说起来的话，徐剑星利用献祭的手段，还是赚了不少，尤其是在经验丹这个上面，不过赚虽然是赚了，可用处却是不大，说白了，经验丹虽然有着无上的道韵，但有着一定的极限。要是徐剑星自己在去服用的话，那效果不说没有，可也相差不到哪里去了。

　　而徐剑星只要不打破他所处的瓶颈，仅仅就是靠着经验丹修炼的话，哪怕就算给他个一千万年，他都不可能突破哪怕一个小境界。至于靠着幻想世界的怪物升级什么的，那也几乎是不可能。

　　在回到玄和圣域驻地的路途中，徐剑星和龙岩也知道了，现在离着海兽潮的来袭，至少还有着一年多的时间，这方面自然会有着顶级的圣人关注着。

　　此刻，徐剑星和龙岩处于在了一个大院子中，徐剑星笑看了一眼龙岩，就翻手取出了一枚戒指递过去道，“龙前辈，这是我要卖出去的东西，你看着办吧，至于拍卖会我就不参加了，等海兽潮快要到来的时候，你通知我就行。”

　　徐剑星心里很明白，凭着龙岩和其他玄和位面的强者存在，不说把这次的拍卖会弄的天衣无缝，也绝对不会出现太大的纰漏，他与其无所事事的参与到其中，还不如在空间戒指里面，多磨砺下自己。

　　而空间里，想磨砺的地方也是多到了一个极点，比如各种的幻境，比如各种的试炼地域等等，依着徐剑星的修为，有些地方起着的作用虽然不是太大，可只要他压制住修为，还能起到不少的作用的。经过了在海中的各种战斗里面。徐剑星多少也知道了，自己在很多的地方中，还有着些欠缺。

　　至于献祭，徐剑星不是不想去弄了，而是经过这么多年的献祭，他空间里可献祭的资源，几乎没有了，像那些比较珍惜的东西，他现在也根本不可能拿来献祭。毕竟，献祭在重要，也不能干扰到空间里的发展。而那些低档次的东西，现在去献祭，也根本献祭不出什么好东西来。

　　与其还在献祭上浪费时间，不如把自己的实力在提升一些，同时，徐剑星也打算想多修炼一下《星辰炼体诀》，免得在次遇到天罚的时候，又出现了上一次那种非常危险的情况。而只要他的星辰炼体诀，能修炼到了一个非常高的境界里，他相信，就算这片天地的约束再强大，自己也能打出一个窟窿来。

　　当然徐剑星也很明白，现在他距离那个境界，还非常之远。不过只要自己努力，总有一天会达到。当到了那个时候，恐怕，也是他正面对上天道的那一刻。

　　任何想要迈出最后一步的强者，也根本逃不掉与天道的正面对抗。

　　龙岩听到徐剑星话，说了一句，“好！”就离开而去，说实话，就算徐剑星想参加这次的拍卖会，龙岩也不会同意的，毕竟，表面看来这次的拍卖会没有着天大危险，可这里面到底会不会有着意外谁也不知道。而一颗无上丹药的价值，也完全超越了很多人的想象。

　　外界三天过去后。

　　玄和位面的拍卖行，就传出了要拍卖三颗无上丹药的信息，同时传出的还有，玄和拍卖行有着大量的圣器出售，一件则是100万圣元石，到底会有多少圣器，则是谁也不知道了。

　　圣器方面对于很多强者来讲，他们可以不太关注，可这无上丹药却是他们不得不关注的地方了，因为众所周知，修为越高的圣人，越难以受到伤害，而一旦受到伤害的话，那有很多东西都很难弥补过来，而在这个时候，一颗丹药的重要性，就完全能显现出来，可想要炼制出一颗能恢复顶级圣人伤势的丹药，又岂是那么容易的事情，在这里，尤其是太极圣人和混元圣人，则是最难以得到能恢复他们伤势的丹药，毕竟，无论是他们的肉身，还是他们对法则各方面的领悟，都太强大了。强大到了一受伤，就没有丹药可以医治他们的地步。

　　就算会有那种丹药，也要是无上等级的，要是寻常圣人级丹药，能起着的作用，几乎可以忽略不计。


第1074章 圣元晶

　　一听到玄和拍卖行的信息，诸多的顶级圣人在抱着极度怀疑的态度里，就派出了自己的手下，前往玄和拍卖行打听有关于丹药方面的事情，甚至还有着诸多的强者，亲自赶往了玄和拍卖行。

　　这些人几乎在一看到，玄和拍卖行在大厅里利用投影法则显现出来的地品返命丹之时，心头就完全确定了下来，这正是那无上等级的丹药，虽然具体的效果，他们还无法确认，可绝对知道非常的不凡。

　　他们之所以这么简单就确认下来，地品返命丹则是无上等级的丹药，则是因为，每颗无上等级的丹药，都会受到天地法则之力的排斥，在丹药的周身处，也会散发出一种淡淡而抗拒着天地之力的丹晕，非常的奇妙。

　　凭着他们这些人的修为，想要看出这点的异常情况，根本就不算什么难事，当这个事情，一确定下来的时候，玄和拍卖行的门槛都差点都被挤破了。

　　当然了，这也仅仅是一个形容词，毕竟，在圣人界中，那对空间法则一点都不了解的根本就没有，就算一个在无能的圣人，也能凭着自己的修为，在一个安全的地域中，构建出一方世界来，这方世界在小，也会有着数万平方公里以上。

　　而凭着这次拍卖主导人，龙岩的修为来说，他完全可以利用自己的空间法则之力，构建出一个亿万公里的异空间来，你说在这种情况里，圣人界有着多少人，龙岩构建出来的空间能放不下。何况，这圣人界的圣人里面，也不是谁想参加拍卖会，就能参加呢。而第一个要参加拍卖会的前提，就是必须有着大圣期的修为。

　　实际上，要是说起来的话，这大圣期的圣人，在龙岩的眼中都是可以无视的，不过为了安全期间，多弄一些修为低下的强者，进入到他的空间法则领域里面，也不是什么坏事，更不要说，每个进入到这里面的人，也必须要交上十万的圣元石了。

　　凭着这么一项的收入，那都会是一个比较巨大的数字。

　　龙岩也相信，只要是作为圣人，有着一定的身价，都不会错过如此的机会。因为，在真实的无上丹药中，还拥有着极其玄奥的道义在里面，不说一定在这种气息里感悟到什么，可对每个人的修为，还是会有着些好处的。

　　而对于一个大圣期的强者来讲，哪怕修为能有着一点触动，都会对未来的影响非常巨大，你说他们岂能会在乎这十万圣元石。

　　当这个信息证实的时候，不但是拍卖行的门槛被踏破了，就算龙岩构建出的虚空大殿法则空间里，也照样迎来了第一位无法拒绝的客人，而这第一个客人，就是一位混元境的圣人。

　　可以说，当每次的海兽潮出现的时候，雷霆城里也会至少迎来近乎百位左右的混元圣人级强者，这些混元圣人极大多数，都不是圣域中的强者，而是从远古时期，一直遗留下的顶级强者，而要是说起来的话，整个圣人界的混元圣人根本就不止百人这个数目，只不过，极大多数的强者，早已经进入到了各种险地，或者无尽的混沌中，寻找自己的机缘去了。

　　但是对于那些无根的混元圣人来讲，他们想要达到所谓的鸿蒙圣人之境，根本就是一个遥不可及的梦想，可要说，诸多的混元圣人放弃了这个梦想，那也根本是不可能的事情，毕竟，到了他们这种层次上，又有几人不想真正超脱的。

　　看着他们已经能和天道同行，但是说白了，那也是他们能拥有者无尽的生命罢了，要是他们真正违背了天道和大道的意志，他们照样是死路一条。毕竟，天道所掌控的力量，则是无尽的位面和世界，这些世界里面的力量，哪怕凝聚出百分之一，都不是混元圣人般的强者能抵抗的。

　　之所以把他们放在和天道平衡的位置上，则是因为，天道有着天道的规则，他就算会对付某位混元圣人，也仅仅会依着这位混元圣人原来位面的法则之力去对付，而要是那么以来的话，混元圣人自然会有着抵抗之力，毕竟，达到混元圣人这个地步后，他们又岂能没有着运用一片星宇法则力量的能力。那如此一来的话，他们多少也有了抗衡天道的本事。

　　而只要这些混元境界的圣人，不作出太过出格的事情，天道根本不会对他们有着任何的制约，要是按照一个人的心理来讲，既然这些人永远不能超越自己，也不能威胁到自己，自己又何必理会他呢。

　　实际上，要是说起来的话，这些游离在圣域之外的混元强者，想要真正做出什么出格的事情，也不是那么的容易，其一，他们根本不能去到下界，只要一去到任何的下界，他们的修为不但是会被法则之力压制住很多，就算那个位面的圣人级强者，也会很快的发现他。

　　其二，很多远古圣域之间，都有着一定的联合，在这其中混元圣人之间，也各自有着约定，就算没有着这些个人约定，就凭着每个圣人都有着法则世界的这个点上，他们对于很多事情，都已经几乎全部放下了，毕竟，空间法则世界里面什么没有，而只要不是出现顶级至宝之类东西，能引起他们之间争斗的情况，几乎是忽略不计。

　　龙岩在圣界中已经呆了不知道多少亿年，一看到这位五十来岁的老者，他就认出了是谁，他急忙带着些恭敬的道，“马前辈，你好。好多年不见了。”

　　这位叫做马天远的老者，闻言微微一愣，他没有想到，龙岩还能认识他，不过想想，他就不觉得有什么好奇怪的了，毕竟，在这圣人界之中，他们这些混元圣人的信息，多少也有着些传播，而对于圣人来讲，只要看到过的信息，他们又怎么可能忘记。

　　想到这里，马天远就笑呵呵说道，“既然你认识我，我也不多说废话了，我想这次我来的意图，你应该很清楚，至于你想要什么，直接开口就是。”

　　龙岩苦笑一声道，“前辈，我倒是想直接给你，可你心里也应该明白，有些东西也不是我能做主的。”

　　对于，这些顶级强者的到来，龙岩早已经有所预料，自然而然的也想到了很多种可能。

　　听到龙岩的话，马天远微微一皱眉头，然后淡淡说道，“难道这些丹药不是那位叫做徐剑星的小朋友得到的？”

　　马天远会这么想，自然是因为，徐剑星在位面战场里弄出的那个问号，造出来的后果，在以前，无数的圣人还猜想徐剑星到底在位面战场里得到了什么宝物，可自从这三枚返命丹出来的时候，无数圣人的第一个想法，就是徐剑星得到了无上的丹药。

　　这三颗丹药虽然在无数人的心里，有着价格，可要是说起来，也是无价之宝，毕竟，这种档次的东西实在是太难得了，而这种难得就算对混元圣人都是如此，既然情况是这样，那徐剑星在位面战场里面得到了无上的丹药，也非常的正常。

　　马文远如此说，龙岩并没有太过的意外，他苦笑了一声道，“前辈，我就知道你会这么说，可事实的情况却不是如此，我想你应该也清楚，在位面战场里面，剑星就算会得到这种无上等级的宝物，也不可能是三颗，对于他那个档次的人物来讲，一颗也就足够了，何况，像这种无上的丹药，天地之道又怎么会一次性给出三颗。”

　　闻言，马天远有点沉默了，龙岩说的话，在他看来则是非常有道理，毕竟，这无上丹药到底是一个什么样的在，他心里很清楚，要是用一句毫不夸张的话来讲，一颗无上级的丹药，对于他们就是一条命，而在某些困境里面，一条命已经代表了很多的东西。

　　过了一会。

　　马天远就沉声说道，“按照你的意思来讲，是不是告诉我这三颗无上丹药，是什么人炼制出来的，要是那样的话，那更不能让人相信。”

　　“呵呵！”龙岩故作苦涩一笑道，“马前辈，这个我就不能多说，因为这关乎到了我们玄和圣域的一个大秘密。”

　　“大秘密？！”马天远平静的看了一眼龙岩，然后深呼吸一口气道，“好，你们的大秘密我不打听，我就问你，这无上丹药能不能卖？”

　　“呵呵！”龙岩干干一笑，表情有点犹豫。

　　看着他如此的表情，马天远也懒得废话了，直接道，“我不管你们背后又有着什么，但这次我至少要着一颗，而我可以付出的代价就是，除了我这枚戒指里面的所有东西外，我还会尽可能的保护你们圣域百万年的安全。”

　　在说到戒指里面的所有东西中，马天远就朝着龙岩扔过去了一枚戒指。

　　龙岩接过戒指，旋即精神意识就进入到了其中，他的感知力微微一扫，即是发现数万公里的戒指里面，不但是有着很多的极品灵根，还有着海量的药材和一些珍稀的矿石，至于，徐剑星想要的圣元石则是没有了，可是圣元晶，却是有着五十多枚。

　　这所谓的圣元晶，则是天地最纯粹之气凝聚出来的晶石，拥有着最为本源的法则气息，一颗的价值都在数十万亿的圣元石上，就算这样还有价无市，并且，这圣元晶，无论是对谁，只要拿去修炼都会获取到一定的法则好处，可惜的就是，这种圣元晶，太稀少，太稀少了，上百座顶级圣元石矿里，才会可能有着那么一颗。

　　而要是说起来的话，这圣元晶出产最多的地方，恐怕，也就是圣果园里面，而在圣果园里，哪怕就算对这些混元圣人般的强者，也拥有着很大的危险，其一，圣果园里的各种险地太多，每个修为不同的圣人，都会按照他们的修为不同，分配到各种的地域里，多少会有着一定平衡，其二，无论是什么修为的圣人，在去到圣果园之中的时候，他都不能在外界保留哪怕一些的精神印记。也就是说，他们只要是在圣果园里出现了意外，那也就是真正的死亡了。

　　但是就算是如此，每次圣果园开启的时候，这片天地中的混元圣人，还是会进入到其中，几乎是谁都不会例外，因为，在圣果园里有着太多的宝物，有着太多的机缘，要是他们得到的机缘够多，那突破下一个境界，就会有着不小的可能性。

　　在这点上，虽然对于混元圣人小了很多，可一直这么积累下去，还是能令不少混元圣人看到些希望，而要是不进去的话，那突破的希望，根本不会在有，这个主要就是因为，既然他们不敢进入圣果园，那他们的道心也出现了一丝破绽，道心一出现破绽，哪怕他们离下一个境界，只有一步之遥，他们也不会在有着半点迈步过去的希望。

　　看到戒指里面的东西，龙岩暗自吞咽了一抹口水，旋即定了定心神，他就一咬牙道，“行，前辈，我就私自做主，卖给你一颗，还有的就是，你千万不要把这个信息泄露出去。”

　　“呵呵。”马天远满意的一笑道，“这个你就放心吧！”

　　话虽然不多，可龙岩却是万般的相信，毕竟到了混元圣人这一步，他们的话，根本不会轻易说出，只要说出，就必然是言出必行，到了他们这个地步，一言一行之间，都会融入到天道之中，也会深入他们道心里，只要他们有着一次不做不到，那必然会被天道剥夺属于他们的一份气运。

　　一次两次还没有什么，要是太多的话，说不定他们的修为就会不进而退，直至影响到他们未来的修炼，实际上，就算一次两次同样也有着不少的影响，在这点上，还是体现在了道心中。要是一位顶级的圣人，连自己的心都违背了，他们哪里还会有着未来而言。

　　而能修炼到了混元境界的强者，哪一个不是各大位面的顶级主角，哪一个不是人中之龙凤，皆是拥有者属于他们的那一份自傲。

　　当然，这种自傲不是傲慢，而是一种自信，自信自己是最强大的，也只有这样，才有可能迈出最后一关。

　　马天远的话声一落下，龙岩就笑着说道，“那前辈你看，你现在是呆在这里，还是怎么样？”

　　“你来安排吧！”马天远毫不在意的说道，马天远之所以这么说，自然是因为，他很清楚，各大圣域都在避讳着一些事情，免得泄露了东西，更不要说，要是龙岩有些话说的是真的，那前者更不想他探视到什么东西了，与其弄的大家不愉快，还不如让龙岩看着安排。

　　闻言，龙岩暗中松了一口气道，“那前辈要是没有事情，一会你就随便找一个地方，呆在这一方小世界里面吧？”

　　“好！”马天远应声说道，在马天远说完的时候，龙岩抬手一招，既是一个晶莹剔透的小巧玉瓶出现在了他的眼前，在玉瓶里面，则是有着一颗散发着淡绿色光晕，龙眼大小的丹丸，几乎一眼看去，马天远就已经知道，这必然是这次要拍卖的无上丹药了。凭着玉瓶排斥着周边的法则之力，马天远就能感觉的出来。

　　感觉归感觉出来，马天远在拿到丹药的时候，还是打开了一下玉瓶，就这么轻轻一闻，就有种说不出的清新气息融入到了他的心头，令他体内的法则世界，都有着一定的触动，非常的奇妙。

　　一感知到这个情况，马天远就完全确定了下来，这玉瓶里面确实是无上等级的丹药，要不然不会有着这么玄奥的表现，这令马天远心里有着说不出的开心之意，他心情十分之好的急忙把玉瓶上的木塞给挤压到了玉瓶上，然后想了想，马天远又拿出了一个九寸长条紫色玉盒，把这玉瓶放入了其中。

　　这个紫色的玉盒，则是由天心石制作而成，拥有者隔绝天地之力的妙处，而这么一来的话，也免得丹药在与天地对抗的过程中，损伤到其中的药性。

　　实际上要是说起来的话，普通的无上丹药，是会在与天地的对抗中，损伤一定的药效，哪怕那种速度非常慢都是如此。可徐剑星从在线礼包开出来的天品返命丹却是不会如此，甚至还能在共振中，保持着一定的平衡。要是用一句话来形容的话，就算返命丹是无上丹药，那也是其中最顶级的。

　　在这个上面，马天远现在就不知道了，不过，就算知道了，马天远也会做出如此的举动来，毕竟，在他看来，每一颗的无上丹药，都是珍惜到了极点。

　　把玉盒一收入到自己的法则世界放好，马天远就故作不在意的笑呵呵道，“你给了我一颗，那这次的拍卖会到时候该怎么办？”


第1075章 拉拢

　　对于马天远会问出这个问题，龙岩没有什么意外，他微笑着道，“前辈，放心吧，我手里还有着一些，三颗还是足够的。”

　　“还有着一些？！”听到这样的话，马天远的眼珠子都快要凸出来了，其他的可以有着一些，这无上天丹，还能用这样的词语吗，毕竟，就他所知道的信息里，任何一颗无上天丹都是这个世界上，几乎相当于逆天般的宝物，尤其是对他们这种最为顶级的圣人，要不然，他怎么可能愿意付出那么大的代价，得到一颗返命丹。

　　心里是这么想的，马天远嘴里随后也是这么震惊的道，“你说，你还有着一些？”

　　“是啊！”龙岩笑呵呵道，他手里确实还拥有着一些，因为这次徐剑星给他返命丹的时候，则是一次性给了十颗，而在加上徐剑星以前给他的十颗，龙岩手里有着的返命丹足足有着二十，唯一不同的就是，其中天品的五颗，下品的十五颗。

　　像那上品的，徐剑星也从来没有想过去卖掉，这些也算得上，玄和位面和他的最大底蕴之一。

　　龙岩之所以说出这番话，其一是因为，他想通过这番的试探，看看马天远会有着如何的反应，其二则是因为，龙岩心里很清楚，马天远既然能进入到这里，自然是发过了不会轻举妄动的誓言，就算没有着誓言，就凭着马天远刚才说过的话，有些东西，马天远也不会乱来的，要不然的话，马天远绝对会得不偿失。这也是龙岩最大的底气。

　　实际上，在这点上，无论是对哪位混元圣人都是通用的，到了这个地步的强者，他们也绝对不会轻易说出糊弄的话语。

　　听到龙岩的准确回答，马天远的心头又是一番震惊，但是他很快就稳定好了情绪，开口就道，“那不知道你手里还有着多少？”

　　“呵呵！”龙岩轻轻一笑又是不回答了，看到龙岩的表情，马天远就知道自己肯定不可能在问出什么东西来，同时，他心里也知道，龙岩肯定是谋算着一些事情，要不然龙岩怎么会说出这番话来，不过，马天远也好奇，龙岩到底有着什么样的后手，确定自己不会乱来。

　　不错，混元圣人是轻易不会乱来，也不会违背自己的道心，可在某种利益中，心还是会变的，说到底，在修炼界中，还有着非常至关重要的一点，那就是念头必须通达，念头不通达，也会影响着自己的修炼，这个所谓的念头通达，在某种意义上来讲就是，跟着本心走，想做什么就做什么，随心而欲！

　　而这里面虽然有着些矛盾，可也存在着，就看一个圣人主修炼的是什么道了，像那种魔道中人，修炼到混元圣人境界的也有着不少，他们在这个事情，根本不会管那么多，自己想做什么就会做什么，不过，在某些事情，那些通过魔道走到这一步的强者，也多少会收揽了一些，正所谓，道法三千，殊途同归，到了最后，这些修炼者所追求的皆是道法自然，问心无愧。

　　念头一转而过的时候。马天远也没有在多想了，他轻笑着问道，“那不知道这种丹药叫做什么名字，又有着什么功效？”

　　龙岩应声说道，“马前辈，这丹药的名字，叫做返命丹，在药效方面是全方位的，无论是恢复修为，还是治疗伤势都是如此，按照药效来讲，大概能恢复你修为的四层左右，速度也非常之快。”

　　“恩，那我知道了。”马天远点了点头道，就算没有着龙岩的介绍，马天远也能猜测出了一些东西出来，他也相信无上天丹档次的丹药，那效果绝对是不凡，要不然，这种丹药又怎么可能让天地之力排斥呢。要是用一句话来说，那就是只要是天地厌之的物品，都会是绝世的宝物。

　　随意又聊了几句，马天远刚要离开的时候，龙岩就急忙道，“前辈你稍微等等。”

　　“怎么了？”马天远诧异道。

　　龙岩呵呵一笑，既是翻出了一个玉瓶，“前辈，这是我们那个圣域的一种奇特丹药，你没事的时候，可以感受下效果如何。”

　　说完之后，龙岩就把手中的玉瓶扔了过去，经过这会的试探，龙岩已经对马天远的人品性格有着一个大概的认知，他扔过去的玉瓶里面，则是一颗白色的经验丹。

　　他相信马天远只要是服用过经验丹，那在某个方面的心态，必然会有着一个转变，说不定，因此还能把马天远拉入玄和圣域这一方来，要是搁在以前，龙岩还会多多考虑下，可现在，龙岩就有点不得不为之了，毕竟，在他的心里，柳文书已经出现了什么意外，要是没有着真正的几个强力盟友，那玄和圣域的未来，还真的有点堪忧。

　　龙岩也非常相信，只要是没有必要马天远绝对不会他不利，其一，经验丹明显不是他能炼制出来的，就算是混元圣人都不能，其二，就算马天远杀了他，也不会得到什么好处，说不定，马天远还会担忧，会不会得罪一个丹道中的超级高人。

　　而在如今的圣人界中，想要找到如此的一位丹道高人，根本就是不可能的事情，至少，其他的顶级炼丹大师，不可能随随便便就能如徐剑星一般，弄出海量的经验丹来，哪怕给他们百万年，他们都能难炼制出一颗来。主要的还是，经验丹里面拥有的道韵实在是太完美了，根本不是人力所能炼制出来的。除非一个炼丹大师，真正能达到天人完全合一的地步。

　　可想一直保持着天人合一的状态，无论是谁都不可能做到。哪怕是在有着天赋的生灵都是如此。天道也明显不允许那种逆天者的出现。

　　接过玉瓶，马天远看了眼，也没有非常的在意，因为，这玉瓶则是非常的普通，他相信要是里面的丹药十分珍贵的话，龙岩怎么也不会如此。

　　但事情的结果，完全超过了马天远的想象，他也万万没有想到，在这一个普通的玉瓶里，竟然拥有者那么神奇的丹药。

　　他几乎离开没有多久，感知了一下经验丹，就又赶回了龙岩所在的那座大殿里，他一脸渴望看着龙岩道，“这是什么丹药？还有吗？价值如何？”

　　“呵呵！”龙岩微微一笑道，“丹药的名字叫做天韵丹，有倒是有，不过我身上不多，至于价值吗，则是无价，因为这种丹药，我们圣域则是不对外开放，都在内部消化。”

　　如此的话语一出，马天远心头又是一片骇然，他心里很清楚，既然是内部消化，那不用说肯定是不少了，到了现在，他也算是明白，为什么玄和位面的排名，会有着如此大的提升，想来这里有着天韵丹很大的功劳。而他又是一想，还猜想到，那徐剑星说不定，就是玄和位面培养出来的超级天才，为的就是在位面战场里面，获取到天大的气运和赌斗中的无限财富。

　　甚至，马天远还猜想到，玄和圣域说不定还有着更加大的底蕴，只不过没有显露出来罢了，根据现在的情况来看，玄和圣域所谋很大，而这个大，到底在哪里，在马天远的看法里，则是体现在鸿蒙圣人四个字上。要不是因为这个的话，马天远还真想象不出，龙岩为什么给他天韵丹。

　　马天远之所以这么想，则是因为，在他的念头里，龙岩则是想要他加入玄和位面，而随着他的加入，哪怕他不用做出任何事情，也能改变玄和位面的很多情况，这个改变的点，主要有三个，其一，随着他加入，玄和位面的气运，必然会有着一定的改变，其二，对外的威慑力，其三，要是越来越多的混元圣人，加入到玄和位面中，那其中说不定就有可能出现一位鸿蒙圣人。

　　就好像现实社会里面，那每一家公司只会有着一个董事长的道理一般，其他人想要做到董事长的位置上，岂能不使用各种手段想办法上去，而人也是一种奇怪的动物，只有绝对的竞争才有可能超越自我，要是与世无敌的话，想要他在做出超脱，根本就是不可能的事情。

　　只不过，马天远心里也很清楚，就算会有着人超脱，也绝对轮不到自己，这个就是因为，他哪怕把灵魂融入到了玄和位面的大殿中，可终究他不是玄和位面的人，一些本源的气运法则也会抵抗着他，所以，就算很多人明知道，这也是一种突破鸿蒙圣人的办法，可能做到的却是很难。

　　毕竟，谁都不是傻子，哪个人又会愿意给其他人做嫁衣，除非这里面有着天大的利益，但那种天大的利益，在都是同等档次的圣人中，哪里又是其他人可能负担的起的。更不要说，像马天远这种强者，要是一加入其他的圣域，也会剥夺不少的气运了。

　　就凭这个，在很多顶级圣人的眼里，就有点得不偿失。

　　这种得不偿失，自然是在正常情况里，要说，在如今这个情况里，那马天远的心就开始有点动摇了！

　　至于，徐剑星是那个什么炼丹大师之类的人物，马天远根本就没有去多想，在他的眼里，徐剑星也不过是一个棋子罢了，要说顶多，也就是一个非常有价值的棋子。

　　可以说，在这短短的一瞬间之中，马天远想到了很多的东西，要是知道了马天远的一些想法，龙岩肯定是哑然失笑。不过马天远的一些想法，也正是龙岩一开始就算计到的。

　　看着马天远的表情，龙岩在心头一声暗笑，旋即他就道，“前辈你想什么呢？”

　　闻言，马天远顿时恢复了神智，他稳定下情绪就似笑非笑的道，“你到底有着什么心思，就不要在我这里拐弯抹角的了，直接说吧。”

　　“哈哈！”龙岩爽朗一笑道，“前辈痛快，不过我想前辈你也知道了我的心思，有些话，我也就不多说了，你到底对玄和圣域有着什么看法，有没有想加入进去的念头。”

　　要是一般的圣人，龙岩哪怕十分看好，也肯定要调查一番，可对这混元圣人级别的强者，他则是没有着一点调查的念头，他也不相信在这圣人界中，还会有着混元境界的圣人，去到其他位面中做奸细。

　　听到龙岩的话语，马天远稍作沉思，就问道，“要是我加入玄和圣域的话，不知道我在这之中，到底能获取到什么样的好处。”

　　龙岩闻言大喜不已，他没有想到马天远还真会考虑着这个问题，不过，有些事情却不是他能做主的，倒也不是他不能真正做主，而是关键的问题则是在徐剑星的身上，虽然，他相信徐剑星不会多说什么，可要是一声不说，他就做出什么决定，那多少也有着些不妥。

　　想了想，龙岩就道，“前辈，要是没有问题的话，你能不能稍等一下，我去询问一些事情，等我询问完了在给你作答复。”

　　“恩！”马天远不置可否点了点头，经过这个事情，马天远也更加的确定下来，龙岩的身后，还真可能有未知的后台，要不然，就凭着龙岩的修为来讲，那他在任何一个圣域中，都算得上一个佼佼者，要是后面没有着什么人，他根本不用如此的多此一举。

　　当然了，在马天远的想法里，龙岩也有可能是算计他，不过，马天远更加相信，龙岩不会那么做，毕竟两者之间的修为在那里放着，要是没有必要，任何的一个弱者，也不敢欺骗一个强者。至于陷阱之类的东西，在马天远的眼里几乎就是笑话。凭着他如今的修为，要是被什么陷阱欺骗了，那才是出鬼了。就算会有着这个几率，马天远相信也是忽略不计，说到底，任何一个想要对付混元圣人的陷阱，都要付出天大的代价，他和玄和圣域没有仇怨，玄和圣域也显然不可能的算计他。更不要说，达到混元圣人这一步，几乎就是不死不灭的，凭着他对玄和圣域的了解，自然也知道，玄和圣域不要说杀了他，恐怕，连封印他都难。

　　用了没有多久。

　　龙岩就来到玄和圣域所在的独立世界里，然后又来到了徐剑星所住的大院子，紧接他的感知力稍微在院子周边触动一下。不一会，徐剑星就出现在了外界。

　　徐剑星一出来就感知到龙岩的所在地，他身形一闪就出现了后者的身边，他轻笑道，“前辈有什么事情吗？”

　　“是有点事情！”话到这里，龙岩就把马天远身上发生的事情，给徐剑星讲述了起来。

　　徐剑星一听完，就毫不犹豫的道，“前辈，有关于这个上面的事情，你看着处理吧，我没有任何的意见。”

　　徐剑星又岂能不知道，混元圣人身上皆是有着天大的气运，在这里面，要是马天远加入了玄和圣域，他会得到的好处也不会少。就好似，寻常人的世界里面，要是一个宗门有着很多的顶级强者，那其他宗门的高手，自然不敢对他不利了，至少在明面上就是如此，这个不也是气运的一种表现。

　　后台在任何的世界里，都是一件非常重要的事情，没有着底蕴，一个强者想要真正成长起来，还真不是一件容易的事情。

　　徐剑星在说完之后，又翻手取出了一枚戒指，递给了龙岩道，“龙前辈，这里面有着三百颗地品返命丹，要是你觉得人品可以的混元境强者或者太极圣人般的存在，你看着办吧，不过，你多少也要小心一点，千万不要找那种修炼随心之道的强者加入到我方圣域中来，我想你应该很清楚那种人的可怕性，另外吗，这戒指里面还有着几十亿的经验丹，至于怎么处理，你还看着办。”

　　这几十亿的经验丹，自然是徐剑星这些年献祭出来，而且，这还是非常小的一部分。

　　很大的一部分，徐剑星都给了自己的手下提升修为了。当然，看着那很大一部分的经验丹，是天文数字，可相比起徐剑星空间里的生灵来讲，根本就是微不足道。

　　听到徐剑星的话，龙岩没有着任何的意外，两人又聊了一些事情上的细节后，龙岩就离开而去。

　　一回到自己构建出来的法则空间，龙岩就看着马天远笑道，“前辈，事情已经询问好了，只要你呆在玄和圣域一万年，就会给予你一颗返命丹，另外……”

　　“什么？！”没有等龙岩说完，马天远就是一声惊呼，旋即他满脸不可置信道，“你不是给我开玩笑吧？”

　　按照正常来讲，龙岩这话，简直比开玩笑还离谱，因为，要是放在现实世界来形容的话，就好像一个人让一个特种部队的精英给他做保镖，而这个保镖每做一天，他就是给后者一亿的现实货币一般，这种事情，恐怕放在任何人的身上都会觉得不可思议，要是不知道的人，还以为自己雇主的脑袋被驴给踢了。就算在白痴也不能白痴到这种地步吧！

　　而说起来的话，一枚无上天丹，平均下来的价值，比着那一天一亿的现实货币，还要恐怖很多倍，毕竟混元圣人的寿命，根本是无限，哪里是寻常人能相比的，甚至有的混元圣人一闭关，都是按照百万年计算。

　　在某种意义上说，混元圣人眼里的一万年，和那一睁眼一闭眼没有任何的区别，你说如此一来，马天远岂能不认为龙岩在给他开玩笑。


第1076章 天人五衰

　　龙岩看着马天远的表情，干笑了一声道，“当然不是，不过因为事关重大，在我说之前，我还是希望前辈你能开金口做一个小小的保证。”

　　“行！”马天远没有太多犹豫道，“我在这里用我的道心给你保证，今天我们在这里说过的任何话，我都不会对外说出去，你看这样可好？”

　　“好，好。”龙岩急忙点了点头，对于混元圣人来讲，只要他们拿着道心作保证，那绝对不会出现一点的问题，这也是混元圣人能发下的最重誓言。

　　回答之后，龙岩就紧接说道，“实际上说起来的话，主要的还是因为，我们那方位面在过几十万年后，有可能会引来灭世之劫！”

　　“啊！”马天远听到这话，又一次傻眼了，但是很快他就恢复了神智，他看着龙岩苦笑着道，“怪不得，你会开出一万年一颗无上天丹的代价，原来是如此啊！”

　　在这个时候，马天远多少也有点犹豫了，因为无上天丹虽然是珍贵，可在他加入玄和位面后，那在几十万年中获取的无上天丹，到底能不能弥补损失，还真是一个未知数，当然了，这是在玄和位面无法渡过此次的劫难中，要是能度过的话，那问题就是不大了，不过，这里面他多少也会有着些损失，毕竟，天地大劫，无论是谁身在局中，都休想能轻易的过关，而要是能过去的话，多少也会有着些奖励。

　　可遗憾的就是，这种虚无奖励他会得到的东西肯定是不多，谁让他不是玄和位面本来世界的人呢。

　　在某个意义上来讲，在天地大劫来临之前，一个圣人去加入其他的位面，那和传统意义上的炮灰根本没有着任何的区别。

　　想了好半天之后，马天远就开口问道，“你确定你们手里，有着那么多的无上天丹？还有你们手里的天韵丹，每年又能给我提供多少？”

　　听到这话，龙岩就知道马天远有些心动了，他心头大喜的忙道，“无上天丹方面你放心，只要我方的那位高人不出现任何的意外，我都保证每一万年必然会付给你一颗，而经过我和那个高人的对话，他还说了，要是前辈真正加入玄和位面，我们马上付出三颗的代价，这个不算在万年之内，至于天韵丹方面的事情，可能有着点麻烦！”

　　“怎么个麻烦法？”马天远诧异的道。

　　“麻烦的地方就是在于，我方的那位高人，现在正陷入到一种瓶颈中，他只要能突破瓶颈，就能炼制出更高一等的天韵丹来，我想前辈你应该也感觉到了，现在这个档次的天韵丹，虽然对你我有着些好处，可太微乎其微了，你难道就不想要更高等的天韵丹。”龙岩带着些诱惑的语气说道。

　　想，马天远自然是想，不过就算低级的天韵丹，他一样也想要，因为，凭着他的感觉，就算那低等级的天韵丹里，蕴藏的法则道韵在低，每一颗，也比着他修炼十万年，百万年，甚至千万年提升的还要高，这个自然是因为，马天远已经陷入到一种瓶颈里面，靠着他自己修炼的话，那瓶颈几乎就相当于牢不可破，而现在虽然仅仅有着些松动，可那对于他来讲，也是十分令人振奋的事情了。

　　马天远没有直接加入，主要的还是因为，他不知道这种丹药有着没有极限，要是有的话，那以后对他会不会没有丝毫的用处，而现在一听到高级的天韵丹会出现，他的心里又是莫名一动，旋即，他就问道，“不知道，天韵丹能不能常年服用？”

　　“呵呵！”龙岩呵呵笑道，“根据我的感受来讲，这天韵丹和星兽丹没有着太多的区别，或许瓶颈会有，但我想等瓶颈真正出现的时候，前辈你离那鸿蒙之境，恐怕，也只有那微不足道的一步之遥了，渡不渡过去，虽然两说，但我想前辈，绝对能成为混元境界里面当之无愧的最强者之一。”

　　龙岩这话纵然有点拍马屁的嫌疑，可事实的情况大概就是如此，而要是说起来的话，就算是徐剑星自己，也不敢保证，他利用经验丹能真正突破到鸿蒙圣人之境。

　　可徐剑星更加的相信，哪怕他不能利用经验丹达到鸿蒙圣人的境界，但他可以利用一些大势，然后在培养出无数超级强着的这几点上，未来的某一天，他自信自己必然会打破这天地之道的束缚，哪怕就算一统整个圣人界，他都会尽力朝着那个方向发展。

　　听到龙岩的话，马天远又是一阵的沉默，随之他又问道，“那不知道，那位大师，需要多长时间，才能突破？”

　　“呵呵！”龙岩呵呵笑道，“这个我就是不知道了。”

　　话到这里，龙岩话语微微一顿，然后又意味深长的道，“就算未来，那位大师不能突破，我相信一些东西，对于前辈来讲，也是非常重要的，而且，我更加的相信，有着那位大师的存在，我们玄和位面必然会渡过那个难关。”

　　在这点上，龙岩不但是有着自信，就算马天远也多少有点赞同龙岩的看法，毕竟，只要不是白痴，不是笨蛋，只要高等天韵丹充足的话，那整个玄和位面的实力，在提升几倍根本就是个玩的事情，而那有着打破天地之劫的可能性，自然是会大了很多。

　　天心难测归天心难测，但任何的事情都有着一种极限，当事情达到了真正所谓的极限之时，无论是什么东西，都会有着一份抗衡天地之道的实力。

　　就这么想了很长时间，马天远才一咬牙说道，“行，我同意加入玄和圣域。”

　　在马天远的看法里，既然到了现在他都无法走出最后的几步，那以后，就算他在努力，也很难过的了那一关，与其这样，天天混日子，不如现在拼上一把，不管怎么样，这次玄和位面的改变必然是非常大的，在这里面对他的帮助也是不小，要是再加上这次他在龙岩身上看到的东西，那未来说不定就会有着很大的改变。

　　听到马天远说到要加入玄和圣域，龙岩是惊喜万分，他脸上干干一笑，就乘热打铁的拿出来一块灵魂玉简，这块灵魂玉简自然是利用玄和圣域的本源法则炼制出来的，直接沟通了灵魂殿，可以说，只要是把灵魂的印记融入到玉简里面，那就不是你想退出就能退出的，在很多方面来讲，只要马天远把灵魂印记融入到其中，而灵魂大殿不碎，马天远未来将会和玄和圣域一荣俱荣一损俱损。他想逃都逃不掉。比着现实世界最严厉的雇佣合同，都要霸道不知道多少倍。

　　当然了，龙岩许下的好处也是必然也给的，要是不给，这灵魂玉简自然是破碎。

　　看到龙岩拿出来的玉简，马天远没有任何的废话，直接一招手，就把玉简拿到了手中，然后，马天远放出自己的灵魂气息，直接融入到了灵魂玉简里。

　　与此同时。

　　处于在玄和圣域之中的闲散圣人，当即就感觉到了从灵魂大殿那个方向，散发出了一股较为强烈的波动，几乎一个眨眼间，这种波动就流转到了整个圣域的中心城池周边。

　　在某种方面来讲，这种波动之力，也是增加玄和圣域气运的一种表现，随着每一个圣域强者的增多或者减少，灵魂大殿那个方向，都会有着不同的变化。

　　所以，一感知到如此的气息，就有着圣人惊喜的道，“看来有着大能加入我们这边了。”

　　实际上要是说起来的话，这个“大能”修为的高低在一方面，另外的一方面，气运也是非常的关键，比如，徐剑星真正突破到圣人修为的时候，玄和圣域的灵魂殿，一样散发出了很大的波动，而这种波动，甚至比着马天远加入时候引起的变化还要大。这个就是因为，徐剑星身上所拥有气运的缘故了。

　　只不过，随着徐剑星渡过天罚的时候，这种气运之力，倒是也消减了很多，但这并不影响玄和位面的大局，主要的还是体现在徐剑星自己身上。

　　其他人能感应到圣域中的变化，那柳文书自然也不例外，这令柳文书的脸上露出了一丝轻松笑容。

　　而现在的柳文书，和以前的模样也完全的不同，以前的柳文书喜欢身穿一袭青衫，颊下五柳俘须，要是再加上那浑身散发出来的无双儒雅之气，那绝对令人看上一眼，就心生好感。而现在的柳文书就好似那街边的乞丐一般，衣服垢秽，头上华萎，腋下流汗，身体臭秽。

　　之所以会出现这个情况，自然是因为，柳文书帮助徐剑星渡过天罚之后，在他身上出现了圣人最害怕的天人五衰，无论是他身上自生的垢秽，还是身体中流出的臭秽，都不能利用法则之力祛除掉。

　　而这些外面中的迹象，还不是最可怕的，最可怕的地方则是在于，柳文书无时无刻不在承受着心魔之力的入侵，他想祛除掉这些连绵不断的负面心魔之力，根本就是一件不可能的事情，要是长久下去，恐怕就算是一位在心若顽石的超级强者，也会被心魔之力带出负面情绪，给弄的性情大变，在难以保留自我。甚至就算堕入域外天魔之道都毫不例外。

　　对于很多的圣人来讲，堕入域外天魔之道比着死更为可怕，因为死了还有可能转生，而堕入域外天魔之道，那根本就没有逃脱之日，就算以后被杀，也会化为本源的心魔，在无尽的“心魔海”里挣扎，一次又一次来回的循环着。

　　而柳文书唯一还好的地方，就是在于，心境修为虽然在依着一个较为快的速度滑落着，可在徐剑星给他的经验丹支持下，这个滑落的速度，比着其他人要慢了不少，心魔之力对于经验丹里蕴藏的无上道义，也非常的忌讳，这多少让柳文书好受了许多。

　　在那马天远一把灵魂印记印在灵魂玉简中之时，龙岩就满脸喜意的拿出了一枚戒指道，“马前辈，里面有着三颗返命丹，和十万颗天韵丹，想来够你用很长的一段时间了。”

　　“十万颗？！”一听到这个数字，马天远当即双眼瞪得浑圆，直直看着龙岩，显然被惊的不轻，虽然他知道，要是按照品级来讲，天韵丹的等级是不高，可在里面拥有着一些惊人的道韵中，那情况是完全的不同，尤其是像他这种最缺少那种完美道韵的强者，而对于修为方面的提升，马天远倒是不太在乎了。

　　不过，要说起来，也不是马天远不在乎修为，而是他的修为，在达到了混元境的时候，想提升又岂是那么容易的事情，而要是领悟的东西够了，那修为自然也会有着提升，这一切都是强求不得的。

　　看着马天远的表情，龙岩又是微微一笑道，“够吗，马前辈？”

　　“够了够了。”马天远急忙道，说完之后，马天远又是满脸不好意思的说，“当然了这种东西，在多一点也是没有问题的。”

　　“哈哈！”龙岩忍不住的哈哈大笑了起来，笑了好大一会，龙岩才呵呵道，“马前辈，这天韵丹不是不想多给你，而是多给你也没有太大的用处，因为，每12个时辰之内，只能是服用三颗，超过了三颗，效果不但是在较弱，丹药之力也会有着很大的冲突。所以，这十万颗丹药，足够你用300年左右了。”

　　“哦，原来是这样啊！”马天远点了点头，然后他若有所思的想了下又道，“那我以后可给我的一些弟子亲人朋友什么的使用吗？”

　　“这个要是在你法则空间里不出来的那自然是可以，要是在外界行走的，恐怕就不大合适了。”龙岩有些为难的说道。

　　马天远笑着道，“那要是让他们也加入了玄和圣域呢？”

　　对于这个问题，龙岩之前也预料到了，他苦笑着就接话道，“前辈加入可以加入，不过，只能是你绝对信任的，毕竟现在玄和圣域的情况你也知道，要是出现了什么意外，我真的是负担不起。”

　　“恩！”马天远点了下头，道，“这个我明白，就算你不说，到时候我也会小心行事的，你现在可不要忘记，我也是玄和圣域的一员了，我就算不为你们考虑，难道还不会为自己考虑吗？”

　　“这倒也是，这倒也是。”龙岩赔笑着道。人多自然是有着好处，可人多会走漏出消息的几率也大了很多，说实话，龙岩在这个节骨眼，还真不想太多人加入到玄和圣域，当然，要是修为都达到了混元境界的地步中，自然是多多益善了，就好像，现实国家的一个皇帝，又怎么可能会出卖自己国家的道理一般。

　　而一个混元圣人，自然比着现实中的皇帝更不会出卖自己所处于的圣域，哪怕，这个圣域有可能是一个临时的过度场所都是如此，毕竟，“心”在圣人界中，实在是太重要了。

　　随之，马天远就微笑道，“要是没有什么事情，我就先离开了，想来外面也肯定来了不少的强者，等待你的出面接待，要是万一有着什么意外的话，我会出面的。”

　　“好的，马前辈，你去忙吧！”龙岩带着些喜意的说道，万一的情况到底会有没有，龙岩的心里还真是有着一个答案，那这个答案几乎可以说就是有，其一，玄和圣域的敌对势力，现在有着不少，他们岂能会让玄和圣域简简单单的揽到太多的财富，其二，无上天丹，对于很多强者来讲，也太重要了。

　　在有关于这个事情上，龙岩也做出了很多的安排，现在看着最重要的安排则是，他就算会接待所有的混元圣人，也必然会先接待散修，至于那些有着本源圣域的混元圣人，他则是给全部排到最后了，要是本人不来的话，龙岩会直接无视，让下面的人去周旋一二。

　　看着在法则世界空间里面，过去了不少的时间，可在龙岩应用到了时间的法则中，那就算加上他去见徐剑星的时间，也没有超过十分钟。

　　稍停片刻。

　　又有一位混元圣人出现在了龙岩所在的这个大殿中，不用说，这个圣人自然还是散修，也是下面之人，经过一些调查得知属于那种遵守诺言的强者，这么以来，在做某些事情的时候，也能有着些把握。

　　时间大约过了法则世界二十多分钟后。

　　第二散修混元圣人，也选择加入了玄和圣域，对于这人的加入，龙岩没有着太多的意外，因为到了混元圣人这一步，他们想要在进一步真的是很难，很难，只要有着一线突破的可能性，他们就会拼了命去追逐，更不要说，就算玄和圣域会遇到灭世之劫，还被灭掉了，可对于混元圣人来讲，根本不会是致命的，顶多也就是瓶颈更难打破，道行会弱点罢了。而到了现在这一步，还有着几人会在乎这两点。说到底，他们被卡着某个瓶颈里的时间，实在是太长了，长到了他们自己都无法去计算。

　　不管怎么样，选择加入玄和圣域，在这人看来，也多少有了些生机。要是没有，就值当在感悟一翻灭世之劫的天罚之力，说不定，在破败之中，还能寻找到另外一条路。

　　当然，这个也就是这位混元圣人的自我安慰，毕竟到了他如今这个地步，又岂能不知道，想从灭世之劫中，寻找什么生机根本就和做梦差不多，在这点上，早已经有着很多远古级的圣人作为开路者了。可遗憾的就是，能在这之中获取到好处的圣人，那根本是万不足一。


第1077章 韵律

　　随后，当龙岩把散人接待完的时候，选择加入玄和圣域的混元圣人，则是已经有了27人之多，这个在以前看来根本是不可能的事情，可在今天，却是让龙岩惊喜到了极点，也有点麻木了，而他心里也很清楚，就凭着如此多的混元圣人看好玄和圣域，那未来玄和圣域的劫难，必然会有着些改变。

　　不过，龙岩心里也更加的清楚，能有着如此的改变，徐剑星可谓功不可没。

　　对于未来，龙岩有着无数的期待。

　　此刻，龙岩也开始打起精神，接待起了下一位散修的混元圣人，唯一和之前不同的就是，这位混元圣人的风评，在以前却是差了不少，至少比着，他之前接待的就是如此。但是在有了诸多混元圣人的底蕴后，龙岩自然是少了很多的顾忌。

　　同时在对话的过程中，龙岩也保守了很多，现在主要的是稳妥，尤其是那些和其他圣域关系比较密切的散人则是需要他更加关注，实际上要是说起来，前面那些人之中，到底有没有和其他圣域有着关系比较好的人，龙岩同样是不知道，但是他相信就算会有，出卖玄和圣域的可能性也非常之低，毕竟其他人的利益在大，哪有自己得到实在好。

　　下面，在龙岩没有吐露很多东西中，他在里面遭受到的威胁明显也多了不少，不过，在这个时候，龙岩也懒得想那多了，只要是不过分的，他皆是把返命丹卖了出去，而在这点上，则是他和徐剑星早已经商量好的，所谓的，还是徐剑星现在太缺少资源，而每卖出一颗返命丹的时候，龙岩必然会让那个圣人做出一个保证。

　　以此获取到的资源，龙岩也没有敢太放在身上，皆是每过一段时间，他都会给徐剑星送过去，毕竟，如此的财富，要是真的一出现意外的话，这里的责任他还真不好承担。龙岩之所以会担心这个事情，自然是因为，在他的法则空间里，如今有着太多的强者了，谁也不敢保证，这些强者会不会做出什么。

　　得到这些混元圣人身上的宝物，徐剑星自然是大喜连连，凭着如此多的宝物在手，他相信自己的戒指空间，肯定又会有着一个很大的改变。至于用这些东西献祭什么的，徐剑星根本是想也没有想，毕竟，他的冒险家职业不突破，他用这些东西去献祭，明显就是浪费。

　　而要是说起来的话，徐剑星的冒险家经验，现在欠缺的也不是太多了，主要的还是因为，他在渡天罚之力中，得到了海量的冒险家经验，凭着感知力，他相信只要在不久后的兽潮中，自己稍微大胆一些，必然会真正突破冒险家的瓶颈。

　　实际上，不但是渡过天罚之力的时候，徐剑星有着经验，就算在龙岩接待那些混元圣人的时候，徐剑星一样也获取到了经验，这个就是因为，每个混元圣人都有着超凡的本事，那如此一来，要是龙岩被控制住了，自己的秘密岂能不泄露出去。

　　唯一让徐剑星遗憾的就是，随着时间的推移，冒险家经验增长的速度，也明显慢了很多。不用说，这个就是因为，龙岩身边保护他的强者越来越多的缘故了。

　　时间就这么过了小半天之后。

　　龙岩才算迎来了第一位处于圣域中的强者，而这位则是和玄和位面比较交好，天威圣域的混元圣人锋神罗。

　　而要是说起来的话，与其说天威圣域和玄和圣域交好，倒不如说，彼此之间存在着互相利用的关系，每个顶级的圣域之下，也有着他们各自的关系网，毕竟，无论在任何的世界里，顶级的势力之间，争斗也是非常大的，只不过，这些争斗都处于在了私底下罢了，那自然而然的也要有着他们的关系网。

　　“哈哈！”这位文质彬彬，俊逸异常的锋神罗一看到龙岩，就爽朗的一笑道，“龙岩，我的来意，想来你已经知道了吧？”

　　“知道，知道！”龙岩苦笑了一声，他也非常的知道，看着天威圣域和玄和圣域交好，但那仅仅是以前，现在的情况多少起了点微妙的变化，主要的因素，则是在于玄和圣域的排名比着以前已经不知道高了多少。实力有着变化，那联盟之间自然也会有着变化。

　　同时，龙岩心里也很清楚，在玄和圣域和其他位面发生之前的斗争时，这天威圣域不但是没有派人来支援，甚至在私底下，说不定还派出了一些人，对玄和圣域发出了攻击。

　　这种事情，在表面上没有呈现出来，但是，龙岩敢肯定天威位面九层做出了什么，因为，这种事情，就算放在他的身上，他也会去做点什么，其一，气运，还是里面的最关键点，其二，这些人未免不是想打压下玄和位面，免得以后控制不住事情的发展，然后在被玄和位面给骑到了头上。而这个也是利益最大的点，毕竟，位面的排名，可是关乎到了整个大千世界的发展，也关乎到了这些个圣人的未来。

　　哪怕一个在不自私的人，在面对这个情况里，都不得去做一些事情。这里面不但是包涵了他，还包涵了柳文书。

　　看着龙岩显露出来的表情，锋神罗多少有点不舒服，他岂能不知道，龙岩心里有着些不甘愿，不过，在关乎到无上天丹中，就算龙岩在有着不甘愿，锋神罗也不会去顾虑那么多，他淡淡一笑道，“那不知道，无上天丹可以卖给我一颗吗？”

　　龙岩苦笑不已道，“神罗前辈你也知道，我们这里已经宣布了拍卖的一共有着三颗，要是卖给你一颗，我该给其他人怎么交代啊！”

　　“呵呵！”锋神罗淡笑着道，“其他人有什么好交代的，东西是你们的，你们想卖给谁不都是卖，何况，你们得到的恐怕不止三颗吧？”

　　在锋神罗的想法里，他一样是猜测的是徐剑星得到了这些无上天丹，他也更加的猜测到了，徐剑星得到的肯定不是三颗，毕竟，谁都不是傻子，如此的好东西，哪里会一次性的拿来都给拍卖掉，而要是如此的一颗无上天丹，利用到了圣果园里面，那说不定获取的利益会更加的大！

　　“哼！”龙岩暗中冷笑一声，“要是第一个见你，或许我还会有着点忌讳，可现在你想轻易的得到返命丹，根本就是做梦。”

　　心里是这么想的，可龙岩嘴里则是又苦笑着道，“前辈，要是我给你说，这无上天丹，不是剑星得到的，而是一个强者炼制出来拿来让我们拍卖的，你会相信吗？”

　　“你觉得呢？”锋神罗带着些嘲弄的一笑，这种话，不要说放在他的身上，就算让龙岩换位去猜测，他也绝对不会相信不是徐剑星得到的，说到底，无上天丹太难以炼制出来，哪怕一个在逆天的炼丹圣人，都不可能一次性出售三枚无上天丹这么多，毕竟，物以稀为贵的道理是个人都懂。

　　既然会出售，那在另一个方面也就说明了，玄和圣域手里拥有着更多的无上天丹，九层九也是徐剑星得到的。

　　闻言，龙岩一脸无奈的摊了摊手，道，“神罗前辈实在是不好意思，我告诉你这无上天丹，还真不是剑星在位面战场里面得到，至于你信与不信，那我就没有办法了！”

　　“嗯！”听到龙岩竟然敢如此对他说话，锋神罗脸色微微一冷，无匹的恐怖之气，朝着龙岩身上压制了过去，虽然这里是在龙岩的法则空间，但对于锋神罗来讲，那根本没有任何的问题，只要他愿意，完全可以在一瞬间，毁灭这万里之地。

　　“呵呵！”在这股气息一笼罩龙岩身上之时，龙岩的脸色就是一白，但是他嘴里却是呵呵不冷不热笑道，“神罗前辈，看来是忘记了进来之前发过的誓言了。”

　　“嗯！”这话一出，锋神罗脸色一凝，更加的冷了，可是浑身的气息却是收揽了很多，他冷冷笑道，“看来你还真有着先见之明啊，难道这个所谓的先见之明，就给了你那么大的勇气？”

　　龙岩淡淡道，“勇气不勇气是一方面，规矩是另一方面，我方圣域的拍卖行，既然定出了拍卖三颗无上天丹，那就是三颗，不是谁想改就能改的。”

　　到了现在龙岩已经完全撕破了脸，对于这个一直在利用玄和圣域的锋神罗，龙岩一直没有着什么好感，他如今最大的依仗自然不是见鬼的誓言，而是身后诸多的混元圣人。

　　当然了，在这个时候，龙岩倒是没有想过去用上，毕竟，只要能进来这里的混元圣人都发过誓言，不到万不得已，他相信没有一个混元圣人会自己破掉自己的誓言，尤其是在这种事情上。

　　也正如龙岩所想的，锋神罗也是如此表现出来的，虽然龙岩的话，令他火气又上升了一分，但他还是压制了下来，锋神罗冷冷说道，“在有关于无上天丹上，是不是真的没有商量的余地？”

　　“有！”龙岩还是不冷不热的道，“只要我看到的物品价值足够，我就可以私自做主卖给你一颗。”

　　这话一出，锋神罗完全确定了下来，龙岩的手里，必然有着超越三颗的无上天丹，这令他多少恨的牙痒痒的，心里也有着那么些后悔之意，他后悔的是依着现在的局面，显然不可能很便宜的拿到无上天丹，可就算在大的代价如今他也不得不去付了。而且，还要龙岩说了算，要是早知道这次龙岩的底气会这么足，锋神罗显然不会把话说的这么死。

　　“呼！”锋神罗深深呼吸一口气，神情淡然的即是翻出了一枚戒指，朝着龙岩扔了过去道，“看看里面的东西够吗？”

　　“哦！”龙岩不在意接过戒指，然后利用精神意识扫描了下，就平静道，“不够，在拿出这里东西的三倍价值，才能换上一颗。”

　　实际上，要是说起来的话，龙岩就没有仔细去看，不过，对于其中的东西，还有着一个大概的估价，自然知道要是按照里面的东西来算，那可换取的圣元石根本就是无法计算。要和他身价相比的话，至少是十万倍以上。

　　“你！”听到龙岩的话语，锋神罗脸色又是一变，满是怒火的抬起手指，指着了龙岩。

　　龙岩看着锋神罗的表情，淡淡说道，“我想我要的价格并不算多高，我想你也很清楚，这无上天丹要是搁在拍卖会上会有着怎么样的一个价值，所以，你觉得合适就买，觉得不合适，那就拍卖会见吧。”

　　“好，很好，希望你拿着这些东西能安心！”锋神罗眼里满是阴冷的瞪着龙岩道，在说完的时候，锋神罗直接翻手又是取出了一枚戒指朝着龙岩扔了过去。

　　拍卖会，锋神罗自然是会参加，哪怕得到了一颗，他也会参加，因为在他眼里，无上天丹根本就是无价之宝，根本就不是财富能计算的，尤其是圣果园快要开启的时候，这无上天丹的价值也会更高，他相信在此次的拍卖会上，哪怕他的财富在惊人，说不定都很难拍卖到一颗无上天丹，毕竟，明面上的无上天丹仅仅有着三颗，而这次会出现的混元圣人至少会有着上百个，上百个混元圣人争这三颗无上天丹的难度，那是显而易见的，每一个混元圣人的身价，也超过了很多人的想象。

　　接过这枚戒指，龙岩在查看了一下，即是意念一动，瞬间就有着一个玉瓶出现在了锋神罗的眼前，不用说，这里面所拥有的自然返命丹了。

　　看着玉瓶周边散发出玄奥韵律，锋神罗就算没有去查看玉瓶里的丹药，也知道这是无上天丹，无上天丹虽然拿到了手中，可锋神罗却是没有着哪怕一丝喜悦的心情，自从修炼到如今这个地步上，还真没有什么人敢给他使过脸色，这令他已经对龙岩起了必杀之心，要不然的话，这绝对会让他念头不通达，万事不顺。

　　稍作查探，确定了丹药的真伪后，锋神罗也没有理会龙岩，直接撕裂了周边的空间，就离开而去，在这点上，倒不是他不想看到龙岩，而是他还需要去准备一些东西，为几天后的竞拍做出最后的努力。

　　在随后的一天半里，龙岩又接待了上百个混元圣人，这里面的混元圣人有着好言好语的，也有着如同锋神罗这般的，只不过，皆是被龙岩顶了回去，到了现在，龙岩已经不会顾忌那么多了，尤其是这些本身就想对玄和圣域不利的强者。

　　当三天时间一到的那刻。

　　龙岩所处于的这个巨大无比的拍卖大殿中，就开始热闹了起来，放眼望去则是黑压压的人群，至少有着三十万人之多，在这几天之中，还发生了一件令无数圣人震惊异常的事情，这个事情自然是，徐剑星拿出的那数百万圣器造成的。

　　在这个时候，无数的人深深怀疑，这些圣器到底是不是徐剑星在位面战场里面得到的了，要不然的话，这个事情也实在是夸张，就算出现了问号，也不应该是如此的恐怖，徐剑星的气运就算在逆天，也不应该如此的逆天啊。

　　而要是徐剑星是真的在位面战场里面得到了如此多的圣器，那样的气运，会引爆出来的最后结果，恐怕，任何的圣人都想象不到。

　　而这里面，最后悔的恐怕就是天魁位面等等的强者，因为，要是猜出的事情是真的，那徐剑星未来的道路已经可以预料到，就算他们这些混元圣人都不可能阻挡的了，如此以来，他们的前途就非常堪忧。

　　打压，必然狠狠打压玄和位面的整体气运，这是所有强者圣域的共同意愿，他们也绝对不允许意外出现。

　　当然，这种打压是在其他方面上，在拍卖会上，他们这些人之间，还是最为强劲的对手，谁也不可能轻易放弃无上天丹。

　　此刻，龙岩笑呵呵的站到了拍卖会的两米高台上，在他身后还有着两位混元期的圣人，有些东西要一直掖着，有些东西多少也要显露出来一点，免得其他圣域的强者，真的觉得玄和圣域好欺负，在这两人一出现的时候，诸多的圣人就是满脸的震惊之色。

　　“那……那个不是青林圣尊吗，他怎么出现在龙岩的背后。”

　　“这……这个好像是赤明圣尊吧，他不是消失了上亿年了吗？”

　　这里面所谓的圣尊，所指的自然还是混元期的圣人了，也是另一种称谓。

　　看到这两位久不出现的混元圣人，其他强者要是不震惊才怪了，他们也万万没有想到，这两位圣尊还出现在了龙岩的背后。

　　“不对……”随着震惊之后，就有一位混元圣人更是震惊的道，“他们两个人的气息，怎么给龙岩的气息，有着一定的相合韵律。”

　　这话一出，诸多的混元圣人在细细一看，可不就是如此，虽然按照正常来讲，很难通过气息查探出某人属于哪个圣域，但是两个在一个圣域出身的人，在一起的时候，那周边散发出来的自然气息，多少有点共鸣的意味，这种情况，要是搁在低级圣人那里，他们或许还不可能看的出来，可对于这种无限接近天道的强者来讲，那想感知出其中的微妙之处，并不算很难。


第1078章 廉价圣人

　　如此一发现，诸多的圣人在震撼万千当中，很快的就确定了下来，这两位超级强者，应该是加入了玄和圣域，才会有着这么奇怪的表现。

　　在这个时候，锋神罗才算真正知道，龙岩为什么不对他那么忌讳了，想来就是因为这两位的因素，甚至进一步，锋神罗还猜想到，恐怕这次加入玄和圣域的不止这么两位。这个主要的是因为，一般的混元圣人，根本不可能舍弃自己的道，而这里的道，在某种意义上来讲，也是这些个混元圣人的本源位面之力，要是某一个混元圣人真正放弃了自己的本源位面，那他的道心也必然会有着改变。

　　在这里面，对于那已经没有圣域，并且还卡在某种瓶颈里的混元圣人的影响虽然不是太大，可也不算太小，至少，他们的一些后路没有了，业力也会在无形之中增加，甚至还会牵连到气运等等方面，所以没有必要，没有着天大的外力，其他圣域很难让一个混元圣人，加入他们的位面。

　　一般会出现这个的时候，必然是出现了混元圣人面对到了无法抗拒的诱惑。

　　而这个诱惑，也根本不是一颗两颗无上天丹，能弥补的。

　　如此以来，锋神罗岂能不会猜测到玄和圣域这次招揽的强者，会更多，这令锋神罗脸色越来越难看。

　　在这点上，不仅仅是锋神罗想到了，其他圣域的强者一样是想到了，那些与玄和圣域对敌的，是各种负面的情绪都有，那些与玄和圣域保持中立或者友好态度的，情绪一样是非常的复杂，复杂之处，就是他们十分想知道徐剑星到底获取了什么样的宝物，才会引出的这个变化，当然，也有可能是其他强者得到的。

　　不过，在很多人眼里看来，徐剑星得到的可能性则是最大，因为，从古至今，在位面战场里面，就没有人能得到过一个“问号”的评价。

　　在无数圣人浮想联翩的时候，龙岩就笑呵呵说道，“各位同道前辈，废话我不就多说了，想必详细的情况你们也知道了，所以，第一颗无上天丹的拍卖开始，起拍价则是无价，但是叫价则是必须按照圣元晶来计算。”

　　一听到这话，无数的圣人就知道自己没有希望了，毕竟，圣元晶的价值实在是太高，在这里面，除了太极圣人和混元圣人，那低级的圣人，根本不可能拥有圣元晶，有的甚至都没有见到过。当然了，没有圣元晶并不代表他们没有出价的资格，毕竟，龙岩说的则是按照圣元晶来计算。

　　而在这数十万的圣人中，要说没有着那种拥有超级财富的低级圣人，也显然是不可能，只不过，在这个局面里，他们显然是不可能做出任何动作，不但是他们，就算是太极圣人在这个时候，也不敢喊价了。修为，在任何的世界都是最至关重要的一点。要是没有着那个实力，而去做出些不该做的事情，那显然会出现有钱买而没命用的情况。

　　“一万圣元晶！”当先就有着一个混元圣人，淡淡的开口道。

　　一万圣元晶看着是不多，可要是换成圣元石的话，足以换到，数十万万亿圣元石，无论是放在谁的身上，都一个巨大的天文数字。

　　如此的高价一出，令诸多的圣人为之大惊不已，他们怎么也没有想到，一开始就会出现如此的高价，令他们不由自主的朝着一个高台包厢看去，而这里的包厢，也仅仅是为混元圣人所准备的，像那普通的圣人，只能做在普通的席位上。

　　当然了，你要是有钱，愿意付出足够的代价，坐到包厢里也是没有问题的，可对于很多圣人来讲，他们显然没有必要那么做，毕竟，他们从进来都没有想过，去购买返命丹，今天会参加这个拍卖会，仅仅是为了涨下见识，能近距离的感受下返命丹中流露出来的气息罢了。

　　如此的价格，也让不少的混元圣人皱起了眉头，自古以来，这无上天丹虽然一直是无价之物，可任何的事物，只要拿到了拍卖场上总归有着价格的，而最贵的一颗无上天丹，也在一万三圣元晶左右，毕竟，圣元晶本身就拥有着最纯粹的法则元气。和那较为顶级的星兽丹根本没有两样。

　　不过这个价格，倒是也没有出乎所有人的意外，因为，到了现在谁又能不知道，在圣果园即将开启的时候，多一颗保命的丹药，也是至关重要的。

　　所以，很快就有人喊价道，“一万零十圣元晶。”

　　这个价格，听着是很小家子气，可并没有什么人露出异样的神色，实在还是圣元晶太珍贵了，能少付出一些还是有人愿意付出的。

　　“一万一！”紧接其后，又有一人喊出了超越不少的价格，这让不少人心头又是暗惊不已，在有些人的心里，则是以为这个强者想利用高价，快速吓退其他人，而在有些人的心里，就不免的猜想到了，这人是不是托的嫌疑了。

　　不错，也正如这些人所想的那样，这人就是托，是龙岩安排的托，到了现在，龙岩才不管那么多，他要在这些混元圣人的身上，狠狠割下一块肉，要是最后砸在了自己手里，龙岩也不会太过的在意，其一，他已经卖出了很多的返命丹，虽然徐剑星所需要资源的是个无底洞，可也不在乎这么多了，其二，这次拍卖会的门票费用，也是大赚了一笔。

　　另外吗，让其他强者少有一颗返命丹，对玄和圣域也会有着不少好处的，毕竟，早晚有一天玄和圣域，要是其他的位面对上。

　　而更重要的就是，龙岩相信，这次的拍卖会只要他不太过分，就不会流拍，混元圣人对于无上天丹的需求渴望度，根本是低等级圣人无法理解的。

　　也确实如龙岩所想，拍卖的价格，还在其他人的话语中，快速的涨着。

　　“一万一千五。”

　　“一万一千六！”

　　“一万二千一！”

　　“一万三！”

　　很快，价格就达到了一个无上的高价，不过，这种叫价同样没有停止下来，但是却保守了许多，到了现在，龙岩安排的托也全部停止叫价了。

　　此刻，还在争夺的也就有着最靠前的几大圣域。言语之间，也有着些争斗。

　　天魁圣域帝傅淡淡对还剩余三个和他争斗之人说道，“韩兄，李兄，天邪兄给点面子，以后有事好说话。”

　　“呵呵！”另一人接话道，“那傅兄你们要是退出了，我同样是有事好说话，我看我们还是不要废话了，谁拿到是谁的本事，我出一万三千一。”

　　紧接又是一波小高潮，最终达到了，一万四千八百多，虽然这返命丹最终创出了历史新高，不过就算是如此，龙岩也觉得倒是不贵，因为，这返命丹的品质，绝对是完美无比，不说拿去服用，就算利用感知力去查探里面的奥义，也会有着不小的收获。

　　随后的两颗丹药返命丹，则是在一万五左右价格成交。尤其是最后的一颗，更是有着一个小新高，但是这次的拍卖会到了现在，并没有结束，还有着其他的物品要拍卖，这些物品的数目还不少，皆是徐剑星献祭到的圣人级丹药和一些其他的物品。

　　一开始之所以，没有拿出来先拍卖，自然是因为龙岩想在返命丹上获取到最大的利益，而这之下的物品，有着不少还对混元圣人有着点诱惑力，这个就是因为，其中的量大啊，比如圣器，徐剑星在这些天里又是献祭出几万件，每一组是直接拍卖一万件下等圣器。

　　当听闻到这个信息的时候，在场的数十万圣人又是被惊的不轻，他们实在是想不通，玄和圣域到底从哪里得到了如此多的圣器，而就算发现了什么远古宝藏之地，也显然不会有着如此多的圣器，毕竟，远古圣器经过万千岁月的时间流逝，其中拥有的道义法则也会减弱不少，恐怕，那圣器就算还是圣器，也失去了灵性。

　　当拍卖会真正结束的时候，时间已经过去了一天，在这其中到底收取了多少财富，根本就是无法计算，本来还有着些强者，想要在见龙岩一面，可惜的是，龙岩已经回到了玄和圣域的小世界里面，懒得在去理会那些人了，反正他的心里很清楚，就算见了那些人，那些人也是想探查这些东西的底细，而他显然不可能去说，与其这样，不如不见。

　　同时，那些加入玄和位面的混元圣人，也被安排到了玄和圣域里面，在这其中倒是有人说，想见一见那个所谓的大师，但是，都被龙岩婉言拒绝了，说等等在说。

　　听到这样的话语，这些混元圣人也没有在意，毕竟，他们心里也很清楚，有些东西实在太过的重要。要是真的被其他位面的强者，探知到了里面的一些信息，那会出现意外的可能性，必然会大了很多。而对于他们来讲，只要以后融入玄和圣域之中，难道还怕见不到那个大师。

　　而龙岩安排好这些人之后，就去见他们心里所想的那位大师去了。

　　两人一相见，龙岩就把拍卖所得的东西，交给了徐剑星，同时也把大概的情况给讲述了一遍，徐剑星听完之后，微微一笑就道，“龙前辈，我看既然是这样了，以后我们的拍卖行，每天就出售至少一千件的圣器吧。”

　　“行！”龙岩爽朗一笑道，到了如今这个地步，还真的没有什么好遮掩的，他相信其他强者在不明情况中，绝对不会轻举妄动，只要能拖延到海兽潮结束，对于他们来讲，就完全足够了。

　　随之，徐剑星把这几天献祭出来的东西，给了龙岩后，又道，“对了，龙前辈，要是这些天没事的话，你看看能不能让人帮助我收集一些圣人界中不错的植物，这些植物不用多么的珍惜，只要实用就行，我主要的就是想发展我的空间世界，多多益善。”

　　“行，这个没有问题，我等会就让人帮你处理这个事情。”龙岩应声道，对于徐剑星的空间，龙岩还有所了解的，自然是知道，徐剑星确实缺少这方面的一些东西。

　　“那麻烦你了！”徐剑星微微一笑，紧接两人又闲聊了一会，就分散了开来。

　　徐剑星自然是回到了戒指空间里面，继续着他的献祭大业，经过外界这些天积累的财富，徐剑星的空间里面也发生的了巨大的改变，四处望去，就可以看到那浓郁到极点的天地元力，这种元力，比着神界最顶级圣地里的元力都要浓郁数百倍，又比着圣人界的平和，有着如此的改变，那天星殿的功劳是居功甚伟。

　　而外界的几天，在徐剑星的空间里面，则是已经过去了三千多年，经过这三千年时间的流逝，空间戒指里面的各种高手，也是层出不穷，彼此之间的竞争，也更加的残酷。在这三千中，徐剑星同样是在各种残酷磨练之地，经历了很多的磨砺。

　　修为增长的虽然不多，可在技巧方面，却是提高了一些，当然了，这个一些也不会太多，毕竟，到了徐剑星修为这个地步，技巧方面想提升一点都是非常的困难，在炼体上面也同样如此。

　　同样如此归同样如此，但徐剑星修炼的速度，却是比着一般的圣人，要快上了很多倍，他修炼一天，至少相当于普通圣人修炼百日。要是在加上，空间戒指里的时间规则，徐剑星修炼的速度，就算比着一些大圣都不会慢到哪里去。

　　而且随着他的修为越高，这里面的差距，也会越来越大。

　　另外，到了现在徐剑星也把整个空间戒指里面，划分为了圣人界，神界，仙界，凡人界，虽然这四界之间的面积，比着现实里的来讲小了很多，但每一界都至少相当于万亿个水蓝星那么大，至于其中的圣人界，大部分的面积，则是徐剑星种植珍惜药材，植物，灵根之地。其中最大的一处药园，足足有着上百万平方公里，由此可以想象到徐剑星的身价多么恐怖，而打理这些药材方面的事情，皆是有着小灵处理，根本不需要徐剑星费上哪怕一点的心思。

　　徐剑星就这么呆在空间里，大约过了外界三天的时候。

　　龙岩就又来到徐剑星的所处于的地方，他精神感知力微微一动，不一会徐剑星就出现在了他的面前，徐剑星看着龙岩笑着说道，“龙前辈有事情吗？”

　　龙岩呵呵笑道，“你让我收集的东西，差不多了，你看看够不够，要是不够的话，我在给你去弄。”

　　说话间，龙岩就翻手取出了一个巨大袋子，看着就好似一个小山包头般，徐剑星打眼一看则是发现里面皆是空间戒指，这令徐剑星顿时无语十分，不用想他就知道戒指里面必然是他所需求的东西了。

　　徐剑星挥手取出一枚戒指一看，果然是如此，里面除了资源还是资源，这些资源里面，有着各种植物，各种矿石，还有着本源五行元素等等。像这种五行本源元素，在圣人界虽然比较珍惜，可那还要看是什么档次，不过这里面元素的档次总体来讲还是不错的。

　　一看到这个情况，徐剑星就有些诧异道，“龙前辈，想来其他戒指里面，也是这些东西吧，不过，我倒是有点好奇，你怎么这么快就弄来了这么多的东西，看着好像档次也不错。”

　　龙岩嘿嘿一笑道，“你觉得呢？”

　　徐剑星稍作考虑道，“我想应该是你雇佣了什么大量的高手，去做的这件事情吧。”

　　“哈哈！”龙岩哈哈一声大笑道，“高手，是不错，但是我猜你肯定是想象不到，我雇佣了怎么样的高手。”

　　徐剑星闻言好笑的摇了摇头道，“前辈，你就不要卖关子了说吧！”

　　龙岩呵呵笑道，“我是让几位混元前辈去收取的。”

　　听到这话，徐剑星当即无语了，好半天之后，他才又说道，“你不会是想告诉我，你拿什么天韵丹，去诱惑他们做这个事情的吧？”

　　龙岩大乐不已道，“不错，我每人不过付出了两颗天韵丹，就令那些前辈屁颠颠的去了。”

　　闻言徐剑星又是好笑不已，实际上徐剑星心里也很清楚，龙岩之所以会有着如此的心态，在很大程度里来讲，还是他得到天韵丹的过程太简单了，就好似，一颗修真世界随处可见的培元丹，拿到凡人世界去卖的道理差不多。唯一不同的就是，在奇货可居中，哪怕徐剑星再不在乎的经验丹，在诸多混元圣人的眼里，也是绝顶好东西。

　　随之，龙岩又说道，“剑星，你看看需要的资源够不够，要是不够的话，我在让那些前辈去给你弄点。”

　　“在去弄点吧。”徐剑星笑着道，“如今我的空间发展的比较快，未来需要的资源也必然多，多储存一些也是好的，还有就是，你告诉那些前辈，这次在收集的时候，尽量找好一些的地域，给他们天韵丹的时候，直接按照千颗左右的标准来算，这里面的具体事情，你来把握就行，不能让他们觉得容易，也要让他们看到希望。”


第1079章 露面

　　听到徐剑星说出的希望之话，龙岩笑了笑道，“行，这个我知道了，那要是没有事情，我就走了。”

　　“稍微等等。”徐剑星说话间，取出了一个小袋子道，“这里面有着上百枚圣器级的储物戒指，你让那些前辈在收集的时候，就用这个吧，免得他们到时候弄起来还麻烦，另外，这里面还有着些圣器和一些不错的丹药，你也直接交给我们的拍卖行卖了吧，不管怎么样，海兽潮不远了，就算便宜卖出去点，也算是我们做了一件功德之事，当然这个价格在低，也不能低于市场价格的两层！”

　　低到两层以下，徐剑星虽然还有着利润，可就稀薄了很多，更不要说，他献祭的时候，还要浪费大量的时间，时间看着对他说不重要，但在不知道多少年中，几乎一直在重复做一件事情的寂寞，谁又能感受到，还好徐剑星如今的心境已经非常之高，要不然的话，就凭着一直这么献祭下去，都能把一个人给逼的发疯。

　　不过以此，徐剑星的定性也是越来越高，在这枯坐中，徐剑星甚至还能达到一种类似于顿悟的状态，就好似，一个打字员，在快速敲字的时候，根本不用心思去想太多了，心到手自然会到，在那快速的打字中，也不会感觉到太多的时间流逝。

　　当然了，这里面还有着金钱和资源的动力了。要是没有着这些，恐怕一个意志在强大的人，也忍受不了其中的无穷寂寞。

　　龙岩接过徐剑星拿来的袋子，笑着又闲聊了几句就离开而去。

　　龙岩一离开，徐剑星自然是又回到了空间戒指里面，至于龙岩带来的东西，徐剑星都交给小灵去打理了。

　　虽然交给了小灵，可徐剑星也在关注着空间戒指里面的发展，他只看一个意念流转之间，就有着铺天盖地的资源，则是出现了无边的圣人界，那本来还荒无一物的圣人地域里面，很快就被这无法形容的海量资源给铺满了。

　　天地中的元力，在这个时候，瞬间就是一变，浓郁度又是上升了一分，连接着神人界，仙界也发生了一些改变，不够这种改变却是不大，之所以会出现这个情况，则是因为，圣人界中的材料，对于空间戒指里面的低等生灵来讲，还是有着不少的危险，就算以后会让他们吸收，也需要天星殿进行了一番转化在说，材料里不属于这里面的一些规则，也必须祛除掉。

　　感知到这个局面，空间戒指里面一些为数不多的低等级圣人，旋即就是一惊，不过，紧接他们在听到了小灵的传音之后，就稳定了下来。

　　与此同时。

　　空间戒指里面的面积，在这些气息中的推动下，也更加狂猛的增加起来，几乎每时每刻，都会有着数百公里的增长，速度快到一种极致。

　　徐剑星感知到这个情况后，就没有在多关注了，至于，星空识海里面，徐剑星倒是也想过种植上一些东西，但是想了想徐剑星就压下了这个念头，毕竟，星空识海经历了天罚之力后，稳定的时间并不长，要是现在掺杂到里面太多的东西，说不定，就会引起微妙的变化，为了稳妥期间，还是等等的好。

　　随后，徐剑星又开始献祭了起来，想要令空间世界依着极限的速度发展，他必须要多多赚取海量的资源。在这个时候，徐剑星所利用到的时间规则，又一次的放大了。直接攀升到了一比外界十万年的地步，当然了，这也仅仅是在献祭的时候，要是忙里偷闲的时候，徐剑星自然不会如此疯狂的浪费信仰之力。

　　现在徐剑星信仰之力的增长速度，明显比着渡天罚之劫的时候，又快了一倍还有余。要是利用这些信仰之力打造信仰天使的话，徐剑星每天都可以弄出一位相当于半圣般的存在。十天就可以凝聚出一个普通的圣人来。

　　时间就这么快速的过着。

　　每过几天龙岩就会前来一趟，每次都会给徐剑星带来海量的资源，这些资源里面有普通的，也有着非常不错的，比较普通的则是那些混元圣人去外界收集到的，非常不错的，则是徐剑星给予龙岩的东西，在拍卖行卖出的。

　　看着玄和圣域的拍卖行，每天都会卖出很多的东西，可要说起来的话，这些东西，对于整个圣人界来讲，根本就不值得一提，甚至还有着不少人专门等待在玄和圣域的拍卖行里面，然后，把这些东西购买过来，在卖到其他的圣城里面，在这其中，他们一样是获取到了不少的利润。

　　因为这个事情，在雷霆城中也掀起了一次次的风波，无数人也猜测着玄和位面的强者，到底有着多么大的机缘，才会出现如此的变故。

　　而到了现在，还怀疑徐剑星得到这些东西的强者，几乎是忽略不计了，毕竟，徐剑星在位面战场里面，就算获取到的东西在多，也不能多到如此的地步吧。

　　可惜无论这些人猜测出了多少的版本，但接近事实的却是没有着一个。无论是谁恐怕都不会想到，这样的情况，竟然是因为一个垃圾网页游戏才出现的。

　　为此，也有着不少人，打到玄和位面其他普通圣人的身上，他们主要的就是想要通过灵魂方面的搜索，把这里面的一些内情，给挖出来，可遗憾的就是，就算在有人抓住了玄和位面的一些普通圣人进行灵魂搜索也是没用的，因为，只要是出现在玄和圣域之外的圣人，皆是会把属于徐剑星的那一份灵魂记忆，给分割出来。

　　现在还保留徐剑星完整记忆的，也仅仅只有龙岩了，可在龙岩身边有着两个混元圣人的保护下，其他强者想要对龙岩做出什么，还真不是一件简单的事情。更不要说，龙岩现在也做出了各种的准备，其中最大的一个准备就是，也是进行了灵魂记忆的分割，他那个灵魂分割出的分身，则是一直被他放置在了玄和圣域里面，他外出的记忆里虽然有着徐剑星存在，只不过是他自己编造出来的一个虚幻故事罢了。

　　这么一来，就算他的本尊出现意外，他照样拥有着从回巅峰的资本，而且他相信这个速度非常之快，这个自然是因为，徐剑星手里所拥有的天星殿，当然，这个所谓的快则是相对来讲，而根本的各种法则领悟，还是要靠龙岩自己。并且，这法则领悟方面，也不是靠时间变速能改变的，毕竟，法则的领悟是要从最纯粹的本源世界，找到自己的法则之道，并不是利用上一些时间法则，就能快速感悟到的。

　　看着徐剑星的修为提升的很快，可说到底，在这个世界中，又有几人能拥有着全能神戒指般的存在，更不要说，全能神戒指里面，也有着些弊端，这个弊端就是想体会到最为本源的法则之力，也不是那么容易的事情，只不过随着徐剑星拥有的星空识海出现，徐剑星的这个问题就得到了很大的缓解，另外吗，徐剑星能修炼的这么快，这其中还有着经验丹和幻想世界等等的功劳。

　　转眼时间就过了接近一年。

　　在这一年中，徐剑星献祭出来的财富，根本是无法计算，徐剑星手里也从来没有这么富裕过，而且，经过这一年利用那些混元圣人收集的各种资源，足够支撑全能神戒指空间在翻上五十倍还有余，如此一来，徐剑星的空间戒指不但是得到了巨大的发展，那在诸多的城池里，也被打造成了类似于世外挑源般的存在，里面的元气简直是充沛到了一个极点。

　　只要是有着天赋的孩童，在这其中呆上那么一些年，什么金丹期，元婴期根本是小事一件，同时，戒指空间里面的竞争也更加的残酷了，几乎每时每刻，在各大的城池里面，都分别会有着各种的历练，想要得到徐剑星支持，他们要是不从这里脱颖而出，根本就是不可能的事情。

　　当然，这些人去小灵打造出来的各种险地里面，也会得到不同档次的资源，越为风险的地域，那其中的资源也会越多。

　　而仅仅空间里36多万年过去，空间里的生灵，就比着一开始又翻了一倍多，不过死在各种险地里面的生灵，则是更加的多，各种的强者在这里面也是成出不穷，到了如今，光神尊一个档次的强者，就多达一百多万，要是按照这个递增的方式发展，用不了多少年，就凭着徐剑星手里掌控的神尊，就能在位面战场里面拿到无上排名。

　　可遗憾的就是，像这种不是在圣人之下位面成长起来强者，根本是不允许参与到位面战场里面。

　　而徐剑星之所以在这么短的时间里培养出了这么多的神尊强者，这里面不但是有着《星辰炼体诀》的功劳，还有着徐剑星星空识海的功劳，要是这两方面缺少了一样的话，徐剑星想靠着正常方式培养出如此多的强者来，根本就不是短时内能完成的事情。

　　至于圣人方面的强者，在这三十六万年过去，就没有什么太大的变化了，这个自然是因为徐剑星没有利用上天星殿。另外吗，也是他考虑到，让一些低等级的修炼者，多多稳固一下根基的好，免得到时候，没有着幻想世界的帮助，令很多生灵，卡在一个瓶颈里面。毕竟无论是他的天星殿还有幻想世界，到时候，能帮助的生灵总归是有着极限的。

　　而徐剑星也不想在一个很短的时间里面，又碰到了所谓的天罚之劫！

　　此时此刻。

　　徐剑星正处于空间戒指里面圣人界的一座巨大山谷里献祭，耳边就传来了小灵的声音，“哥哥，龙前辈来了。”

　　“恩，我知道了。”徐剑星停止下献祭，就站了起来，他心里现在非常的清楚，龙岩这次前来，要是他没有猜错的话，很有可能是因为兽潮，毕竟，上几次龙岩来的时候，就已经说过这方面的事情，而且，根据玄和位面在这次位面战场里取得的成绩，玄和圣域被分配到的地方还比较凶险，要是放在以前，事情到了最后，龙岩肯定是要求救，可这次在这么多混元圣人的加入中，他根本不用在这个方面顾虑了。

　　不过一定的小心行事还是需要的，毕竟，每次的巨大兽潮中，那会前来的顶级海中圣兽，也是非常恐怖的，至于数目方面倒是不会太多，一般也就五十个左右。

　　可就仅仅这五十个左右的海中圣兽，那引领来的海兽都是无法计算。各大圣域的人员数目，虽然相对少了很多，但在有着各种利器的辅助下，每次倒是也不会相差太多。可就算是如此，每次各大圣域也被逼的节节后退，这个就是因为，无论是那些圣兽，还是在那些普通的海兽身上，在有着一定的数量后，就会引发出一种较为狂暴的雷系法则之海。

　　这雷系法则之海，会随着这些海兽的攻击，而前行着，海兽数量少的时候还无所谓，要是多的时候，那是非常的恐怖。这里面好似蕴藏着一种众生“愿力”，只不过这种愿力是负面的罢了。

　　当徐剑星一出现在外界的时候，果不其然正如他所料的就是，龙岩告诉他的正是，海兽潮离这雷霆边海已经不远了，先头部队早已经出发去布局。

　　一听闻到这个信息，徐剑星就笑着道，“这次还要靠着前辈带着飞行了！”

　　“哈哈！”龙岩哈哈大笑道，“我带着你自然是没有问题。”

　　说到这里的时候，龙岩脸色一正道，“剑星，这次海兽潮来临，你打算不打算用天星殿？”

　　稍作沉思，徐剑星就道，“是打算使用，不过我会根据情况而定，而且，就算会用，我也会在小范围之内的使用，不会引起太大的动静！”

　　“是这样啊！”龙岩想了想道，“按照我的想法，我想让一个混元圣人呆在你身边，保护你的安全，免得出现了意外，你看着这样可好？”

　　“不行！”徐剑星当即道，“前辈你应该很清楚，我需要的是什么，所以，派人守护在我身边的事情，就此作罢，我自己会小心行事的。”

　　“那好吧，你一定要小心行事，我想你很清楚你自己的重要性。”龙岩郑重的道。

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“龙前辈你这么说，我感觉拥有很大的压力啊，你就放心吧，难道我不知道活着的美好！”

　　“呵呵！”龙岩则是呵呵一笑道，“我也相信你非常明白！”

　　两人又聊了几句，龙岩就带着全能神戒指化为的灰尘，离开了徐剑星所住的地域，很快龙岩就来到了这方小世界的一个出口处，而在出口处，除了有着四名护卫外，同时还是有着两个气宇极其不凡的中年男子，一个男子温文尔雅，书生打扮，一个则是高大魁梧，霸气十分，这两位正是一直保护着龙岩的青林圣尊和赤明圣尊。

　　两位一看到龙岩就笑呵呵道，“可以出发了吧？”

　　“可以了，麻烦两位前辈等我了。”龙岩微微一笑。

　　“客气。”两位圣尊异口同声道，经过这些天的相处，他们对龙岩的好感也是不少的，谁让龙岩给了这两位不少的天韵丹呢。

　　不用说，出了小世界后，龙岩是被这两位带着飞行，依着这两位的极限速度，那几乎两个眨眼间，他们三人就出现在了雷霆海边的一方地域中，这方地域的亿万里海域，则是有着玄和圣域守护。

　　现在有着不少低等级的圣人，已经开始在这周边的海域里清理起了海兽。

　　当龙岩一站定的时候，他笑看了两位圣尊一眼，就是挥手一招，瞬间徐剑星就出现在了当场，一看到徐剑星的出现，青林圣尊和赤明圣尊就是微微一愣，旋即他们在打眼一扫，就有些诧异了，因为徐剑星的修为实在是不高，可在这不高当中，两人又感觉到了一些不同，到底是哪里不同，他们又说不清楚。这令两人情不自禁的把目光看向龙岩。

　　龙岩呵呵笑道，“两位前辈，这位就是在位面战场中，为我玄和圣域立下天大功劳的徐剑星。”

　　如此的话语，当即让青林圣尊和赤明圣尊眼睛微亮，他们之所以会出现这个表情，自然是因为，弄出的那一个天大的问号。

　　而到了现在，有关于徐剑星的各种传闻，在整个圣域中，也早已经传播而开，可真正的见过徐剑星的还真没有着几个。说实话，就算青林圣尊和赤明圣尊在私底下，也不止一次的猜测过，徐剑星到底在位面战场里面获取到了什么样的宝物。

　　至于，那些个什么经验丹和天命丹之类的东西，青林圣尊和赤明圣尊倒是没有怎么朝着徐剑星身上去想了，毕竟，天命丹和经验丹的数量实在是太庞大。他们怎么想，也无法相信是徐剑星从位面战场里面获取的。


第1080章 问心无愧

　　在青林圣尊和赤明圣尊看向徐剑星的时候，徐剑星则是微笑的一行礼道，“两位前辈好。”

　　“你好，你好。”青林圣尊和赤明圣尊皆是笑着回应徐剑星道，要是徐剑星是一个寻常的圣人，他们就算会笑，也是淡笑，绝对不会露出这么和蔼可亲的模样。这个自然还是因为，徐剑星在位面战场里面创造出来的奇迹，像徐剑星这种拥有大气运的圣人，哪怕他的修为在低，青林圣尊和赤明圣尊也不会去看轻。

　　青林圣尊和赤明圣尊话语一落下，龙岩则是笑呵呵道，“两人前辈，剑星可是我们圣域中的一个无上宝贝，到时候，你们可要好好关照啊！”

　　“这个你自然放心，毕竟不管怎么样，我们也属于玄和圣域的人了，对自家人又岂能不照顾，何况还是天才。”青林圣尊和赤明圣尊皆是笑哈哈道。

　　听到这话，徐剑星苦笑不已，实际上，要是说起来，他现在最不想的就是被人照顾，毕竟，他的冒险家经验已经欠缺的不多了，要是被人照顾着，冒险家的经验能提升起来才见鬼了。不过，他也知道这是龙岩的一番好意，他明显不能多说什么。

　　但是要起来的话，徐剑星要是把天星殿显露在这些人的面前，在某个方面来讲，和冒险还真是没有太多的区别。可是相对于面对海兽的话，这里面的风险又会大了很多。实在是因为，天星殿太过的逆天了，恐怕，只要知道其中功效的，就会生出想占为己有的念头。

　　当然，至于这两位加入玄和圣域的强者，到底会不会有着念头，徐剑星就不知道了，有可能会有，或许也会没有。

　　在徐剑星冒出这个念头的时候，龙岩看了徐剑星一眼，就对青林圣尊和赤明圣尊道，“两位前辈，我知道随后有些东西，很难瞒的过你，在剑星身上也有着一件比较顶级的宝物，我想你们看到……”

　　龙岩的话还没有说完，心口直快的赤明圣尊，就脸色有点难看的道，“你以为我们是什么人，我们既然答应了加入玄和圣域，自然会全心的帮助玄和圣域。”

　　闻言，龙岩苦笑不已道，“前辈，寻常的宝物也就罢了，要是无上等级的呢？”

　　“啊！”听到这话，青林圣尊和赤明圣尊就是一惊，旋即两人就有些不可置信的看向了徐剑星，到了现在，他们已经从龙岩的话语里听出，徐剑星得到的宝物，必然是一件灵宝类型的，要不然的话，龙岩根本没有必要如此，毕竟，返命丹本身就是属于无上等级的。

　　而无上灵宝档次的宝物，不要说青林圣尊和赤明圣尊，恐怕，在整个圣人界来讲，都不会有着一件，至少他们从来没有听说过谁拥有，顶多有的，也就是无限接近无上等级的，可再接近它毕竟不是啊，一线之差，就是天壤之别。

　　徐剑星看着两人望来目光，他也是苦笑一声就道，“我想两位前辈也猜测出来了，不错就是无上等级的灵宝。”

　　对于龙岩会说出之前的话语，徐剑星并没有任何的意外，因为，到了如今这个地步，所有的事情，想一直隐瞒下去，根本就是不可能的事情。毕竟，他要发展，就会暴露一些东西。

　　而在徐剑星说出这样话语的时候，他的冒险家经验骤然就是一动，这令徐剑星多少对青林圣尊和赤明圣尊有着些了防备之心。人心在这个时候，也是最复杂的。

　　“呼！”就这么过了好大一会后，那赤明圣尊就是深深呼吸一口气，随之道，“不知道能给我们看看是什么样的宝物吗？”

　　“可以！”徐剑星几乎没有任何犹豫的道，“不过前辈可以先布置出一个空间结界吗？免得被其他人给感知到了。”

　　“行！”在说着的时候，赤明圣尊就是一挥手，紧接在这周边的地域里，就泛起了一道道涟漪，还没有等徐剑星感觉到什么的时候，他就发现自己已经处于在了一个异空间之中，打眼看去，周边光秃秃的没有任何的生机，就好似处于在了一片黄土高原中，一眼看不到尽头。

　　随之，赤明圣尊笑道，“你看这可以吗？”

　　“可以。”徐剑星笑了笑后，手掌一抬既是一个散发出金色光辉的小小殿堂出现在了徐剑星的手中，在小小殿堂出现的时候，那周边的元气，则是泛起了些波动，一点一滴的被吸引到了殿堂之中。就算其中这些天地之力，有着些排斥，可还被金色殿堂给吸入到了其中。但是紧接，徐剑星就压制住了天星殿自主的吸引之力。

　　就凭着这会功夫呈现出来的异常，青林圣尊和赤明圣尊就非常清楚，这绝对是无上等级的宝物存在，毕竟，赤明圣尊的修为在这里放着，凭着他利用法则之力布置出的空间结界，那寻常的灵宝，想要在这里面吸收到天地元气，根本就是做梦的事情。而这个小小的殿堂，竟然能对抗的了他的法则之力，还吸收了其中的元力，不就很清楚的说明了问题吗！

　　“呼！”赤明圣尊深呼吸一口气，就似笑非笑道，“剑星，你难道就不担心，我们对你起什么心思吗？”

　　徐剑星笑了笑道，“既然前辈愿意加入玄和圣域，那无论是为了什么，我都相信前辈是考虑清楚才加入的，既然前辈考虑清楚了，那我也把前辈当成了自己人，既然是自己人我从来没有想过去怀疑，当然任何的事情都有着意外，不过，我想依着前辈等人的修为来讲，这种意外的可能性也不算很高，小小冒险一下也没有什么。”

　　“哈哈！”赤明圣尊爽朗一笑道，“好一个不高，可你真正知道一个强者对无上灵宝有多么看重吗？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“我虽然不是很清楚，可多少也能猜测出来一些，要是我没有猜测错误的话，这无上灵宝是不是对成就鸿蒙之道也有帮助？”

　　“恩！”听到徐剑星如此的话语，赤明圣尊微微一愣，旋即他就诧异道，“既然你猜测出来了，为什么还敢把东西亮出来？”

　　徐剑星微笑道，“我这一辈子，最相信一个字，那就是缘，是你的总归是你的，不是你的总归不是你的，强求不得。”

　　说到这里，徐剑星话语微微一顿，就呵呵笑道，“要是两位前辈真的想要，我把这个送给你们也无妨。”

　　听到这话，青林圣尊和赤明圣尊当即就是一呆，随之两人就直直的看着徐剑星，他们在徐剑星眼里看到的除了真诚，还是真诚，没有其他的意思，这令青林圣尊实在忍不住好奇道，“你真的舍得？”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“这个有什么舍不得的，不管怎么样两位前辈也和我坐在了同一条船上，两位前辈的实力高了，那对我自然也会有着些好处的。”

　　徐剑星心里还有一句话没有说，那就是他的修为既然和两位差距很大，他又何必抱着一个天星殿不放，不错天星殿对他是有着很大的用处，可在重要也没有性命重要吧，更何况对于他来讲，只要有着幻想世界和全能神戒指的存在，他未来就算会发展的慢一些，但也不会慢到哪里去。

　　闻言，青林圣尊和赤明圣尊对徐剑星生出了很大好感，到了现在为止，他们还真的很少见过徐剑星如此洒脱的人，但要说，他们会从徐剑星手里接过如此大的因果，那根本就是不可能的事情，有些事情，也正如徐剑星所说的，缘之一字则是非常的重要，是你的总归是你的，不是你的，任何事情也强求不得。

　　青林圣尊和赤明圣尊两人一路行来，走到这个地步，不说其他的善恶之分，但是他们一直遵从着自己的本心，他们两人也从来没有做过，违背自己良心的事情，要是放在不加入玄和圣域之前，或许他们会对徐剑星做出不利的事情，但这么一加入后，让他们在去做，恐怕，他们自己都过不了自己那一关。

　　龙岩之所以会给这两人说起徐剑星的事情，自然因为，龙岩早已经通过各种渠道，稍微调查了下，青林圣尊和赤明圣尊以往的经历和为人，他是在有着很大把握里，才给两人说起的，要不然的话，他还没有那么白痴。

　　但要是话说回来，像达到青林圣尊和赤明圣尊这种地步的强者，也很少会去做巧取掠夺的勾当，尤其是针对自己身边的人，他们更加的不会去做。问心无愧，是这些强者修炼到如今境界的最大根本。

　　唯一不一样的就是，站到不同的立场，他们会考虑不同的事情，善恶之心，仅仅在一念之间。不过，每个从本我位面成长起来的“主角”人物，还真难找出什么大恶之人。

　　某些念头转过后，青林圣尊就笑呵呵道，“好了剑星不开玩笑了，对了你这个宝物，到底都有着什么法则之力？”

　　“主要的是吞噬，转换，空间和时间！”徐剑星轻笑着道。

　　听到这四种法则之力，青林圣尊和赤明圣尊心头一片的骇然，虽然他们也知道，无上宝物都很变态，可也没有想到会变态到这种地步，要说这里面最让青林圣尊和赤明圣尊好奇的地方，就是在于转换了，毕竟转换方面的法则分支，也有着很多。

　　随之，青林圣尊就问出了这么个疑问，“剑星你说的转换到底是指哪个方面的？”

　　徐剑星闻言就笑着道，“是指提纯元气方面的！”

　　一听这话，青林圣尊和赤明圣尊两人又是一惊，旋即，赤明圣尊就急忙道，“你说的这个提纯，不会之指提纯圣人界的元力吧？”

　　“不错。”徐剑星微微笑道。

　　到了这一刻，青林圣尊和赤明圣尊才算明白，这四大法则之力中，原来最为恐怖的就是这点，而这个宝物，能被评上无上级的灵宝，恐怕，也是因为这个宝物，能转换圣人界元气的因素了。

　　随后，青林圣尊和赤明圣尊稍微复杂的看了一眼徐剑星，就同时说道，“这个事情，你千万不要在告诉其他人了，免得引出不必要的麻烦来。”

　　“放心吧，两位前辈，我心里有数的！”徐剑星呵呵笑道。

　　紧接又聊了一会后，徐剑星就道，“三位前辈，要是没有什么事情，我也直接入海里，在海兽潮来临之前，我会退回来的。”

　　“恩，你小心就是。”在这三人中，无论是青林圣尊和赤明圣尊两人，还是龙岩心里都很明白，任何的天才，不经历各种的磨砺，都不可能成长起来，有的时候，过分的关注，对于一些天才来讲，不但不是好事，反而是坏事，像在各个位面的下界中，就有着不少的顶级天才夭折在了半路上，实在是他们经历的风雨太少了。

　　在徐剑星单独离开之后，龙岩就对青林圣尊和赤明圣尊道，“两位前辈，剑星的事情，实际上并不止这么简单，可以说，剑星的生死已经关乎到了玄和圣域的存亡，所以我想你们能不能有着一个人……”

　　“什么？！”龙岩的话还没有说完，青林圣尊和赤明圣尊即是骤然大惊，旋即赤明圣尊就惊问道，“你不是在我们开玩笑吧？”

　　“我还真不是开玩笑。”龙岩苦笑不已道，“要不是剑星的情况特殊，不要说，他想在海兽潮中历练，恐怕，就算他想离开玄和圣域，都是一件难以登天的事情，至少我绝对是不会同意！”

　　听到龙岩的话，青林圣尊和赤明圣尊又是一番大惊不已，他们虽然知道徐剑星很重要，可也没有想到重要到如此的地步上，赤明圣尊一皱眉头就道，“龙岩，你是不是有着什么事情，还隐瞒着我们，我想到现在你应该坦诚以对了吧？”

　　“恩！”龙岩笑着道，“实际上前辈就算你不问，到了到了现在，我也没有想着在对你们隐瞒什么，其一，剑星手里的无上灵宝，你们都没有想着占有，那其他的又算的什么，其二，剑星拥有的那些个本事也不是其他人能占有的，剑星的那些个本事，在我看来才是最为重要的，比着无上灵宝都重要千万倍。”

　　“啊！”比着无上灵宝都要重要千万倍，赤明圣尊和青林圣尊已经不敢想象是什么了，稳定了几下情绪，青林圣尊就问道，“你说剑星的那些个本事到底是指什么？”

　　龙岩干涩一笑道，“剑星的那些个本事，说来有点令人不可置信，但却是我亲眼所见，就算我想不相信都不行，其中最大的一个本事就是，剑星可以通过献祭物品的愿力，获取到你们手里的天韵丹，就算那圣器，他都可以通过献祭得到，你们说可怕吗？”

　　“啊！”青林圣尊和赤明圣尊闻言，当即又一次的傻眼了，虽然他们实在不敢相信龙岩的话，可他们更加相信，龙岩不会在这种事情上面开玩笑，更不要说，这种一戳就破的谎话了。

　　想是这么想的，可想让青林圣尊和赤明圣尊这么简单的相信，也不大可能，不过，他们多少也相信了五六分。

　　“呼！”赤明圣尊又是深呼吸一口气，然后平静下心情就道，“你不要告诉我那返命丹，也是剑星弄出来的。”

　　“我很想说不是，可我遗憾的告诉你们，那还真是。”龙岩苦笑着道，“这么以来，我想你们也能想象到剑星，对玄和圣域到底有多么重要了吧？”

　　要是到了这个时候，青林圣尊和赤明圣尊还不知道徐剑星的重要性，那才是真正见鬼了，他们也完全能想象到，在无尽天韵丹和返命丹的产出中，那玄和圣域在几十万年后，会发展成一个什么样子。到了这个时候，他们甚至有着一些庆幸，没有因为无上灵宝的出现，产生出什么不良的念头，当然了，这种念头，也仅仅是在两人的心中一闪而过。

　　其一，他们还不知道事情的真伪，其二，他们的本我思想，也根本不会去做出祸害玄和圣域中的圣人事情来，毕竟，他们既然已经选择加入玄和圣域，那他们也就是真正把自己当成了玄和圣域的一份子。至于，背叛什么的，在混元圣人的眼里，根本就不会出现。至少，他们自己不会。

　　事情的真伪，他们虽然不知道，可当即赤明圣尊就道，“我看剑星的安全问题我来保证吧，至于其他的，等以后在说！”

　　“好！”龙岩应声说道，同时，龙岩还翻手取出了两个玉瓶，递给了赤明圣尊道，“前辈，这里面有着两颗，更为高等的返命丹，它们可以在很短时间里恢复一个强者浑身气血的七层，要是遇到危险后，你可以用这个治疗伤势，不管怎么样，剑星一定不能出现意外。”

　　要是搁在寻常期间，龙岩倒是也罢了，可在这无尽的兽潮中，龙岩根本不敢有着一分大意，因为，他心里很清楚，在这无尽的兽潮中，人命真的是不值钱，虽然很多的圣人，由于分身的缘故，并不会真正死亡，但只要出现了意外，那想恢复起来，也不是一件简单的事情。

　　可以说，由于在圣人界有着各种风险存在中，那很多圣人的修为，不要说进步，在一定时候里，就算不退步就不错了。

　　至于，徐剑星要是死了，那可就是真正死了，而不会有着哪怕一点的后路，毕竟，无论是想获取冒险家的经验，还是星空识海的存在，都不允许徐剑星去分割出灵魂分身来。他的修为想要进步，就必须要保持灵魂的完整度。


第1081章 世中的妖孽

　　听到龙岩说更高等的返命丹，青林圣尊和赤明圣尊又是一惊，在他们看来，四层的修为气血恢复已经非常恐怖了，而要是七层的话，那不就是差不多说，这一颗丹药就包含了他们所有修为的存在。而他们修炼到至今，哪一个经历的时间不是按照亿万年来计算，就凭着一颗丹药，就能恢复他们亿万年修炼出来的法则元力，这想想都是非常的恐怖。

　　随之，赤明圣尊也没有多想直接接过龙岩手里的两个玉瓶，到了现在他的心里，多少有点麻木了，实在是今天的事情，给他的冲击太大，太多，而对于未来，赤明圣尊也有着更多的期待，哪怕他的心境已经非常之高，可在面临到一些希望的时候，心情也在所难免会有着些起伏。

　　赤明圣尊一接过玉瓶，龙岩又说道，“前辈，你去保护徐剑星的时候，我希望你能在暗中保护，在徐剑星没有遇到致命危险的时候，千万不要露面，免得打断了他对自己磨砺！”

　　“行，我知道了。”虽然赤明圣尊还有着很多的疑问想询问龙岩，不过在这个时候，赤明圣尊也知道不是询问的时候，他还是打算等和龙岩这些人去到玄和圣域中在说，恐怕，到了那个时候，龙岩才会对他们真正的认可。

　　回答完之后，赤明圣尊就消失而去，在赤明圣尊真正离开这片地域的时候，龙岩翻手又是取出了两个玉瓶，递给了青林圣尊嘿嘿笑道，“前辈这是给你的。”

　　这四枚返命丹则是徐剑星很早之前给龙岩的。要说就这么送出，龙岩一点都不心疼，那根本是不可能，不过为了玄和圣域的未来，这点东西他还是不会吝啬的，另外吗，龙岩也想给青林圣尊两人照成一种错觉，这种错觉就是，只要是好好守护玄和圣域的未来，那好处绝对是多多。

　　当然了，在这里面龙岩也是想着，青林圣尊能靠着如此的丹药，在海兽潮中斩杀一头圣兽什么的，这么一来，玄和圣域也会获取到天大的气运。就算不能做到如此的地步，能多多保护下玄和圣域的其他人也好。

　　看着龙岩递过来的玉瓶，青林圣尊稍微犹豫了下就接了过来，笑着道，“虽然收下这份礼物，我感觉有点不合适，但我也实在是抗拒不了。”

　　“哈哈，前辈这个有什么不合适的，大家不管怎么样，也是一家人嘛！”说到这里，龙岩话语微微一顿，脸色一正又道，“还有给你这两颗丹药的事情，我希望前辈不要告诉其他人，免得引出不必要的麻烦来！”

　　“这个我心里有数！”青林圣尊点了点头后，他又有些好奇道，“对了，这返命丹剑星很容易得到吗？”

　　“呵呵！”龙岩苦笑不已道，“前辈你也不想想，在这个世界上，任何的东西想要形成而出现，都需要一定的积累，无论是时间，还是其他方面的经验，物质等等，虽说，剑星在这里面已经夺得了很大天机，但是要说十分简单，我想恐怕你自己也说服不了自己吧，天道难道还会眼睁睁的看着如此的事情发生？”

　　“这倒也是！”青林圣尊笑了笑，不过在心里却是嘀咕道，“可就算是这样，也已经够逆天了。”

　　毕竟，这些天来，龙岩到底付出了多少颗返命丹和天韵丹，他心里基本有着一个数目，要是说，徐剑星很困难的堆积出如此多的绝世宝物，青林圣尊是一万个不相信。至少，比着那些个极其困难炼制出无上天丹的大师就是如此。不过，青林圣尊也知道不会太简单就是了。

　　至于到底是怎么样的情况，青林圣尊也没有去多想，他只要知道自己是玄和圣域的一份子就好，而只要他付出了，他就相信会有着回报。

　　在青林圣尊和龙岩闲聊的时候，赤明圣尊已经跟随上了徐剑星，在这短短的时间里，徐剑星已经朝着海域中行进了数十万里，而这数十万里的每一片大区域中，徐剑星都能看到海域里泛起的巨大波澜，不用说，肯定是玄和圣域的强者，在这其中清理着海中世界的各种生物。

　　大约就这么过了六七个小时。

　　徐剑星才算走到了一个无人的海域之中，在这一路上，徐剑星也碰到了一些看护周边的强者，那些强者虽然提醒了徐剑星，太远的距离，等海兽潮来临的时候，会遇到很大的风险，但徐剑星则是回答的，他会小心行事的。

　　冒险，徐剑星现在不得不冒，要是根据现在的冒险家经验来讲，徐剑星顶多在有着两三年就能达到真正的突破。当然，这个所谓的突破，则是在比较平静的状态里面，要是遇到了巨大的风险，说不定，一次都能令徐剑星突破。

　　一来到这片无人海域的上空，徐剑星身形一动，就朝着海域下而去，又开始了新一轮的小小冒险……

　　但是这种情况并没有持续太久，徐剑星就感觉到有点不对了，因为，他在海域当中，虽然没有遇到太大的风险，可小风险还是不少的，毕竟，这些海域里的海兽修为是比着他低了不少，可里面要是在加上一些族群，在加上一些意外的情况，徐剑星还是受到了一些伤势，哪怕他的底蕴比较强，但意外总算发生了，谁也不能保证他在意外中，一定会安然无事。

　　越想徐剑星越感觉，这冒险家经验的增加有点不合理，几乎琢磨了一会，徐剑星就有点明悟了，他直接在海底世界苦笑着朝周边喊话道，“是不是哪位前辈在跟着我？”

　　对于这个事情，徐剑星有着七八分的把握，谁让这么长时间来，他的冒险家经验增加的几乎忽略不计。

　　一听到徐剑星如此的喊话，处于在裂缝空间里的赤明圣尊，就是一阵诧异，他心里十分好奇，徐剑星是真的发生了什么，还是出现了其他的情况。

　　徐剑星的话虽然喊出来了，但赤明圣尊并没有去动，因为，他非常自信，徐剑星绝对不可能发现他，至少凭着两者之间的修为差距来讲就是如此。

　　看着周边没有丝毫的动静，徐剑星心里又是苦笑了一声，他也有点怀疑自己是不是搞错了。

　　可就这么在过去一个多小时后。

　　徐剑星就完全确定了下来，他没有搞错，因为，在刚才他遇到了一个中圣后期的海兽，虽然他有着越级战斗的能力，可不要忘记了这是在雷霆海域之中，在雷霆海域之中，就算大圣除期的强者，碰到一个中圣后期的海兽，想要战胜都不是一件容易的事情，说不定，还有可能被海兽给干掉，要不是徐剑星最后，利用到了天星殿的爆发威力，恐怕，他都很难逃脱厄运。

　　当然了，这是在徐剑星没有启动其他的底牌中，要是启动了的话，那利用外力想杀了，也不算太难的事情。可就算是如此，徐剑星还是感觉冒险家经验增长的速度，不是太正常。也只有强有力的保证，才能令他出现冒险家经验几乎不可增长的情况。

　　感知到这个情况后，徐剑星忍不住的又对周边苦笑道，“我不知道你是赤明前辈，还是青林前辈，但是我相信肯定是你们两人中的一个，要是没有问题的话，前辈你能出来吗，你这么保护着我，反而会让我的一些情况不妙。”

　　“额！”赤明圣尊怎么也没有想到，徐剑星竟然会说出这样的话语，到了现在，他在隐藏下去明显没有什么用处。

　　在周边不远处的一片水域中，徐剑星只见荡漾出了丝丝波纹后，赤明圣尊的身影就出现了徐剑星眼前，一看到赤明圣尊的出现，徐剑星又是苦笑着道，“原来是赤明前辈你啊！”

　　“呵呵！”赤明圣尊才微微一笑后，旋即就好奇道，“你怎么知道我在跟着你？”

　　稍作沉思，徐剑星就道，“我的情况有些特殊，能感觉到一些未知的东西。”

　　“你是有够特殊的！”赤明圣尊心里嘀咕了一句，随之就笑呵呵道，“看来这算是你的一项天赋了？”

　　“也算是吧！”徐剑星回答了一句，紧接道，“前辈你怎么来了？”

　　对此，赤明圣尊也没有隐瞒，开口就笑哈哈道，“龙岩那小子，说你是玄和圣域的宝贝，不能出现意外，那我就跟着来了。”

　　闻言，徐剑星心头又是苦笑不已，想来龙岩肯定给这两位说过了什么，为此，徐剑星也没有在意，毕竟，等这些强者去到玄和圣域的时候，怎么也会知道一点，更不要说，依着现在的情况来讲，对他也不会有着任何的坏处。

　　徐剑星则是回答道，“前辈，保护就算了，我的情况真的很特殊，需要冒险才能获取到一些特殊的东西，要是你跟着我的话，那不但会没有帮助，反而会有着点坏处，尤其这种贴身的保护。”

　　虽然不知道徐剑星说的是什么，但赤明圣尊想了想就道，“要是没有问题的话，你看我能不能去你的法则世界，在那里的话，虽说我不能完全保护你的安全，但你的最后一片真灵之地我却是可以守护着，要是真的有着天大的意外，也可以当成一个后手。”

　　“这……”徐剑星闻言有点犹豫，这种方式是不错，可要说起来的话，也会令他得到的冒险家经验少了很多，但要说完全拒绝，也不大可能，因为，他自己都很明白自己对玄和圣域的重要性，龙岩要是不在这次的海兽潮中，费尽心机的保护他，那才是出鬼了，更不要说，有着一个强者贴身保护自己也不算一件很大的坏事。

　　想到这里，徐剑星就道，“前辈，我没有开辟法则世界，不过你倒可以去我的世界珠里面。”

　　“这样也好！”赤明圣尊笑呵呵的道，对于徐剑星会有着世界珠，赤明圣尊并没有太多的意外，因为，无论哪种大气运者，都会得到类似于世界珠般的宝物，就好像他的体内，就有着一枚世界珠，而只要是混元圣人，也全部都有着世界珠。而在另一方面来讲，想修炼到混元圣人地步的强者，那世界珠也是一个必需品。

　　当然了，有了世界珠也并不代表了就能成为混元圣人，毕竟，世界珠也仅仅只能是令一位强者很快的感悟到一些本源的东西，像那种至高的本源法则，还是需要各大圣人在外界才能感悟到，可要是，没有世界珠，那想成为混元圣人，那其中的难度根本是不敢想象，从古至今，也从来没有着一个人，在没有世界珠的情况下，修炼到混元圣人的地步中。

　　这倒不是说，没有世界珠一定不会成就混元圣人，而是当一个强者修炼到一个很高的地步中，他们又怎么会得不到类似于世界珠般的宝物。

　　至于，徐剑星没有法则世界的事情，赤明圣尊也没有太多的好奇，因为，要开辟法则世界的话，那会消耗自己感悟到的很多法则之力，修为不说退步很多，可影响也是不小，但是为了长久的利益，一般都会开启，只不过，要是有了世界珠的话，那法则世界在开启显然就没有必要，其一，有了世界珠后，那里面各种法则之气会更加的圆满，其二，世界珠被滴血认主后，根本和法则世界没有任何的区别。

　　当赤明圣尊一进入徐剑星戒指空间里面的时候，他当即就感觉到了里面的不同之处，这个无关于元气的浓郁度，而是在于里面流转出来的法则之力上面，他自己世界珠里面的自然法则力，他感觉已经够强大了，可来到徐剑星这个空间里面的时候，他感觉两者之间完全不在一个档次上面，就凭着这略微的一感触，他就知道，徐剑星所拥有的世界珠绝对不同凡响，说不定，还达到了混沌珠那一个档次上面。

　　而所谓的混沌珠，就是有着整个宇宙位面破碎以后，信念力量留下的至高宝物，形成的条件非常困难，最难的一点就是需要那一方世界里面的生灵，全部灭绝，这混沌珠虽然还达不到无上的档次，可在很多人看来，那和无上也没有太多区别了。里面拥有的本源之力，也是最完整的。

　　空间戒指里面如此的情况，当即就令赤明圣尊一惊，随之他的脸上，就挂满了一丝苦笑，在他想法里，自己这无数年来，获取的机缘已经够大了，可现在跟徐剑星一比，他明显的有了点自卑感，这简直就是人比人气死吗？

　　但是因此，赤明圣尊对于徐剑星的未来也更加的期待了，期待徐剑星真正成长起来的那一天，至于，去夺取徐剑星这一份机缘的事情，赤明圣尊是想也没有去想，其一，他现在已经和徐剑星产生了不少的因果，其二，有些机缘，在其他人身上是机缘，那在自己身上就不一定是机缘了。其三，就算他凭着修为，压制住了徐剑星的气运，但到了最后，他能不能有徐剑星走的更远，那根本就是个很大的未知数。毕竟，他没有本源的圣域。

　　而要是万一，徐剑星能真正走到最后第一步，不说一定能帮助他成为更强大的存在，可只要处于整个玄和圣域中的强者，必然会获取到天大的好处。至少，未来的玄和圣域将会独立在圣界之上。

　　说白了，当一个圣域中有了一位鸿蒙圣人，那他所属的下界各大位面，将会有着那位鸿蒙圣人来掌控，就算不能，鸿蒙圣人也会从本源的世界里面剥夺出来。在那个程度上，鸿蒙圣人和大道几乎没有任何的区别。所以，这也是赤明圣尊对徐剑星期待的地方。

　　不过，赤明圣尊也明白，徐剑星想要走到那个地步肯定是极其的不容易，但是就算在不容易，也比他的几率要大上很多，就算不成，徐剑星以后的修为强过他是必然的，要是龙岩说的话也是真的，那玄和圣域的盛世，简直在不久之后就要到来。

　　只要那种恐怖的盛世，出现在灭世之劫前，说不定，玄和圣域就有着很大的可能性度过去。到了这个时候，赤明圣尊才算明白了一点，为什么玄和圣域的整体实力并不是很强，发展的程度也不算很高。竟然会出现了灭世之劫的原因了，而这个原因，说不定就呈现在了徐剑星的身上。

　　要是那样的话，徐剑星还真能称之为，一个乱世中的妖孽。

　　至于，赤明圣尊心里怎么想的，徐剑星并不知道，他现在还在继续着他的冒险，如今他的冒险家经验，虽然没有上一次来的时候多，可也比着刚才好了不少。

　　时间转眼就过去了一个多月。

　　在此刻，徐剑星明显感觉到了周边海域中的一些不同之处，好像有着些了说不出的危险气息在流转着，在徐剑星刚升起这个念头的时候，这无尽的海域周边就有一道浑厚的声音响起，“现在还处于海域中的圣人，马上归来，海兽之潮很快就要来到。”

　　一听闻到这个声音，徐剑星就开始朝着雷霆海域边撤退了，虽说一开始，徐剑星想在这里伏击海兽潮的念头，不过想了想，徐剑星就放弃这个心思，毕竟这次不同上一次，要是他被困在了一个局面里，恐怕，就算赤明圣尊都会被他连累到其中。另外吗，也是这次会来的海兽强者更多，要是在被其他拥有灵智的海兽发现异常，那就算不是必死无疑，也差不到哪里去。


第1082章 来临

　　用了几乎两个眨眼间的时间。

　　徐剑星就回归到了玄和圣域所处于的海域周边，能这么快回来自然是因为有着赤明圣尊带着了。在这个时候，赤明圣尊对徐剑星的态度也更加的温和。

　　一看到两者一同回来，那龙岩还多少楞了一愣，不过在有关于这个问题上他也没有多想，只要徐剑星安然回来就好。

　　这时，龙岩笑着就说道，“怎么样剑星，没有遇到什么太大的麻烦吧？”

　　“恩！一切都还不错！”徐剑星点了点头，道，“对了，用我帮什么忙吗？”

　　“不用了，你能帮的已经帮了，现在只需静静等待着就好。”龙岩笑着道，在此次的海兽潮之前，徐剑星就已经帮助了玄和圣域诸多，比如给予的圣器，比如给予的丹药，比如给予的诸多各种防护方面和攻击类的大型器具。

　　可以说，如今要说哪片圣域拥有的低级防护和攻击器具最多，那不用说，就是玄和圣域了，大的地方这些低级的器具帮不上什么忙，可在低等海兽的身上，绝对能起到很大的作用，至少能减少玄和圣域这方面很大的损伤！

　　时间转眼就是小半天过去。

　　虽然那海兽潮还没有真正到来，可在赤明圣尊的法则之力下，徐剑星已经从映射出来的虚拟半空，看到了那凶猛的海兽潮，黑压压的乘风破浪朝着这个方向急速行来，一眼看不到尽头，在这海兽潮的上空，则是黑紫色的雷电而行，看着可怕到了极点，也壮观到了极点。

　　不过，海兽的数目在徐剑星的心里，却是没有着一个直观的概念，毕竟，他们能看到的东西，总归是有着极限，这次到底会来到多少的海兽，无论是谁都无法得知。

　　在这个时候，虽说，赤明圣尊等人已经完全可以出手，但是他却是没有想着却动，毕竟，低级海兽和普通圣人有着属于他们的战场，高等海兽和顶级圣人，也有着他们的战场，不到最后的时刻，无论是高等海兽还是顶级圣人都不会出手。

　　这个就好像之前所说的，这也是一种互相的消耗，要是没有着一定的制约，哪怕圣人界的面积在大，也架不住如此多生灵的消耗。这也是高等圣人和圣兽之间，形成的一种默契。

　　他们这些混元圣人会来到了这次的战场中，也仅仅是会在最后时刻起到作用，也必然会和雷霆海域中的圣兽做过一场，只不过每次的战斗，都很难令哪一方的顶级生灵，有着任何的伤亡，要说顶多，也就会受到一些伤势，需要很长时间来恢复。

　　但要是万一能杀死对方的一位强者，那某一方直至个人都会得到海量的功德和气运加身，在某种意义上来讲，这也算是一种很大的机缘。可惜，这种情况很难出现罢了。

　　可这次局面，就会有着些不同了，不同之处，就是在于徐剑星卖出去的返命丹，有着返命丹的出现，要说，圣人界的圣人，不会图谋着些什么，那根本就是不可能的事情。

　　而在这之中，玄和圣域所属的混元圣人，则是抱着某种的心态则是最大，在私下里，已经决定好，要去做出些什么，在这点上不但是为了他们，还是在为玄和圣域，毕竟，玄和圣域，现在最缺少的就是气运和功德加身，只要有了诸多的功德和气运，那灭世之劫，不说完全的消散，但至少能大幅度的消减。

　　为了这个，徐剑星则是让龙岩又给每位混元圣人五颗返命丹。这让玄和圣域的混元圣人，心头又是一番的震惊，他们实在是没有想到，玄和圣域拥有的无上丹药，竟然会如此之多。要说这里面，稍微淡定的也就是，赤明圣尊和青林圣尊了。毕竟，他们对于其中的内情多少已经知道了些。

　　当时间又过了三天之后。

　　随着无尽海兽潮无限靠近海域边界的时候，战斗一触即发，此刻，徐剑星只听龙岩一声令下，“放！”

　　“嗖嗖……”

　　在这声话音落下之时，各种类似于巨型弓弩的圣器，此刻喷发而出，一道道巨大的光柱，带着长长的尾巴，朝着无尽海域中爆射而去，那种惊人的场面，和发生科幻星空大战的激烈场景根本没有任何的区别，一道道光柱在天空急速飞掠之际时，那周边的虚空都被撕裂开了一道道不稳定裂缝。看着极其的骇人，可让人诧异的就是，那空间的裂缝，并没有彻底引爆开来，看着十分的坚定，仅仅就是连连颤抖不已。

　　无尽巨大光柱，在天空中飞掠了不过几个眨眼间的功夫，就纷纷落到了黑压压的海兽潮当头部队上面，当即，就发出了一声声剧烈的爆炸之声，惊天动地，海浪一波又一波的被无限冲高。

　　无数的海兽在这个恐怖的大爆炸中，瞬间被撕裂成了一个个碎片，血肉横飞，残肢飞射，要说这里面，最为惊人的一个地方，就是徐剑星利用一件大型杀器所处于的地域了。

　　此刻，只见在那一片地域中，形成了一个恐怖的万里黑洞漩涡，随着法则之气不断荡漾而开，不断的绞杀着所有进入那片地域中的海兽，就算那极远处的海兽，也被吸入到了其中，那无匹的吸引力这些海兽根本是无法抗拒，哪怕他们多么用力嘶吼，抗拒都无惧于事。

　　徐剑星手里所拥有的这个大型杀器，则是龙岩特意分配给他的，也是玄和圣域亿万年来，得到的一件最顶级宝物，之所以把这么一件大型杀器分配给徐剑星，自然是因为，龙岩想通过如此的方式，给徐剑星增加更多的气运，至于充能方面，根本不用徐剑星费太多的心思，因为，只要有了圣元晶那一切都够了，每一颗圣元晶都能启动如此利器至少十次左右。

　　当然了，这里面也要考虑到，徐剑星是怎么分配这些能量了。要是发出最强大的一击，那就算是一个大圣初期的海兽也会很快死在其中，要是徐剑星修为足够高的话，就算那太极圣人，也要受到很大的伤害。

　　“这东西，效果还是不错嘛！”利用空间法则之力，看到黑炫战车发出的一击，赤明圣尊对徐剑星笑呵呵的道。

　　“效果是还不错！”徐剑星笑着回答道，他虽然无法利用法则之力，看到很远处的场景，但是有着赤明圣尊那就完全的不一样了，就凭着这么一击，他就看到被猎杀的海兽，至少有着上百万，而这种情况，还在持续着，只不过，徐剑星的精神力消耗也是比较大的，毕竟任何的顶级物品，都需要强者精神力来支撑，要不是徐剑星有着不符合修为的精神力，恐怕，连启动黑玄战车都是一件非常困难的事情。

　　到了现在，赤明圣尊对徐剑星的修为，也有了一个更加准确的认知，心中也有着不少的震惊，毕竟，如今能走到圣人这个地步上的，哪一个不是一代的人杰，既然徐剑星的精神力，比着很多中圣后期强者的精神力，都不弱上一分，甚至比着一些中圣后期的强者好似还强了那么一分，如此一来，那不就很说明问题了吗。

　　越级战斗，在下界是非常的正常，可当达到圣人界的时候，这种越级挑战的可能的性，就无限缩小了，这个无关于天资，而是关乎于每个圣人都经历了很多的东西，各种的战斗技巧，差不多已经领悟到了一个高峰点上，差距在如此的改变中，要是不无限缩小那才是怪事了。要说这里面，还有着差距的，恐怕，也就是一些宝物方面的底蕴。

　　和赤明圣尊聊了一句，徐剑星就道，“前辈，要是没有问题的话，我就先进入空间里面恢复一下修为！”

　　“好的，你去吧！”徐剑星恢复修为是一方面，另外的一方面也是因为，这黑炫战车不能太过的连续使用，更何况，徐剑星就算去恢复修为，在空间戒指里面浪费的时间，也不会太多。一进一出，也根本是几个眨眼间的功夫罢了。

　　稍等片刻。

　　徐剑星在次出现到了外界，又一次的使用起了黑炫战车，这次唯一和上一次不同的则是，徐剑星所处于的地方，和刚才已经不同了，之所以会出现这个情况，自然是因为，随着海兽潮狂猛而不计生死的推进，赤明圣尊也带着徐剑星和黑炫战车朝着后面退了不少！

　　从一开始的时候，赤明圣尊最大的任务就是保护徐剑星不受到任何的伤害，至少现在是不行，毕竟在任何战斗一开始的时候，那会出现意外变局的情况是最大，等最后进入近距离的分割战斗之时，情况倒是会好了很多。这个就是因为，到了那种程度，各大高手之间，都会锁定自己的对手，修为在基本上都不会相差太大。

　　当然了，这个是指所有有智慧的生灵，像那些没有智慧的生灵，它们才不会管那么多，只会朝着它们王者海兽命令的目标而冲击，而不会去思考任何的问题。在那个时候的风险，要是说起来同样是对低等级的圣人有着很大的风险。

　　唯一不同的就是，那些海兽没有着智商，只要是处理妥当，风险会少了很多。

　　时间就这么又过了一个多月的时间。

　　“轰隆隆……”

　　凶猛的海兽潮已经铺天盖地的压制到了雷霆城之下，发出了惊天的震动声，在雷霆城各种法阵的启动中，那就宛如一个巨大的绞肉机般，连绵不断的吞噬着那不断袭来海兽，就算那大圣期的海兽，在这其中都不够看。

　　而徐剑星那一方所守护的防线，虽然是问题不大，可他们同样是退入到了好似万里长城般看不到尽头的，雷霆城的城墙上，毕竟，一方面的失守，那另一方面要是不撤退的话，很有可能被海兽潮带来的雷霆法则之力所压制，在那个时候还不退，就会增加很大的伤亡。

　　一退到雷霆城数百里之高的城墙上，赤明圣尊就是一声感叹道，“依着现在的情况来讲，我看顶多在支撑半年时间，雷霆城就保不住了，也不知道这次到底来了多少的海兽。”

　　在赤明圣尊说话的时候，雷霆城的高度，明显又增加了数十丈，这个自然是因为，其下海潮的高度也在增加着，现在不说海兽，就凭着如此凶猛而带着莫名雷霆法则之力的海浪冲击，都不知道在每时每刻会消耗雷霆城多少的能量。

　　而要是说起来的话，雷霆城经过这么多年的发展，现在已经不止一个城池那么简单，应该用一个巨大的法宝来形容，只不过，这个法宝不是一个整体，则是分散了开来。每个圣域，每个较大的势力，都会有着属于他们的地域。

　　听到赤明圣尊的话，徐剑星笑问道，“前辈你们就没有想过，提前对付那些海中的圣兽？”

　　“这个肯定是不行的。”赤明圣尊解释道，“因为，我们现在就动的话，那承受其他海兽潮引来的法则之力也会不小，在某个方面来讲，这也算是愿力的一种，不过，那些圣兽，也不敢太过跑到我们这边来，其一，我们这方面有着无数的法阵在守护着，其二，我们这边的高手，比着他们则是多了不少。不过，看着高手比他们那边的多，可要是说起来的话，我们两个顶多才能对上一个，毕竟，他们这些海兽中的王者，已经不知道在雷霆海域中生活了多少年，那浑身骨骼肌肤的硬度，根本超出了你的想象，其他的就不说，就凭着一块圣兽的皮毛，都能抗的住，一位太极圣人小半天的攻击。”

　　“这么结实！”徐剑星咂舌道。

　　“呵呵，就是这么结实！”赤明圣尊有点遗憾道，“可惜的就是，就算我们这一方获取到了那圣兽的皮毛，用处也不会太大，因为，这些圣兽的皮毛里面，拥有着雷霆海域中最为本源的雷系法则，这法则也多少有点狂暴，所以，只要在外面一久，他就会和外界法则发生一些对抗，然后里面的道韵就会慢慢消散很多。”

　　说到这里，赤明圣尊话语微微一顿，又是呵呵笑道，“当然了，这种情况，仅仅是对我们来讲，对你来说，那圣兽的皮毛，照样是无上的宝物。”

　　“额！”话到这里，赤明圣尊又是呆了一下，因为，他此刻想到了，徐剑星在卖出那么多无上天丹后，身价早已经超越了他，既然在他眼里都不算很顶级的宝物，在徐剑星的眼里，哪里又会太过的重要。

　　看着赤明圣尊露出的表情，徐剑星好似明白了，他仅仅微微一笑，就没有在多言了，专心的对付起那接连不断而来的海兽潮，虽然这个工作比较无聊，可这么长时间下来，徐剑星同样是感应到了他自己身体里的一些改变，要说这里面的最大改变，则是星空识海了，想来是那莫名的气运或者功德在起着了什么作用。

　　转眼时间又是半年过去。

　　在这个时候，雷霆城彻底被无尽的海兽潮攻破，这里面到底死了多少海兽根本就是无法计算，至于雷霆城方面的圣人，死的根本没有着一个，要说伤的倒是有着不少，不过都不算太过重，顶多也就是精神上受到了些创伤。

　　而徐剑星在此刻，早已经被赤明圣尊带着飞到了亿万公里之外的另一处防线里，等在这处防线里一落下脚，徐剑星就有些好奇的询问赤明圣尊道，“前辈，根据我听闻的一些消息来说，这只要是被海兽霸占的地域，那都很难收回了，这到底是不是真的啊？”

　　“不错！”赤明圣尊苦笑着道，“这无数年来，到底被海兽攻占了多少的地域，根本就无人能知道，要是长久以往这么下去，圣人界肯定是堪忧，为了处理海兽潮方面的事情，圣人界的强者，也想尽了办法，可取的成果根本是不大，要是我没有猜错的话，这圣人界除了承受着天地的一些约束外，也必定有着寿命的终点，只不过，对于很多圣人来讲，圣人界的面积实在是太大，太大了，所以他们根本就没有太多想过这个问题，或许，不把这些人真正逼上绝路的那一天，想要他们这些人真正联合，根本就是不大可能的事情，而那些人，看着是出力了，可要说，真正出了全部的力，我是第一个不信。”

　　“我也不信。”徐剑星心头长叹了一声，实际上，这种事情说起来倒是也正常，只要是人，是有着灵智的生灵，哪里会没有着自私心理的，人类之间的各种争斗也从来不会停止，就比如徐剑星，要说让徐剑星无私地奉献出他献祭出来的各种资源，或者平价卖给其他圣人，徐剑星哪里会去做，毕竟，要是他那么一做的话，他自己发展的速度，就会变得极其缓慢，而到了那个时候，其他人会不会领情，也是一个很大的问题。

　　想要真正成为一个主宰自己生命的强者，哪一个不是踏着森森白骨和汪洋血海之水，走上来的。要说这里没有一些自私的本性在里面，那又怎么可能。当然了，这里面靠的最多的还是，一个强者的意志和机缘在起着作用。只不过，在得到机缘的时候，也要拿着性命一次次去拼，拼赢的次数越多，那修为自然会越来越强大，所会获取到的气运，也会越来越惊人，但是，这里面却是不能出现一点的差错，要是一出差错，那根本就和必死无疑差不到哪里去。

　　可要是说起来，想要从底层，爬到金字塔顶又岂是那么容易的事情，就按照徐剑星最初期的经历来讲，要是他没有全能神戒指的话，就算他在武学上在努力，能不能达到炼体二层的高度，都是一个很大的问题。有时候，机缘占据了修炼者一生中的最大成分。


第1083章 会议

　　时间转眼又是五年过去。

　　在这五年之中，徐剑星本人的变化倒是不大，冒险家的经验虽然也增加了，可在这种保护中，那不用说，没有着多少的增长，不过就算在不增长，按照这个情况下去，要不了多少年也会突破了。

　　而要说这里面最大的变化，那不外乎是两点，其一，海兽潮已经攻破了六座城池，现在看着海兽之势还是比非常狂猛，显然处于在大后方的圣兽，还在接连不断的朝着这圣人界中，驱赶着无数的海兽来送死。反正对于那些圣兽来讲，那些没有智商的海中凶兽根本就是废物，除了会占据资源，其他的什么都不会。

　　其二，那加入玄和圣域的混元圣人，如今已经全部曝光出来，毕竟，他们身上流露出的气息，只要一被外人看到，岂能不会发现一些什么，有些时候，这些混元圣人之间也会有着不少的接触的。

　　就好像，现在所有的混元圣人就聚集在了一起，这个自然是因为，海兽潮的事情了，说实话到了现在，所有人都没有想到，海兽这一次的攻击竟然是如此狂猛，好似要决战般。

　　至于，那27位加入玄和圣域混元圣人的事情，其他人以前虽然有着震惊，可如今也平复下了心情，但是在这些人心中则是有了一个比较共认的念头，那就是，这27位混元圣人必然在玄和圣域获取到了天大的好处，要不然这些人绝对不会加入到其中。

　　此刻，天魁星的帝傅笑看了下在场的172位混元圣人道，“各位如今的情况，想必你们都已经非常的清楚，要是让这个事情在发展下去，那绝对是不堪设想，所以，我提议我们出手，压制下这次的海兽潮，至少不能在让那后方的圣兽去搞小动作。”

　　“好。”当即就有了一人应声说道，此人则是天罡星的太邪，他还有一个弟弟叫做天邪，两人则是一对双胞胎，虽然两人的修为在混元圣人中的修为不算很高，可要是两人在一起的时候，那绝对是最顶级般的存在。至于，想要分开对付他们什么的，那根本就是不可能，因为，这两人无论在什么时候，几乎都会在一起。像其他的混元圣人，想要直接秒杀他们任何中的一个，也完全不可能。

　　至于，其他人对这个提议也没有任何的意义，到了现在，这步棋已经必然要走，毕竟，这些年来，海兽潮吞噬的无边地域实在是太多，太多了，要是按照这么下去，鬼知道最后会发生什么。

　　随之，帝傅轻咳了一声就道，“不过，由于这次的海兽潮和以往有着些不同，我们大家还是要小心行事的好，免得到时候，出现了巨大的意外，而这里我最担心的意外就是，这次的圣兽出现的更多，所以为了保险期间，我想询问加入玄和圣域的这些道友，一些问题！”

　　说话的时候，帝傅目光从赤明圣尊等人脸上扫了一下，玄和圣域的等人互相看了一眼，其中的青林圣尊就笑呵呵道，“有什么问题就问吧？”

　　帝傅脸色一正道，“我能知道各位为什么，要加入玄和圣域吗？”

　　青林圣尊似笑非笑道，“你觉得这个问题，我们会回答你问题吗？”

　　“不能。”帝傅脸色不变道，“不过，我希望各位能顾全大局，把其中的内情说一下，说不定，就会对这次的海兽潮之战有着巨大的帮助！”

　　“呵呵！”青林圣尊淡淡笑道，“再大的帮助，也没有我们道心重要，好了说下一个问题吧！”

　　听到如此的语气，帝傅就知道青林圣尊绝对不会说了，哪怕他在利用大势去逼，都没有任何的用处，一个混元圣人说过的话，绝对不会因为一些外在的因素而改变。

　　“呼！”帝傅轻呼吸一口气，然后平静下心情又道，“第二个问题，返命丹玄和圣域里是不是有着更多？”

　　在这个问题一提出来的时候，所有人的目光，都看向了青林圣尊，到了现在他们又岂能不知道，他们这些人的手里，皆是有着从龙岩那里买来的一颗返命丹。

　　青林圣尊看着众人的表情，则是笑着道，“不错，是有着不少，而且这次我还带来了一些，会在卖给你们一人两颗，一共的价格吗，则是一万圣元晶价值的物品。”

　　“啊！”众人听到如此的回答，当即就是一愣，他们怎么也没有想到，青林圣尊竟然会如此回答他们的问题，实际上，要是说起来的话，这个事情，青林圣尊早在来之前，就已经和徐剑星私下里商量过，在徐剑星思考后，就决定在卖给各大混元圣人两颗返命丹，这么一来，说不定就能很快解决这次海兽潮的问题，而徐剑星吗，也可以获取一定的气运。

　　看着在场之人的神色，青林圣尊淡淡的笑道，“怎么都不愿意买吗？”

　　“买，怎么可能不买，就算倾家荡产也要买！”

　　不过要是说起来的话，在有些混元圣人的手里，不是没有着一万圣元晶价值的东西，但是，那些东西，就好像现实里的固定资产一般，他们根本就没有办法去动，毕竟，那里面关乎到了他们世界珠世界的成长，要是把这些底蕴都卖了，在他们眼里，就多少有点得不偿失，哪怕，无上天丹在重要都是如此。

　　当然了，在他们的心态里面，现在的无上天丹，也没有以前的价值高了，这个就是因为，一颗无上天丹是无价之宝，两颗无上天丹，那价值多少会缩水些，要是三颗，百颗的话，那不用说价值又会掉上很多。

　　可惜，这不是现实里面的古董，各大混元圣人虽然想去压价，可根本就不可能，谁让，能如此卖无上天丹的，就只有徐剑星这一家呢。

　　最后，经过一番扯皮后，各大混元圣人，还是按照青林圣尊说出的一万混元晶价格，购买了两颗返命丹。

　　而到了现在，对于玄和位面为什么会有着如此多返命丹的情况，各大混元圣人，到底也是猜测不出是怎么回事了。

　　随后又经过了一番商议，最终决定了在一个星期后开始大反攻。

　　当会议召开完毕之后，各大圣域的人和散人就散了而去。

　　但是在又过了半个小时后。

　　各大圣域的五十来位混元圣域的强者，又聚集在了一起。

　　帝傅脸色看着非常平静的对在场的其他人说道，“到了现在，我想大家的心里也都非常的清楚，要是按照现在的情况一直发展下去，玄和圣域必然会骑到我们的头上，当然了，你们有的会想我自私，可你们应该更加清楚，这不仅仅是关乎到我个人，还关乎到了我们下界位面的生灵，我想哪个人也不想，未来在玄和圣域的打压下，我们各自位面的天地元力不但会朝着坏的方向发展，还会增大面临到灭世之劫的几率吧？”

　　要是帝傅没有说出后面的话，有些混元圣人，可能还会嗤之以鼻，但在帝傅说出后面的话之时，有些混元圣人本来想说出的话，在这个时候也闭口不言了，不错，灭世之劫在经历一些年后，会轮到他们的几率是小，但在一些未知的力量改变下，这种几率多少也会改变一些。至少，会比着以前会改变了不少。

　　这个时候，有位混元圣人突然之间不知道想起了什么，他一皱眉头就道，“要是时间没有错误的话，我想到了如今，也差不多应该有某个圣域出现了一些灭世之劫的征兆了吧？”

　　这话一出，其他人也恍然明悟道，“是啊，经历了这一载年后，是差不多应该出现了。”

　　这个所谓的一载年，则是10的四十四次方，在某个方面来讲一载年，也相当于一个小轮回，这个小轮回所指的自然是圣域中的某一个将要面临到很大的劫难了。这也是自然规则中，一种不可逃脱的磨砺。

　　至于到底有没有大轮回，其他人就不知道了，在整个圣人界也没有这方面的记录，不过想想倒是正常，要是真的有了大轮回后，恐怕，整个圣人界的强者，已经不知道能剩余多少个了。

　　紧接，又有一人道，“那你们听闻到了什么信息了吗？”

　　“没有！”众人皆是摇了摇头，有人还苦笑道，“像这种事情，每个圣域都会严守着秘密，不是主要人员根本无法得知。”

　　实际上，其他圣域在面临到这个事情的时候，之所以会严守秘密，在很大的程度里来讲，就是因为，当某个圣域一出现意外的时候，其他的圣域很有可能趁火打劫，毕竟，这在某个方面来讲，也等于是顺应天道，这里面自然也会得到不少的好处。

　　而在下一秒，又有一人皱眉道，“你们说这次的圣域之劫，会不会出现在了玄和圣域，要不然，玄和圣域这次的改变也太大了，要是用一句来讲，那就相当于，盛极而衰，衰极而盛，而这次玄和圣域的繁盛，也实在是太不正常了。”

　　“这个倒也是，就好像那返命丹就出现的太不合理了，数目也实在是太多，除非，玄和圣域的某个强者，得到了上一个圣人时代的宝库，可这种逆天的机缘，在一般情况下，又怎么可能会出现。”

　　“不错。”随之，那帝傅就有些赞同的道，“你们这么一说，我感觉也有点可能了，就是不知道怎么才能探知到这个事情的真伪。”

　　众人听到这话一阵的沉默，这种事情，想要真正的知道，又岂是那么容易的事情，只要不是傻子的主导者，在下面圣人出来的时候，圣域的强者必然会让他们把某些记忆给剥夺出来，就好像，无上天丹的事情，这些强者都没有少在玄和圣域的圣人身上少打注意。可遗憾的就是，他们根本没有探知到哪怕一点的有用信息。

　　片刻之后。

　　帝傅又笑哈哈道，“现在这个事情我们不用管了，如今最主要的是怎么面对玄和圣域，又该怎么对待？”

　　“怎么对待。”一个身穿青袍的男子苦笑着道，“这还怎么对待，就凭着玄和圣域如今拥有的圣人，我们想要轻松对付他们就不是一件容易的事情，要是他们逃回了玄和圣域那会更加的难了，更不要说，这些人的身上说不定还会有着更多的无上天丹，要是打个比方来讲，他们那些人就好像那不死的小强，而我们却是有着恢复的次数，这两者之间根本没有着任何的可比性。何况，对于那些活了不知道多少年的老怪，你们在场的哪一个人能够轻松应对，要我看啊，这个事情难办了！”

　　“难办？！”帝傅摇了摇头，也是苦笑着道，“就算在难办我们也要去做啊，毕竟，这里面不仅仅是关乎到了我们各自大位面的气运，不仅仅是关乎到未来我们能达到的高度，还关乎到了，未来的大势，我之所以这么说，则是因为，只要是有着诸多的返命丹，那玄和圣域在达到某个程度中，又岂能不会对我们做出什么，在这点上，我们不得不防啊！”

　　帝傅说出的话语，众人自然知道那是非常有可能发生的事情，因为，这种事情要是搁在他们的位面之中，他们照样会有着一统圣人界的念头，毕竟，只要某个圣域一统了圣人界，那在一定程度里，几乎就等于集齐了万般气运为一身，而其中的强者，想要超脱天道，根本就不算太困难的事情，说到底，天道的形成，主要的还是靠着天地的万物，缺少了天地万物之力的支撑，那天道就算还是天道，可又有什么用处。

　　在这点上，就好像每一个星球中，拥有的天地意志道理一般。

　　虽然有些局面，众人也猜想出了很多，但是依着现在的情况来讲，他们根本就不能有着天大的动作，毕竟，海兽潮的大战就要彻底爆发，要是现在激怒了玄和圣域的强者，那后果已经不堪设想，如今只能是等缓缓在说了。

　　而这些人还不知道的就是，在他们商讨了一些东西的时候，青林圣尊等人也拉拢到一些后来才到的混元圣人，进行着秘密的商谈，商谈的内容，自然是有关于这些人，加入玄和圣域的事情，在青林圣尊等人各种的述说与誓言之下，这次又被拉拢到玄和圣域的强者，足足有着14人之多。如此一来，玄和圣域的混元圣人已经达到了42人，之所以说是42人，则是因为，在其他圣域对玄和圣域进攻的时候，已经有了一个混元圣人加入了玄和圣域，此人正是那顶级佣兵团天运佣兵团的团长，韩运。

　　在柳文书拥有徐剑星那么多宝物下，一个混元圣人想要不受到任何的诱惑，根本就是不可能的事情。

　　可以说到了现在为止，玄和圣域的气运之强，已经超过了天魁圣域，要是这个时候，天魁圣域在联系其他圣域的强者，去攻击玄和圣域的话，那根本就是自找麻烦。除非，天魁等圣域能付出天大的代价，去拉拢一批久不出世的老怪物，才有可能改变这个局面。

　　当然了，要是拉拢的普通圣人够多也可以，可是这种可以，却是需要不知道多少个普通圣人来组成，而一般的圣人，在没有事情的情况下，哪里会愿意参与到如此的争斗中来，毕竟谁也不是傻子。这种乱战一出现意外，可就是真正会出现巨大的意外，所以，想要聚集出超越玄和圣域很多倍圣人的这点上，想想都是不大可能的事情。

　　而徐剑星在得知了大战马上就要开始后，他除了疯狂献祭，还是疯狂献祭，这次他主要献祭的目标，不是经验丹，而是各种的疗伤丹药，所为的还是玄和圣域的普通圣人了。在献祭之时，徐剑星又用上一颗混元丹，虽然这么做有点浪费，可就凭着他如今的献祭等级来讲，就算在浪费，也差不到哪里。

　　在利用混元丹献祭的短短十分钟里面，徐剑星献祭出的高等圣器，则是一件，属于护身类型的，刚好他自己能用上，中级圣器19件，圣级上品的丹药，则是多达30枚，像其他类型的各种防护或者大型攻击类型的器具，也是多达十几件。

　　之所以会出现如此多的惊人效果，自然是因为，徐剑星用上了各种极其珍惜的矿石，这里面的矿石，有着很多都是各大混元圣人从时空乱流中获取到的。

　　这次徐剑星虽然按照物品的原价值，没有赚上很多，但也是有了十倍以上的利润，可要是真正说起来，是赚了还是赔了，那就是个未知数了，毕竟，一颗混元丹的价值，就超越了无数的东西，在某种意义上来讲，一颗混元丹，要是给一个混元圣人来服用的话，那位混元圣人所能掌控的法则之力，几乎和天道不会相差到那里去。不说在和天道的对敌中一定获胜，但是说落败的什么的，徐剑星是一万个不相信。

　　而这些物品则是徐剑星利用混元丹献祭出来的，像徐剑星利用普通物资献祭出来的东西，同样是海量，只不过在价值方面却是低了很多，可就算是如此，就凭着他在空间里呆的无数年中，那物质也是惊人到了一个极点。


第1084章 无奈

　　转眼时间过了五天。

　　徐剑星献祭完之后，一恢复修为，目光就探视到了外界，他打眼一看，就发现了他现在所处于的地域和以前又不同了，会出现这个情况，则是因为，一直以来赤明圣尊无论是去到了哪里，都会一直带着徐剑星，就算赤明圣尊和参加众圣议会的时候，都是如此。主要的吗，还是保护徐剑星的安全。

　　徐剑星目光微微扫了一眼，发现赤明圣尊正处于一片无人的山谷中，他意念一动身形就出现在了外界。

　　一看到徐剑星，赤明圣尊就笑呵呵说道，“剑星忙完了啊？”

　　“是的，前辈。”徐剑星回答了一句后，就道，“前辈你和其他圣域的强者，快要集合了吧？”

　　“明天午时会集合！”赤明圣尊笑着道，“你是不是有什么事情要给我说。”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑道，“前辈我想单独行动！”

　　“嗯！”赤明圣尊微微一皱眉头道，“剑星我知道你需要冒险，来获取到未知的东西，可在这个时候，你应该很清楚，要是一出现意外的话，那死的人绝对不会小数目，里面的风险也太大，所以，我不同意，要我看你需要的经验什么的，还是等到这次大战结束后在说吧！”

　　到了现在，赤明圣尊对于徐剑星的事情，已经全部知道，自然知道徐剑星需要冒险家的经验了，在当初知道这个信息的时候，虽然赤明圣尊已经从龙岩口中知道了些情况，可最终还是震惊异常。而如今在完全知道了这个信息后，赤明圣尊哪里会让徐剑星轻易犯险。

　　其他的就不说，就凭着徐剑星拥有的献祭本事，赤明圣尊就非常清楚，在未来的不久后，徐剑星就算不冒险，也必然会有着一番大作为，如此一来，在如此的大战中，赤明圣尊能不让徐剑星参加的，还是不愿意让徐剑星参加。

　　闻言，徐剑星又是一番苦笑道，“前辈，你就放心吧，你的心思我知道，我一定会小心行事的，何况，在没有必要期间我不会主动出击的？”

　　“你真的不会主动出击？”赤明圣尊一脸狐疑的看着徐剑星道。

　　“真的不会！”徐剑星一脸正色道。

　　“呵呵！”赤明圣尊苦笑着道，“实际上，你也不用骗我，我心里很清楚，到了那个时候，你肯定会去做出点什么，不过呢你既然这么坚定，我就不勉强你了，但是你一定要注意安全。”

　　“一定，一定！”徐剑星急忙点头道。

　　在说完之后，徐剑星又是嘿嘿一笑的翻出了一个玉瓶，道，“前辈，这里面是一颗混元丹，要是算起来的话，这混元丹也是无上天丹一种，他主要的功效，就是让你陷入一种空灵的状态里面，而运用的法则之力也会无限接近大道，我想在去对付那海中圣兽的时候，绝对会事半功倍，但是，这里面也有着两个弊端，其一弊端就是，在那种空灵状态里面，你会依着自己为中心，不会考虑其他的任何事情，我想比着真正的天道也不会差到哪里去，其二，你在服用丹药之后的十分钟里面虽然很强大，可在随后一段很长的时间里，必然会经过一段比较漫长的衰弱期。”

　　“恩！”徐剑星的话就算没有真正说清楚，可赤明圣尊照样明白了徐剑星话中的意思，他有些震惊的道，“你说的是真的？”

　　“前辈你觉得我会骗你吗？”徐剑星笑呵呵道。

　　“那还真的不会。”经过这些天的相处，赤明圣尊对于徐剑星的事情，能知道的已经差不多全部知道了，他又岂能不知道，徐剑星在这种事情上不会骗他。

　　说完，赤明圣尊一脸的不好意道，“那就我再次占你下便宜。”

　　“呵呵！”徐剑星又是呵呵笑道，“前辈，我们都是一家人了，你何必在说两家话。”

　　徐剑星在说话的时候，直接把玉瓶放到了赤明圣尊的手中，然后，徐剑星又给赤明圣尊说了几句话，就找到了龙岩，这个就是为了让龙岩帮他安排到一个小队中，好去迎接其下会发生的大战，一开始，龙岩还不同意，可最终还是架不住徐剑星的述说，勉强同意了下来，而在给徐剑星安排队伍的时候，龙岩直接给徐剑星安排到了一个顶级的队伍里面，这个队伍里面还有着另外的五人，这五人的修为，一位达到了太极圣人的地步，四位达到了破道境，每一个都是玄和圣域的精英分子。

　　这些人不说有着越级挑战的能力，可在面对同等级普通强者的时候，那绝对是更胜一筹，龙岩相信在有着这些人的保护中，徐剑星出现意外的可能性几乎是忽略不计，毕竟，在大战一开启的时候，那些海中圣兽，绝对会被圣人界的圣人给牵扯住。

　　实际上要是说起来，就算混元圣人，不去做出什么，那海中的圣兽也会找上混元圣人，这个就是因为，要是让混元圣人出手的话，那海中的海兽潮，绝对会被完全压抑住，那和他们的利益完全不符合。

　　而在这海兽大战中，海中圣兽的最大利益就是，随着雷霆海域占领的面积越来越广，他们的修为也会越来越强大，中心区域的狂暴雷霆之力法则，也会越来越浓郁。

　　在某个方面来讲，要是这些圣兽，把雷霆海域面积扩散到整个圣人界的时候，那它们这些圣兽里面，说不定，就会有着哪个圣兽，有着鱼跃龙门超脱的情况发生。当然了，虽然超脱的成功率非常之低，可那毕竟是存在的。

　　在很多地方来说，这雷霆海域也在制约着整个圣人界的发展，算的上另外的一种平衡。

　　对于龙岩给自己分配出来的队伍，徐剑星虽然心里有点不满意，可也只能是这样了，大不了到时候，他见机行事就是了，他还真不相信，这些人一点险都不让冒。不过，就算不让自己冒，冒险家的经验也不会用太久就会突破了。

　　徐剑星之所以会这么心急冒险家的经验，就好像很多人玩游戏的时候，明知道快要升级换装备，有着崭新变化之时，那种迫不及待的熬夜感觉，更不要说，这对于徐剑星还是至关重要的一关，徐剑星要是不心急那才是见鬼了。

　　转眼时间到了第二天正午十分。

　　在万众的期待中，徐剑星只见玄和圣域这方，40来道恐怖而惊人的流光，在天边一划而过，随着这些流光的划过，那无尽的海域里海兽潮瞬间化为了虚无，就算那万丈高的海域，也被如此的法则之力给压下了上万尺，发出了震耳欲聋的轰鸣之声，场面壮观到了一个极点。

　　随着那些流光快速而行，无尽的海域中，也荡漾起了巨大的波澜，起起伏伏，不过相对以前来讲，这种起伏的程度，却是相差了很多。

　　看着那流光很快消失，徐剑星安奈不住的情绪的对身边的一位中年男子，道，“队长，我们出发吧！”

　　“好，我们走。”中年男子微微一笑道，此人名字叫做赵坤云，修为是太极圣人，也是一方位面中的主角人物，不过对于徐剑星他却不会轻视哪怕一分一毫，因为，他虽然分割了一部分灵魂留在了玄和圣域，可也知道徐剑星的重要性，也很清楚徐剑星未来能达到的程度，绝对会比他高。

　　而他现在没有否决徐剑星的提议，则是因为，现在的风险已经几乎忽略不计，毕竟，各大位面的混元圣人已经杀向了海兽潮的大后方，虽然，在这里面，各大混元圣人没有使用出太恐怖的威势和意志，可那还活着的海兽，根本就是十不存一，更不要说，这些海兽也必然会受到混元圣人留下的意志所压制，修为在这个时候，能发挥出一半就算不错了。

　　在中年男子话声一落下的时候，他就当先前行而去，而徐剑星则是紧跟其上，不过在行进的过程中，徐剑星的脸上多少挂出了一抹苦笑，因为，这些人根本把他放在了最中心的保护位置上。他速度快，这些人的速度也快，他的速度慢，这些人的速度也慢。虽然这里面也给他留出了百公里的空间距离，可就凭着如今的保护力度，他想真正冒险又岂是那么容易的事情。

　　索性，徐剑星也懒得在对付其下已经半残的海兽，想朝着更深入的之地而行，而等他没有行进多久的时候，那赵坤云就笑呵呵的拦在他的身前道，“剑星，在这里就可以了，要是太过深入的话，很有可能出现意外，毕竟，你应该也很清楚，那些前辈要是战斗起来，到底会引起什么样的局面。”

　　“呵呵！”闻言徐剑星呵呵苦笑了一声，就安奈住了心思，至于解释什么的，徐剑星也懒得在说了，因为，他心里很清楚，无论是他说什么，这赵坤云都不会放开他单独行动，谁让，龙岩刚才当着他的面，就对赵坤云说了很多有关于他安全的问题。

　　随后，徐剑星在这无尽的海兽潮中，就差不多相当于一个过客，没事就是杀杀一些海兽，获取到一些材料罢了，非常的平稳。

　　而混元圣人所在的地域，徐剑星则是根本就看不到，在这雷霆海域中，任何的法术，也不可能探知到很远的地方，除非徐剑星达到一种超脱的地步，才能避开这雷霆海域中的法则之力。

　　“轰隆……”

　　不知道多久后，一惊人的炸响从无边地域中传开，随之而来的就是一道浑厚异常的声音，在这片天地中飘响起来，“所有圣人界的圣人，给我全部无限后退，手里只要是有着傀儡人的，给我全部留下杀海中的海兽。”

　　听到如此的话语，很多圣人根本就没有任何犹豫的就把手里的傀儡人，给全部丢了出去，之所以，会出现这个情况，自然是因为很多圣人心里都明白，只要傀儡人能多杀一头海兽，就能给那些混元圣人减轻很多的压力。

　　毕竟，只要处于雷霆海域之中，那些海中的圣兽，就会拥有着莫大的威能，而且，引来的海兽潮越多，他们能发挥出整体的实力，也就是越大。

　　虽说有的时候，这个大仅仅是一点，可对于很多强者来讲，已经能改变很多局面，要不是因为这个因素的话，恐怕，混元圣人们，早就参与到战斗中。

　　至于，这些混元圣人想要深入雷霆海域中央之地，杀了这些圣兽的事情，那根本就是想也不要想的事情，这个就是因为，在雷霆海域的中心之地，一样有着法则的力量，在守护着这些海兽，在某种意义上来讲，就好像各大圣域的圣人，受着本源圣域力量守护的道理一般。有些局面，不是谁想轻易打破就能轻易打破的。

　　平衡永远是各界中的王道，就算你把一个平衡打破了，可到了最后，还必然会有着另外一个平衡出现，而天道永远不可能让万界之中，出现一家独大的情况。

　　退，徐剑星是同样的快速而退，同时手里也丢出了几十个傀儡人，这些傀儡人自然是徐剑星献祭出来的，虽然没有着几个，可也能起到不少的作用。

　　在这个时候，徐剑星倒是还想冒险进入到空间戒指里面，看看有没有什么机会，不过想了想，徐剑星就是放弃了这个念头，其一，赵坤云一直跟随在他的身边，他就算进入了空间戒指里面，也必然会被赵坤云带走，其二，混元圣人之间的战斗，那肯定是恐怖十分。虽然徐剑星对于空间戒指的防御力，有着一定的自信，可要是真正波及到空间戒指到底能不能守护的住，还是一个未知数，更不要说，还有着如此多强者的混战了。

　　在赵坤云使用飞行灵宝快速的带领下，徐剑星等人没用多少时间，就已经撤出了百万里之外，不过，赵坤云并没有停止下动作，还在驱动着飞行灵宝急速飞行，因为，他心里很清楚，当混元圣人和圣兽战斗起来的场面到底有多么的恐怖。

　　要是一句话来形容，普通圣人战斗起来的场面，就好似那小孩子过家家在放鞭炮，涉及的范围几乎忽略不计，混元圣人之间的战斗，就好像米国对小日放过的那颗原子弹那么可怕，法则几乎一动之间，就涉及到了亿亿万公里，拥有着无上的威能。

　　徐剑星和赵坤云等人是使用飞行法宝离开，像其他的人虽然也有利用这种方式，可总体来讲，还是利用传送阵离开的人较多。这个也是最快的方式，不过，这里面多少也有点风险，毕竟，这片地域中的法则之力，现在已经有点混乱了，唯一还好的，出现意外的几率比较低罢了。

　　在赵坤云带着徐剑星离开的路途中，也有着数百个飞行法宝跟随在赵坤云飞行法宝的左右，不用说，这里面坐着的肯定是龙岩那些强者了，对此徐剑星又是苦笑不已，因为，他心里很清楚，龙岩等人的法宝会飞行在他们的左右，里面有着不少的因素是为了保护他。

　　“晕啊，按照这个情况我什么时候，才能突破冒险家的经验的。”为此，徐剑星多少有点烦恼，不过心里也非常的无奈，谁让他身上的东西，太过的重要的。

　　大概就这么飞行了小半天后。

　　徐剑星等人就看到了极远处的虚空上，阴沉不定，黑压压的，好似有着一种风雨欲来之势，令人有种说不出的心慌感觉，不用说，混元圣人和海中圣兽之间的战斗已经完全开始了。

　　看到如此的场面，龙岩有点不放心的对赵坤云所在的飞行法宝喊道，“不行，我们要在彻底的远一点，免得出现了意外。”

　　听到如此的喊声，徐剑星又是一阵的苦笑，恐怕这里面还是因为他的因素居多，毕竟，那些海中圣兽也不是傻子，怎么可能会愿意离开海域太远，而这种事情要是搁在他身上的话，不用说离的很远了，恐怕，就算海域徐剑星都不愿意离开。如此一来，这片地域有着个鬼的风险。

　　唯一还好的，现在利用一些顶级的宝物，已经能把海域周边的情况，映射出来一些，只不过看的不是太真切，依着徐剑星的目光来看，能看到的也就是各种恐怖气流横空，把整个天空都给弄的忽明忽暗，时不时还会传来一声惊天动地的嘶吼之声，从这带着些悲戚的声音里。徐剑星就能感知到这次各大混元圣人很有可能是占据到了一些上风。

　　按照赤明圣尊告诉他的一些事情来讲，这次大战一开启，他们这些人就会使用出各种的手段，不会有着丝毫保留的进攻，之所以会有着这个情况发生，自然是因为，这些混元圣人有了徐剑星返命丹的支援了，而没有了后顾之忧，那肯定要抢占先机，只要是一开始就出其不意的对各大圣兽照成伤害，那其下的战局，必然和以往会有着翻天覆地的变化。哪怕那些圣兽的修为和身体强度，比着正常的混元圣人高出不少都是如此。

　　在一点点差距的改变中，在有着返命丹的补充中，要是这次的战局，没有着很大的改变，那徐剑星只能说这些混元圣人太无能了。


第1085章 天地厌之

　　这场混元圣人级别的大战一开启，就打的天昏地暗，徐剑星虽然离的距离很远，可也感受到了那种恐怖的威压在这周边之地不断的肆虐，那靠近沿海地带的山峰，树林，在这接连不断的恐怖威压中，几乎没有任何阻挡的就被夷为了平地，甚至在有些近处，地面还被打压的朝着下面又深陷了上万丈。

　　实际上，不但是徐剑星感受到了这种压力，就算离徐剑星很远很远距离的一些地域中，那鸟雀般的普通圣兽，现在也变得安静十分，不在鸣叫，毕竟，混元圣人和顶级圣兽，在某种意义上来讲，就相当于天道般的存在，既然天道发怒的时候，会引发出天之杀机。那混元圣人大战的时候，一样会牵引到圣人界的很多东西。顶多，也就没有天道那么惊人罢了。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　大地的震动之声，海浪的翻滚之声，从没有一刻停歇，在这其中，徐剑星感受到了不止一次来至于心灵的威压，这种威压不是来至于混元圣人，而是来至于海中圣兽的嘶吼声，虽然徐剑星听的不是太过的真切，可还是能感受到一些莫名的东西。

　　“嗷呜……”就这么又不知道过了多久，一道似龙吟，似虎啸的怪异之声从极远处传来，从这道声音里，徐剑星就听出了又有什么海中圣兽受到了很大的伤势，要不然声音不会如此的悲戚，而在悲戚里面还带出了一些绝望。

　　在徐剑星刚升起这个念头的时候，天地之中就是一暗，宛如乌云盖顶，黑压压的，随之就是光照大地，天光大亮，紧接，“轰隆……”一声，就是一震动大地的爆炸之声在无尽的大地中，传播了开来。

　　随着这道声音传出，无尽的大地中裂出了一道道巨大无比的裂缝，深不见底。

　　随着这道声音的传开，那山碰山消，树碰树无，拥有无限的大恐怖，就好像末世要来临了一般，牵扯到的地域已经无法计算。

　　从灵宝虚影里看到如此的场面，徐剑星则是暗暗咂舌不已，“这些大人物的战斗，也太恐怖了。”

　　徐剑星心里想的是什么，赵坤云并不知道，可他此刻却是满脸激动的道，“要是我没有猜错的话，很有可能是一位圣兽自爆彻底死亡了！”

　　“恩！”徐剑星诧异的道，“赵前辈，你为什么会这么说……”

　　徐剑星话声一落下，他就感知到了一种莫名而未知的东西在他心头流转而过，在感受到这些东西的时候，徐剑星也了然知道了，确实是有着一头圣兽阵亡了，要不然，他的感知里面怎么会有着类似于气运般的无形东西出现。

　　一般来讲，无论是圣人界这一方，有着伤亡，还是海兽中有着什么伤亡，都会出现一些气运之力落到对面的那一方，这个奖赏，不仅仅是针对个人，还针对到了某一方的所有生灵，这种奖励虽然不多，可也代表着另一方的气运改变了不少，要是某一方，有着强者死亡，那他们那一方的低级生灵，唯一能感受到的就是无尽悲伤了，这种悲伤之气，也会影响着他们的战斗之力。

　　而这些则是表面上的东西，在外边来讲，也会出现一点异状，这个异状就是，天地会突然之间变色，好似在哀悼着又有一个无上的生灵，消失在了圣人界中，就好像刚才的天地为之一暗般。

　　听徐剑星说完话之时，赵坤云本来想解释些什么，可看到徐剑星脸上露出的一些表情，他就微微一笑道，“剑星，我想你也感知到了吧！”

　　“是！”徐剑星轻轻一点头，在徐剑星的心头，多少还有着些振奋，不管怎么样好的开端已经出来，那后面的事情，岂能不会朝着更好的方向发展。

　　在徐剑星有着这个念头的时候，赵坤云颇为遗憾的道，“就凭着刚才天道降下的气运，想来应该不是我们这个位面的强者杀了那头圣兽，要不然的话，奖励肯定比这会多的多！”

　　徐剑星好奇道，“前辈，你怎么知道不是我们位面那些强者杀的？”

　　“呵呵！”赵坤云呵呵笑道，“因为，我在很早很早以前就经历过如此的情况，而这次出现的奖励，根本和上一次没有太大的区别，而要是根据其他人述说的一些情况来讲，要是某个本源位面的强者，杀了一头圣兽的话，那他们本源位面生灵会获取到的好处，绝对会超越了现在的十倍以上，不过，也算不错了，有怎么也比没有强。”

　　“这倒也是！”徐剑星哈哈笑道，实际上，徐剑星有一点他不清楚，他所不清楚的事情就是，他这次得到的气运之力，完全超越了其他人的千倍，而这个还是在缩减很多的情况下。

　　徐剑星之所以会得到的比其他人多，则是因为，那杀了圣兽的强者，是在服用了徐剑星卖出去的一颗返命丹，才成功的，虽然，徐剑星是卖出去的，可在最后两颗是徐剑星半价卖出的缘故，这里面多少还和徐剑星有着些因果，要是徐剑星不是卖而是送，那会得到的气运之力，绝对是现在的亿万倍。

　　而之所以会说少了很多，就是因为，徐剑星本身就被天道所排斥着，在天地中的一些排斥之力中，徐剑星会得到的好处自然会少了些。

　　不过就算知道了，徐剑星也不会太过的在意，毕竟，天地既然厌之，那也证明了他有着成为鸿蒙圣人的潜质，要是用一句话来讲，人要是不令他人嫉妒，那只能是庸才。而他既然不是庸才，那被天地厌之也非常正常。

　　时间大约又过了七八分钟的时候。

　　又是一惊天的嘶吼声传来，随之天地又是为之一暗一亮，与此同时，还有股说不出强大的气息，从天而降，然后落到了徐剑星身体之中，这令徐剑星浑身上下当即有种说不出的舒畅，就好像被什么圣光灌顶一般。

　　这种强大气息一出现，赵坤云就感知到了，他的目光瞬间盯在了徐剑星的身上，目光里有着些不敢置信，虽然在这次他得到的莫名气息也比较强大，可和徐剑星的相比，根本就是大巫见小巫。

　　徐剑星的身上之所以会出现这个情况，自然是因为，这次袭杀一头圣兽的则是，玄和圣域的强者，而这种情况赵坤云自然也是知道，可在知道，他也想不通徐剑星身上的气息为什么会这么强大，他之所以不知道，就是因为，赵坤云并不清楚徐剑星太多的事情，倒不是，赵坤云没有徐剑星一些事情的记忆，而是这些记忆，在他出来的时候，都被他凝聚出的分身，留在了玄和圣域之中。

　　看着赵坤云的表情，徐剑星也没有解释什么，仅仅是微微一笑，而对于自己身上发生的事情，徐剑星自然知道的非常清楚了，不外乎是，他给予玄和圣域各大混元圣人的返命丹，则是相当于免费的，如此一来，在因果之力下，他在其中会获取的好处又能少到哪里去。

　　当然了，徐剑星的在多，也不可能有着执行者的多，甚至连百分之一都赶得上。可就算是百分之一，对徐剑星也已经足够多了，毕竟，一头圣兽身上到底蕴藏着多么强大的气运之力，根本是无法计算。要是徐剑星有本事，把其他圣域的所有混元圣人杀光。那他在集齐了非常恐怖的气运之力后，那他以后成为鸿蒙圣人的存在，绝对是事半功倍。

　　不过，这个念头也只能是想想，毕竟每一个混元圣人的分身之多，根本就是无法想象，想要真正灭掉一个圣人的本源之力，也不是那么简单的事情。至少，各大混元圣人之间，想要真正杀掉另外一个混元圣人，几乎是不可能的事情。

　　除非，那位混元圣人能把另外一方的下界本源位面，也给彻底毁掉才有着那么一些可能性。而这还仅仅只有着一些可能性，因为，在这些混元圣人之间，也会弄出一丝分身融入到其他人的法则世界里面进行历练。

　　就像那赤明圣尊，如今就在徐剑星的空间戒指里面，弄出了一个初生分身在里面历练着。赤明圣尊之所以会在徐剑星的空间戒指里面弄出一个分身，有着两个因素，其一，徐剑星空间戒指里面的本源法则，非常的完美，其二，要是这个分身出现了什么意外，赤明圣尊也能感应到一些东西，如此一来，他就能根据推算之术，很快的找到徐剑星，这也算是一种保护的方式。

　　看到徐剑星没有去解释，赵坤云也没有过多的去问，在一开始的时候，龙岩就给他说过，在有关于徐剑星的问题上，尽量少去猜测，少去打听，他的主要任务就是保护好徐剑星。

　　不久之后。

　　又是一惊人的嘶吼声传来，天地之色为之又是一变，不用说，又是一头圣兽损落了。

　　在看到天地的改变中，无数的圣人，心中兴奋到了一个极点，按照以往的情况来讲，这种事情几乎不可能发生，但现在却是一次次的发生着，而他们的惊喜也显然没有走到尽头，在接下来的短短小半天时间里，这种情况又发生了八次。不用说，到了现在已经有着十一头圣兽损落了。

　　而在其下，那发生圣兽损落的频率却是，越来越低了，直至过了八个多小时，天地中才有着了一些改变，至于，那惊人的嘶吼声什么的，徐剑星等人已经听不到，至于战斗的场面，他们也早已经看不到，因为，在八个小时之前，那些圣兽一看到场面不对，皆是开始逃亡了。这些海中圣兽也万万没有想到，这次圣人界的混元圣人，为什么会如此的狂猛，一上来就是全力爆发，爆发一次还不说，在随后没有多久，又开始了爆发。

　　不错，它们这些圣兽是有着超高的身体硬度，可在强，也总归有着一定的极限。

　　而对于这些雷霆海域里的圣兽来讲，它们死了可就是真的是死了，并不能像那些混元圣人还保留着什么分身意识，这个就是因为，雷霆海域的法则之力在作祟。依着它们的能力，也很难分出一个分身，去到外界或者雷霆海域里生存。

　　“哈哈！”海中圣兽的大逃亡，引来了一片的欢声笑语，压在诸多圣人心头的乌云，也彻底的散去。

　　本来按照徐剑星的心思，到了现在这种程度，也差不多该结束了，毕竟，海中圣兽朝着深海里逃的越远，那对外界的混元圣人，也会越加的不利，哪怕他们有着返命丹，有着在多条的命，都不会是那些进入到深海里的圣兽对手，这个自然是因为，雷霆海域里面法则之力的因素了。

　　在不同的法则之力中，一方强者想要战胜从本源法则之力中出生的生灵，根本就是在做梦。

　　徐剑星想是这么想的，但情况却是出现了他的意料之外，在随后短短的十分钟时间里，就有着两头的圣兽毙命，在这两头圣兽毙命的那一刻，又给徐剑星带来了海量的气运之力。

　　到了这个时候，徐剑星就已经非常的明白，九层九是赤明圣尊使用了混元丹，这混元丹的最大功效，不是发挥出自己无上的潜力，还能令一个强者，尽最大可能的融入到各种法则之力中，虽然这里面有着不小的弊端，但要是能长期利用混元丹修炼的话，那根本和一个人一直在顿悟没有任何的区别。

　　徐剑星如今能有着超越很多人的修炼速度，在某种意义来讲，混元丹的功劳一直都不小，在献祭之中，徐剑星对于星神之道，也领悟的多多，尤其是沟通天地之力的时候。

　　而最后的结果，也正如徐剑星所料。确实是赤明圣尊使用了混元丹，而现在吗，赤明圣尊则是被青林圣尊利用世界珠世界带回来的。

　　进入到青林圣尊的世界珠里面，徐剑星苦笑着对萎靡不振的赤明圣尊道，“前辈，最后都没事了，你怎么又想起使用混元丹了？”

　　“嘿嘿！”赤明圣尊脸上极度苍白的嘿嘿一笑道，“就是想试验下效果如何，你还别说，效果真的是非常之好，你都不知道青林他们那些人都快看傻眼了。”

　　闻言，徐剑星又是一番苦笑，不过，徐剑星心里也很清楚，赤明圣尊肯定不仅仅是想试验效果，另外也在为玄和圣域或者他自己争夺着惊人的气运，而以后，想要去雷霆深海域在去斩杀那些圣兽，不说和做梦一般吧，至少，不会像现在这么简单了。

　　而根据现在的情况来讲，在这随后的亿万内，海兽潮应该就不会在发生了。

　　看着徐剑星的表情，赤明圣尊又是微微一笑道，“实际上，我使用混元丹，还有着另外一个心思！”

　　“什么心思？”徐剑星诧异道。

　　“我另外的心思就是想威慑下其他的圣域强者。”赤明圣尊脸色一正道，“剑星，我想你应该也很清楚，到了现在，玄和圣域已经处于在风浪口上，要是没有着一些强硬的底牌，很难不会令其他的各大圣域生出什么心思，我想经过我这么一做，那些其他圣域的强者，至少会安分不少的时间，说白了，就是混元丹的功效，太过的变态，我想只要是一个混元圣人就会有着忌讳，哪怕它可使用的时间在短都是如此只不过，我想玄和圣域也肯定少不了很多的骚扰，这个就是因为，那些人想得到混元丹了。”

　　“呵呵！”徐剑星笑了笑后，翻手又是取出了一个玉瓶放在了赤明神尊盘坐在地的身前，道，“前辈，这里面同样是混元丹，你留着备用吧！”

　　“额！”看着徐剑星如此轻松的又拿出一颗混元丹，赤明圣尊有点好奇的问道，“剑星，你手里有着很多如此的丹药吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“哪里有着很多，如今就还有五十多颗罢了。”

　　“啊！”闻言，赤明圣尊当即就是一声惊呼，旋即他很快的稳定住心神，一脸不可置信的望着徐剑星道，“五十多颗，难道还不够多，要是这么多给一个混元圣人使用的话，说不定，他能突破鸿蒙圣人的几率，至少会比着以前大出很多倍。”

　　徐剑星轻笑着道，“前辈，大在多又有什么用处，我想你心里很清楚，就算给上某个混元圣人一百颗混元丹，他不能突破还是不能突破，这些无上天丹的功效是变态，可里面也多少有着些限制，我们修炼者主要靠的还是自己的悟性，找到属于自己的道。”

　　“哈哈！”赤明圣尊爽朗一笑道，“你小子还教训起我来了，不过到了我们这个地步，想要凭着自己的本事，真正突破到鸿蒙圣人之境，还真是难上登天，要说靠的还是机缘二字。”

　　“前辈说的是。”徐剑星呵呵一笑道。

　　徐剑星话声刚一落下，青林圣尊的声音就传了过来，“剑星，你现在打算还在这边历练，还是回玄和圣域？”

　　稍微想了想，徐剑星就道，“前辈，回玄和圣域吧，出来这么多年，我也想回去看看！”

　　看着徐剑星出来的时间不长，可要加上他在空间里献祭的时间，那时间还真是漫长到无边。另外，徐剑星回去呆上一些时间后，也打算在换一个地方历练，毕竟，这边出了那么大乱子后，一些秩序一些东西，还是要重建起来的，他实在是没有必要凑这边的热闹。


第1086章 回玄和

　　在随后的时间里，徐剑星索性就呆在了青林圣尊的世界珠世界里，到了现在为止，他还是第一次进入到其他人的世界珠里面，徐剑星多多少少也想观看一下，这世界珠的世界和他的空间戒指里面到底有着什么不同之处，看看在里面能不能感悟到什么东西。

　　为了满足徐剑星这个心愿，青林圣尊利用法则之力，把他的世界珠世界，调整到了一比一百年的程度，而按照正常情况来讲，像青林圣尊这等人物，没有必要，根本很少会利用法则之力调整他们的世界珠世界，这个就是因为，他们随便闭关一次就是千百万的时间了。如此一来，又何必在浪费法则之力。

　　从这里也可以看出，徐剑星的空间戒指，到底和世界珠世界有着什么不同之处。不过，在高速的发展中，徐剑星为此也付出可很多的心力，至少，财富方面，他一直以来都非常的欠缺。

　　徐剑星在青林圣尊的世界珠世界呆了五十多年后，耳边才传来了青林圣尊笑呵呵的声音，“剑星，到玄和圣域了，你要出来吗？”

　　“要，麻烦你了前辈。”徐剑星笑着回道。

　　在徐剑星话声一落下的时候，他就感觉到了一股吸引之力流转到了全身，然后眼前在是一晃，徐剑星就出现在了外界，等他睁开眼睛在一看的时候，果然是来到了玄和圣域之城的不远处。

　　徐剑星看了眼好似漂浮在虚空中的巨大城池，然后对周边的诸多强者点头微微一笑，旋即徐剑星就有些好奇的问青林圣尊道，“前辈，怎么用了这么长的时间？”

　　青林圣尊笑着道，“主要的还是其他圣域的强者，一直要拜访龙岩和我们这些老家伙，就是想知道下赤明用的混元丹，到底有没有卖的，所以就回来的晚了一些。”

　　“哦！”徐剑星饶有兴趣的说道，“那最后的结果是什么？”

　　青林圣尊轻笑着道，“能有什么结果，不外乎是无可奉告之类的话语，至于他们怎么猜测那就是他们的事情了，不过想来到时候他们还不会甘心的，说不定哪天就会来到我们这里的外城。”

　　一般来讲，任何的圣域都有着无数的城池，只不过那些城池，大部分都是靠着一些傀儡在打理着，除了防备着一些事情之外，也在进行着一些贸易。

　　“哦！”徐剑星闻言笑了笑道，“那各位前辈我们进去吧！”

　　“好。”青林圣尊点了点头。

　　当飞到玄和圣域城门口的时候，徐剑星就看到了柳文书等人已经在那里等待着，这里面自然还有着徐剑星父母等人，这些人能知道他们的到来，则是因为，青林圣尊等人毕竟不属于真正玄和圣域的人，在加上他们身上拥有的超强法则之力，柳文书等人自然是会感应到周边圣域法则之力的不同之处，更不要说，在玄和圣域的周边地域里，还有着一些防护的人员和监视的阵法等等。

　　一看到柳文书身上展现出来的东西，徐剑星就骇然大惊，他怎么也没有想到，才短短的十来年，柳文书就有着如此大的改变，以前那位儒雅之气十足的中年男子，竟然变成了一个宛如乞丐般的存在，哪怕柳文书在用法力遮掩，徐剑星还是闻到了股股恶臭从柳文书身上连绵不断的飘出，这要是搁在正常强者的身上，根本就是不可能发生的事情。

　　“天人五衰！”几乎在下一秒，徐剑星的脑海里，就出现了这四个字眼，要不然，不是这种情况的话，徐剑星实在想不出，有着什么事情能解释的清楚。不但是徐剑星看了出来，就算其他人都同样是如此，毕竟，这种情况太显而易见了，只要是一个修炼较为长远的强者，都能看的出来。

　　“前辈你怎么会出现这个情况！”徐剑星有些焦急的忙上前一步道。

　　“哎！”柳文书还没有来得及回答，杨雨兰叹息了一声就道，“剑星这个事情你就不要去多问了，等会回家，我在给你说吧！”

　　“好！”听到母亲说出这样的话语，徐剑星不知道为什么的，感觉和自己有着点什么关联。而且越想，他越觉得这种关联越有可能，这个就是因为，他前段时间，信仰之力狂涨的因素了，在有关于这个问题上，徐剑星曾经询问过龙岩，只不过那个时候龙岩也就说，可能是其他人感应到了什么而做出来的举动。

　　在当时，徐剑星也没有去多想，可现在这么一看，柳文书在这里面，十有八九付出了什么东西。

　　想到这里的时候，徐剑星心里多少有点难受，不过，在有关于这个问题上，徐剑星也没有去多想，反正一会就能知道答案。

　　想归没有多想，但徐剑星翻手就取出了一个较大的玉盒递了过去道，“柳前辈，这里面有着些丹药，你到时候看着需要什么就服用了吧！”

　　这个盒子则是一个小小的空间物品，里面不但是有着诸多的紫色经验丹，还有着返命丹和一些徐剑星献祭出来的不错丹药。

　　看着玉盒周边的一些淡淡排斥之力，其他人的心中就已经明白了，这玉盒里面有着什么，实际上，要是说起来的话，徐剑星给柳文书的一些普通级别丹药，根本就没有任何的用处，这个就是因为，天人五衰之所以是天人五衰，那则是天道降下的惩罚之力，既然天道的天罚之力落下，那普通级别的丹药，又怎么可能在柳文书身上起着什么作用。

　　在有关于这个问题上，徐剑星不是不知道，而是仅仅想尽上一分心意。

　　看着徐剑星给柳文书的丹药之盒，在场的其他人也明白了，徐剑星到底是一个怎么样的人，至少重情重义这一点是肯定的。

　　不过要是话说回来，就算没有着柳文书的情况，其他的混元圣人对徐剑星现在也有了一个大概的了解，毕竟，徐剑星的事情，到了如今不知道的已经没有了，虽然在来的路上，这些人听说的时候，还有点怀疑，可现在一看到徐剑星翻手就是不知道多少颗丹药的送出，那他们又岂能不会猜想出些什么来。

　　在这个时候，这些人看向徐剑星的目光里，多少涌现出了一些说不出的意味，不过，总体来讲，对徐剑星倒是没有着加害的心思。这个自然还是因为，徐剑星身上的机缘，仅仅是属于徐剑星自己的。虽然现在还没有完全确定下来这个事情，但是，从青林圣尊在路上给他们讲出的一些话语后。他们大部分还是选择相信了一些。

　　而想要他们完全相信的话，那自然是少不了让徐剑星表演一番了，按照徐剑星的心思，他本来也是打算等这些混元圣人来到玄和圣域的时候，进行一番表演。

　　同时，那柳文书看到徐剑星递过来的玉盒，本来还想拒绝徐剑星，可在徐剑星的坚持下，柳文书只能是放弃了。

　　随后，徐剑星和青林圣尊等人一被柳文书引领到一处安静的院子里面，徐剑星当先就笑说道，“想来各位前辈，还比较怀疑青林前辈在归来之时说过的话，那我现在就给大家表演一番。”

　　众位混元圣人闻言，并没有说话，但皆是微微笑着点了点头，说实话，哪怕青林圣尊说的在天花乱坠，要是不让他们亲眼看到，想让他们完全相信，那根本就是不可能的事情，谁让青林圣尊说的太离奇了。

　　徐剑星望了一眼在场的各位混元圣人和父母等人，笑了笑就盘坐在了地面，随之他就翻手取出了圣人界中的一份普通材料，然后，徐剑星闭上眼睛就开始献祭了起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　在众圣人的目光之中，徐剑星的话声一落下，他们就见徐剑星的手中，出现了一枚散发着白色光晕的丹药，这些人几乎看了一眼，就了然知道了，这就是所谓的天韵丹，虽然这天韵丹不完全算得上无上天丹，可凭着那散发出来的一些波动，也相差不到哪里去。

　　一看到这个情况，在场的诸位强者，当即就是满脸的震惊之色，听闻归听闻，可当事情真正发生他们眼前的时候，也由不得他们不震惊，而在这其中，他们也没有发现这颗丹药到底是怎么出现的，至于，徐剑星是从空间戒指里面取出来什么的，这些在场的强者，根本就不会相信。毕竟，他们的修为在这里放着，徐剑星想在他们眼前搞鬼，根本就是不可能的事情。

　　一位蓝衣强者吞咽了一抹口水就道，“原来弄出一颗天韵丹，是这么简单啊！”

　　徐剑星睁开眼睛，笑着说道，“前辈，之所以这么简单，则是因为，如今天韵丹的档次并不高，要是这天韵丹再上一个大层次的话，我想这么容易献祭出来就不是这么简单的事情了。”

　　在有关于这点上，徐剑星有着最真切的体会，要是算起来的话，他当初在寻常人世界的时候，利用一般有价值的东西，想要献祭出一枚白色的丹药，至少也要数百次以上，还非常的不稳定，看着数百次是不多，可依着徐剑星的精神力，那能献祭的次数也有限啊，就算到了最后这种情况好了很多，那也是徐剑星利用上了比较珍惜的东西，可就算那样成功率，也才在五十比一左右。

　　而到了仙界后，那成功率明显又下落了一个档次，几乎要好久才能出现一颗，要不是他利用信仰之力改变了时间比例，恐怕，他几天下来，献祭不出一颗经验丹都非常正常，当然，这种情况是在徐剑星修为低的时候，等他修为高了的时候，又发生了一些改变。

　　在那个时候，徐剑星也完全确定了下来，经验丹献祭出来的几率，不但是和物质的价值有着关系，不但是和献祭的等级有着关系，还和他的修为有着很大的关系。

　　要说事情改变最大的地方，就是到了神界以后，在徐剑星到了神界之后，那献祭出经验丹的几率，明显又有着大幅度的下降，要不然的话，他在空间戒指里面一呆就是数百，上千，成万年后，怎么会献祭出的经验丹数目，也没有太过的恐怖。

　　而等他把所有职业突破到了圣人的界限，那不用说，这其中的难度，又肯定会有大幅度的提升，在这点上，徐剑星现在已经完全的确定了下来，因为，他之前利用混元丹献祭的时候，根本就没有献祭出哪怕一颗圣人级的经验丹来。哪怕他献祭所用的材料，在珍惜都是如此。

　　这种情况，要是搁在以前根本就是不可能发生的事情，徐剑星如今多少也有点明白，等经验丹一达到圣人级的时候，那经验丹档次，完全可以站到无上天丹的档次上，既然达到了无上天丹的档次，那非常难以献祭出来，也不算什么大不了的事情。

　　听到徐剑星的话，蓝衣强者若有所思的点了点头后，笑着道，“看来是我没有考虑太多了，不过想想这倒是也正常，毕竟任何的东西，都有着一定极限，而最难打破的也就是最后一个极限，你就看我们从修真界，修炼到仙界，用了多长的时间，你在看看从仙界到神界又用了多长时间，而到了如今，等我们这些老家伙想要在突破鸿蒙境界的时候，却是发现原来最后这一步，好难，好难，难到了我们这些人，修炼了不知道多少年，还没有看到哪怕一点的希望。”

　　徐剑星笑了笑道，“呵呵，前辈，我想说的就是这个道理，不过，我相信，未来各位前辈总有守得乌云见晴天的那一刻。”

　　“希望吧！”蓝衣强者微微一笑，看着蓝衣强者好似不是太在意，可是，徐剑星从他的眼神里，不但是看到了一丝期待和渴望，还有些想要把他扒光了研究一番的感觉。就好像，一个色狼看到了一个绝世美女的眼神。

　　这令徐剑星忍不住的干干一笑道，“各位前辈，我在献祭几次，你们看看能不能观察出些什么来？”

　　“行，你接着献祭吧！”众人应声说道。

　　实际上，徐剑星根本就没有想过这些强者会发现什么，毕竟，要是能够发现的话，无论是赤明圣尊还是青林圣尊，早就能发现了，依着两人的修为，都无法感知到太过明显的东西，这些人又怎么可能发现的了，要说唯一能发现的，也就是他献祭之时，带出的那种说不出来的玄奥之气，细细一感觉。这种说不出的玄奥之气在，再细细一感觉，好像什么又没有，非常的矛盾。至于想从这里参悟到什么，也根本是不可能的事情。至少，从赤明圣尊和青林圣神嘴里，徐剑星没有听到他们说起任何有价值的东西。

　　而徐剑星之所以还会去献祭，就是因为，他心里非常清楚，到了现在，这些人里面，还肯定有着不相信之人，只要他献祭的次数够多，徐剑星相信，这些不相信的人，到了最后也必然会相信。

　　也确实如徐剑星所想，到了现在还有着人不相信，但随着徐剑星一次次的献祭，一次次献祭出的不同各种物品，他们这些人心头的疑虑，也在一点点的消失着，要说这里面，最让这些人吃惊的除了经验丹之外，还有着圣器了。

　　他们也万万没有想到，徐剑星献祭出圣器的时候，本身没有一点的损耗，这要搁在正常的情况里，显然是不可发生的事情，毕竟，天道有着天道的规则，任何一个圣器想要出现在这个世界上，都需要一个炼器师付出些什么，这些什么，有可能是气运，有可能是信仰之力，也有可能是功德等等。

　　但要是说起来的话，利用信仰之力凝聚圣器的炼器师是最多的，毕竟相对来讲，信仰之力比较容易得到些，哪怕每次炼器都需要消耗很大的量都是如此，更不要说，在圣人界中，也有着交易信仰之力的地方，而这个所谓的信仰之力交易，则是一个强者把属于他的信仰之力凝聚成一个结晶后，即可以卖出去，同时也可以利用物质兑换回来一些信仰结晶。

　　只不过，这里面还有着一些弊端，这个弊端就是，随着每一次凝聚信仰之力卖出，那不但会对他的本源法则世界有着一定的影响，这里面还会有着一定的消耗，无论是凝聚的时候，还是买回来在吸收的时候都是如此，要是用一句比较直白的话来讲，那就是要“缴税”，而这个税收则是被天地之道，给收了过去。而且这个税收还比较高，寻常都在20％的损耗程度上。

　　虽然按照这个损耗程度来讲，应该很少会有人愿意卖出自己的信仰之力，但要是说起来的话，在整个圣人界里，这信仰结晶每天的交易两也是非常大的，其一，也不是每个圣人都非常富有，有些时候，总会有着自己急缺的东西，在没有办法的时候，只能凝聚出信仰之力去交易，谁让信仰之力的总体价格也比较高呢，其二，无论是炼器也好，还是炼丹也罢，皆是逃不开信仰之力这个圈，要是你让人炼器或者炼丹的时候，没有什么信仰结晶给予炼器或者炼丹大师，那些炼器炼丹大师，根本就不会帮你去炼制。

　　要是总体算起来，这信仰结晶，在整个圣人界，也算是比较硬通的货币，在价值上面，一块普通的信仰结晶，至少能换上万枚圣元石。足够一个圣人，修炼好多年。而要是这个圣人，稍微努力一点，在这里面还能稍微赚上一些。

　　但是赚归赚了，要是常年这么下去，也容易动摇一个法则世界的根本，就好像一个人经常去捐献血，这里虽然有着不少的好处，可也会造成一些负面的影响。而信仰之力，在某个方面来讲，也是令一方世界发展的支柱。要是连续动摇支柱，岂能没有着些改变。


第1087章 突破

　　其下徐剑星又连续献祭了五十多次，才站了起来，然后看着在场的诸多强者就明知故问的笑问道，“各位前辈看到什么奥秘了吗？”

　　“没有！”众人没有出现意外的皆是摇了摇头。不过到了现在，他们对于徐剑星的事情，也完全的相信了，毕竟，有些事情，他们一次看不出破绽，两次看不出破绽，可这二十多次，还没有人看出什么破绽，不就说明了一些问题吗。

　　他们现在在看向徐剑星的时候，那神色之间则是十分的复杂，他们怎么也没有想到，在这个世界上，还会有着如此令人惊到无法相信的机缘。

　　看着众人的表情，徐剑星又是呵呵一笑道，“各位前辈，要是没有什么事情，我就先回去一趟家，等过两天你们在这里安定下来，我会去拜访，到时候我们在详谈。”

　　“好好。”众人连连含笑应声说道。

　　徐剑星笑看了众人又对柳文书道，“柳前辈，那我和我爸妈他们先回去了。”

　　“回去吧！”柳文书微微一笑。

　　随后，没有多久。

　　徐剑星就和父母等人回到了在这里的居所，虽然这里徐剑星还没有来过，可一看到里面的情况，徐剑星就俨然发现，这明显又是另外一个玉园，唯一不同的地方，也就是里面种植的植物和下界有着很大的差异。不过同样是鸟语花香，宛如世外的桃源。

　　一进入庄园里面，徐剑星就忍不住的问道，“爸妈，柳前辈身上到底发生了什么事情，怎么会突然之间就出现了天人五衰的征兆。”

　　“哎！”杨雨兰又是一声叹息道，“还不是因为你。”

　　柳文书的事情，到了现在又能有着几个人不知道，这倒不是柳文书说过什么，而是各大圣人显然不可能对下界的事情，毫无所知，毕竟，下界之中，还有着他们门中的弟子。更不要说，下界出现了巨大的变化，他们又怎么会没有一点的察觉。

　　那只要有几个人知道，杨雨兰等人又岂能会没有听闻到一丝信息。

　　杨雨兰回答了徐剑星一句后，就把他知道的事情给徐剑星讲述了出来，同时，还有着她的一些推断，当把事情讲述完之后，杨雨兰就开口问道，“剑星，你那段时间到底遇到了什么？”

　　徐剑星闻言对父母也没有隐瞒，苦笑一声就道，“遇到了天罚！”

　　“啊！”一听到天罚，杨雨兰等人顿时惊呼一声，脸色大变，他们心里很清楚这天罚对于圣人来讲是什么，而柳文书虽然也是遇到了天罚，可杨雨兰等人十分相信，徐剑星和柳文书遇到的绝对不同，毕竟，徐剑星引起的动静实在是太大了。

　　虽然是这么想的，可杨雨兰还是询问了一下具体的情况，当得知到情况后，杨雨兰等人的心情是喜忧参半，喜的就是，徐剑星遇到的是本源天罚，而一般遇到本源天罚的生灵，都有可能冲击到鸿蒙圣人的境界上，虽说这个几率微乎其微，可还有着那么一些可能，忧的就是，一般的本源天罚，那出现的次数，绝对不会只有一次，里面的好处是很多，但危机也会越来越大。直至，某个生灵超脱了，这种情况才会消失。可想真正超脱又岂是那么容易的事情。

　　所以，总体说起来的话，杨雨兰等人的担忧，则是更大于惊喜，不过丧气之类的话，杨雨兰等人则是没有多说，其中的杨雨兰用着坚定的语气，对徐剑星道，“儿子我相信你最后一定能行的。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑道，“妈，放心吧，我对自己也有信心。”

　　徐剑星的信心来源于哪里，杨雨兰等人自然很清楚，不过，他们也相信，徐剑星绝对不是完全依靠着全能神戒指，还有着属于自己的道，要不然，徐剑星根本不可能走到这个地步上。

　　其下的时间里。

　　徐剑星没事就和父母闲聊着，聊着这段时间以来的经历，至于，李冰薇三人的事情，徐剑星则是没有吐露出来一点，他可不想给自己找麻烦。哪怕，他现在的麻烦已经够多都是如此。

　　陪父母呆了几天，徐剑星就离开了家门，他自然是打算去拜访那些混元圣人了，实际上要是说起来的话，那些混元圣人还有着想要拜访徐剑星一家人的意思，不过想了想他们就只能是放弃了这个心思，说白了，他们那么去登门拜访，多多少少也会给人一种比较现实的感觉，到了他们现在这个地步，又有几个不要脸面的，哪个没有着一些自傲的心理。

　　两年，整整在玄和圣域中呆了两年，徐剑星才又一次开始了冒险之旅。

　　在这两年里面，徐剑星也做了很多的事情，其中少不了的就是去下界一趟，所为的就是下界的在线礼包，这么多年过去，既然闲下来了，那自然是要下去一趟，把在线礼包先弄到手中在说。当在线礼包开完的时候，徐剑星手里的返命丹，又增加了上万颗，至于那混元丹倒是没有多出多少，不过也有着几百颗。在加上他手里的存货，现在已经突破了500颗的大关，要是用来献祭的话，那绝对能献祭出无数的好东西来，不过，徐剑星在傻，也不会在如今献祭中利用到混元丹。

　　像这混元丹，徐剑星也大方的给了几十位加入玄和圣域的每个强者一颗，返命丹则是又给了五颗，想来有着这些丹药的存在，这些强者会对玄和圣域更加的有着归属感，当然了，这个归属感对他们自己也有着诸多的好处。徐剑星也非常相信，这些混元圣人既然选择这个时候加入了玄和圣域，那会有着异样心思的可能性，几乎是忽略不计。至少根据这段时间来和这些混元圣人的接触，就是如此。

　　另外的吗，徐剑星自然也没有拉下献祭等等事宜，虽然献祭现在能得到的好处不是很大，但无论是对谁，也不可能分割掉。

　　而且，在一年之前，徐剑星还在玄和外域一座城池里举办的一次拍卖会上，又放出了一颗返命丹，像那圣器和其他的物品也有着诸多，为的还是聚集财富，并且，像这种拍卖会，每过十年就会举行一次。徐剑星相信，在有着无数人来到了玄和圣域的巨大外城中。

　　这玄和圣域不但会更加的安全，令其他圣域在也不敢轻举妄动，免得得罪了诸多的散修，还会给玄和圣域带来源源不断的财富，这简直就是一举两得的事情。

　　此次徐剑星出来，虽然是独身一人，可他浑身上下所带的底蕴，绝对超过了所有人的想象，哪怕徐剑星遇到可怕的混元圣人，徐剑星都有着很大的逃生几率，这个就是因为，玄和圣域的混元圣人，每位皆是给了徐剑星一个，他们利用强大法力凝聚出来的傀儡分身，这些傀儡分身加起来不一定是混元圣人的对手，可稍微拖延下时间，还是没有问题的。更不要说，要是这些傀儡分身一出现意外，那些混元圣人就会很快赶来。

　　要不是徐剑星强烈要求的反对，恐怕，跟随着徐剑星而来的就不是傀儡分身了，而是数位混元圣人会与他同行，而这种说法，绝对是一点都不夸张，因为，到了现在，每个混元圣人都非常清楚，徐剑星才是他们加入玄和圣域的关键，徐剑星才有可能带给他们更为光明的未来。

　　对于徐剑星这样的人物，他们哪里又敢疏忽大意的不去全心保护。

　　徐剑星这次所去的地方，则是断天山脉，这断天山脉虽然危险无比，可徐剑星并没有担心什么，这个自然还是他的身上有着诸多傀儡人的缘故了。

　　而他这次的主要目的，虽然还是依着获取冒险家的经验为主，不过，要是真正说起来的话，倒不如说游玩的意思更加的浓郁一点，毕竟谁的身上有了那么多的强大守护着之后，那想去真正碰到巨大的风险，根本就是不可能的事情，而游玩，同样是获取冒险经验的一种途径，只不过，经验比较少罢了。可是在少，依着徐剑星如今还欠缺的冒险家经验，那要不了多久，一样能得到真正的突破。

　　在这次的“游玩”中，徐剑星还带上了父母等人，一来让父母等人在圣人界里面转转，二来也可以让父母等人稍微历练一下，毕竟相对来讲，徐父母等人比徐剑星欠缺的东西，实在是太多了。要不是，徐剑星利用一些轮回方面的手段，帮助父母等人感悟到了很多东西，恐怕，他们这些人一开始，想修炼到圣人界还真不是那么简单的事情。

　　而要是算起来的话，在这整个圣人界中，恐怕，徐剑星父母等人的机缘和气运也是属于最低的那一类人，要是在这还剩余的时间里，不帮助父母等人多多提升下修为，改变一些气运，那等灾难一来临，徐父母还真是最先圣人根基消散的那一批。这种事情，徐剑星想想都不会让他出现。

　　在某个方面来讲，这也是徐剑星爱财的一个因素，毕竟，他不但要弄好自己的世界珠世界，也要帮助父母等人，逐渐完善他们各自的法则世界。

　　徐剑星这次的出行游玩和小小冒险，一去就是二十一年。

　　此时此刻。

　　徐剑星正处于一个山脉的深处，他刚出得一片险地之后，心灵深处就是一阵颤动，这顿时令徐剑星一喜，“冒险家要突破了。”

　　徐剑星这话一说出来的时候，他脑海里就开始涌现进来无穷的信息，这些信息里面有着各种辅助职业的知识，有着各种炼器或者炼丹方面的手段，这些手段呈现出来的画面，就好像和宇宙的运转轨迹一般神奇，只不过这种神奇，徐剑星已经无法感受到。

　　因为，他如今的精神识海里，就如同那波澜不停的狂海之潮，震荡不已，那种震荡之力，都快要令徐剑星的脑海给撑爆炸了，令徐剑星脸色极度苍白，抱头倒在了地上，痛苦不堪，而嘴里徐剑星则是死死压住牙关，没有发出哪怕一丝一毫的声音。

　　至于徐剑星身边，本来还是空无一人，可在他倒在地上的那一刻，他的身边骤然就闪现出来四十多个黑衣人，这些黑衣人个个皆是目无表情，不用说这些黑衣人，则是那些混元圣人炼制出来的傀儡分身了。而一开始的时候，徐剑星则是把这些傀儡分身放在了空间戒指里面，他们之所以现在能出来，自然是小灵送他们出来的。在小灵进阶到了圣人这一个档次的时候，她就拥有了如此的手段。

　　唯一可惜的就是，小灵只能是在徐剑星无主意识，或者放开权限的时候，小灵才能使用这样的手段，要是徐剑星有着主意识或者反对的时候，那她就没有任何办法了。而小灵想收徐剑星进入空间戒指里面的事情，那根本是想也不要想，毕竟，她仅仅是一个器灵，还要依着徐剑星为主。

　　要是没有着徐剑星这个主人的话，依着小灵的灵智和本事来讲，她就算能幻化成人身，独立行走在这个圣人的世界之中，都没有什么好奇怪的。

　　徐剑星就这么一接受信息，就是接近小半年的时间过去，实在是因为这里面牵扯到的东西，太多，太多了，无论是炼器的手段也好，还是炼丹的技巧也罢，那里面蕴藏的规则多到了无法计算，要是一个寻常圣人，想接收完这么多的信息，那没有个上亿年，根本就是不可能的事情，而这里还需要着绝顶的天资。

　　你说在这种情况里，徐剑星又能好受到了哪里去，不过随着时间的推移，到了最后的时候，徐剑星的脸上就露出了比较平和的神色，其一，随着各种职业的全部突破，徐剑星在获取到海量的经验之时，他的修为正式达到了中圣初期，并且还非常的稳定，其二，他的精神识海，在遭受到了如此的风暴里面，那自然也有着了巨大的提高。比着以前，至少增长了五倍还有余，当然了，这里面所谓的五倍还有余，也有着徐剑星修为突破的因素。

　　“呼！”徐剑星此刻揉了揉发胀的脑袋，满脸的喜悦之色，“总算是突破了。”

　　可以说，随着这次的突破，只要有些东西如他所料的那般，那很多的事情，绝对会有着一个巨大无比的改变，就比如其中的幻想世界。只不过，现在还不能实验，毕竟，就算要实验的话，也要等回到玄和圣域在说，谁让那里的强者够多呢。

　　这方面不能实验，其他的可以实验啊，徐剑星所实验的方向，自然是献祭了，没有多想，徐剑星直接进入到戒指空间里面，然后小小休息了一下，就开始实验起了献祭……

　　就这么大约过了三天后。

　　徐剑星就忍不住的叹息了一声，“哎，还真如我所想的那样，经验丹献祭出来的几率，被无限拉低了。”

　　整整三天过去，不要说高等的经验丹了，就算最垃圾的白色经验丹徐剑星都没有看到一颗，而这还是徐剑星拥有满级的献祭，珍惜的材料造就出来的效果，经验丹方面献祭的效果虽然让徐剑星很失望，可在其他方面的收获，徐剑星还比较满意的，比如，他用以前能献祭出普通圣器的材料，现在可以献祭出中等的圣器来，虽然那高等圣器，徐剑星还没有看到，但他知道，那一天不会太远，也就是看运气好不好了。

　　现在徐剑星也懒得在理会这个事情，直接又回到了外面，然后，让一个傀儡人带着他朝玄和圣域的方向，急速而去。

　　到了现在，徐剑星的冒险家经验不是不缺，对于冒险家这个职业徐剑星不是不重视，但如今他哪里还有心情在冒险下去，依着现在的情况，他想要把冒险家的经验，在升到圣人的满级，那实在是太遥远了。而只要他的修为高了，那以后在去一些险地，可以完全恢复自由之身，如此一来，他不但能获取的冒险家经验更多，在献祭的时候，也更加容易得到一些好东西。

　　所以要是综合起来的话，徐剑星还是打算，先把修为提升上去在说，提升的方式，自然还是要靠着幻想世界了，徐剑星手里的回程卷轴，如今足足有着两千多张。

　　另外还值得一说的，徐剑星各大辅助职业除了献祭的等级达到了满级之外，其他的仅仅在二级的程度上，就这还是在戒指全职业+1的情况里，要是没有着全能神戒指的辅助，徐剑星现在根本就是一个炼器或者炼丹的小虾米，至少在圣人界就是如此。不过，就算是一个小虾米，他会炼器炼丹的手段，也绝对会令无数的人仰望，毕竟，想要炼制圣器或者圣人级的丹药，实在是太困难，这里的困难程度，比着一个修真界资质垃圾的修炼者，把炼丹水平从一级提升到九级还要困难。

　　毕竟，有些东西不是时间能改变的，就好像有的人穷其一生，都很难修炼到先天境界的道理一般。


第1088章 圣界

　　大约用了半个月的时间，徐剑星就赶回了玄和圣域中心之城。

　　一回到玄和之城，徐剑星就去到了柳文书所呆的疗伤之地，与其说柳文书所呆的山谷是疗伤之地，倒不如说是避世之所，到了现在，柳文书几乎轻易不会出现在其他人的视线里，这个就是因为，被天人五衰俯身的强者，多少也会影响到其他人的一些气场。

　　一感知到徐剑星的归来，柳文书就满脸微笑的从闭关的洞府走了出来，他刚一走出洞府，徐剑星的身影就出现在了柳文书的眼前。

　　一看到徐剑星，柳文书就笑着说道，“剑星你的冒险家职业突破了？”

　　“是啊，前辈！”徐剑星回了一句后，又满是开心的说道，“前辈你的气色看着比以前好了不少啊！”

　　“是啊！”柳文书笑呵呵道，“这还多亏了你那么多无上天丹的缘故，要不是无上天丹拥有者排斥天罚之力的法则，恐怕，我这个老家伙现在更惨了！”

　　说起来，柳文书的气色，确实比着以前好了不少，至少，那脸上变得有了些红润，身上的恶臭也少了很多，要说，前些时间的柳文书是一个彻彻底底的乞丐，那他现在就好似一个逃难的难民，两者之间，多少有了些差距。

　　闻言，徐剑星有些难受的道，“前辈，那还不都是因为我的缘故，我……”

　　徐剑星的话还没有说完，柳文书就笑呵呵轻摆手道，“好了剑星，有些话放在心里就好，我想你应该也清楚我到底是为了什么，要是真的能扭转一些局面的话，到那个时候，我能获取的好处也是不少。”

　　“前辈！”徐剑星心里说不出是什么滋味的又是一声呼唤，而他心里也清楚，柳文书不仅仅是为了自己，也在为着天下的苍生。要不然的话，他完全不用做的那么彻底。

　　看着徐剑星的表情，柳文书微微一笑，就错开了话题道，“对了，剑星你的那个幻想世界，如今出现圣人界了吗？”

　　“前辈，我还没有看，毕竟，我要是随便一看就会浪费掉一个卷轴，我还是想给我们这方世界多积累一些机缘！”徐剑星应声说道。

　　“这样也好！”柳文书稍沉思就道，“现在是不是应该提前做点什么准备？”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，“其一，我们应该提前让一些圣人熟悉下幻想世界，这个熟悉的方法，就用虚拟的游戏来代替，我想有着一天的时间，也足够我们圣域的强者熟悉了，其二，第一次我打算带进去十万人左右，免得到时候，幻想世界没有什么变化，浪费太多人的时间，引起不必要的麻烦，当然了，那些混元期的前辈肯定是要加入其中的。”

　　“行，你怎么说，我们就怎么做，你看需要我现在给龙岩去说一声吗？”柳文书笑呵呵的道。

　　“我……”

　　“剑星……”

　　徐剑星刚说了一个字，从远处的虚空里就传来了一道声音，等徐剑星定眼一看，不是龙岩还是谁，龙岩能这么快赶来，徐剑星并没有丝毫的意外，毕竟，他从城门口进来的时候，就有不少人看到了他，如此一来，城门口的护卫岂能不通知龙岩。

　　“龙前辈！”徐剑星看着龙岩笑说道。

　　龙岩满是激动道，“剑星，怎么样突破了吗？”

　　“突破了！”徐剑星笑着回道。

　　“哈哈！”龙岩哈哈大笑道，“突破就好，突破就好，等你突破我可是期待了很久，看着时间过去的不长，那对于我来讲，可真的是度日如年，说实话，我好久没有着如此的感受了。”

　　徐剑星和柳文书闻言皆是呵呵直笑，实际上，说起来，哪里是龙岩一个人期待，其他的不少人一样的期待着，因为，他们心里很清楚，要是事情，还如同下界那般，那未来自身和玄和圣域的发展已经不可想象。

　　闲聊了两句，徐剑星就把他刚才给柳文书说过的话，给龙岩重复了一遍，徐剑星一说完，龙岩当即就道，“你们在这里等着，我马上就去安排。”

　　龙岩话声落下的时候，他的身影就消失的无影无踪。

　　大约过了一个来小时后。

　　就开始有人源源不断的朝着这个方向赶来，这些人几乎一赶到这里，看到徐剑星就是应声说道，“徐先生！”

　　不要看，徐剑星的修为比着其中的一些人低了不少，可那些人还是尊称徐剑星为徐先生，因为这些人心里很清楚，徐剑星的未来根本不是他们能比的，有的时候，修为的高低并不能代表什么，主要的还是要看一个人能达到哪种程度上。

　　徐剑星听到众人的话，一一的回应了下，在回应的时候，徐剑星就是一抬手，随之此人就被徐剑星轻松的给收到了空间戒指里面，这些人一进入到戒指空间，就被小灵给安排到一个独立的房间中，然后小灵的意念分身，就开始给这些人介绍起了幻想世界这个虚幻的游戏。

　　当十万人全部进来的时候，徐剑星则是随便找了一个较为安全的地方，也闪身进入到了空间戒指里面，然后直接回到了父母所住的地方，陪他们闲聊着。这次徐剑星自然也会安排自己的父母等人进去，到了现在，徐剑星已经管不了那么多，在灭世之劫来临之前，徐剑星打算能把自己父母等人的修为，能提升多高，他就提升多高。

　　至于根基方面的问题，也只能是靠着一些其他方面的东西来弥补。不管怎么样，到了最后一步，怎么也要让自己的父母有了自保的能力。

　　一天转眼即是过去。

　　此时此刻，所有的事情已经全部安排妥当，虽然这种妥当不是徐剑星安排的，可小灵安排的又和徐剑星安排的有什么两样。

　　徐剑星这时并没有取出回程卷轴，而是来到那些混元圣人所在的聚集地，在这聚集地里面，柳文书等人也在。一看到这些人，徐剑星就笑呵呵道，“各位前辈好。”

　　“剑星，你也好！”众人皆是笑着回应道，随之龙岩就询问徐剑星道，“我们什么时候进去？”

　　“一会就进去。”徐剑星笑着说了一句，旋即又道，“在进去之间我想拜托各位前辈一些事情！”

　　“你说，剑星！”众人又是异口同声道。

　　“各位前辈是这样的，我想找几个代练的人，帮助我和另外一些人提升下修为。”徐剑星微微一笑道。

　　“额！”众人一愣道，“怎么个提升法？”

　　徐剑星嘿嘿笑道，“也就是去到一些高级怪物区后，你们死死困住那些怪物，然后打它们个半死，我们这些被你们代练的人，最后去补上致命的一击，这样我们的修为，就能提升的很快。”

　　“汗！”众人大汗不已，他们没有想到是这么个代练法，而要是说起来的话，这些混元圣人，对于下界的游戏也毫不陌生，毕竟到了他们这个地步，闲来无事的时候，还会去下界看看。就算有的混元圣人，现在没有了下界的根基，可在圣人界一样有着些超级科技类的物品，只不过这些东西，在他们看来不值得一提罢了，不过，在再值得一提，他们多少也是接触过的。

　　而在这个时候，众位强者也对小灵给他们所说的幻想世界更加的期待了，要是事情是真实的，他们已经不敢想象他们到了最后能获取到什么东西。

　　念头一转而过的时候，赤明圣尊就说道，“剑星，没有问题算我一个。”

　　“也算我一个。”青林圣尊紧接说道。

　　“还有我……”

　　“还有我……”

　　在两人话声落下的时候，所有的混元圣人皆是站了出来，对于他们来讲，或许那“经验”他们也非常的需求，可在需求，也没有和徐剑星的关系重要，只要和徐剑星搞好关系，未来，想提升修为，应该不算太难的事情，他们之所以说不是太难，则是因为，他们对于徐剑星所说的幻想世界里面的“经验”，到底能不能打破他们自我的瓶颈，根本没有一点的把握。毕竟，鸿蒙圣人不比其他，在天道的规则下，要说这最难以打破的也就是鸿蒙境界。

　　徐剑星看着一下子都站了出来，呵呵笑道，“那就麻烦各位前辈了，要是到时候需要什么东西，尽管开口。”

　　说是这么说，可要是太过分的话，徐剑星也会推脱掉的，不过，他更加相信，能成为混元圣人般的存在，绝对不会有人不懂得分寸。

　　徐剑星之所以全部同意了下来，自然是因为，他需要让这些混元圣人带的人还不少，这里面一大部分是他的亲人，朋友，还有着几位是柳文书等几个和他关系好的人。

　　要说这里面最需要关照的，不外乎是柳文书了，毕竟，经过了天人五衰的天罚之力后，柳文书修为掉的速度实在太快，到了现在，仅仅是保持在大圣中期的程度上，要是按照这个事情在发展下去，最后这天人五衰结束的时候，恐怕，柳文书的修为，顶多也就保持在中圣的程度上，而且，要是没有着太大的机缘，恐怕，其后柳文书将不会有着任何的前景。而要是到了灭世劫难的时候，柳文书几乎可以说是必死无疑，毕竟，只要经过天人五衰的圣人，就算不死，那也没有任何的气运可言。

　　在整个圣人界来讲，那没有气运的强者，永远是死的最快的，除非他躲在一处地域里不动，而要是躲的时间太长，那几乎一出来就会遇到惊人的厄运，就好似，很多的东西，被那位强者给挤压在了一起，然后又一下子爆发了出来一样。

　　所以，大部分的强者，就算做出了逆天的事情，也不敢躲起来避难，有些东西，就算你逃避，也是逃脱不掉的。而只要柳文书的修为不落反升，早晚一天，必然会把天人五衰的困境给打破，说白了，这天人五衰也仅仅是一种业力。

　　这种业力，对下界的强者威慑力很大，可对于圣人来讲，却是有着破解之道，破解的方法自然就是修为了。

　　随后，徐剑星就把需要被带的人给拉了过来，然后又一一的分配好，其中的柳文书被安排了两个人，这样一来，速度也能更快，当然了，在这其中徐剑星也没有忘记安排一些事情，比如哪个的修为到了瓶颈期，就立马回到城里的广场里稳定基础等等。

　　等所有的事情，安排妥当，徐剑星翻手既是取出了一张回城卷轴，这回程卷轴，可以说，各大混元圣人都见识过，也利用自己的法则之力想要进行破坏，但无论他们怎么破坏，都不能对回程卷轴照成哪怕一点的损伤，就好似，回程卷在他们的法则之力下，就是一片空气，令他们无从下手。当时又令这些混元圣人一片震惊，至于，想使用回程卷轴什么的，那更是不可能的事情，无论他们怎么用精神意识催动，都不能让回城卷有着一丝一毫的变化。

　　在徐剑星一拿出回程卷的时候，这些混元圣人就已经知道是什么，毕竟，他们每个人研究回程卷的时间，都不短，最后无奈之下，才给徐剑星送了回来，此刻，他们一看到徐剑星取出回城卷，这些人就把目光死死的放在了回城卷上，他们倒是也看看，徐剑星利用什么方式，来催动回程卷。

　　在各大混元圣人死死的目光下，徐剑星仅仅是意念微微一动，回城卷当即就爆发出了一道灿烂的光辉，旋即这道灿烂的光辉，就依着极限的速度笼罩在了徐剑星的身上，在一个眨眼间，徐剑星就消失的无影无踪，无论这些混元圣人，怎么去探知，都无法感知到周边有着什么波动之力。

　　这当即就让诸多混元圣人，无语十分，好一会才有人说道，“这启动起来看来也不难啊！”

　　随之，就有人苦笑着接话道，“不难，那仅仅是相对来讲，我就不相信，你没有利用精神力等等的手段试验过！”

　　“这倒也是！”这人回应完了一句后，就开始期待了起来，期待徐剑星幻想世界里面，到底会不会有着圣人界，而这个幻想世界又是不是真的，不但是他期待着，其他的人也同样是期待着。

　　与此同时。

　　徐剑星一进入到幻想世界的位面大殿中之时，眼里就闪现出了惊喜的目光，他打眼看去只见那“圣界”两个发着微光的大字，矗立在神界的之上，令人的心神好像都被吸入到了里面，虽然，徐剑星多少想着圣界会出现，可万事，还都会有着一定的意外，毕竟，要是说起来的话，这圣界已经是整个宇宙中，最高端的位面了，哪怕是天道都不可能无限制的培养出圣人来。

　　而不要看鸿蒙圣人已经超脱了，但要说，鸿蒙圣人能随意的培养出无数圣人，徐剑星也同样是不大相信，因为那里面牵扯到的东西实在是太多，在整个世界中，也不可能有着那么多的物质，有着那么无聊的鸿蒙圣人，来培养出圣人，来给他杀着玩。

　　看着圣界两个大字，徐剑星情不自禁的自语道，“希望里面不是一个空壳。”

　　徐剑星之所以会这么想，自然是他知道，要是“圣界”里面，还有着怪物的话，那代表了什么，他也不敢想象，要是事情如他所愿，未来的圣人界，到底会发展成什么样子。

　　此刻，徐剑星也懒得想太多，到底有没有进去一看就知道了，要是没有徐剑星不会太过失望，要是有的话，他会更加的乐意看到，徐剑星现在的心态，已经放的很平，很平，到了现在，他已经得到了很多，无论是什么结果他都能坦然接受。

　　当然了，那要是能有的话，就更加的好了。

　　“呼！”徐剑星深吸一口气，一平静下心情，他的精神意识就触动了下圣界两个大字，在徐剑星的精神意识一触动到圣界两个字中，他的身体就化为了一道流光，朝着圣界飞入了进去。

　　在一个恍然间，徐剑星在恢复过来神智的时候，他就感知到股股浓郁到极点清新而玄妙的气息，不断的进入到了他的鼻中，就凭着一口气的吸出，徐剑星就知道，如此带着法则的气息，绝对比着圣人界任何一个宝地中的都要珍贵。

　　要是在如此幻境长久修炼下去，他相信一个普通圣人，过上个千年，说不定就能突破到中圣的程度上，由此可以看出此地气息的恐怖性。

　　不过，想要真的积累出千年的回程卷轴，对于徐剑星来讲，实在是太难了，毕竟，外界一年，他也顶多能得到两个回程卷左右，想要真正积累够一年的，那就是180多年才有可能，要是想积累够千年的，那需要的外界年数，就是那就是18万多年了。

　　而玄和圣域距离真正的灭世之劫，还能有着几个十八万年。但是不管怎么样，就凭着如此的法则之气，也能改变整个圣人界的很多情况。


第1089章 有戏

　　念头转过一些东西的时候，徐剑星的眼睛也睁了开来，他在次朝着周边望去，就看到那广场中心的虚空四处，来回飘荡着一缕缕带着些紫色的气息，看着非常的神秘。

　　“鸿蒙紫气！”徐剑星眼里闪现过了巨大的惊喜，可在细细的一观察，徐剑星就看出了，这并不是真正的鸿蒙紫气，要说，顶多也就比较接近鸿蒙紫气罢了，这个徐剑星从一些玉简的记录中，他就能判断出来，可就算是这样，也是珍惜无比般的存在。

　　而像一般的圣人，虽然有的也会得到些类似于如此的气息，可那都是在非常危险的地域里，要说，能得到这些类似气息最多的，恐怕，还是要数混元圣人般的存在，也只有他们才能在无边的混沌星宇中无限冒险，在冒险的过程里，说不定哪方混沌中，就会有着类似如此的气息存在，唯一不同的，就是看气息的多少了。

　　一般像这种气息的形成，根据典籍里记载，大部分都在一个大千世界，破灭，回归了本源后，才有可能出现一些，虽然这种气息，相比于什么混沌珠，玄皇珠，和世界珠等等珍惜宝物，稍差了一些，可要是气息足够多的话，那绝对能让人登上无上大道。可想要在混沌中，找到足够量的紫色气息，又岂是那么容易的事情。

　　而每一处酝酿出紫色气息之地，也都是非常的危险，而这个危险，则是对于混元圣人，要是对于普通圣人的话，那几乎就和必死之地差不多。

　　同时。

　　徐剑星也发现了如今的广场之地，比着以前又大了不少，至少有着数百里之大，各大商店或者建筑，也明显变得完全不同了，要说以前的幻想之城是虚拟游戏里的一个城镇，现在的幻想之城绝对是那当之无愧的主城，看着就给人一种说出的华丽，高贵，壮观和神秘。

　　“不错，不错！”徐剑星满脸喜意的连连赞叹了两句，说完之后，徐剑星就开始大手一挥，开始让源源不断的圣人，进入到这片广场中心来，只要进入到这里的强者，一恍过神来，那就是满脸的震撼之色，一脸的不可置信，眼睛睁的浑圆，他们从来没有想到，在这个世界上，还会有着如此的宝地。

　　至于，这些人脸上的震撼，徐剑星仅仅是微微一笑就没有在理会了，还在连绵不断的招人进来，当所有的人都站到广场中心的时候，徐剑星就是一声长啸道，“各位，该忙正事了，要是没有问题的话，都朝着进来之前安排好的目的出发吧，里面要是没有着怪兽的话，你们可以在你们各自的目的地中修炼，不过千万记得到了时间记得回来！”

　　“好，好！”众人听到如此的话语，才算真正清醒了过来，他们一个个皆是有些贪婪的吸了这边的气息一口，才朝着一个方向而去，虽然幻想之城和当初他们知道的有些不同，可大致的布局他们还是能看的出来，在加上小灵之前就已经模拟出来的各种情况，所以，要说他们认不出路线来，那简直就是开玩笑。

　　十来万人很快就离开而去，最后唯一还剩下的就是，各大混元圣人和龙岩等人了，当然，这里面也有着徐剑星的家人和朋友。

　　“我们现在就过去吗？”赤明圣尊当先开口说道。

　　“前辈你们先过去吧，我先去处理一些其他的事情，在过去！”徐剑星笑着道，他所要处理的事情，自然是要把这片区域中，全部安排好他空间里的强者，徐剑星非常相信，就凭着他空间里强者的修为，那只要在这里修炼一段时间，那必然会有着一个巨大的进步。

　　闻言，赤明圣尊道，“那也好，一会你忙完了以后，记得叫我！”

　　“好的，前辈！”徐剑星微笑道，而这次要代练他的人，不用说，就是赤明圣尊了。他们这次所要代练的区域则是相当于太极圣人的怪物区，唯一和以前不同的，里面到底有没有怪物，徐剑星现在还是不知道，不过，就算没有，就凭着这里的紫色气息，那都会比在“神界”中，获取的好处要多的多。

　　在赤明圣尊一离开的时候，徐剑星又开始在广场中心召唤起人来，这么一召唤就是十多分钟过去，仅仅十多分钟，徐剑星就在这座巨城里放入了数百万的生灵。

　　这里忙完，徐剑星当先去的地方，就是去日常任务的那一个发布点，看着熟悉的任务发布人，徐剑星心里多少还有点紧张的，因为，只要是任务能接，那也就是说明了，这里面有着怪物的可能性，则是无限大。

　　至于任务发布人身上流露出的恐怖气息，徐剑星直接给无视了，到了现在他什么人物没有见过，更不要说，这种只有着可怕气息，而不能动的NPC了。

　　当徐剑星把精神意识一流转到了任务发布人身上的时候，徐剑星的眼前就出现了一排字体，只不过在徐剑星看来，这个字体是什么完全不重要，重要的则是，“有戏！”

　　徐剑星满脸惊喜的接取任务后，就开始忙碌了起来，第一个任务属于近距离的送信，徐剑星并没有出城，所以也没有看到有没有怪物，不过有着任务，徐剑星猜想有着怪物的可能性至少占到了90％以上，在完成任务归来，交接之后，一股庞大的气流在徐剑星丹药中凭空生出，仅仅是一个小任务，就令他对某些想不通的东西，有着一番新的领悟，修为也有了些提升。

　　稍微失神下，徐剑星就接了下一个任务，这个任务倒是杀怪的了，一看到杀怪的任务出现，徐剑星就完全的确定下来，圣界里面必然有着怪物，要不然，他杀个毛线啊，这令徐剑星心头的惊喜，已经无法用言语来形容，毕竟，有着怪物，那代表了什么他比任何人都清楚。

　　玄和圣域的未来，在幻想世界有着怪物中，也必然会有着翻天覆地的变化，在这点上，无论是徐剑星，还是其他玄和圣域的人，都是非常想看到。

　　很快。

　　徐剑星就来到需要杀怪的任务点，他打眼望去，看到一个怪物大区中，那各大圣人脸上，皆是挂满了说不出的激动之色，在他们的手下，则是一个个怪物嘶吼着快速倒了下去，这些怪物之间，也没有太大的变化，唯有的也就是，毛发更亮了一些，拥有者说出的玄妙之气。

　　有的人看到徐剑星的出现，急忙杀掉手中的怪物就退倒了安全区，和徐剑星打着招呼道，“徐先生！”

　　徐剑星呵呵笑道，“感觉如何？”

　　“感觉好极了！”此人哈哈大笑道，从他眼里闪现出来的光辉，徐剑星就知道他的心情如何了，不要说他们，徐剑星又何尝不是如此，而对于他们这些人来讲，幻想世界既然能起着作用，那在面对灭世之劫的时候，他们也会有着更大的信心和底蕴。

　　这人话声一落下，其他人也发现了徐剑星，他们刚想杀出怪物圈，徐剑星就急忙道，“各位你们忙你们的，不用管我，现在还是杀怪重要！”

　　“徐先生说的对！”众人一脸不平静的异口同声。

　　说完，他们就稳定住了心神，接着杀起了怪物，如今的怪物区，也和以前明显有了很大的变化，最大的变化之处，就是地域变得更加宽广。本来，每个怪物区也就在六七百公里左右，现在看着足有数千公里之广，不过怪物的数目，倒是没有着太多的增加，这个就是因为，每个怪物战斗的手段，更加的多元化。

　　周边轰隆隆的响声，接连不断的传入到了徐剑星的耳中，看着周边非常宽松的环境，徐剑星想了想，又是放出了诸多空间里的生灵，至于其他的已经不用多说什么，只要空间里出来的生灵，又有几个不知道，在这里面的规则。

　　随后，徐剑星就开始一边跑任务，一边释放着空间里的生灵起来，不过相对来讲，徐剑星主要的还是在他修为之下的怪物区域晃悠，毕竟依着他的修为和等级来讲，在游戏世界里，一般做任务，也就是会跑和他等级差不多相同的地图，像很高等的，明显不会安排到日常任务里面来。

　　等徐剑星把低级地图转悠过来几圈的时候，他的任务，也完成了，为此消耗的时间则是四个小时，这些小任务什么都好，也不难做，就是跑来跑去的烦人，在这幻想世界中，徐剑星也不能如同外边一般，有着太过超凡的速度。

　　在这点上，不仅仅是徐剑星受着限制，其他的强者也同样如此，不过在面对怪物的时候，这里面还有着一个平衡的机制，就看谁的修为高，谁的修为低了。

　　忙完这些个事情的时候，徐剑星就快速朝着高级区域而去，而这个所谓的高级区域自然是那些相当于混元圣人所在的地域了。

　　要说，徐剑星如今最为关注的事情，也就是这个了，因为，按照徐剑星的想法来讲，混元圣人既然作为各大位面差不多最顶级的存在，那每一个修炼的时间，都已经不知道经过了多少年，而要是幻想世界想形成一个混元圣人的存在，在徐剑星的看法里，也是非常的困难。要是现在还很多的话，徐剑星已经不敢想象，现实的圣人界最后会发展成什么样子。

　　而在徐剑星的猜想中，如今的混元圣人期怪物，要么减少，要么就是完全没有，不过，到底会怎么样，徐剑星此刻自然是不知道，而他的心情，现在多少还有点的起伏，要说徐剑星现在最大的希望就是，那就是高级区域有着多多的混元圣人期怪物，要是那样的话，他在利用天星殿进行一些转化，那他的空间完全可以成为一个拥有无尽大底蕴的世界。像那什么天魁星之类的圣域，到了一定时间后，根本就不会被徐剑星放在眼里。

　　大约用了半个小时的时间。

　　徐剑星就来到了最顶级的怪物区域中，他站在传送阵出口的山峰上一看，脸上就露出了无比惊喜的神色，因为，他目光看去，只见还真有着些怪兽在各处走动着，虽然按照比例来讲，比着以前稀松了很多，没有多少只，可要是根据以前的刷新速度，徐剑星相信，他很快就能打造出一个顶级圣域来。

　　压抑着心头的喜悦，徐剑星把空间里的生灵，在这里的安全区域放出来一些后，就没有在这片地域过多停留，直接朝着赤明圣尊等人所呆的怪物区而去。

　　用了不大一会。

　　徐剑星就找到了赤明圣尊等人，同时徐剑星的眉头也皱了起来，因为，这一路行来的时候，他看到某些怪物明明被赤明等人已经杀了好几分钟还没有刷新出来，如此一来，不就说明了一些问题了吗。

　　而赤明圣尊等人也明显发现了徐剑星，当徐剑星一来到不远处的安全区之时，赤明圣尊就退出来苦笑道，“剑星，事情给小灵和我们说的不是太一样啊，这里的怪物，好像五分钟才会刷新一次，唯一还好的，这里的区域够广，怪物相对也够杀，我们这些人才不会闲下来，不过要是很多高手进入这里的话，想来，就只能杀杀停停了！”

　　一听到如此的话语，徐剑星的脸上就露出了一些苦笑之意，但是他想想也觉得正常，毕竟，万物的形成都有着一个极限，也需要一定的能量，你也不可能让那些珍惜异常的圣果，在很短的时间里，就完全形成出来，虽然这个比喻不是太恰当，可在道理上也相差不到哪里去。

　　同时，徐剑星也猜想到，那些混元圣人级的怪物，恐怕，死了以后，需要刷新的时间会更加的长。至于到底需要多长的时间，那只有试验过才知道。

　　而在这个时候，徐剑星也知道了一件事情，那就是幻想世界有着一定的极限，不过在有着极限，就凭着如此的世界，徐剑星都相信，那绝对是超越了无上等级的宝物。至少，也达到了鸿蒙至宝的程度上，里面有着属于自己的规则。

　　很多念头转过的时候，徐剑星就道，“前辈我看这样吧，你让大家都停停，我们先去混元怪物区一趟吧，因为我要是没有猜错的话，那里的怪物，刷新的时间应该更长，等我们把那里清理一遍的时候，在回到这里练级，免得浪费了好东西。”

　　“好！”赤明圣尊应了一声后，就朝着怪物区而去，不要看赤明圣尊的修为非常之高，可在这里，他的声音能传递的地域并不是太远，所以，想要通知那些很远的人，只能是亲力亲为，这令赤明圣尊对于这个神奇的世界，又有了一份新的震惊。

　　实际上，要是说起来，赤明圣尊对于这片地域的震惊之心，多少也有点麻木，因为无论是这里打怪能增加修为的事情也好，还是能令感悟到一些东西的事情也罢，都已经颠覆了他很多的观念，更不要说，在这里杀怪，竟然，还能爆出一些丹药和装备的事情了。

　　而这些丹药和装备，哪一件不是圣级般的存在，虽然在圣级中一般，但是在外界的话，无论是谁想炼制出来，都不是那么一件简单的事情。根据之前几个小时的情况，他自己就已经爆出了两件圣器，像那圣级的丹药，已经多达五瓶，其中竟然还有着一瓶中品，要是在某种意义上来讲，根本和捡钱没有任何的区别。要是按照价值来算，则是多达一千多万圣元石，里面最值钱的就是那中品的疗伤丹药。并且这还是赤明圣尊比较保守的猜测，因为，凭着那中品丹药散发出来的气息，赤明圣尊就知道，这中品圣级丹药的品质在何种的程度上。

　　虽然他自己也会炼制中品的丹药，可就凭着他领悟到的一些东西，他感觉自己完全是自愧不如。不但是他，恐怕，就算那些真正的炼丹大师们，想要炼制出如此完美的丹药，都不是一件简单的事情。

　　如此一来，赤明圣尊到了现在岂能没有着麻木。

　　用了没有多久。

　　就开始有人归来，每个混元圣人看到徐剑星的时候，皆是微笑点头示意，徐剑星的父母等人，自然也在其中，当最后人全部到来之后，徐剑星就对处于安全区的父母等人道，“爸妈，你们先在这里修炼着，不要乱动，等一会我们回来再说其他的，想来这么长时间，你们获取的东西，也需要稳定一下了。”

　　“好，好！”徐父母等人当即都是应声说道，也确实如徐剑星所说，徐父母等人的修为，确实需要稳定一些，看着徐父母等人被代练的时间不长，可一个太极境的怪物那能带给他们的好处，根本是无法言喻，要是运气在好的时候，那怪物出现了所谓的历练值，根本就和让人进行了一番小小的顿悟，没有太大的区别。

　　现在看着时间过去的不长，可徐父母等人的修为，在这不长的时间里，那足以相当于外界的普通圣人修炼数万年之久，还是那种非常刻苦的修炼。不过要是按照游戏里的一些情况来算计，要说十分的之快，也不尽然，毕竟，一般人都知道，任何新手在前期升级的速度，则是非常之快，而现在虽然也算的上快，可数万年的刻苦修炼，对于每一个圣人又算的什么。

　　所以，徐父母等人的修为想要轻松的提升上去，不在这个世界呆上个十多年，根本就是不可能的事情，但是就算这样，那也是非常的恐怖了，要是再加上，徐剑星谋算的其他方面的修炼方式，那到了最后，徐剑星父母等人修为的速度，绝对是惊世骇俗。


第1090章 极限的速度

　　和父母等人说完之后，徐剑星又笑着对柳文书道，“柳前辈，你也跟着一起去吧？”

　　“我！”柳文书闻言微微一愣，旋即就明白了徐剑星的心思，要是他没有猜错的话，徐剑星让他一起去，不外乎，还是想要把他的修为通过，那些顶级的怪物，在朝着上面拉上一拉，要不然的话，有着那个时间，还不如让他呆在这里修炼一番。要知道如此的宝地，就算他在外界都从来没有碰到过。

　　想通这些，柳文书就苦笑着道，“剑星，还是算了，我看现在还是你的修为最为重要，我的事情缓一缓没事的。”

　　柳文书说出的这话，不但是他自己这么想的，就算其他人同样是这么想的，毕竟，徐剑星的修为提高了，他献祭出东西的时候，能献祭出更好的东西来，而且，要是在遇到什么危险的时候，也能拥有更强大的自保能力。在这点上，属于玄和圣域的每一个强者都非常乐意看到，谁让徐剑星太过的重要了呢。要是缺少了徐剑星，玄和圣域的圣人对于未来的灭世之劫，根本不会有着哪怕一点的信心。不过这倒是属于正常，也从来没有哪个圣域的强者，会对灭世之劫有着什么信心，要说顶多还有的就是，一份自保的能力罢了。

　　其他强者虽然赞同，可这样的话，并没有说出口，因为，他们现在都很清楚，柳文书到底给徐剑星付出了什么。天人五衰对于一个圣人的威胁力，又有多么大。

　　其他强者明白的道理，徐剑星自然明白，他笑着道，“好了前辈，这里的时间浪费不得，我们赶紧去吧！”

　　“那好吧！”柳文书一脸的无奈，脸上也出现了一丝对徐剑星慈爱的目光，就好似看着自己最直系的晚辈一般。

　　在往高级区域行进的路上，徐剑星则是一边快速而行，一边看着自己身边的赤明圣尊问道，“对了，前辈，你们在杀怪获取经验的时候，有没有对你们的修为有着什么帮助。”

　　听到这话，赤明圣尊脸上就露出了一些笑意道，“你还别说，还真有着些帮助，以前那很紧的瓶颈，在这个时候，多多少少有了那么些松动。”

　　“是啊，我也感觉到了一些松动！”其他人也是笑呵呵的符合着，哪怕他们的心境已经非常之高，可徐剑星还是从他们眼里看出了激动之意。

　　徐剑星笑了笑道，“看来各位前辈，在未来的某一天，还真有着突破的可能性了。”

　　闻言，赤明圣尊苦笑着道，“剑星说是这么说，可想要真正突破还真不是那么简单的事情，就好像这种松动的瓶颈，在以前我就感受到了很多次，可朝着在往上修炼没有多久的时候，又被卡主了，说实话，到了现在，就算我对鸿蒙境界，都没有太多信心了。”

　　“是啊！”众人闻言同样是一阵的感叹，要是说起来的话，这鸿蒙境界给他们最大的感觉，就好像那无边的宇宙，看着在某些时候，他们已经走到了尽头，但在迈过一个屏障的时候，又有一个崭新的星宇出现在了他们的面前，无论是他们怎么努力，这里面总是一环套一环，好似永远走不到边际，令这些混元圣人，几乎都对鸿蒙境界完全丧失了信心，只凭着一股不屈的意志在坚持着。

　　听到这些人话，徐剑星没有任何的意外，这鸿蒙境界难以突破的情况，他早已经预料到，说到底，天道又岂是那么好超脱的。不要看，这天道的形成已经不知道多少万年，那最后成为鸿蒙圣人般的存在，恐怕，也仅仅是寥寥无几之数，至少，在有记载的信息里，徐剑星从来没有真正看到过，这方圣界里有着什么鸿蒙圣人出现，唯有的也就是一些传说。

　　等众人话落的时候，徐剑星就安慰道，“各位前辈不要着急，说不定，哪一天你们就会看到真正的希望，对于这一点，我还是蛮有信心的。”

　　“哈哈！”众人哈哈大笑道，“有着你这个变态小子的存在，我们还真的看到了希望，就算我们不成，不是还有你吗，到了那个时候，你就可要好好关照我们了。”

　　徐剑星闻言仅仅是笑而不语，这些人一个个都是不知道活了多少年的老妖怪，都是那么难以突破，何况他自己呢，看着他有些各种的奇技在手，但徐剑星非常清楚，最后的那一关，绝对不是那么好过的，现在，徐剑星从混元圣人期怪物的刷新速度，就能清晰的感觉这点。这也算是，他修炼到至今一个最大的瓶颈，不过这个瓶颈，对于徐剑星来讲，还是比较的遥远。

　　用了没有多长的时间，徐剑星就和众人来到了混元圣人的怪物区域，这个时候，赤明圣尊道，“剑星，现在这个世界变得和外界有些不同了，你觉得这些怪物，会不会变得更加厉害。毕竟，混元圣人看着都是混元圣人，可在未知的路途上，两人之间的差距，有的用小孩和大人来形容都毫不夸张！”

　　徐剑星呵呵笑道，“我想应该不会，毕竟任何的事情都有着一定极限，我还真不相信依着各位前辈的实力，应对不了这里的怪物，不过，在安全期间，各位前辈六人一组先去试验一下吧，其他的准备好防止意外的出现！”

　　“好，六人算我一个。”当即赤明圣尊就接话道。

　　“也算我一个！”

　　很快六人就够了，经过最终的试验，这些怪物虽然也比较厉害，可在赤明圣尊等人的手里，根本就不算什么，毕竟，这些怪物仅仅是混元圣人初期，而跟着徐剑星来的这些强者，大部分都是混元圣人后期，他们这些人已经不知道修炼了多少年，又岂能对付不了这些怪物。

　　看到这个情况，徐剑星就呵呵笑道，“各位前辈，要是没有问题的话，都先把这里的怪物都杀了吧，杀完了我们在去下一个区域。”

　　“行，没有问题！”众人应声说道。

　　众人说完，徐剑星紧接又嘿嘿笑道，“不过，各位前辈能不能不把怪物打死，让我和柳前辈来最后一下，我相信在这里你们能获取的好处虽然少了一些，但以后在有着这些怪物的尸体中，多少也会比以前好很多，你们看怎么样！”

　　这个当然还是没有问题了，毕竟，没有徐剑星他们哪里能进入到这里来，对于徐剑星修为的提高，这些混元圣人也非常的乐意看到，至于，柳文书吗，为徐剑星做了那么多的事情，他们自然也不会有着任何的意义了，不过，就算有，在这个时候也不会多说什么，反正依着现在来讲，无论是徐剑星也好，还是柳文书也罢，到了一定程度的时候，必然要有着一个稳定根基的时间，如此一来，他们还能有着属于自己杀怪的时间，就算没有，就凭着如此多的混元期怪物，哪怕他们随便获取到一两个，都足以顶的上他们百万年的收获，他们还能有什么不满足的。

　　而徐剑星当初让他们进来的时候，分配的利润，可足足有着50％之多，他们哪里会获取到仅仅一两个混元期的怪物尸体。

　　可以说，对这次的幻想之行，无论是什么结果他们都能以接受，毕竟，就算没有任何的利益，就凭着此地的气息，他们就觉得赚了不少，更不要说，杀怪的时候，他们还获取到的不菲纯净元力了。

　　随后，稍微一安排，杀怪的事情就开始行动了起来，徐剑星和柳文书两人，在杀怪的路途中，身边还各是有着一人保护着，保护在徐剑星身边的则是赤明圣尊，保护在柳文书身边的则是青林圣尊，两个人之所以，保护在徐剑星和柳文书身边，主要的就是防止周边突然刷新出怪物来。依着徐剑星和柳文书两人现在的修为，要是在这周边突然刷新出怪物来，他们就算瞬间不死也不会好到哪里去。

　　在这点上，青林圣尊和赤明圣尊两人不得不防。

　　不过这种防范显然是多虑了，因为，随着各大圣人的推进，那后面的怪物直至半个小时，还没有刷新出来，对于这个情况徐剑星则是知道的非常清楚。

　　这个倒不是徐剑星注意着后面的情况，而是徐剑星在后面放置了一个监测机器人，通过虚拟的光幕，徐剑星自然能看到后方的一些情况。

　　当然，这个机器人徐剑星则是放置在了怪物区之外，因为，在怪物区之内，那压力根本就不是普通的机器人能沉受的起的，就算徐剑星处于顶级怪物区域，也顶着了不少压力，还好在青林圣尊和赤明圣尊的帮助下，这个压力对他们来讲，还是能承受住的。

　　随着一头头混元期的怪物死在徐剑星和柳文书两人的手中，两人也各是起着不同的变化，徐剑星主要起的变化就是，他的修为，在恐怖的元力进入丹田中，狂猛的进步着，几乎每杀一头混元期的怪物，都相当于一个普通圣人修炼上百万年之久。

　　而要是真正算起来的话，这并不算很多，毕竟，一个混元圣人的修为，要是分配出去的话，怎么也能相当于亿万个普通圣人那么多。在这里面，就好像元婴期强者和凡人之间的差距，几乎是大到了没有边际。

　　至于，柳文书如今主要起的变化就是，随着他每杀一头混元期的怪物，他浑身上下，就会飘荡出丝丝淡灰黑色的气息，这些个气息，不用说，就是那天人五衰带来的业力了，要是搁在现实世界中，柳文书想这么轻松的排斥出来一些也算是一件比较困难的事情，因为，天道之力会有着压制，可在这个世界里，那天道不要说想压制了，就算这片地域中的自然气息，都在排斥着柳文书身体中的业力，要是按照如今的情况下，柳文书就算什么都不做，顶多在过个几十年，柳文书都恢复倒正常状态。

　　大约就这么杀了有一百多头混元期怪物的时候，柳文书的脸上就恢复了正常的神色，一直关注着他的青林圣尊，就当先贺喜道，“文书，恭喜你终于脱离苦海，想来在要不了多久，你的修为就差不多能恢复了。”

　　青林圣尊的这话倒不是虚言，毕竟，柳文书的修为，是被天地的法则之力给压制下来，就算他的道行被压制下来了很多，可一些领悟到的东西，天道想完全剥夺掉，根本就是不可能的事情。

　　就好像一句话说的，大道五十，天衍四九，凡事皆有一线生机，天道就算在无情，也会给万物留下一条希望之路。天道给柳文书留下的生机虽然不多，可就凭着他的底蕴，也不是徐剑星能比的。

　　柳文书听到青林圣尊的话，急忙笑着道，“是啊，不过一切都多亏了剑星！”

　　青林圣尊一脸感慨道，“是多亏了剑星，但是这个世界也够神奇的，真想一辈子住在这里不走。”

　　闻言，柳文书呵呵直笑，却是没有言语，这一切都已经够逆天了，还想一辈子不出，那不是在做梦吗？

　　有关于柳文书的事情，徐剑星很快也知道了，还特意跑到柳文书的身边，好好贺喜了一番，说实话，就算他都没有想到，柳文书的天罚之劫，在如此的世界中竟然能这么快的被消除掉。对于这个世界的神奇，不但是徐剑星又一次的震惊了，其他的强者都是同样如此。

　　而对于未来，各大混元圣人，则是更加的有信心。

　　很快两个小时过去。

　　当两个小时过去的时候。

　　徐剑星的修为直接达到了中圣中期的程度，到了现在，由于修为提升太快的缘故，就算徐剑星都有点控制不住整体的发展了，毕竟，徐剑星的心境在高，可任何的事物发展，在一定的时间里总有着一个极限，总会要有着一个适应的时间，就好像那领悟的各种法则之力，徐剑星怎么都要进行一些融合，要不然的话，无论是星空识海的发展，还是徐剑星修为方面的发展，都会受到很大的约束，还会受到一些弊端，这些也是最需要时间积累和平衡的，在这点上，无论是谁都逃脱不掉。

　　为了避免精神识海出现什么意外，徐剑星索性就放弃了修为的提升，当然了，也不是完全控制不住，而是在这里面，那些混元圣人多少也要小小的提升一下，老让这些人代练，哪怕这里是属于他的地盘，徐剑星都觉得有点不合适。

　　他笑了笑道，“各位前辈，你们在这里看着情况找怪杀吧，我就先出去稳定下根基，另外，等一会要是没有怪之后，你们就回到太极镜的怪物区域吧，至于我父母他们那些人你们也不用带了，想来刚才那么长时间的提升，对于他们来讲，足够消化一段时间了。”

　　“好！”众人应声说道，徐父母等人的修为，虽然没有提升太高，可在太极镜怪物的区域里，也达到了圣人中期左右的地步上，要是搁在外界来讲，已经非常的惊世骇俗了。

　　在临走之前，徐剑星找了下柳文书，在询问了一番后，柳文书笑呵呵对徐剑星道，“剑星，我和你一起出去吧，刚好我也需要稳定下基础。”

　　话是这么说，可徐剑星心里很清楚，柳文书也不是想太多浪费这些强者的时间，不管怎么样，也总不能让这些强者一直代练吧，对此徐剑星没有任何的反对，因为在徐剑星心里看来，就算不能利用怪物的经验，快速练级，可就凭着天星殿的一些特性，那等出去后，他完全可以把这里面的怪物，转化成为最纯粹的能量，依着极限的速度修炼。

　　虽然，天星殿转化出来的能量，相比着怪物杀了后转化出来的神秘气息，差了不少，可里面能获取的好处，一样能超越很多人修炼的速度。

　　柳文书对徐剑星说完之后，又对其他的强者说了一句，两人就在赤明圣尊和青林圣尊的保护下，出得了怪物区，在来到安全区域后，徐剑星就对赤明圣尊和青林圣尊，“两位前辈，你们去忙吧，我和柳前辈在这里呆一会。”

　　“算了，我就不去了。”赤明圣尊呵呵笑道，“反正看着现在的情况，也没有多少怪物可杀了，我不如就呆在这里陪你们聊一会！”

　　“那我也不去了。”青林圣尊同样是笑呵呵说道，虽然刚才两人没有怎么出手，可就凭着之前他们随意杀的一些怪物，也相当于他们修炼好多年的成效了，要说这里面最大的成效，不外乎是两人在杀怪过程中，所获取的历练值。

　　要说，他们如今最为看重的地方，恐怕也就是这个空间里的历练值，因为，这个历练值，能令他们对某些法则的感悟，更加的深刻，其他的不说，就凭着之前获取的历练值来讲，他们的修为，相比着以前都能提升百万分之一的威力。看着百万分之一不多，可要真正说起来的话，就这百万分之一，都能秒杀无数个如今的徐剑星。

　　实在是两者之间相差的底蕴太大了，由此也可以看出，处在不同的高度上，那历练值所起的作用也是完全不同的，尤其是面临到一些瓶颈的强者。


第1091章 执念

　　听到赤明圣尊的话，徐剑星笑说道，“这样也好，就是不知道，这混元期的怪物，到底多久会刷新一次。这都好几个小时了还没有动静！”

　　可以说到了现在为止，徐剑星他们从一开始进入到这里杀的怪物，到了如今，还没有刷新。

　　听到徐剑星的话，赤明圣尊爽朗一笑道，“管他多久刷新一次，就算刷新的速度在慢，就凭着我们进入到这里面一次获取的收入，恐怕都能震翻无数个圣域，以后，就算他不刷新，我想玄和圣域的未来，也绝对是他们无法想象的，说实话，这次加入玄和圣域，可以说是我这辈子最明智的选择，我想未来，就算我不能达到一种巅峰，说不定照样能看到奇迹的出现。”

　　在说完的时候，赤明圣尊意味深长的看了徐剑星一眼，到了现在，赤明圣尊对徐剑星能成为鸿蒙圣人的信心更加大了，至少，比着他自己成为鸿蒙圣人的信心，要大了很多。

　　望着赤明圣尊投过来的眼神，徐剑自然是明白什么意思，他微微一笑道，“希望吧，不过我也更加希望，到时候我们大家一起能遨游在这个世界的巅峰上，无拘无束，就算是一开始不能，可我相信只要有着幻想世界的存在，那一天，也早晚必然会出现。”

　　“我也相信。”赤明圣尊哈哈大笑了一声。

　　到了现在，徐剑星对于混元怪物的刷新速度，也有着了一个基本的判断，在他的心中，这混元怪物刷新的速度就算在慢，按照他的想法，也不会超过一天。毕竟，每过24小时之后，这个世界的所有任务都要更新，到了那个时候，徐剑星还真不相信，这里面的怪物不会刷新。

　　随之，赤明圣尊就好奇说道，“剑星，你说以后，要是在有着混元圣人想要进入玄和圣域，还要吗？”

　　徐剑星稍沉思就道，“前辈，我看暂时就不要了，其一，依着我们的情况来讲，物质是有着极限的，与其把大量的资源分散而开，不如留在我们现有的根基上，到时候，只要把根本的实力提升上去，我想所有的事情，都不会在有问题了，其二，由于这个世界怪物的刷新速度变慢，我想就凭着你们这些前辈的存在，也足够用了。”

　　“哈哈！”赤明圣尊哈哈一笑道，“剑星实不相瞒，说实话我心里也就是这个意思，当然，这里面可能有着自私的本心，不过，我想这样才是有利于玄和圣域的发展的，我相信青林也是这么想的吧？”

　　说到这里的时候，赤明圣尊看了青林圣尊一眼。青林圣尊则是含笑点了点头。

　　看着两人的表情，徐剑星呵呵一笑，就问出了一个他关心好久的问题，“两位前辈，要是有着可能突破到鸿蒙圣人境界，到了那个时候，你们会压制修为吗？”

　　“不会！”赤明圣尊和青林圣尊皆是摇了摇头，他们对于徐剑星的意思，也是非常的明白，因为，到了那个时候，他们所会面对的最大难关，就是天道，要是过不去，根本就是必死无疑。

　　为了让徐剑星明白其中的一些奥秘，赤明圣尊笑了笑就道，“我们之所以说不会，则是因为，现在突破到鸿蒙境界，已经成为了我们的一种的心魔，要在某种意义上来讲，也是一种执念，毕竟，到了如今我们这种境界，哪个人不是修炼万亿年以上，那对于突破的心态，根本不是你这种顺风顺水的人能感受到的，要是用一句直白的话来讲，那就是一个在面对感情的时候，越想忘记，却是又忘记不掉的道理一般，而在修炼到了我们这种境界的时候，这种压抑的渴望心态，则是比着那种对感情着魔的情况会严重千万倍，哪怕前面是无尽黑暗和死亡，在那个时候，我们也会踏入进去，不成仁，哪怕解脱我们都在所不惜，这个不仅仅是关乎到了执念，还关乎到了我们的道，我想在这个事情上，哪位混元圣人的心态都是如此的！”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头。

　　而那青林圣尊微笑接话道，“实际上，要是说起来，令我们有着这种飞蛾扑火的心态里面，还不仅仅关乎到执念和道，还有着天地之道的因素，根据我们每个人的感觉来讲，在我们达到混元境界的时候，总会感觉到在心灵的深处，有着一个莫名的声音在召唤着我们，这种声音随着我们的修为越来越高，那召唤之力也会越来越强烈，我们就算想控制，到了那个时候，也根本是控制不住，可以说，圣人界的混元圣人之所以不是太多，在某个方面来讲，就是因为，这种莫名的大道之音在不停的召唤我们，让很多强者，在达到一定境界后，就实在是控制不住自己的心性和那莫名的折磨，而进行了强行的突破，那最后突破的后果，除了死根本就是死。”

　　说到最后的时候，青林圣尊则是一脸的苦笑，实际上，要是说起来的话，这种莫名的大道之音，不仅仅是在圣人界的时候有，就算在下界的时候也有，不过不是那么明显罢了，在某种意义上来讲，这也是天地之道对各界生灵的一种磨砺，无论是谁都很难控制住这种情绪。

　　当然，也不是完全控制不住，而控制住的之后的结果，就是丧失了道心。没有着更进一步的信心。到了那个时候，就算他们在有着无上的天资，都不会有着任何的用处。

　　听到青林圣尊的解释，徐剑星又是笑着点了点头，说实话，在这个方面上，他经历的磨砺确实少了很多，不过，这倒是也正常，毕竟，谁有了幻想世界后，要是还会卡在很大瓶颈上的事情，几乎不可能出现。

　　就这么又聊了好大一会后。

　　那其他的混元圣人皆是归来。

　　其中的一位一看到徐剑星就说道，“剑星，这里的怪物没有了怎么办？”

　　“还能怎么办，等它们刷新吧，我们现在先回太极圣人区域！”徐剑星笑了笑道。

　　“也好！”众人皆是笑着点了点头，虽然他们呆在混元圣人区域的时间不长，可要说起来的话，那获取的收获，绝对是无比的惊人，其他的不说，就凭着他们这些人一共获取的上万千头混元圣人期的怪物，那要是拿到外面的话，绝对是惊世骇俗。哪怕这些混元圣人期的怪物，低级的居多都是如此。

　　像那高等不是没有，可要说起来的话，也仅仅是百头左右。而这百头的价值，就堪比数万头低级的。就凭着这么些怪物的尸体，那价值，都比得上一个低级圣域拥有的所有财富还要多。

　　随后回到太极圣人的区域，打打怪，聊聊天时间倒是也过的颇快，可惜直至到最后，那混元圣人期的怪物，也没有刷新出来，到了现在徐剑星完全确定下来，这混元怪物的刷新期，九层九是在24小时，出现其他的可能性几乎是忽略不计。

　　一出的空间戒指里面的第一件事情，就是分配利益，不用说，混元强者级的人物，得到的东西是最多，也是最为惊人，毕竟，随便一头混元期的怪物，那价值都是无法计算，更不要说，每个混元强者，都分配了两百左右的混元怪物尸体了。

　　而徐剑星获取的数目，则是多达8400多头，其他的不说，就凭着如此多的混元期怪物尸体，徐剑星都能轻松的培养出几个太极境界的强者来，当然了，这里面还需要那些人有着超级的天赋，有着超级的意志，还有有着超级的悟性等等了。

　　至于，利用这些混元期的怪物培养出什么混元圣人的事情，那根本就是做梦，毕竟，任何的生灵在死去之后，那本身拥有的很多东西，就会消失在大自然中，就好像一个金丹期的妖兽，想要靠着吞噬掉上千头元婴期的妖兽后，轻易进化的道理一般。有些东西，要是你自己无法领悟到，就算给你在多的妖兽尸体都没有用，说不定还会承受到反馈的力量。

　　而天星殿虽然神奇，可毕竟有着一定的极限，他也不可能把一个怪物身体中的灵性和法则之力完全转化出来，要不然的话，天星殿就不是无上的宝物了，而是应该称之为，大道之器，拥有者自己的本源法则。

　　要是说起来，徐剑星手里所拥有的宝物里面，能被称之为大道之器的话，恐怕，也只有全能神戒指有着那么一丝可能性。至少按照现在的情况来看，全能神戒指，确实有资格称之为大道之器的潜质。而大道之器，也是赤明圣尊等人对徐剑星戒指空间的一种命名。之所以会这么命名，则是因为赤明圣尊等人，虽然没有见过太多的顶级宝物，可一些无上宝物的特性他们还是知道的。

　　他们知道，徐剑星手里的天星殿算是无上灵宝的一种，有些规则已经超越了天道的控制，而徐剑星手里的全能神戒指，在他们看来，好多的东西，都已经超越了无上宝物，根本无法用常理来评定，就好似，那祭坛都是他们无法看透的东西，更不要说，还有幻想世界这个终极的变态在里面了。

　　而要是幻想世界真的受天道控制，那柳文书的天人五衰，根本不可能那么轻易的被抹消掉。如此一来，岂能不说明了，全能神戒指的品质之高，如此一来，就算把全能神戒指称之为，大道之器又算的什么。

　　分配各种资源的事情，徐剑星几乎还是没有费什么心思，一切还是有着小灵在打理着，不过这里面，到底有没有人隐藏一些东西的事情发生，恐怕，就算是小灵都不知道，毕竟，全能神戒指空间的等级还是有些低，对于一些强者的约束性自然也低。

　　但在这个事情上面，小灵也没有太过的计较，这个就是因为，徐剑星之前就已经有着安排，按照徐剑星的心思来讲，无论是占便宜也好，还是吃亏也罢，那不管怎么样都是玄和圣域的人，而他未来的势力，只要能发展起来，那这些强者就算在占便宜又能占多少，何况，就算这些强者没有着小心思，到了一定时候，徐剑星也会给他们很多帮助的。

　　说到底，徐剑星空间发展的速度虽然快，可无论在怎么快，还能有本源世界拥有的底蕴足，要是靠着他自己空间戒指的生灵来发展，徐剑星就算在费劲心思，五十万年后，又能发展到哪种程度上。双管齐下，才是正道理，依着现在的情况，徐剑星根本不担心，在灭世之劫来临之前，这玄和圣域的强者不出力，更不要说，到了圣人这个程度上，真正会违背一些原则的强者，还真是极少数。

　　在者说了，徐剑星对于自己人从来没有小气过，在这点上，玄和圣域的强者，几乎都看的很清楚。要是真的动了什么手脚，而被发现了，到时候，不说徐剑星会怎么样，恐怕，其他的顶级强者都不会放过他们，这个道理，只要是玄和圣域的圣人，都不会不懂。

　　而等所有东西分配完毕的时候，徐剑星就看着在场的所有人笑着说道，“这次的幻想之旅，现在结束，在过一个月后，下次会开启，下次开启的时间，则是一个星期，希望在这一个月里面大家多多提升下修为，争取下次获取的东西更多！”

　　“好！”众人皆是心情大好的连连说道，看着一个月的时间不长，可在得到了如此多的东西后，他们这些人的修为想提升一个小档次问题还是不大的，毕竟，哪一位圣人没有着改变时间比例的本事，而只要改变了时间的比例，他们的修为想没有着进步都不可能。

　　当然了，这也是在有着资源的情况中，要是没有着资源，就靠着时间的法则，想来提升修为，根本就是不可能的事情，说到底，这个还是因为，时间法则虽然神奇，可毕竟不是本源的世界，想要吸收什么元力之类的气息，根本就是不可能的事情，更不要说，想在里面领悟到一些东西了。

　　而徐剑星在拥有那么多回城卷的情况下，还仅仅是让这些人进去一个星期，最为主要的原因则是，让这些人可以稳定下根基了，而他也可以趁着中间休息的时间，好好发展下空间戒指，争取培养出更多的圣人来。

　　在徐剑星话声落下的时候，就有一人问道，“徐先生，你看这些东西，我们可以卖出去一些吗？”

　　“没有问题，不过不能卖出去太多，我看就百分之十左右吧，这个你们最好交给龙岩前辈调度，到时候直接去我们的外城统一卖了即可，高级的完全可以拍卖！”徐剑星呵呵笑道，他自然很清楚这些人之所以想要把一些东西卖了，主要的还是，这些怪物身体里拥有的气血，虽说可以炼制出圣级的妖血丹，可毕竟每人的水平不同，那能提纯的程度也是不同，要是纯度不够高的话，那要是吸收多了，根本就是给自己找麻烦，与其那样，不如卖出去一些，换来高等的修炼物质更划算。

　　“没有问题！”

　　“好！”

　　众人皆是应声说道。实际上，就算徐剑星不说，他们也不会卖出去很多，这个就是因为，他们在幻想世界中得到的怪物尸体里面拥有的元力，非常的平和，就算一个普通的神人，都可以吸收掉，如此一来，他们就可以通过如此的方式，改变下自己的空间法则世界了。在这点上，虽然无法提升他们根本的实力，可在间接上，能获取的好处也是非常多的。

　　这些人一说完，徐剑星就看着青林圣尊等人说道，“各位前辈，你们谁要是精通时间法则的话，我希望你们能布置出一个时间阵法世界来，到时候，能让大家快速的吸收完一些东西，你们看有问题吗？”

　　“当然没有问题！”众强者皆是哈哈笑道。

　　随之就有人说道，“要是没有问题，我现在就可以出去布置。”

　　“那好，麻烦你了刘前辈。”徐剑星说到这里又看着龙岩道，“龙前辈，要是没有问题的话，下面的事情，你看着安排吧，不过我觉得要是可以的话，就在这边布置就可，到时候，大家在来，也不用那么麻烦。”

　　“恩，我知道了。”龙岩笑着点了点头。

　　随后又聊了几句，徐剑星就把所有人都送出了空间戒指之外，在这个时候，徐剑星刚想要看下获取到多少的资源，那小灵就出现了徐剑星面前道，“哥哥，赤明前辈那一些人里面，不但是把混元圣人期的怪物尸体多留下了一些，就算他们本身的东西，也在空间里面留下了很多，我当时本想告诉你的，不过，那些前辈没有让我开口，而你让我给柳文书前辈的一些东西，他也没有要，他说现在还是你的发展最为主要，他的事情可以缓缓，不用太过的着急。”

　　闻言，徐剑星苦笑不已，实际上要是说起来的话，就凭着这次得到的资源，都够他的空间戒指，发展亿万年都绰绰有余了，至于，用天星殿快速吸收一些东西的事情，徐剑星是根本想也没有想，毕竟，像那混元圣人期怪物尸体的硬度之强，完全就超越了他的想象，哪怕他在利用强大的时间法则之力，想要转化掉混元圣人期怪物身体里面的元力，都不是一件简单的事情，而消耗的时间，也绝对会长到超越徐剑星的想象。对于这一点，徐剑星非常的清楚。除非他的修为，提升到一个很高的程度中，才会有着根本的改变。

　　不过那些人既然留下了东西，徐剑星也没想在还回去，反正以后的日子还长，慢慢来就是。


第1092章 暗盟之约

　　片刻后！

　　徐剑星就来到了这次获取怪物尸体的存放处，当一来到这个地域的时候，徐剑星又是小小震撼了一下，依着他的目光来看，那本来在幻想世界里面和他个头大小不差的熊之类的怪物，现在根本就好像一座亿万丈的高峰，无比庞大，至于那青龙之类的怪物，就好像那巨大的山脉了，连绵起伏，壮观异常。

　　看到这里，徐剑星在有着震撼的时候，同时心头也有着一些苦笑，因为，他更加确认，此类的怪物尸体，必然会很难的炼化，唯一还好的，这里面也有着较为容易炼化的地方，这个就是这些怪物的血液了。不过在这里，徐剑星却是没有看到怪物流出来的血液，想来都已经被小灵给弄到了血海那边。

　　要是说起来的话，用各种怪物的血水炼体，也是非常不错，这个徐剑星早已经有所体会，而这次要是利用混元怪物血水炼体的话，那功效更加的不用说了。

　　不过，想要利用顶级怪物血水炼体，也不是一件容易的事情，其一，怪物身体里面的血水，杂质比较多，相对来讲，怪物的等级越高，那杂质也肯定会越少，但是多多少少还是会有着些的杂质，可就算再少，也比较容易出现“消化不良”的情况，而这个消化不良对于很多低等生灵来讲，有时候则是非常的致命。哪怕对于徐剑星有时候都是如此，比如，他要是用混元圣人期怪物尸体炼体的话，就很有可能会出现意外，毕竟里面蕴藏的一些力量，根本就超出了他这个修为档次！

　　其二，越是高级的生物，那血水的重量也会越大，比如一滴普通的凤凰真血，那要是算起来的话，根本就是重若万斤，若是凤凰精血的话，那一滴超过十万斤都有可能，你说一个普通的生灵，要是掉入这种血海池水里面，那不要说修炼了，恐怕血水的重力都会把他压的粉身碎骨。在这点上，徐剑星同样有过一些体验。

　　这些怪物的尸体里面，有的虽然难以炼化，可徐剑星还是召唤出了天星殿，尽可能的把一些怪物的尸体，都给收入到了其中，不过相对来讲，徐剑星收入低级的还是比较多一些，高一级的徐剑星收入的则是比较少。说到底，天星殿虽然是无限大，可还要根据他的修为而定，他的修为高，天星殿可以无限大，修为低的话，想无限大根本就不可能。

　　而要是把天星殿扩展的太大的话，那它能转化这些怪物尸体的速度，相对还会慢了很多，对于这个事情，徐剑星早已经知道。所以总体说起来的话，很多的灵宝，并不是你弄的无限大，就会拥有着很大的威力，也不是你弄到的无限小，它的威力就会变的很弱，一切还要根据修为和情况而定。

　　弄好天星殿的事情，徐剑星把自己父母等人安排好，就利用信仰之力布置出一个时间结界，开始在里面稳定起了根基……

　　足足耗费了两万的时间。

　　徐剑星才算把根基彻底的稳定下来，当徐剑星撤掉时间结界的时候，他一出现在空间戒指里面，就发现，空间戒指里面的天地元力，又浓郁了半分。之所以会出现这个情况，自然是因为，徐剑星在让天星殿转化元力的时候，也留出了一个小小的漏洞，随着这些漏洞流出的天地元力，那戒指空间自然会有着些改变。

　　徐剑星会这么做，主要的还是他考虑到，既然要发展，那最好是全面性的发现，要是靠着天星殿，单一提升某些生灵的修为，对于整个空间来讲并没有太多的好处，其一，单一快速提升一些空间生灵的修为，很容易造成他们的一些根基不稳，其二，要是太过分的弄出很多圣人来，说不定到了哪一天，天罚之力又会快速到来，徐剑星虽然不忌讳着些什么，可多提升下修为，多弄出些底蕴，总不会是坏事的。

　　经过空间戒指里面这些年来的发展。

　　空间戒指里面的面积，又有了一个新的提高，面积恐怕比着一些小宇宙，都不会相差到哪里去，在有着各种怪物血水的资源中，徐剑星空间的一些珍稀灵草，也得到了强大的发展。

　　而整齐的强者实力，比着徐剑星进入空间结界前又有一个不小的改变，毕竟，徐剑星布置出的时间结界也仅仅是十倍，如此一来，戒指空间也发展的也有着2000年了，那有着一个小提升，也没有什么好奇怪的。

　　离下一次进入空间的时间还早，徐剑星看了下父母等人，还在修炼，直接就转换了一副普通人的样貌，在空间里的各种地域中开始磨砺起自己，虽然他能掌控空间里的所有一切，也能感悟到一些东西，可那并不是亲身的感受，里面多少还有点差距，所以，有时间的话，徐剑星还会进入寻常人的世界，寻找那一份属于他的自然大道。

　　而徐剑星所寻找的自然大道，自然还是从普通人做起，有的时候，徐剑星会进入一个古代城市，变成一个教书先生，传授一些孩童做人之道，有的时候，徐剑星会进入到一个现代的城市里，成为都市中的白领，为生活忙碌着。

　　可以说发展到如今，徐剑星的这个空间戒指里的凡人界，已经被分割成了不同的地域，每个地域都有着属于他不同的发展之道，有的地域里，则是属于正常的科技社会，有的则是属于魔法时代，有的走向修真之道，在这种不同的凡人地域里，不但是拥有的各种灵气浓郁度不同，就算那些寻常人看到的一些东西，也和一个真正的星球没有太大的区别。

　　在某个方面来讲，徐剑星也在为他的星空识海，打着根基，依着现在的情况，徐剑星相信要不了多久，他的星空识海里面，就能让寻常人真正的生活在其中。如此也可以看出，徐剑星现在的空间戒指面积，到底是多么的大。

　　徐剑星一体验人生就是上万年过去，在这之中，徐剑星的父母等人也苏醒了过来，在徐剑星的述说下，稳定好一些根基的徐父母等人，也加入到了体验人生的行列中。

　　看着体验人生仅仅是小道，可要是算起来的话，最终的大道，不就是有着万千小道演化出来的吗，在这点上，不但是徐剑星明白，就算其他的圣人同样是明白，几乎每个圣人，每隔一段时间里，都会在自己的法则世界里面，感受一番，还能尽量的改善一些情况。

　　直至到下一次快要进入幻想世界的倒数第二天，徐剑星才在龙岩的召唤下出的了空间。

　　一看到徐剑星，龙岩就笑着说道，“剑星，这次你打算，让多少人进入幻想世界里面？”

　　徐剑星想了想道，“这个事情，我让小灵算了一下，我看以后进入的人员，就保持在22万人左右吧，这样以来，也免得我们大家在闭关的时候，令外界太过的空虚！”

　　“好！”龙岩应声道，要是说起来的话，玄和圣域的整个圣人强者，并不算很多，仅仅就在百万人左右，当然了，这个百万人是本源世界位面飞升上来的，要是在加上，一些强者在自己法则世界培养出来的，那数字则是又会翻了几十倍。但遗憾的就是，这些不是从本源位面上来的强者，那无论是天资，还是其他方面，都差了不少。

　　其一，不是本源位面飞升上来的强者，根本不可能有着属于自己的大机缘，毕竟，他们的气运之力，几乎都凝聚在了法则世界主人的身上，在很多地方来讲，他们和法则世界主人，几乎是一荣俱荣一损俱损。

　　其二，每个强者的法则世界，都多多少少有点不平衡，那在里面出生的生灵，自然会有着些缺陷，至少，和本源位面天地，有点格格不入，唯一有的差别，就是多少的问题。

　　其三，几乎每个在法则世界成为圣人的强者，都是那些法则世界主人特意培养出来的，经历的各种事情，还是差了那么一些。

　　当龙岩回答完，徐剑星又问道，“对了，龙前辈，这次从幻想世界带出的东西，都在外城卖的如何？”

　　龙岩有些兴奋道，“不是卖的如何，而是被很多人快要抢疯了，之所以会出现这个情况，主要的还是因为，从幻想世界带出来的怪物尸体里面，蕴藏的元力太纯粹了，要是用一句话来形容，那些怪物哪里是尸体啊，根本和圣元石没有太大的区别，更不要说，里面还蕴藏了一些法则之力了。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“就没有引起什么人怀疑吗？”

　　“管他呢，反正只要我们不出玄和圣域，其他圣域的强者又能对我们如何，而以后，等我们真正出去了，我想我们也有了比着现在翻了很多倍的实力，到了那个时候，我们又需要怕谁！”龙岩哈哈笑道。

　　从龙岩的一些话语里，徐剑星也完全想象到了，玄和圣域的外城，到底热闹成了什么样子，恐怕，就算不能用人山人海来形容，也不会相差到哪里去。

　　也确实如徐剑星所想，玄和圣域的外城，现在还真是极其的热闹，这个就是有着龙岩的一些功劳了，按照龙岩安排的事情来讲，那玄和圣域每隔一天都会拍卖出些怪物的尸体，有着好的，也有着一般的，不过像那太极圣人和混元圣人等级的怪物尸体，则是一头没有拍卖，有些珍惜的东西，还是放在自己手里的好。

　　就算是这样，每天每时刻，玄和圣域赚取的物质，都超越了以前的五十倍以上，其中的入城费用收入，更是以前的几百，上千倍。当然了，能有着这么高收入的入城费，那些混元圣人的功劳也是不小的，这个就是因为，现如今的玄和外城，无论是在防御力上，还凝聚天地元气上，都被他们提高了很多倍，天地元气一提高，自然会受到很多普通圣人的追捧。甚至还有着不少人，想要移居到玄和圣域的外城中来居住，唯一可惜的就是，玄和圣域的房子价格，比着以前也翻了太多倍，普通的圣人根本就是买不起。

　　并且在这各种的改变中，玄和圣域凝聚起来的各种无形之力，也变得越来越恐怖。在这点上，就从玄和圣域外城里就能感受到很多的东西。现如今玄和圣域外城的面积，也在快速的增加着。甚至有的地方还在朝着外面迁移了一些，说白了，玄和圣域这片的无形之力，还在排斥着其他圣域的强者。

　　在这之中，还有着不少的普通圣人，想要加入到玄和圣域中来，这个主要就是因为，赤明圣尊等人起着的带头的作用，那些普通圣人也十分相信，赤明圣尊等人既然选择了加入了玄和圣域，那自然是说明了，玄和圣域有着惊人的改变和利益，只要能看清这点的，又岂能不会动着一点心思，何况，就算没有太大的利益，就凭着赤明圣尊等人的存在，玄和圣域在某个方面来讲，根本就相当于那不落的帝国。

　　当然了，这也是一些普通圣人的基本想法，要说，玄和圣域没有着巨大的改变，根本不会有着一人会相信。在这点上，无论是从拍卖的返命丹上，还是从拍卖的圣器上面，所有圣界的人，皆是能看的出来，更不要说，这段时间，玄和圣域还卖出了很多的幻想怪兽尸体了。

　　为了这些怪物的尸体，可以说很多圣域的强者，也想从中获取到点什么，可惜的就是，无论他们怎么努力，都没有见到一个真正能主事的人，这令其他圣域的强者，在愤怒之余，又非常的无奈，但要说现在就对玄和圣域做出点什么，恐怕，只要不是白痴就不会去乱来，毕竟，玄和圣域在有着这么大的改变中，还如此的肆无忌怠，要说这里面没有着强大的底牌，绝对不会有着一个人相信。

　　可要说，就这么放任玄和圣域发展下去，这些强者也非常的不甘心，因为谁都知道，当玄和圣域发展一定程度的时候，必然会做出点什么，这里不说对他们有没有坏处，但至少不会有着好处，既然没有好处，还放任玄和圣域发展，那就是对他们有着坏处，谁让，圣果园之战，已经是不远了，到了那个时候，他们这些人必然会有着一番计较的。而圣果园的战争，也关乎到各大千世界的发展，所以，这个由不得他们不去算计点什么。

　　不过，无论他们怎么算计，也没有算计出一个所以然来，因为，到了现在，玄和圣域能把召唤回圣域的强者，几乎全部召唤回来了，那还留在外面的，根本就是极少数。倒是也有人打着这些人的主意，可结果却是没有任何的收获，但话说回来，这也没有出乎他们的意外，毕竟，只要不是傻子，又岂能会在外面留下太大的尾巴。

　　“怎么办，怎么办？”在一个密地中，一位圣域的顶级强者，看着周边的诸多人烦恼道。

　　“我们能怎么办，又能怎么办，现在只能是等！”另一位圣域的强者，苦笑不已道。

　　对于这位强者的话，其中的帝傅十分的赞同，他也非常的无奈，可以说，这段时间来哪个圣域的损伤最大，不外乎就是他所在的天魁位面，这个就是因为，自从上次发动了圣域战争后，还没有任何的结果，已经令他们这方圣域的气运发生了不少改变，要是在加上，玄和圣域对他们的敌意，那未来的路，他还真是看不清楚了。

　　但要说十分后悔什么的，帝傅倒是没有太多，因为作为一个顶级强者来讲，既然去做了，他就不会令自己后悔，要是后悔有用的话，这个世界上，就不会有着纷争了，可要说，心情没有太大的起伏，也显然是不可能，无论是惹上一个看不清的敌人，心里都不会那么好受。

　　现在，帝傅倒是还想着对玄和圣域发动战争，哪怕就算不能灭掉玄和圣域，就算能打压下玄和圣域的气运也好，可帝傅心里更加的清楚，到了现在，就算他去说什么也没有用了，其他圣域的强者，暂时绝对不会参与到如此的乱局中。

　　哪怕一开始那些参与到里面的，现在九层九也不会加入到这里面来了，说到底，那些人并不是什么主导者。就算他们各自的圣域会有着损伤，也不会太过的夸张。

　　可就算如此，商量到最后，各大圣域之间，也结下了暗盟之约，还是那种利用道心发出的誓言之约。谁让，玄和圣域这段时间来的改变太大了，由不得他们不去防备一些什么。这也是这次强者圣域之间，到了最后，唯一能达成的协议。

　　当然了，这里面还有着一个期限的，这个期限就是到圣果园开启的那一天，说白了，圣果园一开始，他们这些人之间，不说六亲不认，但为了一些东西，也很难会做出让步的，至少，也会计较一番。

　　对于这些个事情，徐剑星自然是不知情，就算知道了，他也会付之一笑，只要玄和圣域能真正发展起来，这些人在结下暗盟之约，又有什么用处。


第1093章 圣灵兽

　　徐剑星和龙岩商量好了一些事情之后，两人就分散而开，徐剑星自然是回到了空间里面，该做什么就做什么，只不过，像献祭之类的事情，徐剑星就没有在去做了，说白了，与其现在去献祭，不如自己的修为提升上一些在说，到了那个时候，才能物有所值，献祭出更高等的物品来。

　　依着他现在的情况来讲，徐剑星相信，他在很短的时间里，就能修炼到其他人很难达到的一种高峰。

　　两天之后。

　　又一次的幻想之旅开始了，这次进入到其中的人员，自然是多达22万圣人之多，根据徐剑星和龙岩商议的结果来讲，下一次就会是另外一批人，这样才能令玄和圣域平稳而快速的发展起来。

　　不过要说发展最快的，谁又能抵挡上徐剑星的空间戒指，谁让徐剑星手里掌握的重宝实在是太多了呢，谁又让，空间戒指本身就拥有者强大的时间法则呢，谁又让每次进入到幻想世界后，徐剑星获取的利益也是最多的呢。

　　第二次进入到幻想世界后，徐剑星没有多久，即是知道了，混元圣人期的怪物，还真的刷新了，到了这个时候，徐剑星算是真正的确认下来，这混元圣人期的怪物，还真是一天刷新一次。

　　在混元圣人怪物区域，徐剑星被带了两个多小时后，他的修为又是跳了一个小台阶，虽然现在离中圣后期还比较远，可他相信，当这七天过去后，他的修为，必然会站到中圣后期的程度上。

　　也确实如徐剑星所料，七天一过，徐剑星的修为就达到了中圣后期的程度，像徐剑星父母等人的修为，如今也迈入到了圣人后期的程度上，快，简直是快到了一种无法形容的地步，不但是徐父母等人快，就算其他人修炼的速度，也快到了一种极致。

　　在有着全能神戒指这个无上的宝物中，徐剑星和家人很快就稳定好了基础，这里面浪费的各种时间，总共超过四十万年。

　　第三次进入幻想世界之后。

　　徐剑星的修为，达到了大圣初期的程度，耗费时间半个月。

　　第四次进入幻想世界之后。

　　徐剑星的修为达到了大圣初中期的程度，耗费时间同样是半个月，速度惊人十分。这要是搁在外界来讲，寻常的圣人想要修炼到如此的地步中，没有个上千万年都不可能，就算这样，还要那寻常圣人有着充足的修炼资源。

　　在随后的时间里，徐剑星几乎就按照半个月的时间频率，在幻想世界里面呆着，而他修为提升的速度，也是越来越慢，不过在慢，还是夸张十分。

　　当徐剑星把手里拥有的回城卷，用了6000张之后，外界的时间，已经过去了16年左右，至于徐剑星到底在空间戒指里面呆了多少年，根本就是无法计算了。毕竟这里面，徐剑星也应用上了时间的法则。

　　在这16年中，小灵也在一直的吸收着外界的元力，既然回到了大本营，徐剑星自然不会让小灵保守什么，依着小灵吸收的速度，那时时刻刻，都会形成一片片元力云，场景壮观十分。

　　如此一来，空间戒指在这狂猛元力的支持下，外界每时每刻过去，空间戒指里面的面积，都会增加数千公里，速度增加的虽然快，可徐剑星并不用为物质方面担心。

　　其一，他已经储存了很多，其二，玄和圣域周边地域里，也有着一个个小世界的存在，就凭着这些小世界万分之一的存在，都足够徐剑星的空间戒指，发展外界几百万年，还绰绰有余。

　　现如今徐剑星的修为，已经突飞猛进的达到了破道境中期的程度上，徐父母等人的修为，也只比徐剑星低了一个小档次，处于在破道境初期的程度上，至于柳文书的修为吗，现在有重新恢复到了太极境，他的速度之所以比着徐剑星快，主要的因素就是在于，柳文书拥有着徐剑星所没有的太多底蕴，在加上，徐剑星利用天星殿的帮助下，柳文书修为恢复的速度岂能不快。

　　而像龙岩等人的修为，虽然也有着些提升，可总体的变化并不算太大，毕竟，混元圣人期的怪物，几乎被徐剑星等人包圆了，就算不包圆，就凭着龙岩本身就是太极圣人强者的情况中，他的修为，想要在这十多年里，有着一个太大的变化，也显然是不可能的事情。

　　但总体说起来的话，龙岩的修为，现在也迈入到了太极圣人接近后期的程度上了。

　　而在这里面，徐剑星空间戒指生灵变化之大，也超出了很多人的想象，现如今，徐剑星空间戒指的圣人，则是多达十一万人之巨，这些圣人皆是靠着天星殿转化出来的元力，给修炼起来的，当然这里徐剑星也提供了不少的帮助，可在有着徐剑星的帮助，为了培养出这些圣人，这里面到底死了多少的生灵，也是徐剑星无法计算的。

　　现在，对于空间生灵的生生死死，徐剑星也已经看淡了很多，就好像一句话说的，一将功成万骨枯，想要真正令一位圣人成长起来，那里面的残酷性，根本就是常人不能想象的。

　　徐剑星空间戒指里面的圣人强者，能发展的如此之快，在很多地方则是少不了，徐剑星让小灵从小就给很多天资优秀孩童打下的根基，要是没有着无数资源的付出，徐剑星想要培养出如此多的强者来，完全是不可能的事情。

　　要是在某个方面来讲，这些孩童的起点，差不多就是介于神界和圣人界之间，如此一来，徐剑星能培养出如此多的强者来，也没有什么好奇怪的。

　　实际上，到了现在，不单单徐剑星的空间戒指里面有着大发展，其他强者的法则世界一样有着不同的改变，就算徐父母等人的法则世界里面，都已经出现了圣人般存在，看着是非常的夸张，可在徐剑星大量资源的支持下，和幻想怪物的改变中，一切的不可能皆是化为了可能。

　　看着整体发展的时间不长，但综合起来的话，整个玄和圣域的圣人，已经超出了以前的数十倍，达到了恐怖的六亿之数，虽然这些人的修为比较低下，可那加起来的气运之力，绝对是惊人无比。甚至到了这个时候，玄和圣域已经比着十大圣域，相差不到哪里去了。

　　如此的情况，其他的圣域强者虽然无法真正知道，但也非常的清楚，毕竟，玄和圣域周边呈现出来的一些气息，就已经能说明很多的事情。

　　到了现在随着玄和圣域的快速发展，他们在想做出点什么，也更加的难了。当然，也不是完全的不可能，这个可能就是把玄和圣域的周边地域给包围起来，然后封锁住所有前往或者离开玄和圣域的通道。

　　这个办法看着简单，可真正愿意去做的还是少数，毕竟，对于很多低级圣域来讲，谁是至高圣域，谁又不是，根本和他们没有一毛钱的关系，没有必要，谁愿意参与到这种几乎没有着什么利益的战争中来。

　　对于他们没有必要，可对顶级圣域来讲，却是非常的有着必要。

　　在这个时候。

　　各大圣域的强者，又聚集到了一起。

　　当先帝傅就沉声开口说道，“各位现在玄和圣域发展的情况，你们应该都很清楚，所以废话我也不多说了，你们大家都说一下我们到底该怎么办吧？”

　　在帝傅话声落下的时候，那太邪就开口道，“这个事情，现在还有什么好考虑的，一定要把他们的气运打压下去，要不然，以后绝对没有我们的好日子过，无论是圣果园也好，还是位面战场里也罢，而要说这里面最为可怕的就是，你们应该很清楚，利用什么方式是成为鸿蒙圣人最快的，虽然我也不大相信，未来玄和圣域能压制住我们所有的圣域，可根据玄和圣域现在这个发展速度，要是在让他们发展个几万年，那事情可就是未知了。”

　　一位叫做嵇山的混元圣人道，“在这点上我赞同，不过，我心里倒是非常奇怪，玄和圣域到底从哪里得到的那么多极其稀有的东西。”

　　他话中说的东西，不但是包涵了返命丹，还包涵了幻想世界中的怪物尸体，看着幻想世界中的怪物尸体等级不高，可要是说起来的话，那在圣人界中，还是极其珍惜的，毕竟，圣人界中的法则之力，本身对于下界的强者就比较狂暴，根本不可能的吸收掉，而能让圣人界之下强者吸收掉的怪物血肉，在整个圣人界中虽然有，但非常的稀少，而像那类的怪物，则是被称之为圣灵兽，要是论稀有程度，和常人所知道的独角兽，根本没有太大的区别。唯一不同的就是，圣人界比较大，在一些深山险地里面，偶尔还会有人发现圣灵兽的存在。

　　要是搁在以前，这些强者还不会在乎圣灵兽，毕竟，圣灵兽的数目实在是太少，就算会让一些人的法则世界有着改变，那也仅仅是指着个人，可现在随着玄和圣域大量的卖出，随着玄和圣域的气势不断变强，这些人又岂能不知道，玄和圣域中，得到了些什么他们未知的东西。

　　其他人听到嵇山的话，皆是沉默不语，好半天之后，才有人苦笑道，“现如今，玄和圣域出来的人都少之又少，我们想打听出其中蕴藏的秘密，又岂是那么容易的事情，说实话，我在前些年的私下里，也曾经询问了我的一位老友，看看他能不能说出些什么，可是无论我怎么问，他都没有说出哪怕一点有用的东西，我想你们这些人之中，也有人干过如此的事情吧？”

　　他这里所谓的老友，自然是加入玄和圣域的强者，而像一般的混元圣人之间，保持的关系在总体上来讲，还是不错的。所以这人一说出老友的话语，其他人就明白了过来，各个也皆是苦笑不已。而要是说起来的话，到了这种程度上，哪个人又岂能没有联系过玄和圣域的那些个混元圣人，只不过，在关乎到那些人的利益中，那些人又怎么可能把一些话说给这些人听。

　　哪怕他们的关系在好，可毕竟，不是属于一个本源位面的出身，关系就算不错，那里面也有着些利益的成分在其中，人最为看重的，说到底还是自己。当然了，他们这些人中也有着些真正的兄弟情义，不过那几乎都是一生相伴他们的人。

　　作为一个强者，他们可以不看过去，但要说他们不会看未来，那根本就是不可能的事情，就好像一个有钱人，在他没有发家之前，只要是对他真心的朋友，那以后，无论他发展的怎么样，都可能对那人不离不弃，可要说，在一个有钱人崛起的时候，再有人想成为他真心的朋友，那可就是难于登天了，哪怕，对方的财富不下于他都不是一件容易的事情。毕竟，到了他们那个层次上，眼中看到的利益会更多一点，想要成为真正的朋友，比着最初肯定是困难上很多。

　　稍停片刻。

　　帝傅就开口说道，“好了，现在我们也不用说太多了，我想该明白的大家都已经明白，对于我们来说，组成联盟现在已经不够，不说以后一定要灭掉玄和圣域，至少要控制住他们的发展，就算他们以后，想要交易什么东西，也必然要从我们手里出去，要是不让我们分一杯羹，我们就死死封锁住他们，我倒要看看是他们能支持的久，还是我们能支持的时间长，现在大家开始表决，愿意执行这个计划的请举手！”

　　“刷！”帝傅的话声一落下，在场的强者几乎全部举起了手，剩余的那一些人看着大势已成，也没有在犹豫，紧跟举起了手，说实话，到了现在，这些圣域的强者，还真对玄和圣域的发展十分的眼红。

　　在幻想怪物的事情上，徐剑星不是没有想过让龙岩隐瞒什么，可在圣域的气息改变中，有些东西，根本就是隐瞒不住的，索性，也就直接放在了明面上。对于现在的情况，徐剑星也不是没有想到，而且，他也根本不会在乎什么，毕竟，就凭着玄和圣域本身拥有的面积，那都比着几万个水蓝星要大的多，那这里面自然也会种植了很多的东西，要是在加上圣域周边布置出的一些小世界中，那玄和圣域到底有着多少的储备资源，根本不是正常人能想象到的。

　　更不要说，无论是徐剑星，还是其他的圣人，在自己的空间里面，也早已经保存了很多的资源了，要是按照正常发展，玄和圣域就算亿万年不面对外界，问题都是不大，顶多也就是发展的慢一些罢了。

　　当然这种情况，也仅仅是按照正常来讲，要是算上幻想世界的存在，这其他的圣域，根本不可能阻止玄和圣域一点前进的步伐。

　　时间就这么过了三个月之后。

　　一道蕴藏着惊人法则之力的声音，在玄和圣域的外域中飘荡而开，“所有不属于玄和圣域的圣人，马上给我撤离玄和外域，要是胆敢还在这里停留者，后果自负！”

　　“所有不属于玄和圣域的圣人，马上给我撤离玄和外域，要是胆敢还在这里停留者，后果自负！”在之前那道声音响起的时候，紧接又是一道同样的话语响起，随之是一道接一道，这些声音，足足响了79道才算停止了下来，可以说，这79道声音幕后就是79位混元圣人的存在，这也是其他圣域，大部分的力量，也可以说，为了对付玄和圣域，其他圣域几乎全力以赴了，就算拖他们也打算拖死玄和圣域。

　　当然了，这79位混元圣人根本不可能长久的呆在这片地域中，毕竟，他们也要修炼，也有着各自的事情要忙，不过，在这里呆上个上百万年，还是没有问题的。而这些圣域的最主要目的，说白了，就是想着在玄和圣域的身上，获取到一些利益。

　　实际上，要是说起来的话，这些强者要是直接进入到巨大的外城中，也能获取到不少的利益，可在没有必要的情况下，这些人还不想把玄和圣域彻底得罪死，另外吗，他们也不想得罪一些散修。

　　看着这些散修的修为不算什么，可鬼知道，这些人的幕后有没有着什么顶级的强者，要是有的话，还去做点什么，那他们就给自找麻烦差不多了，毕竟，这里面要是出现了意外的话，那些散修强者在去对付他们下面的人，恐怕，他们的圣域也不会好受到哪里去。而一个混元圣人，想要对付其他的混元圣人，根本就不是那么一件简单的事情。至少一方想杀了另外一方，则是困难到无法想象的地步。

　　当79道声音响起的时候，无论是那些散修，还是属于玄和圣域的强者，皆是很快的明白了其中的一些意味，在下一个瞬间，玄和圣域的各大外城，就乱成了一团，主要的还是一些散修怕牵连到自己，皆是慌乱的朝着城门口而去。


第1094章 恐怖吸力

　　在79道声音落下的时候，又是一道平和的声音在无边的城池中响起，“大家不用乱，慢慢来！”

　　声音虽然不大，可却好似直达每个人的心灵最深处，令无数人慌乱的情绪，很快的就稳定了下来。不用说，这又是一位混元圣人般的存在，唯一不同的就是，这个混元圣人则是属于玄和圣域。

　　说实话，在玄和圣域的外围处，这位混元圣人还真是不太忌讳来进攻的那些人，哪怕人数看着不少都是如此，说到底，既然他选择加入了玄和圣域，那玄和圣域的天地法则意志，也会给他不少的帮助，至少在这片地域中，几个混元圣人想要灭了他的本尊，根本就是不可能的事情，更不要说，在速度各方面上，他也会占据不到不少的优势了。

　　而且，这位混元圣人还十分的相信，只要外面的那些混元圣人不傻，他们就不会太过的乱来，毕竟，这里可是属于玄和圣域的主战场，而在玄和圣域的中心城里，可还有着40来个混元圣人之多，看着这里距离中心城，还有着较远的距离，但依着混元圣人的速度来讲，他们想要来到这里，根本就用不了片刻的功夫。

　　也确实如这人所想，仅仅一分钟的时间，那40多位混元圣人就来到了各大外城的之中，在骤然之前，这些混元圣人就爆发出了强大的气势，与其他圣域的强者争锋相对，毫不示弱一份，甚至在玄和圣域意志的帮助下，他们竟然还是压制住了，那极远处79位混元圣人散发出来的气势。

　　对此那极远处的79为混元圣人，则是毫不在意，因为，他们对如此的情况早已经预料到，他们心里也很清楚，无论是哪一方的强者，在其他圣域的家门前口，想要对付的了几乎同等数量的强者，根本就和做梦差不多。

　　其他圣域一方的强者，有着一位叫做璇玑圣尊的强者一感知到青林圣尊的气息，就微微感叹了一声，苦笑道，“青林兄，我实在是没有想到，我们竟然会在如此的情况中，见面！”

　　“呵呵！”青林圣尊的情绪几乎不为所动的淡淡笑道，“世事无常，万事谁能预料，不过我和璇玑兄要是在外面能相见的话，我相信我们还会是朋友！”

　　这话里虽然有一点虚假的成分，可青林说的也是实话，毕竟，青林和璇玑以前认识的时间，就已经超过了上亿年，两人在一起曾经去过一个惊人的地域险冒过险，打下了非常深厚的友谊。当然了，那仅仅所指的则是个人方面，在大义面前，两个人分的还比较清楚的。

　　在这两人对话的时候，其他人也在各自和一些熟悉的人交谈着，这里面倒是有人想打下感情牌，不过他们这些人的心里更加清楚，感情牌对于他们来讲，根本没有任何的用处，既然选择了立场，他们就不会对一些东西所动。除非那个人对他们十分重要才会如此，可要是对他们非常重要之人，青林圣尊等人又岂能再加入玄和圣域后，不把那人带过来，他们又岂能不放在自己的世界珠里面。

　　在这闲散的交谈中，很快外城中能走的其他圣域的圣人和散修，几乎全部离开了，到了现在，加入玄和圣域的这些混元圣人，多少也有点明白了，璇玑等人的意图，并不是什么攻城，而是想要困城，不过，想想这倒是也正常，毕竟，各大圣域的天地意志不是吃素的。一般的大圣域想要真正拿下一个小圣域，也不是说说就能办到的事情。

　　面对这个局面，所有的混元圣人几乎不言不语。

　　其他圣域的强者，倒是想要让玄和圣域的强者主动妥协点什么，可玄和圣域的强者，又怎么会去主动做出什么，毕竟，他们心里非常明白，拖延时间，只会对玄和圣域有着好处，而不会有着任何的坏处，而这个看法，还偏偏和其他圣域的强者相似，说来倒是也好笑。

　　就这么过了一天的时间。所有的散人全部撤离了玄和圣域的外城，以前繁荣的景象一下子回归到了寂静。

　　在这个时候，徐剑星也得知了这个信息，他仅仅是淡淡一笑，就没有多想了，虽然缺少了外城的惊人利益，会让玄和圣域的发展又慢了一些，可就凭着每个人手中，现在拥有的幻想怪物尸体，他们这片圣域，就算在被包围几万年又能如何。

　　何况，这些人能包围的也就是上界，像那下界根本就不能干扰到，所以，徐剑星想下去获取回程卷轴，则是非常简单的事情，当然了，徐剑星想要下界，也只能通过玄和圣域的中心城，在其他地方，徐剑星想下界，根本就是不可能的事情，毕竟，下界的空间点，就在每个圣域的中心之地。

　　不过，要是说来气的话，想要去往玄和圣域的下界，也不仅仅只有一条路走，还有的一条路，就是通过时空乱流随意的传送，但是这种随意的传送，里面的危险几率则是非常之大，像那比较平稳的空间通道，根本是万不足一，就算是混元圣人，都不能看出这些空间通道有着什么太大的不同之处。

　　何况，就算平安传送了，像他们这些圣人般的存在，也不会有着什么好果子吃，这个主要的就是因为，要是传送到了其他的大千世界里面，他们的修为不但会被那片天地的意志压制着，要是他们散发出来太过恐怖的气息波动，也容易被那个位面的强者，给发现，而这一发现几乎是死路一条，无论他是普通圣人也好，还是混元圣人也罢，他们都难以逃脱，说白了，还是他们的修为，在其他的大千世界里，被压制的太过厉害。修为很难发挥出十分之一。除非他们如徐剑星当初一般，对某个大千世界有着很大的贡献，还要让其他圣人不能发现，要不然的话，那结果就是，他们布置下的棋子，会全部被灭绝。

　　就好像，徐剑星在另一个位面布置好棋子后，他现在都不敢轻易的去那个大千世界了，这个就是因为，徐剑星的修为在达到圣人期的时候，那他的修为和那片天地意志的对抗，会非常激烈，而被发现的几率，也会无限的拉高。所以，徐剑星差不多就是任其发展，能发展哪个程度，就是哪个程度。

　　转眼时间就这么过了半个月。

　　帝傅在按耐不住一些情绪后，就朗声笑道，“赤明兄，不知道你们那些个生灵兽到底从哪里弄来的，能否告知一二。”

　　“呵呵！”赤明圣尊一听到如此的话语，就已经知道帝傅打着什么心思了，现在只不过是探路罢了，赤明圣尊微微一笑道，“无可奉告。”

　　对此，帝傅不以为意，淡淡的又笑问道，“那不知道你们的圣灵兽，可否对我们这些个老家伙卖出一些？”

　　“无耻！”赤明圣尊心头非常鄙视的暗骂一声，他旋即目无表情的又说道，“卖可以，只要你们能出得起价格即可。”

　　“哦！”帝傅笑着道，“那不知道，多少圣元石一头大圣期的。”

　　“十八亿圣元石！”赤明圣尊轻笑着道，这个也是市场上的价格，像那破道境的幻想怪物的价格，对外则是上百亿，由此也可以看出，最近这一些年来，玄和圣域到底获取了多么惊人的财富，至于那太极境和混元境的怪物，玄和圣域根本就没有卖出过。而要是算起来的话，要是混元境的怪物对外卖的话，那卖出的价格绝对一个无比惊人的数字。毕竟，里面蕴藏的元力根本就是无法计算。就算一个普通圣人，吸收完了一个混元怪物的所有血肉，他的修为至少也能达到破道境的程度上。

　　当然了，就算那位普通圣人能吸收掉混元怪物的血肉，那也不是一天两天能办到，毕竟，混元怪物的血肉之力，对于普通圣人来讲，实在是太难以吸收了，要是一个应付不好，说不定，还会引发出反噬的后果来。这个就是因为，混元怪物就算死了，他的血肉中也会拥有着一些灵性，要是一被外力触动，就会非常的狂暴，根本不是寻常圣人能轻易吸收的。

　　就算徐剑星如今想要吸收掉一头混元怪物的血肉，也不是一件简单的事情，要不然的话，他的修为，怎么可能提升的这么慢，不过，这个慢，则是相对来讲，比着其他的圣人，徐剑星修炼的速度，已经不知道快了多少倍。现在不仅仅是徐剑星的修为速度，提升的飞快，就算其他玄和圣域的圣人，那修炼的速度，也比着以前快了很多。不过，这倒是也正常，毕竟哪个世界中，都不可能如他们一般，获取到数目那么多的圣灵兽。

　　圣灵兽用来修炼的话，也绝对算的上最顶级的宝物，其中的一些部位，比着一些珍惜丹药都不多让。

　　闻言，帝傅呵呵笑道，“那不知道能不能便宜一些？”

　　赤明圣尊耸了耸肩膀道，“不好意思，这个我可做不了主，毕竟这是属于整个玄和圣域的物质，为此，玄和圣域不知道死了多少人！”

　　对于赤明圣尊所言的死了多少人，帝傅根本就不大相信，倒不是顶级的圣灵兽没有着那个实力，而是如今，玄和圣域呈现出来的气息，实在是太旺盛了，和他们的圣域都相差不到哪里，如此一来，不就很说明问题了吗。

　　听到赤明的话，帝傅不以为意，反正对于他们来讲，现在也不着急，他相信只要困的玄和圣域时间够长，他们怎么也会妥协一下，毕竟，圣灵兽要是真的想利用到修炼上，有着一些药材的配合会更加的好，也比较容易吸收，他还真不相信，玄和圣域能无穷无尽的获取到诸多的圣灵兽，不想着办法炼制成效果更好的丹药。

　　其下可以说是一片的寂静，双方之间几乎很少交谈，像玄和圣域这方的强者，到了现在，倒不是完全没有办法突破出去，毕竟，说到底这里可是玄和圣域的主战场，但突破出去又能如何，到时候，肯定会受到其他圣域的围攻，与其这样，不如不动，反正不会对玄和圣域有着任何的坏处。

　　不过在这寂静中，各大圣人也没有闲着，还在缓缓的修炼者，虽然修炼对于他们其中的一些人来讲，根本没有太多的用处，可修炼总比不修炼的好。

　　此刻。

　　柳文书和龙岩两人则是找到了徐剑星，一见到徐剑星，柳文书就道，“剑星，我有件事情，想问你一下。”

　　“前辈，请说！”徐剑星笑呵呵道。

　　柳文书当即道，“剑星我想给你说的事情就是，你看看能不能让我们这方世界的一大份圣人去到你的空间里修炼，这么一来，不但是能减少很多的消耗，我相信，那些人的修为，也能稳定和增加的快一些。”

　　徐剑星稍沉思就道，“也好，到时候我会让小灵，加大对外界圣元力的吸收，不说一定能保证我们这方面强者的修为，但至少，比着一般的修炼之地要好上很多。”

　　柳文书轻轻笑道，“实际上这还不是问题的关键，关键还是在于，你世界里面的各种法则之力，十分的平稳，要是再加上，你世界里本身就拥有的惊人时间比例，我相信，要不了多久，我们玄和圣域，绝对又会有着一个惊人的变化！”

　　徐剑星如今空间戒指的时间比例，则是已经达到了恐怖的一比二千年左右，在这里面徐剑星是什么也没有做，而会发生如此的变化，则是因为随着他的修为狂猛突破，那小灵自然也会有着一个大的改变，除了面积的改变，时间法则方面，自然也会有着些变化了。

　　到了现在，柳文书等人对于徐剑星空间戒指到底是个什么等级的宝物，也懒得多想了。

　　没有多久。

　　玄和圣域中的大部分圣人，则是进入到了徐剑星的空间戒指里面，在这些人一进来的时候，徐剑星就命令小灵说道，“小灵现在给我全力吸收天地中的元力，另外千万记得，这些没有经过转化的圣元力，给我全部封印到圣人界，不要弄到下界去。”

　　徐剑星之所以这么安排，自然是因为，天星殿能转化圣元力的速度，总归有着一定的极限，要是把这多出来的一部分圣元力，弄到其他各界的话，那些生灵必然会死绝，徐剑星不可能连这一点都不想到。

　　徐剑星话声落下的时候，小灵就甜美笑着道，“好的，哥哥！”

　　小灵回答没有多久，那依着小灵为中心的天地就开始发生了巨变，一丝丝一缕缕天地元力，就化为了朵朵元气云，朝着小灵这个方向袭来。

　　如此变化一出，要说，帝傅等人没有发现，根本是不可能，一开始他们发现的时候，还觉得没有什么，毕竟，到了这个他们这个层次上，要是布置出顶级的聚灵阵一样能产生如此的效果，就算他们本身拥有的世界珠，一样能呈现出来，唯一不同的，他们利用世界珠不敢太过吸收罢了。毕竟，他们在自己的世界珠里面，也安置了无数的生灵，那些普通的生灵，又怎么可能承受的了圣元力的狂暴之力。

　　一开始他们觉得是没有什么，可在紧接的几秒后，就由不得他们不惊奇了，他们不但是惊奇，还是满脸的震惊和骇然之色，因为，小灵散发出来的恐怖吸引之力，竟然破掉了他们在外面布置出的诸多空间禁制，甚至看着情况，还有点会令他们布置出的空间禁制有点瓦解的意思。

　　你说在这种情况里，他们又岂能不骇然，不错，顶级的聚灵阵和世界珠是拥有者无匹的吸引之力，但那也仅仅是在天道之下的物品档次上，哪怕世界珠被评定为无上宝物都是如此，而他们的修为，虽然无法和天道真正相比，可要是说起来的话，他们这些人加起来布置出的空间阵法，根本不是一般二般人能轻易打破的。哪怕有着同等数量的混元圣人都是如此。

　　要不然的话，他们又凭什么，封锁住玄和圣域各个去外面的通道。至于，用什么气息之类的东西，来去破解他们布置出的空间阵法，在他们以前的想法里，根本就和做梦一般，而如此的梦，现在就呈现在了他们眼前，令他们怎么也不敢相信这个事实。

　　这个时候，帝傅满脸震撼的看着身边太邪道，“我感觉错误了吗？”

　　虽然帝傅的话没有说清楚，可太邪却是非常明白帝傅在说什么，太邪同样是一脸不可置信道，“我还想问你，我是不是感应错误了！”

　　这话一出，两人当即沉默，随后没一会，他们的耳边，就响起了其他强者传来的声音，这些声音，自然还是在说着大致和他们相同的话语，一个个的语气里皆是不敢相信。

　　同时，那万里之外的青林圣尊等人也发现了这边的异常现象，他们这些人的脸上，同样出现了震惊之色，唯一不同的就是，他们这些稍微想了想，就知道问题出现在哪里，毕竟，他们这些人在徐剑星空间戒指里面呆的时间也不短，自然知道徐剑星拥有的空间戒指，有着多么的恐怖。

　　只不过他们还是没有想到，徐剑星拥有的空间戒指，竟然连一些顶级阵法中拥有的法则之力和元力都能吸收掉。


第1095章 要疯了

　　又过了一会。

　　帝傅就压下一些心头的震撼，实在是忍不住的对赤明圣尊开口问道，“赤明兄，这玄和圣域里到底有着什么等级的宝物，才引起的这番变化，不知道你能说说吗？”

　　“不能！”赤明圣尊呵呵一笑，旋即在虚空中，又是闭目不语，当帝傅的目光朝着其他人看去的时候，其他人都同样的做出了如赤明圣尊一般的举动。

　　看到这里，帝傅的脸上除了带着一些苦涩的笑意之外，心头震惊，还如那海涛一般不能完全稳定下来，在这里面，帝傅明显也有着巨大的好奇心，可根据现在这个情况来讲，他明显不可能得到答案！

　　“呼！”帝傅又是深深呼吸一口气，才算彻底的稳定下情绪，脸色多少也有点阴沉，因为，他已经可以想象到，事情要是按照这个情况发展下去，未来会变化成什么样子，到时候，说不定，他们在各自圣域外界布置出的阵法，在被攻击的时候，都会被这种恐怖的力量，给吞噬掉。

　　虽然外界的那些阵法丢掉后，并不能对他们的圣域照成什么，但一些安全上的保证，必然会少上很多。

　　帝傅想到的事情不仅仅是这么多，还有，他从这种气息散发出来的波动中，就已经可以想象到，这绝对是一件顶级的无上灵宝，要是哪位混元圣人级的强者，能得到如此的灵宝，不但会令一方圣域发展的更加强大，还有不小的可能性突破到鸿蒙圣人之境。

　　对于其他人突破到所谓的还混元圣人之境，帝傅倒是没有着太大的嫉妒之心，毕竟，大家是凭着本事罢了，自己没有着那个资质，又能对其他人说什么。

　　但问题的关键之处是在于，像玄和这种整体快速发展的圣域，那到了最后，必然会走征服之路，这个也是最有把握，令一位强者成为鸿蒙圣人的快捷方式。

　　如此一来，帝傅的脸色要是能好看，那才是出鬼了。不但是帝傅想到了很多，其他的强者，同样是想到了很多，多到了他们的心情，没有一刻能停止下来。

　　就这么又过了十多分钟。

　　才有着一位天威圣域的强者，忍不住的询问帝傅道，“现在怎么办？”

　　“怎么办，还能怎么办，虽然我们的实力，非常的强大，可要说在这种情况里，能攻入玄和圣域，恐怕，就算你们自己也不会相信吧！”傅帝苦笑不已道。虽然他们彼此之间没有相处在同一个位置上，可依着他们的实力来讲，想进行对话，根本就是一件轻松不能在轻松的事情，在这对话的过程中，其他人同样是能听到，不过，玄和圣域这方面的强者，则是听不到了，因为，这里面他们应用上了空间法则之力，几乎把他们对话路线上的空间，都给封锁住了。

　　听到帝傅的话，这些人又是苦笑不已，傅帝的话确实没有说错，依着他们的实力，确实不可能攻入到玄和圣域里面，而要是想真正攻入玄和圣域的话，没有着五百个以上的混元圣人根本就是不可能，毕竟，玄和圣域在某种方面来讲，就是下界万千世界的中心点，凝聚着万千生灵的心神之力，要是混元圣人少的话，他们又怎么可能打破万千生灵的无形守护之力。当然了，这里面还有着青林圣尊等人的一些功劳，要是没有的话，恐怕，这些人早就不会客气了。

　　哪怕是一点点的消磨，他们也必然要把玄和圣域翻个底朝天，可现在有了青林圣尊等人后，他们明显不可能这么做。

　　时间在帝傅等人的纠结中，快速而过，在这不堪的心里折磨中，甚至有的人都快产生了心魔，还好他们的心境都十分之高，要是搁在一个寻常人的身上，就算不把他们逼疯都不会好到哪里去。

　　转眼二十年过去。

　　当二十年过去的时候，那帝傅等人的心情，在也无法安定下来，因为，就这么短短的二十年内，玄和圣域散发出来的气息，比着以前至少又强了三分之一，看着是不高，可真正算起来却非常的恐怖了，比如在一位顶级富豪，拥有者五千亿的身价，那他的三分之一资产，可就是一千五百亿，这里面到底有多么的惊人，恐怕是个人都能想象到。而这个五千亿升价的很大一部分之中，还是因为有着青林各大圣人的存在。

　　要是没有着青林等圣人，那玄和圣域这段时间的发展，到底有多么的惊人，是个人都能想象到，不过，谁要说一个混元圣人的修为，在短短的时间里，提升三分之一，是个人都无法相信。如此一来，不也就是说这么大的提升，主要还是呈现在玄和圣域的整体实力上吗！

　　也确实如帝傅等人所想，现在玄和圣域低级的圣人，增加的数目，极度的恐怖，达到了二十亿之多，当然了，能有着这么多的增加，主要的还是体现在各大圣人的法则世界之中，像那各大圣人本尊修为的提升，倒不是太大，毕竟，经过了在幻想世界中的疯狂修炼后，现在主要的就是稳定根基，其他的只能是缓缓在说。

　　而要说各大圣人之中，谁的体内世界发展最快，除了徐剑星以外，就是各大混元圣人，看着青林圣人盘坐在虚空中，好似在修炼，不过，他们却是在炼化那些混元期的怪物尸体，这些尸体里面拥有的元力，哪怕炼化出一点，都能令一个顶级神人，直通普通圣人大道。毕竟，混元期怪物的尸体里，也拥有者强大的法则之力。

　　看着外界过去了二十年，而对于青林圣尊的体内世界来讲，至少已经过去了上千万年，要是搁在以前，青林圣尊还不会浪费大量的法则之力，改变时间的比例，可在混元期怪物的支持下，浪费些法力改变下时间的比例，对他们来讲，还真不是太难的事情。

　　而外界的二十年过去，徐剑星的空间戒指里面，则是已经过了恐怖的四千万年。而在其中一直修炼或者发展自己法则世界的强者，岂能没有着一些较大的变化。可以说，一开始修为最低的一些本源世界圣人，现在也都有了最低圣人后期的程度。

　　他们在经历了那么多次幻想世界后，修为没有提升的那么快，自然是因为，他们只能慢慢的杀小怪了，而一个小怪和一个顶级怪物给的经验，根本就是天差地差，不过，到了现在这个地步，就算徐剑星想要在快速的提升修为，也是不可能。

　　哪怕他在利用顶级的怪物练级都是同样如此，而根据，现如今获取经验的速度，徐剑星心里很清楚，他想要达到下一个关口，没有幻想世界的上百年，根本就是不可能，要是换算到现实中的话，那则是需要1，8万年左右，而这还仅仅能达到太极圣人初级的程度，要是想要达到末期，这个速度至少又会慢上好多倍，要是想要达到所谓的混元圣人圆满的地步，没有个百万年的时间根本就是不可能的事情。

　　当然了，这仅仅是按照常规的速度来计算，徐剑星也显然不可能让这个事情发生，毕竟，要是到了那种地步的话，什么都晚了，哪怕他有着混元圣人的修为，恐怕什么都晚了，而这里说不定还会有着更加恐怖的事情发生，这个恐怖的事情就是，当下界的水蓝星破灭后，他到底能不能活下去，都是个很大的未知数。谁让他一开始的服务器就在水蓝星上呢。

　　所以，现在徐剑星为了修炼，已经是不择手段，不管是天星殿也好，还是经验丹也罢，徐剑星能利用上的全部利用上了，而且，对于各种副职业，徐剑星现在也开始彻底的重视起来，毕竟不管怎么样，这些个副职业，也算是一种快速修炼的方式，至少比着一般的强者来讲，他利用副职业修炼的速度，要快上很多，而且，随着他对各种副职业领悟的越深，他对各种道义和法则的运用也更加的娴熟。

　　可以说，不要看着外界仅仅二十年，徐剑星的修为又是精进了不少，只不过，离那破道后期境界还有不少差距。但就算这样，徐剑星相信在利用着天星殿神秘气息的修炼中，他的修为在灭世之劫来临之前，必然能突破到混元境界，至于那鸿蒙圣人之境，现在还是未知。

　　徐剑星是有着些自信，可外面的帝傅等人是完全的不淡定了，这二十年来，差点没有把他们给想疯了，他们实在是想不出，为什么玄和圣域在这短短的二十年里，又发生了如此大的变化。

　　“怎么办，怎么办？”一位混元圣人有点焦躁不安的说道，“要是在这么下去，我非要被这种未知的情况，给弄出心魔来不行。”

　　“是啊，按照现在这个情况一直发展下去，事情真的不可预料，要我说，我们要么直接开战，要么直接撤离，犹犹豫豫对我们没有半分的好处，反而是会助长玄和圣域的气运。”又一位混元圣人说道。

　　这种纠结的心态，不但是这两人有，其他的圣人也同样是如此，毕竟，没有一个人愿意看到，他们想要对付的势力，在不能有着一点的把握中，那气势越来越强大。那种说不出的感觉，真的能把人给逼疯了。

　　帝傅听到这些人的话，脸上挂满了说不出的苦笑，他也万万没有想到，事情竟然会发展到这种局面中，说实话，要让他直接不战而退离开，他真的是不甘心，可要是真的做上一场，他又没有着任何的把握。

　　最后一咬牙，帝傅就道，“现在我们大家表决，愿意做过一场的请举手，想着撤离的请不要动。”

　　这话一出，每个圣人的脸上，都挂满了各种的情绪，各个也皆是犹豫不决，做过一场说的容易，依着现在的情况又岂是那么好做的，看着他们的人数多到了没有边际，但是在混元圣人之间的战斗中，那些人根本就不会起到很大的作用，他们倒也是可以利用规则之力，朝着玄和圣域中，狂轰乱炸，但是就凭着玄和圣域布置出的各种阵法和强者的存在中，这狂轰乱炸的方式根本不会起到很大的作用，因为，这里面还是牵扯到了之前提过的一个因素，这个因素就是，主战场的问题，玄和圣域的本源意志，也会抗拒着他们催动出的各种法则之力。

　　要说在外界，他们能发挥出十层十的实力，但在玄和圣域中，他们能发挥出现三分之二就不错了，而且，随着越加深入玄和圣域，这能发挥出的实力，也是越来越有限，到了玄和圣域中心之地的时候，他们修为能发挥出的威力，根本就是十不存一。毕竟，下界万般生灵的无形守护之力，不是吃素的。这也是为什么，很多的圣域不太愿意去攻击其它圣域的一个巨大因素。

　　而要是想真的攻击下来一个圣域，那付出的代价也是非常大的，更不要说，还是玄和圣域这种顶级的圣域了，至少到了现在，各大圣域的强者，已经认为玄和圣域是最顶级的圣域之一了。

　　左右选择，左右彷徨了很久。

　　帝傅看到诸多混元圣人根本没有一个去举手的，他就是长叹了一声，“哎，罢了，罢了，既然大家都对攻击玄和圣域不看好，那不如就此作罢也好。”

　　无论是什么人，最需要的就是信心，现在既然诸多混元圣人都没有了信心，帝傅哪里愿意在持续下去，而且，要是他坚持下去的话，那最后的结果，也必然不会有着什么好局面。这个帝傅已经能想象到。

　　“呼！”帝傅深呼吸一口气，就仰首轻声道，“天魁圣域的所有人，回我们圣域，以后我永不再犯玄和圣域。”

　　帝傅说出这话，不仅仅是为了缓和下与玄和圣域的恩怨，更多的是为了自己的道心，到了他这个层次上，有的时候更相信的则是一个缘字，像他第一次带入攻击玄和圣域的时候，竟然出现了海兽潮的情况，在某种意义上说明了是天意而为，令局面不攻自破，而这次来包围二十多年，看到的除了是玄和圣域的气势越来越强外，根本没有其他的。

　　如此一来，不也就说明了很多的问题，要是在这么下去，帝傅已经不敢想象，自己的道心会不会出现很大的问题，而人最不可逆的就是运势。这也是帝傅为什么会说出，他以后永不再犯玄和圣域的一个重大因素。

　　听到帝傅说这样的话语，其他的圣人骇然大惊，但是在想想之后，倒是也体会到帝傅的感受，说白了，帝傅在这两次的征战中，皆是处于主导者的地位圣，要说以后会被影响最大的也必然是他。实际上要是说起来，不说以后，就算现在恐怕都对帝傅的影响不小。

　　“哎！”众位混元圣人叹息了一声后各是道。

　　“天罡圣域的所有人，回我们圣域。”

　　“天机圣域的所有人，回我们圣域。”

　　“天闲圣域的所有人，回我们圣域。”

　　几乎没有片刻的时间。

　　所有圣域的强者，皆是撤离了玄和圣域的周边之地，来的快，去的也快。

　　青林圣尊看着如此的场景，在松了一口气的时候，脸上皆是挂满了微笑，说实话这二十多年来，他们虽然不担心玄和圣域被攻破，可心里也是有着些压力。

　　“哈哈！”赤明圣尊哈哈一声大笑道，“我就知道这些老小子，早晚有一天会架不住这种心里的压力撤离，只不过，没有想到他们去的那么快，而要是说起来的话，帝傅倒也算是一个非常有魄力的家伙。”

　　“呵呵！”青林圣尊呵呵一笑道，“从我认识帝傅开始，我就知道他是一个什么样的人，他会选择这种方式离开，我多少猜想到，不过，这种事情要是搁在我的身上，说实话，我也很有可能会选择这种方式离开，人有的时候，不能胜过的东西太多了。”

　　说到最后的时候，青林圣尊脸上满是感慨，随之他的目光遥遥朝着徐剑星所处于的那个方位而去，从这里，青林圣尊完全可以看出，那天际元气化为的云雾流，到底有多么的惊人。

　　不但是青林圣尊做出了这么一个举动，其他的人又何尝不是如此，脸上同样满是感慨，他们都很清楚，未来徐剑星会带领整个玄和圣域，变化的更大。而他们也会是属于其中的一员，唯一不同的就是，现在他们成为了这个大时代中的配角，这在他们以前看来，这根本就是不可能发生的事情。

　　真是应了一句话，一代新人换旧人。

　　其他圣域的强者，虽然大部分都撤离了玄和圣域，可留在这周边地域中的人数，还是有着不少，毕竟，玄和圣域中的诸多东西，他们哪一方的圣域，都是非常的需求，不但是这些个圣域非常的需求，就算其他的散修等人，也非常的需要，要不然的话，到了现在，怎么还会有着那么人没有选择真正离开。当然了，这些人没有离开，也是好奇事情会朝着哪个方向发展。


第1096章 富贵险中求

　　此刻，所有呆在玄和圣域周边处散人的脸上，则是带着不同的兴奋之色，他们这些人也没有想到，其他圣域竟然那么容易的就后退了，过去的时间，才仅仅二十年，为此各自议论纷纷。不过，这里面的主话题，还是玄和圣域中到底发生了什么事情，让玄和圣域这些年来有着那么大的改变为主题，但不管他们怎么猜测，也没有猜出个所以然来。

　　这里面还有着一些人说道，“哎，也不知道玄和圣域为什么不收散人，要是收的话，我现在的真的想加入进去！”

　　其他人也是一脸感慨道，“实际上不止是你，我也一样，要是搁在寻常期间，我还会不考虑这个事情，可就看着玄和圣域这么些年来的巨大改变，其他的不多说，就算能改变下气运也好啊！”

　　“不错，不错，等城门在开的时候，我们在去问问，就算当个外围的人员也不错啊，说不定这次就是一次天大的机遇。”另外一人接话道。

　　只不过这些说话之人，都是比较普通的圣人，像那顶级的强者，一般不会在这个时候，轻易改变立场，因为，轻易改变自己的主世界，根本不是一件小事，影响到的东西也太多。

　　这些人的谈话之声，自然是传入到了青林圣尊等人的耳朵里面。

　　这时，青林圣尊对赤明圣尊呵呵笑道，“你说我们是不是应该给剑星商量一下，多招一些人进入玄和圣域，不管怎么样，也能多改变下玄和圣域的情况。”

　　赤明圣尊笑着道，“多招人也不无不可，不过中心的秘密显然不可能让他们知道，这里面也必须制定一些规则。”

　　“这点我同意，毕竟资源有限，要是太过分散的话，对谁都没有好处！”青林圣尊应声道。

　　“嗯！”青林圣尊点了点头，道，“好了，各位道友我们都回去吧，想来应该不会在出现什么情况了。”

　　“好。”众人应了一声后，就离开而去，而他们所选择的方向，自然是徐剑星所待的那一片区域，一般没有什么事情，这些混元圣人，也会呆在徐剑星的身边，其一，他们能指导下徐剑星的修炼，其二，他们也想通过一些观察，看看能不能在徐剑星的空间戒指里面，悟到什么东西，就算不能悟到，在徐剑星的空间戒指里面，游离一番也是不错的，谁让徐剑星空间戒指的法则更加圆满呢。

　　而一回到徐剑星所处的空间戒指里面，青林圣尊就把大致的事情给徐剑星讲述了一下，讲述完之后，青林圣尊就笑呵呵道，“剑星，你对让其他散修，加入我们玄和圣域的情况怎么看？”

　　想了想，徐剑星就道，“前辈，让人加入我不反对，不过，你应该也很清楚，对于那些人我根本不能提供什么帮助，有些帮助，要是泄露出去对我们也没有什么好处，我看这样吧，要是想要加入的话，给他们制定一些条约，其一，凡是想要加入的人员，不准进入玄和最中心城，还必须发最毒的誓言不能泄露玄和圣域的任何秘密，毕竟，这个还关乎到了玄和圣域灭世之劫的情况，要是我没有猜错的话，到时候说不定，就会有人推算出一些什么东西来，其二，现在玄和圣域不会对他们提供任何的帮助，想要获取到什么，一切都按照我们的积分制度来算，积分点达到了一定程度，他们就可以获取到他们想要购买的任何物品，其三，每十年，他们有着一次机会，购买一些物质，购买物质的时候可以打九折，这个到底能购买多少圣元石的物质，就要看他们的修为，至于详细的细节方面，你们就和柳前辈他们商量着办吧，至于其他方面的事情，我们就稍微缓缓在说。”

　　“好！”青林圣尊等人皆是应声说道。

　　当青林圣尊和柳文书几人商议出详细的计划之时，玄和外城才又对外开业，几乎用了没有多长时间，里面又拥挤进来了乌压压的人，一副极度繁荣的景象。而这次进入到玄和圣域的强者之中，也有着不少人打算加入进玄和圣域中来，虽然他们一开始没有抱着任何希望的来到了办理点，可这次来到办理点一问，却是惊喜的知道，原来玄和圣域这次已经选择要加人进来了。

　　只不过，在条件方面多少有点苛刻，但是就算在苛刻。还是有着很多人选择加入了玄和圣域，谁让，玄和圣域最近一段时间来发展的势头太过狂猛，看着好似没有尽头，天天都在依着极限的速度前进，虽然他们在这里面，不能获取到什么利益，甚至还把自己的气运撘进去了一些，但只要玄和圣域按照这个势头，在发展一些年，他们就会获取到不少的无形好处，至少修炼的速度，会比着以前快上很多倍。另外吗，也算是有了一个强有力的依靠。

　　而这种心态，诸多圣人的其中一位，保持没有多久就改变了，因为，当一个太极圣人般的存在，考虑很久，咬牙一加入玄和圣域没有多久的时候，他的心灵深处，就感觉到了一丝微不可查的不安，当他在掐指一算的时候，即是脸色瞬间大变，阴沉到了极点，“原来如此，原来如此啊！”

　　到了现在他才算是知道，为什么前些时间，玄和圣域不让一些修为较为高深的强者加入，原来问题出现在，玄和圣域会有着巨大的危机，而这个危机的根源，直接指向了灵魂大殿。

　　一般只要是灵魂大殿出现危机，那也就是说明了，这片圣域十有八九，要出现大的意外，出现最大意外的可能性，就是这个大千世界，将有可能会消失。

　　算计出如此的事情后，这位太极圣人就怒视着负责招收太极圣人档次的龙岩道，“龙岩，你们圣域既然要出现那么大的危机，你为什么不提前说明！”

　　“呵呵！”龙岩呵呵一笑道，“王兄，稍安勿躁，我一开始给没有给你说，以后这些年来的玄和圣域会不太平，会有很大风险，我给没有给你说，要三思而行，这些话，我虽然没有真正说清楚，可我想，你也应该明白了其中的一些含义，既然你明白了其中的一些含义，还要加入，那我也无可奈何，有些话我也不可能真正说明，何况，就算出现了真正的意外，你觉得会令你有多大的损失，你的损失在大，还能有哪些混元期的前辈大吗？而难道你当那些混元期的前辈，都是傻子吗？”

　　“啊！”听到这番话，这位叫做王松男子，顿时呆住了，心里也情不自禁的道，“是啊，难道哪些前辈是傻子？”

　　王松心里很清楚，个个混元圣人，比他都不知道精明了多少倍，既然他们选择了加入玄和圣域，那也就是说明了，这里面必然有着非常惊人的利益，要不然，除非他们是傻子，才会想着帮助玄和圣域，而且这种傻子还不是一个两个。

　　想通了一些关键点，王松恼怒的情绪就逐渐平定了下来，他脸上带出一些是说不出想哭还是想笑的尴尬神色道，“是不是傻子，可你也要说明啊，就这么被你们利用，你觉得谁会有着好心情！”

　　“呵呵！”龙岩微笑道，“还是那句话，有些话真的不能说明，而且我相信，只要你未来真心对待玄和圣域，无论我们这方能不能渡过惊人劫难，你都不会有着任何的损失，我也可以清楚的告诉你，只要我们这方圣域渡过了灭世之劫，你在里面的收获，也绝对会远远大于你现在的损失，可以说，这也是那些前辈，加入玄和圣域的一个理由，至于，是什么理由，等我们能完全相信了你在说，要是无法真正相信，那你只能是慢慢混日子了，不过，我相信每百年给你的上亿购买权限，也不会让你太吃亏。”

　　“呵呵！”闻言，王松苦笑不已，看着上百亿的权限，给了他九折的份额，可再多，也不过是十亿圣元石罢了，对他来讲，这十亿圣元石是不少，到了惊人劫难来临之前获取的也许会更多，但就算在多，他没有毛病，也不愿意承受着一些业力，何况，里面还会消去不少的道行。不过到了现在，他也没有任何的办法了，既然选择加入了玄和圣域，那根本就不可能在退出，除非玄和圣域破灭，要不然，他的身上会永远留有玄和圣域的痕迹。

　　而按照一般来讲，也没有哪个散圣会胡乱加入任何一方的圣域，因为，随着他加入的次数越多，破灭的大世界越多，他身上的气运，也会被快速的消弱，到了一定程度，那就不是气运加身，而是厄运加身了，更不要说，胡乱改变自己所属位面的痕迹，也会对他的道心有着不少的影响了，可以说，一般的圣人，就算会加入哪一个位面，也会考虑很久，尤其是那些高等的圣人，毕竟，他们的寿命几乎就是无限，只要不出现太多意外，他们根本就不会死去，你说没事，没有着惊天的利益，他们岂能会乱来。更何况，还会影响到其他方面的各种东西了。

　　“呼！”王松深呼吸一口气就道，“那不知道怎么样才能获取到你们的真正信任？”

　　龙岩微笑着道，“我们会派人调查你们所有的一切，直至没有任何问题的时候，在根据你们的所作所为做出判断，当然了，还有一个最简单的办法，这个办法就是，让一位前辈，收索你的本源灵魂，只要在本源灵魂中，找到真正的答案，那就完全没有问题了。”

　　听到这话，王松一阵的沉默，也没有什么恼怒的心理，因为，他很清楚玄和圣域的事情，肯定是事关重大，要不然，怎么也不会如此，至于，探查本源灵魂的事情，王松现在倒是没有去多想了，毕竟，只要是个人就有着自己的隐私，在没有必要期间，谁愿意把自己所有的秘密，都呈现在其他人的面前。不过，要是真的值得的话，王松倒是也不会介意那么多，谁让有的时候秘密在重要，也没有天大的利益重要呢，尤其是关乎修为上面的利益。

　　而王松在玄和圣域这里面，还偏偏看到了修为方面的另一个契机，这个自然是那圣灵兽了，而太极圣人，在某个方面来讲，也是王松差不多能达到的极限，至少，根据他现如今的情况来讲就是如此。

　　至于以后决定怎么做，还是要看他能在玄和圣域中，能知道些什么，能看到些什么了。

　　从这里，王松也看出了，玄和圣域对这个所谓的秘密保护的有多么严密了，这令后来加入玄和圣域的探子，差不多就算是给玄和圣域做了嫁衣，成为了分担压力般的存在，让其他圣域的强者无可奈何。

　　不过有些秘密虽然无法真正令那些大圣域知道，可灭世之劫的事情，却是慢慢宣扬了出去，直至几乎被所有的人知道了，在这里面，还有着愿意加入玄和圣域的，也有着后悔之前就已经加入的。后悔加入的，自然是不想面对到灭世之劫。

　　而还愿意加入的，则是因为，玄和圣域的气运，随着时间的推移，则是越来越恐怖，要说这里面，没有着什么惊人的东西出现，打死他们这些人也不相信。

　　风险这里面必然是有，可在大的风险，相比于自己的修为一直无法突破，那根本就不算太大的事情，要是一句通俗的话来讲，那就是富贵险中求。

　　既然凡人的世界中，会有着无数人为了财富，去承担很大的风险，做出任何的事情，那在圣人界中，自然也会有着如此人物的存在了。

　　更不要说，玄和圣域的改变，也从来没有在哪个即将破灭的圣域中，发生过。

　　当第一个千年过去的时候。

　　玄和圣域的气运，完全超越了第十强者圣域。

　　当第二个千年过去，玄和圣域的气运，已经超越了第五圣域，在有着徐剑星几乎无尽生灵兽的帮助下，玄和圣域的气运，之所以还会提升的这么慢，自然是在于整体的实力上，也在于玄和圣域，没有真正的高人坐镇。

　　当第四个千年过去的时候，玄和圣域的气运，已经矗立在了第二的宝座上，如此的接连变故，引起了无尽圣域所有强者的震惊，可到了这个时候，有关于玄和圣域的所有东西，还是一片的迷雾，现在所有的人也非常的清楚，玄和圣域超于天魁圣域，已经不会太遥远了，哪怕，天魁圣域中，有着多达三位的本源位面混元圣人都是如此。

　　实际上，要是说起来，诸多的强者，还对一件事情非常的好奇，因为经过了这么大的变故后，为什么到了现在，玄和圣域中还没有出现异常的现象，这个所谓的异常现象，就是指一位混元圣人成道时候，天地会降下祥瑞之光，无论是任何的生灵处于在任何的地方，他们皆是都能看到。

　　要是按照常理来讲，一位圣域要是没有混元圣人的存在，他们想达到整个圣人界第二的宝座上，几乎就是不可能的事情，哪怕，他们有着再多不属于他们圣域的混元圣人，都不大可能，毕竟，其他破灭世界的混元圣人，在圣域的事情中，也仅仅是取到一个辅助的作用，想要真正引起太大的变化，太难太难了，而能引起的质的改变，也是有限的。

　　想要真正引起一个圣域的改变，最为重要的，还是需要本源圣域中，出现数个混元圣人的存在，也只有多多的混元圣人存在，他们才能镇压住圣域中无数位面里的气运。

　　不合理，玄和圣域的事情实在是太不合理了。

　　到了最后，无数的人得出了一个结论，这个结论就是，玄和圣域中，现在拥有的普通圣人，已经超越了他们的想象之力，绝对是恐怖到了极点，要不然绝对不会发生如此的事情。

　　也确实如他们所想，现在玄和圣域中拥有的本源普通圣人，早就已经超过了三百亿，现在还在疯狂的增加着，有着如此的改变，自然还是来至于徐剑星等人和一些强大混元圣人，所拥有的世界珠世界，要说这里面，拥有圣人数目最多的，不外乎，就是徐剑星所有的戒指空间了。

　　现如今，徐剑星的空间戒指里面，拥有的圣人之多，现在已经超过了亿这个数目，一开始，徐剑星还担心，他们这么乱来，会不会又引起天罚之力的降临，可过了一些岁月后，徐剑星就不担心，在那个时候，徐剑星也知道了，只要他不用外界的元力，疯狂培养圣人，只用幻想怪物培养的话，根本就不会有着任何的意外。

　　在那个时候，徐剑星也完全确定下来，全能神戒指，绝对是无上的至宝，法则大道中的大道之器，至于，这个法则大道之器到底是怎么形成的，就不在徐剑星的考虑范围之内了。


第1097章 天兆之光

　　当第八个千年过去的时候。

　　玄和圣域的中心城周边，一道百米之粗的紫色气息，形成了一道惊天的光柱，冲天而起，照耀着四方，在这里面，还可以看到有很多玄奥的符号从气流之中飘荡而过，随之这道紫色气息，就在玄和圣域虚空中急速弥漫而开，快速朝着整个圣人界的各个方向而去，其中的紫色没有减弱一分，反而是越加的灿烂，越加的惊人，在这紫色气息中，还有着庄严而高贵的威压。

　　甚至发展到了最后，在这横空万里的紫色气息里，好似还有着什么金龙，彩凤，白鹤处在其中，发出了悦耳鸣叫之声，划过了无边的大地，好似在报着天大喜讯。

　　“哎！玄和圣域终于有人成人混元圣人了。”看着如此的天兆之光，天魁圣域的帝傅，情不自禁的叹息了一声，心里说不出是一个什么滋味，虽然他对于玄和圣域会出现混元圣人的存在，早已经有所预料，可当事情发生的时候，心情还是极其的复杂。

　　而且，他心里也很清楚，这成就混元圣人之位的必然是柳文书。因为，在这无尽的气息里面，还流淌着柳文书的本源精神痕迹，这个无论是谁都隐藏不了的。要是修为高强者，还能在这无尽气息中，看到柳文书本尊的幻影，如同那海市蜃楼般，压在了无数人的心上。

　　而要是说起来的话，一个大千世界的强者成就混元圣人之位，那能获取的好处，不仅仅是体现在上界之中，还会在下界位面中体现出来一些，就好像，现在的水蓝星上，就有着无数的生灵，心灵好似被什么甘露给洗涤了一番，以前想不通的东西，在这个时候，豁然开朗，以前为此烦恼不已的事情，在这个时候，骤然放下了很多，为之通畅十分。

　　在某个方面来讲，差不多就相当于，灵智各方面有着了不小的锐变。只不过，这种锐变的时间比较短，大约持续了不到三十秒的时间，就消散而去，可就算是这样，从每个人的脸上，都能看到说不出的愉悦之色，人与人之间的相互距离，在这个时候，好似也发生了些改变，莫不相识之人，有的还会打着招呼，甚至在这个时候，还令一些男男女女产生了一见钟情的化学作用，两者之间看的非常顺眼，在未来的不长时间里，很多人走到了一起。

　　可以说，一位圣人成就混元圣人之后，那能改变的东西太多了，多到了无法计算，要是一个圣域拥有了足够多的混元圣人后，那就算把一个大千世界，变成人间的天堂，都没有什么好奇怪的，至少，人与人之前的冷漠，会改变很多。如此一来，整体的气运，也在这悄然中，会发生巨大的转变。

　　而气运的转变，在很多东西来讲，差不多就相当于，一个生灵负面心思的多少，一个生灵，对各种事物的热爱程度有多少。只有当无数的生灵，对很多东西热爱的程度越高，他们才能在各种的情况里，快速改变很多的东西。比如在研究各种科技的时候，他们会投入更多的热情和专一度，比如在修炼的时候，他们能更加的稳定下心思，不会产生浮躁的情绪，比如在面对感情的时候，互相之间，也会更加的体谅对方，会少了很多的争吵等等，要是用一句话来形容，那就是家和万事兴。

　　既然是家和往事兴，那各界会凝聚出来的无形之力，也会越加的恐怖，在这其中，会令诸多的圣人也获取到了不少的好处，那自然而然的也会，上界圣域的守护之力，更加的强大。天魁圣域之所那么强大，主要的还就是体现他们所拥有的三个混元圣人上面。要是其中哪怕少了一位，他们想要保持之高无上的圣域第一宝座，根本就是做梦。

　　“恭喜，恭喜了，柳前辈！”当天兆之光落下的时候，徐剑星看着气息完全收揽起的柳文书，心情有些兴奋的道，虽然不是他自己成圣，可对这位一直以来不留有余力帮助的前辈，徐剑星还是非常乐意看到如此的一幕出现，更不要说，柳文书成为混元圣人，对他的无形好处也是不少的，就在这短短的时间里，徐剑星就感觉自己获取到的信仰之力，凝实了那么一分。

　　“呼！”柳文书平息了下心情，就多少有点激动道，“剑星，我能走到这一步，你在这里面到底提供了多少的帮助我就不多说了，在这里我对你说声谢谢。”

　　这声谢谢，徐剑星绝对当得起，因为，这些年来，徐剑星投入最多的地方，就是在于柳文书的身上，毕竟，徐剑星心里也很清楚，他们这些人里面谁能第一个成为混元圣人，那非柳文书莫属，哪怕，柳文书被天人五衰打下了很多的道行都是如此，毕竟，柳文书拥有的一些底蕴，根本不是能轻易抹消掉的。

　　为此，这无数年来，徐剑星利用天星殿吸收的恐怖神秘气息，也都让柳文书用到了修炼上，至于，他自己的修为，在这些年来，也仅仅是提升到破道境后期而已，离那大圆满的距离，还是非常的远的。徐剑星这么做，不仅仅是为了报恩，也是为了玄和圣域的整体发展。

　　只要有着一位混元圣人的存在，他们这方世界的所有气运，才能被镇压的住，才能令他们这些人，皆是能获取到不少的好处，看着一个混元圣人能改变的地方不多，但徐剑星相信，就凭着柳文书成为混元圣人后，他修炼的速度，必然会比着以前提升一个百分点以上的速度。

　　要是在加上其他人提升的速度，那到了最后，绝对是无比恐怖的。一些大局上的东西，徐剑星看的也是非常的清楚。总体来说，柳文书成为混元圣人般的存在，绝对比培养出上千个太极圣人，要划算了很多，何况，在没有着那么多底蕴中，其他人想成为太极圣人又岂是那么容易的事情。

　　就算他，哪怕在利用到各种的资源中，还不去帮助柳文书，他的修为，现在顶多也就能达到破道境大圆满左右的程度上，想要达成一种真正的质变，根本不是那么一件简单的事情。

　　当然了，也是因为这些年来，徐剑星没有太多利用上回程卷的缘故了，经过这八千年的积累，徐剑星手里还剩余的回程卷，足有一万两千张之多，要是换算成时间的话，足有33年之多，就凭着幻想世界的33年，徐剑星相信，他必然能在不久后冲击到太极之境。说不定，那龙岩等人，还有着一些希望，达到太极圣人的大圆满，甚至混元圣人的程度上，这个到底会走向哪里，还要看个人的机缘了。

　　听到柳文书的话，徐剑星急忙笑着道，“柳前辈，你客气了，我这么做不也是为了大家的利益，为了我们共同守护的东西吗。”

　　“哈哈！”赤明圣尊哈哈一笑道，“好了，你们两个之间就不要那么客气来，客气去了，今天是天大的喜事，我们怎么也要庆祝一番，来个不醉不休，说实话，这些年来一直处于修炼中，我这个老家伙，也有点承受不住了。”

　　“是啊，我好久没有这么长时间，一直这么闭关了，不过，说起来，在这里面我获取的好处，也是惊人的，唯一遗憾的就是，我的修为倒是进展不大。”青林圣尊有些遗憾的道。

　　一位白衣老者听青林圣尊说出如此的话语，即是笑骂道，“有着如此大的改变你这个老家伙还不知足吗，难道你还想要直接突破到鸿蒙圣人境界不成，说实话，对于现在获取的东西，我已经非常的满足了，就算以后，玄和圣域的天塌下来，我这个老家伙也绝对会全力以赴的给他支撑起来。”

　　这些年来，这些混元圣人到底在徐剑星身上，获取到了多少的好处，也是无法计算的，要是换算成因果之类的东西，他们根本就还不起，唯一能还的起的地方，还真只有在灭世之劫来临的时候，全力以赴了，而这也仅仅是能还清现在欠下的东西，到了那个时候，他们又会欠下多少的东西，就算他们自己都不知道，可以说，到了如今这个程度上，这些混元圣人不但是和徐剑星结下了非常深厚的感情，也结下了几乎不可分割的因果。

　　只要没有任何意外的话，哪怕，他们未来没有能帮助玄和圣域，打破灭世之劫，他们也必然是要保护着徐剑星的安全。

　　当然了，到了那个时候，徐剑星因为水蓝星星球被毁灭，到底能不能保的住性命，那就是一个未知数了。

　　随后，在龙岩的一声令下，玄和圣域就开始布置起来，对于圣人这个层次来讲，想要布置出一些庆宴方面的东西，简直是轻巧不能在轻巧的事情，这些个布置的事情，不但是在玄和内域发生着，就算外域也一样，毕竟，无论哪方圣域有着混元圣人出现的时候，在所难免的会迎来很多的客人，无论是以前对敌玄和圣域的也好，还是交好玄和圣域的也罢，谁让，混元圣人是圣人界，最为顶级的人物呢。

　　就算，那些敌对势力的混元圣人不来，那一份贺礼也必然是会送到。

　　只不过，这次的情况，远远不同于以外，几乎能来的混元圣人，在很短的时间里，皆是全部来到，就算那天魁圣域的帝傅，也同样是亲自赶到了玄和圣域的一座巨大城池里面。

　　这个叫做富远城的城池也是招待外来混元圣人的点，这次前来，帝傅不但是人到了，就算礼物也带的非常惊人，至少一颗无上天丹的价值没有跑掉。

　　对于玄和圣域在不久后，会面临到惊世劫难的事情，傅帝倒是也知道了，可现在的情况，他显然又不可能在去做点什么了，毕竟，玄和圣域最近一段时间的发展，他全部看到了眼里，心里也非常的搞不明白，这玄和圣域到底获取到了什么秘密宝藏或者空间的遗迹之地，竟然会有着那么恐怖数量的圣灵兽。支持着他们对外的贩卖与修炼。

　　在有关于修炼上的事情，他虽然没有看到，可帝傅心里也非常明白，玄和圣域必然用到了圣灵兽修炼，要不然的话，玄和圣域如今绝对不会改变那么大，大到了他们的圣域，现在都略微有点不如了，也就是说到了现在，玄和圣域已经站到了当之无愧的第一宝座上。

　　而这次前来的混元圣人，比着上一次海兽潮出现的则是更多，这个就是因为，其一，上一次海兽潮出现的时候，有着不少的强者在闭关，其二，也有着不少的强者，去到了混沌星宇中，最近这些年来，才赶了回来，几乎一回来，他们就听到了玄和圣域的事情，在这些年里，这些强者，倒是也来过玄和圣域想探知一些事情，可遗憾的就是，他们根本没有听到太多有用的信息，这里面，倒是也有着不少散人强者表达出了，想要加入玄和圣域的意图，可惜的就是，那个时候，徐剑星还在专心的帮助柳文书提升修为，哪里会愿意把太多的资源浪费到其他人的身上，哪怕，这些顶级的强者，能改变玄和圣域不少的气运都是如此。

　　不过话又说回来，这些强者虽然能改变玄和圣域的气运，但他们毕竟，不是玄和圣域本源位面的强者，能改变的东西，在很多方面来讲，总归是有着极限的。要是不到一定的时候，徐剑星还真不想，在这里面浪费太多的东西，说到底，还是幻想世界的怪物有着一定的极限，就算能在加入一些顶级的圣人，他们能获取东西的速度，也不会快到哪里去。

　　当然了，要是让一些顶级强者加入到玄和圣域的话，那无论是圣果园之战，还是灭世之劫来临的时候，都会少让玄和圣域承受一些压力。可要说很多也是不尽然，毕竟，天地都有着一种平衡的机制，一个大世界想要靠着太多外力，打破一些天地的规则，根本就是不可能的事情，他们主要靠的，还是自己。

　　当事情发展到第三天的时候。

　　柳文书就和青林圣尊一干人等，出现在了帝傅等混元圣人的眼前，这里面徐剑星也出现在了其中，到了现在这个时候，徐剑星也没有想着太多隐藏什么了，毕竟，依着玄和圣域现在拥有的实力，只要他不外出，不离玄和圣域太远，他就不会出现任何的问题。对于这些传说级的人物，徐剑星早就有了相见之心。

　　当柳文书等人一出现，各大混元圣人就对柳文书纷纷笑着说道，“恭喜了，柳道兄，亿万年的期待，总算如你所愿。”

　　“哈哈！”柳文书哈哈爽朗一笑道，“谢谢各位，谢谢各位，招待不周，敬请海涵！”

　　要是搁在以前，柳文书还会称之为这些人为前辈，可等他修为一突破的时候，这个前辈之称，就直接被柳文书抹消掉了，谁让这个世界，自始至终，都是依着实力为尊，哪怕，柳文书如今刚突破到了混元之境，也绝对和这些人有着平起平坐的资本。因为，混元之境并没有什么前中后期和圆满不圆满一说，毕竟到了混元之境，在某个方面来讲，就是一种法则的圆满，所欠缺的就是最后的一道关卡，这个关卡，到底能不能渡过去，则是会因人而定，因机缘而定。

　　诸多的混元圣人，在和柳文书打着招呼的时候，也稍微查看了下柳文书身边的人，就这么一看，就有着不少位浑然大惊，甚至嘴里还忍不住的叫出了声，“徐剑星！”

　　之所以，会有着这么多人认识徐剑星，则是因为，徐剑星自从在位面战场后，他的样貌和浑身的基本气息，已经被诸多的混元圣人通过下面的人所得知，要是在一般情况下，徐剑星就算在夺得位面之战的第一名，这些混元圣人也不会太在意，依着他们的修为，也根本不可能记得住一个小辈，何况，还是可笑的众神界第一。

　　毕竟，众神界的第一，在惊人，那也仅仅是神界的，到了圣人界后，这个众神界的第一，不说能修炼到混元境界了，恐怕，就算太极圣人之境，都是极其的困难。

　　可徐剑星在位面战场中，获取了惊人的问号之后，那情况就完全的不同了，在很多人的预感中，徐剑星在圣人界的未来，不说一定能达到所谓的混元之境，那至少达到太极圣人圆满，还是没有问题的，要不然，徐剑星有什么资格，被天道给弄出个巨大的“？”号战绩。

　　也可以说，经过了这么年的发展后，徐剑星不但是没有被诸多的人遗忘，反而是有关于徐剑星的事情，讨论的越加激烈，这个自然是因为，由于徐剑星拿了那个巨大的问号后，玄和圣域才迎来了一次又一次的惊人转变，虽然这里面，有可能是柳文书等人布局的结果，但谁也不能完全否认，和徐剑星没有着哪怕一点的关系。如此一来，这其中的一些混元圣人，一眼能认出徐剑星又有什么好奇怪的。


第1098章 考虑下吧

　　而在这里面，诸多混元圣人之所以会震惊，在某个方面来讲，主要的就是因为徐剑星那恐怖的修为，要是他们没有记错的话，徐剑星自从飞升圣人界后，好像才过了八千多年，而在八千多年，就修炼到破道境后期的境界，这又让他们怎么可能不震惊。

　　在以往的记录中，不要说，八千年就修炼到破道境了，就算能修炼到圣人中期的人，都是少之又少，而就算是那样，还加上那些人利用上了各种的修炼手段，各种的修炼资源，就算那时间法则之力，那些人也都没少用上，而徐剑星在八千年中，就修炼到破道境后期，那在他们眼里根本就是不可能发生的事情。

　　“呵呵！”徐剑星看着数十位混元圣人的大惊，他则是微微点头一笑道，“各位前辈好。”

　　本来这些混元圣人，还在想着自己是不是认错了人，可在徐剑星这话一出来的时候，他们就完全确定了这正是徐剑星了，为之令他们本来就瞪大的眼睛，瞪的更加大了，心头的震惊，也宛如那惊人的波涛，没有一刻能停止下来。

　　这些认识徐剑星的还好，可对于那些不认识徐剑星的人，则是诧异不定了，他们十分好奇，眼前这位清秀俊逸的青年，到底是谁，怎么随着他的一出现，好像，比柳文书成为圣人般的存在，还不能让人接受呢。至少，从其他混元圣人脸上呈现出来的表情，他们就是这么理解的。

　　其中一位和青林圣尊关系不错的灰衣老者，实在是忍不住心里的好奇，就对青林圣尊问道，“青林兄，这位小友是谁，能给我们介绍下吗？”

　　“呵呵！”青林圣尊微微一笑，即是看了徐剑星一眼，当看到徐剑星脸上的笑容之时，青林圣尊才是开口说道，“这位呢，叫做徐剑星，则是我们玄和圣域中的最大天才……”

　　“汗！”听到最大天才之时，徐剑星一阵的汗颜，自家知道自家事，要不是他有着幻想世界和经验丹的存在，现在不要说修炼到破道境了，恐怕，就算圣人后期，现在还遥遥无期，当然了，要是真的没有幻想世界，经验丹和全能神戒指的话，徐剑星说不定早就化为了下界中的一片尘土。

　　徐剑星心里是怎么想的，青林圣尊是不知道，他的嘴里还在接着说道，“剑星，不仅仅是我们玄和圣域的最大天才，我想就算在整个圣人界中，也是没有可以比美之人。”

　　看着诸多混元圣人，不敢置信的目光，青林圣尊淡淡笑道，“你们也不要不相信，我实话告诉你们，剑星修炼到如今的境界，一共……”

　　青林圣尊的话，还没有说完，灰衣老者就惊呼道，“我知道了，你嘴里的这个剑星，是不是就是上次在位面战场中夺冠的那位？”

　　一时之间，这些散人中的混元圣人，没有想起徐剑星是谁，主要的还是他们没有着一个主观的认识，而在青林圣尊一再提起徐剑星名字的时候，就由不得他们不想起一些事情了。而对徐剑星的事情，他们这些年出关后，知道的也不少了。几乎，哪个圣域中，都有着徐剑星的一些传闻。要不是其中的一些事情，太过惊人，恐怕，想要这些圣人，记住徐剑星的名字，还真不是一件容易的事情。

　　看着灰衣老者的惊容，青林圣尊就呵呵笑道，“不错，你说对了。”

　　闻言，处在这个花园周边的不少混元圣人，当即是一阵哑然和无语，他们也万万没有想到，仅仅不到万年过去，以前，他们眼中的蝼蚁，现在竟然已经达到了如此的高度上，虽然，徐剑星的修为，如今还不会被他们看重，但是想想徐剑星用了多长的时间，他们就忍不住的有点毛骨悚然。至于未来会怎么样，他们已经不敢去猜测了……

　　望着一个个惊到极点的目光，徐剑星则是微微笑着，并没有去说什么。

　　就这么过了一会后。

　　柳文书笑着道，“各位，不要站着了我们坐下聊吧！”

　　“哦，哦！”众人闻言才算清醒了过来，一个个皆是找到了他们的座位做了下来，在他们面前的桌子上面，倒是也摆满了各种的珍惜佳肴，散发着浓郁的诱人香味，不过，这都没有吸引住他们一分一毫的目光，这些人除了打量着徐剑星，还在观察着其他的一些人。

　　他们想从这其他人的身上，看看能不能在看出一些什么，就这么一看，他们多少也看出了一些改变，这里面最大改变的不外乎，龙岩等人了，现在龙岩等人的修为，也达到了太极圣人后期的程度上。虽然对于龙岩等人，有着一部分人不是太熟悉，可知道的也是不少的，毕竟，这些年一直都有着龙岩在主持着外面的事情，龙岩多多少少也和这里面的一些混元圣人打过交道。

　　要是他们这里的一些人没有记错的话，龙岩当初的修为，可在太极圣人中后期的层次上，现在就到了太极圣人后期，看着还比较稳定的程度上，要说这里面没有着什么惊人的改变，他们这些人根本就不相信。

　　“呵呵！”其中的一位混元圣人，这个时候苦笑了一声道，“文书，到了现在你能不能实话告诉我们，你们玄和圣域到底发生了事情，竟然会有着如此大的改变，虽说我们也知道，这些个事情必然是事关重大，可我想到了现在也没有什么隐瞒的必要了吧，毕竟，你们的东西，我们现在就算有着其他的意图，想要夺过去，也是根本不可能的事情了？”

　　“是啊，文书兄，你能说说吗，我在这里可以明确告诉你，在你们灭世来临之前，我绝对不会在对你们玄和圣域做出什么。”身穿白衣的太邪说道，太邪这话，倒不是虚言，因为，就如之前人所说的，现在的玄和圣域，他们想要在去做出什么，还真是不大的可能的事情，要是用一句话来形容，那就是玄和圣域的大势已成，根本不是其他圣域想动就能动的，更不要说，玄和圣域如今发展的速度，也超过了他们的想象。

　　紧接，其他圣域的强者，也纷纷表达出了和太邪大致相同的话语，至于，帝傅在这里就没有多言了，毕竟，他在八千年前就已经说过不再犯玄和圣域的话语，说实话，他如今在对待玄和圣域的这个事情，也完全的心灰意冷和放下了。谁让，这些年来，玄和圣域的改变太妖孽了。与其还在这方面多想，不如好好沉寂下心思修炼，说不定反而会有着一个不破不立的局面出现。

　　听到众人的话语，柳文书微微一笑，目光就看到了身边的徐剑星身上，在有关于这个事情上，他还真不好多言，哪怕他已经觉得无所谓都是如此。

　　众人一看到柳文书把目光放到了徐剑星身上，他们当即就猜想到，玄和圣域会有着如此大的改变，十有八九是和徐剑星有着天大的关系，要不然的话，柳文书绝对不会在这个时候看徐剑星。虽然他们已经也猜测出了，玄和圣域的事情和徐剑星有着一些关系，但没有现在这么的明确。

　　望着柳文书看来的目光，和那各大混元圣人追来的眼神，徐剑星好笑的摇了摇头后，就沉思了起来，直至半天之后，徐剑星才开口道，“说倒是也不无不可，但是我希望各位前辈能严守这个秘密。”

　　“一定，一定！”众混元圣人急忙点了点头，说实话，这些人里面的一些，都快被玄和圣域这么些年来的巨大改变，给折磨疯了，给想疯了，他们想知道的最大因素，还是想看看事情，以后局势会朝着什么个方向发展，多少心里能做到个有数。免得就如之前的那些岁月里，宛如一只热锅上的蚂蚁，茫然而不知道该怎么办。就好像心魔一般，驻扎在了他们的心里。

　　而要是说起来的话，在有关于玄和圣域的事情上，还有着不少人开出了天价的悬赏，现在悬赏的金额全部积累起来，早已经超过了万亿圣元石这个可怕的数字。只不过，一直以来，玄和圣域都对这方面，保护的极其严密，无论是其他人想着什么办法，也没有探知到一些真实的情况，唯一的就是，无尽的猜测。

　　这个时候，一听徐剑星要把秘密说出来，不少的混元圣人，心中都大喜不已，好像胸口的一块石头，在此刻，给拿走了一般，轻松十分，至于，他们轻易不会发出的誓言，在这刻，也宛如不要钱般，一个接一个发了出去。

　　等这些人把誓言一发出的时候，徐剑星则是说道，“实际上，要是说起来也没有什么，就是我在下界的时候，得到了一件法则之类的大道至宝，这个至宝不但是自成空间，拥有着极其圆满的法则，还能沟通到另一个游戏类型的法则世界，只要去到那个法则世界，去杀上一些里面的怪物，我们的修为就能得到快速的提升，而把那些怪物杀了之后，不但是会掉出一些宝物，我还可以把那些怪物的尸体给带回来。如此一来，就有了现如今玄和圣域的巨大改变。”

　　“啊！”当徐剑星真正说完的时候，这些个混元圣人彻底的傻眼了，至于心头的震惊更不用说了，而在这里面，对于徐剑星还有着什么怀疑话之类的强者，几乎是没有，毕竟，到了如今他们这个层次上，有些要是不想说，那就不会去说，要是真正说出口的话，那是谎言的可能性，几乎是忽略不计，哪怕，在他们的理解的意思中，徐剑星说的是多么的荒谬，他们也至少相信了九分。

　　实际上要是说起来，在有关于这个事情上的猜测中，还真有着不少比较接近事实的，而其中最为接近事实的一种，那就是，玄和圣域中出现了一个远古遗迹空间点，在这远古遗迹空间点里面，则是有着无穷的宝物，也有着无穷的圣灵兽，也只有如此，才能解释的清楚，玄和圣域这些年来的发展。现在的答案虽然有着不同，可在某种意义上并没有相差太多，唯一不同的，就是他们想不通，那种游戏类的法则空间到底怎么形成的。

　　在有关于这个问题上，随后，也有人询问了下徐剑星，可徐剑星哪里能给他们答案，徐剑星自己还想知道知道呢。

　　紧接，就有人在这个事情上，感叹道，“看来大千世界，无奇不有，我们这些人虽然当得上最顶层的人物，可在面对整个浩瀚的混沌里，还真是有些无知啊，想要真正探索出所有的秘密，还真不是一件简单的事情。”

　　“是啊！”其他人忍不住的也是满脸感慨，随之，这些人的情绪，又是一番的波动，他们心里很清楚，要是事情真的如徐剑星所形容的那样，未来玄和圣域能发展到哪个程度上，还真是不可预料的事情。当然了，这也不是说，玄和圣域一定能渡过惊人的灭世天劫，毕竟，任何的灭世天劫形成，都有着一饮一啄之说，当一方世界在改变着的时候，天地之劫也在变化着，甚至，要是用一句毫不夸张的话，那天地大道已经把一些事情，算计在了其中。

　　风险，诸多的混元圣人十分相信，这次玄和圣域的所要渡的劫难，绝对是十分的风险，但极度的风险中，也会有着惊人的生机，这个生机到底有多么大，就要因人而定。

　　而不破不立的道理，只要是个修炼者都会懂，既然他们都懂，在下一秒，就有着一位散人中的混元圣人秦源轻笑着道，“剑星，不知道我想要加入玄和圣域你欢迎吗？”

　　虽然，徐剑星的修为在这里是最低的，可很多的人，非常的明白，徐剑星在这里面绝对是处于主导的地位。而在很多人的心里也明白，徐剑星所掌控的所谓大道至宝，九层九是不能给其他使用的，要不然，情况绝对不是如此。毕竟，哪怕一个强者在没有着私心，在看到了徐剑星所描述的那种宝物中，要说，他们不会去做点什么，根本就是不可能。

　　在秦源的混元圣人的话一落下的时候，其他的混元圣人，几乎没有怎么考虑的也说道，“剑星，还有我，你也考虑下吧！”

　　接连说出这话的强者，足有四十九位混元圣人之多，他们能说出这样的话语，倒是也没有出乎青林圣尊等人的意外，毕竟，任何的一个强者，在被困入到一种境界里面无数年后，在加上天地之道，接连传出的召唤之力的折磨中，他们有着如此的选择，有什么好意外的。而对于很多混元圣人在某个方面来说，如今的事情，对于他们不但是一个契机，也是一个前所未有的大时代，要是在这之中，能获取到较为惊人的东西，那说不一定，他们就能真正打破天地中的瓶颈，成为主角之一，直奔那真正的永生之道而去，逍遥自在。

　　而徐剑星对于这么多混元圣人会说出如此的话语，则是多少有点意外，不过，想了想，徐剑星又释然了下来，关乎的点，还是在于不破不立了。

　　想通这里的一些情况，徐剑星稍微又沉思了一会，他的目光就看向了柳文书，柳文书看到徐剑星的目光，就笑呵呵道，“剑星，这个事情你做主吧，你觉得该怎么做，就怎么做！”

　　说句心里话，其他所属玄和圣域的混元圣人，倒是不想其他的混元圣人加入，毕竟，幻想世界中的各种利益，到时候会分摊很多，不过，他们还会选择尊重徐剑星的意见的，说白了，按照如今的情况来看，徐剑星将会是未来灭世之劫中的主导者，徐剑星如今的一言一行，在未来的大战中，也必然会起到至关重要的作用，就好像，一个人在选择一个路口的时候，会选择朝左还是朝右走的道理一般，要是一个人在某个时段选择了朝右的路口，那人生绝对是一个崭新的不同变化，要是选择了左边，那人生自然又会有着不同，而像这种路口，在人生的道路上何其多，每人每天每时每刻，几乎都是站在了每一个不同的路口上，念头有着些许的改变，那人生之路就会有着翻天覆地的变化。

　　有时候的一个小念头，就会左右一个人的事业最后会发展成什么样，有时候的一个小念头，就会左右一个人在未来的感情上，会有着怎么样的不同路线。一连串的简单念头，几乎就算得上，左右了一个人一生的路线。

　　所以，在没有必要期间，这些混元圣人，绝对不想在这个时候，去左右徐剑星什么，要是他们一个左右错误，那未来对自己也绝对不会有着任何的好处。在这点上，任何一个混元圣人都看的非常清楚。


第1099章 了解

　　“呼！”徐剑星看着众位混元圣人望过来的目光，他深深呼吸一口气，平静下心情，就道，“各位前辈愿意加入玄和圣域，我自然是欢迎，不过在分配某些利益的时候，希望前辈不要计较太多，要是计较太多的话，那还不如就保持现状，毕竟我们玄和圣域自身也要发展。”

　　秦源当先爽朗一笑道，“利益不利益的，要说我一点看不到眼里，那就是虚伪，毕竟，你手里的利益实在是太惊人了，我这个老家伙真的经不住一些诱惑，但要说我看的非常之重，那也不尽然，因为，我现在最大的念头，就是加入你这个大时代中，想看看自己到底能不能脱颖而出，就算不能脱颖而出，只要你成为鸿蒙圣人的存在，想来我老秦也不会吃什么亏，而要是连你也不能成为鸿蒙圣人的存在，那我老秦只能是死心了，以后就踏踏实实的混日子，那鸿蒙圣人之道，还真不是我们这些人能混的！”

　　至于，自己会不会在灭世之劫中死去，秦源是根本没有去多想，依着他的修为，要说他直接会死在灭世之劫中，秦源是一百万个不相信，要说顶多的，他也就是会被消去一些道行，修为在难进步罢了。

　　当然了，也不是说混元圣人一定不会在灭世之劫中死去，而是那死亡的几率实在是太低了，也要那位混元圣人，在对抗灭世之劫中，付出全部的法则力量，才会有着死亡的危机，要不然的话，想要让混元圣人在灭世之劫中死去，那完全就和做梦一般困难。

　　不过，也有很多人混元圣人很清楚，他们并不是完全不死的，这个主要的就是来至于，他们在攀升到鸿蒙圣人的道路中，在这个道路中，要是他们不能压制住那莫名的天地召唤之力，到了最后，几乎就会在忍不住对抗天道的情况中必死无疑，这个也是诸多混元圣人的最终归途。只不过，这个路途对于很混元圣人来讲，还很长很长，长到了很多混元圣人，根本不知道自己未来到底还能活了多少年。

　　其他的诸多混元圣人听到秦源的话，也各是笑道，“秦兄的话，也正是我们想说的，我们现在就想在玄和圣域的灭世之劫，拼上一把，成者，换来了一个崭新的局面，败者，我们就老老实实的混下去，不在对鸿蒙圣人有着任何的期盼，免得心里，在面对一些局面中，老是举棋不定，犹犹豫豫。”

　　“哈哈！”徐剑星也是爽朗一笑道，“既然各位前辈，如此洒脱，那剑星要是不应允，倒是我的不对了，从今天开始大家就是一家人了，在以后的道路中，剑星倒是要看看，能不能与各位前辈，开创一个新时代，打破这天地的规则。”

　　“一定能！”众位混元圣人应声道，他们的言语里充满了对未来的自信，他们不但是对徐剑星有着自信，对自己也有着自信，毕竟，到了他们这个地步上，要是对自己都没有着自信的话，哪里会有着未来，到了这个时候，各位混元圣人，也已经打定心思，要在这次的灭世之劫中，彻底的疯狂一次，也是他们最为全力付出的一次，有些东西，他们在也不想一直等下去了，他们等的时间，也已经很长了。

　　这些散人混元圣人的气势里，到底散发出来了什么样的意志，那各大圣域中的强者，自然是能感觉的出来，他们也被这些气势感染了一些，可令他们遗憾的就是，他们有着自己的圣域，并不能让他们加入到这个大时代中，只能是轮为一个看客。

　　当然了，也不是完全不能，这个就是要让他们这些圣域的所有强者，完全臣服于玄和圣域才行，可想要所有的强者，都臣服玄和圣域，那想想都是不可能的事情，也没有哪个圣域，会主动对其他的圣域，去主动的臣服，毕竟里面会牵扯到的东西太多，太多了，这里面不但是关乎到了他们，还关系到了他们下界的各个位面。也关乎到了他们亿万年来，几乎不会衰败下来的气运。

　　要是真的一臣服的话，可以说，就算没有着灭世之劫，他们这些圣域，在未来的时间，也会很快的衰败下来，除非徐剑星等人中的一位能成为鸿蒙圣人，除非徐剑星等人中成为鸿蒙圣人的那位，能对他们各自的圣域，能一直的关照下去。

　　而这个赌注，在很多圣域强者的眼里，实在是太大，他们根本不会去赌。毕竟，赢了好处不会太多，输了，几乎就是一败涂地，以后根本没有了任何的翻身机会。更不要说，这些个圣人，能走到如此的地步上，哪一位不是天之骄子，哪一位不是主角般的人物，想要他们在自己的圣域保持完整下，对某个人去臣服，想想就是不可能发生的事情。

　　这些人不臣服归不臣服，但是心里的一些好奇，还是没有打消掉，这个时候，太邪忍不住开口道，“剑星，不知道你能不能让我们这些老家过，见识下你所说的那个神秘的世界。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“没有问题是没有问题，不过在里面，希望你们不要太过的主动出手，大概试验一下就行了，战利品吗，你们试验两下的也可以归你们，至于其他的，就算我不说你们也应该懂了。”

　　“懂，懂！”太邪等人急忙点了点头，他们很清楚，要是事情如徐剑星所说，里面到底会有着什么样的利益。

　　在他们以前还是敌对的状态里，徐剑星能让他们进去看看，他们这些人都已经非常知足了，哪里还会想着利益。

　　随后，没有多久，当各大散人中的混元圣人，都在玄和圣域的灵魂牌里注入了他们各自的气息后，徐剑星就带领着这些人，全部进入到了全能神戒指里面，不用说，当先要做的就是指导工作了。

　　至于，其他的人手，徐剑星也没有让龙岩等人在去召唤，想来有着这些混元圣人的存在，在加上青林圣尊等人世界里拥有的一些强者，这次幻想世界试验的人手，也足够用了。至少，不会浪费各个怪物区中的经验和资源。

　　当万事具备的时候，徐剑星就带着诸多的混元圣人，杀入了幻想世界中，仅仅一个小时的时间过去。

　　这接近二百的混元圣人，就对幻想世界的情况，有着了一个最为直观的认识，而最为直观的认识，则是他们对玄和圣域未来的发展，他们这些人都十分相信，要是事情一直这么持续下去，玄和圣域的未来，有着五个以上的混元圣人，则是最少的。要是在利用上一些其他的手段，最后的结果到底会怎么样，根本不是他们能想象到的。

　　到了这个时候，各大散人中的混元圣人对于他们加入玄和圣域的事情，则是暗自庆幸不已，按照现在的情况，还真是一个大时代来临的前奏，自己就算到了最后，失败了，但也必然会有所收获，不说一定在这里，会有着惊人的利益，但是怎么也会得到一些东西，这些东西不是物质上面的，而是在法则感悟上面的。就好像，有的混元圣人虽然在灭世之劫中，承受到了很大的损失，可要是这里面没有领悟到一些东西，那根本是不可能的事情。

　　要说这里面最能领悟到的法则，不外乎是生和毁灭之道了，毁灭之道，在传统意义上，也就是死亡法则，这生死两种法则也是各种法则中，最为顶级的，只要悟通了这两种法则的最终奥义，不说一定能成为鸿蒙圣人的存在，但至少，会凌驾在所有的众生之上，就算那天道，也很难在利用一些法则，令他们身损！

　　至于，那些有着圣域的强者，在这个时候，则是苦笑不已，对于未来，他们多少也有着些迷茫，毕竟，如此变态的东西都出来了，那未来玄和圣域的道路，到底会怎么样，根本就不是他们能推测的，到了一定时候，玄和圣域就算会对付他们，他们这些人都会毫不奇怪，谁让，最简单成为鸿蒙圣人的方式，就是，入侵其他的各大圣域呢。

　　不过，想要真正做到那一步，也不是简单的事情，毕竟，每个想入侵其他圣域的强者，至少，要有着超越其他圣域，上百倍的实力，要是没有，想攻入其他的圣域，根本就是一件不可能完成的事情。

　　而在这些圣域里面，也有着不少强者的心态，动摇了几分，他们现在已经在考虑，要不要和玄和圣域，做出一些什么联合的事情，虽然这里面的弊端会很大，可在面临到如此惊人的利益中，要说，他们一点都不动心，那也根本是不可能的事情。

　　就这么纠纠结结到了这次幻想世界之旅结束。

　　很多的强者，也没有想出一个所以然来，一出得空间来，徐剑星就笑呵呵的看着诸位强者道，“各位前辈，现在算是有了真正认知了吧？”

　　“恩！”众人闻言苦笑不已，这一次的认知，对他们的影响实在是太大了，到了现在，他们的脑海里还是一片的混乱。

　　徐剑星笑看着众人一眼道，“各位前辈，要是没有什么事情我就离开了，要是有着什么要商议的事情，可以给柳前辈他们谈，我就不参合其中了。”

　　“行，行，剑星你去忙吧。”众位混元圣人皆是对徐剑星温和的说道。

　　徐剑星笑着点了点头，就离开而去，在徐剑星身后，还跟随了四个混元圣人之多，由此可以看出，现在玄和圣域对徐剑星的保护力度在哪个层次上。

　　“呼！”望着徐剑星离开的背影，诸多的混元圣人深深呼吸了一口气，然后皆是平静了下来，到了现在他们都没有了在说话的兴趣，就这么安静的坐着，在想着以后的路的该怎么走。对于未来，这些混元圣人，多少也有了些迷茫，因为，现在的路已经和他们以前要走的路完全不同，他们也从来没有想过，杀杀什么怪物就能升级的事情。

　　当然了，也不能说这种事情，没有发生过，偶尔，这些混元圣人在游戏人间的时候，也会突然奇想的弄出一个类似游戏世界的系统来，让一些废材级的人物，突然崛起，而他们在选择人物的时候，实际上，也是有所挑选，至少心智方面肯定要过了关，他们之所以会帮助那些人，除了心智之外，也想给他们的圣域，培养出一些杰出人才，也想看看那些人会不会在一些东西里面，迷失方向，多多了解下人性。

　　只不过，他们利用法则构建出的游戏系统世界，大多数也仅仅只会持续在下界中，像到了一个更高级的世界后，那系统中拥有的神奇魅力，就会消失不见，而像徐剑星这种拥有游戏法则的世界，他们还没有见识过，能达到如此程度上的，他们更是闻所未闻。

　　甚至在这个一刻，还有着不少混元圣人，会去遥想，他们这个所在的世界，到底是不是本源的世界，他们是不是也生活在一个顶级大能的体内法则世界里，像这种事情会发生的几率虽然很少，可要说没有着一点的可能性，也不尽然，毕竟，他们本身的世界珠世界里面，就拥有着无尽的生灵，而有的生灵身上，同样是拥有者能存放生灵的世界。甚至这种循环性，还会达到好多次以上。

　　如此一来，他们就算是生活在一个大能的世界里，也没有什么好奇怪的。

　　修道之路无涯无边，到底哪里是终点，任何一个强者，都从来没有真正认知到过。在圣人之后，就算有着诸多更强大的境界，他们也会坦然接受。谁让，就如一句如道家所说的话，一花一草一世界呢。而他们说不定，就是那一花一草中的一份子，也如同那青蛙坐井观天一般，只有处于在“外界”，才能知道整个世界的辽阔。

　　当然了，这仅仅是各大混元圣人猜测，事情到底是怎么样，谁也不会知道，毕竟，这所有的一切，根本没有着任何的依据。

　　要说，唯一还有的依据，也就是，在这个世界上，之前必然还会有着圣人界的存在，要不然的话，那些远古的遗迹，到底从哪里出来的，当然，这里面也有可能是鸿蒙圣人之类强者，做出的手脚，可没有事情，哪位混元圣人会做出如此的事情。

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星就回归到了他和父母一起居住的那处庄园里，现在庄园的面积，也是有了一番大的变化，要说以前还只能是称之为庄园，现在就要称之为小世界了，在这片小世界里面，到处皆是各种奇花异草的存在，这些奇花异草放在外界不说珍惜万倍，那也是难得一见。

　　徐剑星会在这里种植这么多的药材，在某个方面来讲，就是作为了后备的资源，像其他的圣人，大致也会做出和这相同的事情来。

　　不要看整个玄和圣域的城池面积，并不算十分的大，可要加上各种的独立小世界，那一共的面积，绝对远远超越了上亿个水蓝星。在这里面，大多数种植的也都是各种的资源，虽然这些资源普通，可对每个圣人界的帮助也是有着点的，这个点，就是起决于万物生机气运方面的东西了。一般打理这些小世界的，也皆是那傀儡人和体内法则世界成为圣人般的存在。

　　可以说，强者在体内世界培养出圣人来，不仅仅是为了增加自己的气运，也是为了能让这些普通的圣人，做上一些事情，要是用一些词语来形容的话，这些圣人差不多就是那下界各大宗门的杂役弟子，修为看着不错，可那战斗力，却是差强人意。

　　而在徐剑星这处庄园里，就有着数百个圣人般的杂役弟子，这些人除了修炼之外，也可以帮助自己的父母等人，处理一些小事情。

　　此刻。

　　在徐剑星所处的庄园巨大花园中，也是一片喜气洋洋的景象，像什么萧囡囡之流，何薇薇之流，皆是处于在其中，这些人一看到徐剑星，各是称呼道。

　　“剑星！”

　　“大叔！”

　　徐剑星听到这些人的话，笑着一一回应着，其中的杨雨兰这个时候，也来到了徐剑星的身边，好奇的问道，“剑星，柳前辈，他们什么时候过来？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“可能还要一些时间吧，毕竟，其他圣域的强者，都来了，柳前辈他们多少也要接待一番，还有的就是，妈一会安排人在多弄些碗筷，我出去的这一趟，又有49位混元圣人，加入了我们玄和圣域，到时候他们也必然要过来的！”

　　“什么！”杨雨兰等人闻言一阵的咂舌不已，虽然到了现在，杨雨兰等人对混元圣人没有个最直观的认识，可心里也知道，那绝对是无上般的人物，他们怎么也没有想到，徐剑星随便出去了一圈，又有这么多人加入了玄和圣域。


第1100章 几率

　　暗中一算，徐晓北就惊讶的道，“老爸，你么一说，我们玄和圣域就有了91个混元圣人之多了！”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“我想以后说不定会更加的多，好了，不要想那么多了，以后你这个小丫头，说不定，也会成为一方混元圣人，只要你以后好好努力。我感觉希望还是蛮大的！”

　　“嘻嘻！”徐晓北笑嘻嘻的道，“对哪一天，我现在非常期待呢，我也一定会努力的，老爸。”

　　看着徐晓北在徐剑星面前，还宛如一个顽皮的少女一般，可她到底经历过了多少的东西，就算她自己都不知道了，要是说起她修炼的时间，就算没有十亿年，也差不到哪里去，实际上，不但是徐晓北，就算徐剑星的父母等人都是如此。要不然，他们又怎么可能跟在徐剑星的身后，达到破道境初期的程度上，当然了，这里面也有着徐剑星对于父母等人的大力帮助。

　　不过，要是说起来的话，徐父母等人修炼的时间虽然也不短了，可比着一些强者的真正能力，多少也差了些，毕竟，无论他们修炼的环境是多么的恶劣，可都有着徐剑星守护在他们的身边，想要令徐剑星父母等人，真正遇到生死的考验，还真是一件不大可能的事情。

　　而到了现在，徐剑星也看开了，生死有命富贵在天，既然他不放心父母等人在这残酷中的世界中，独自修炼，那就不如一直保护父母到他们生命终结的那一刻，只要是他不死，他就相信，父母等人一定能平安的活下去，直至永远。

　　陪在家人的身边，感受了半天的小温馨，徐剑星就对杨雨兰道，“爸妈，那些前辈来的时候，你叫我一声，没事我就进入空间里忙事情去了。”

　　“恩，我知道了！”杨雨兰点了点头，有些心疼道，“剑星，你也不要给自己太多的压力，我相信，灭世之劫，我们这方圣域一定的扛过去的！”

　　“我知道了妈！”徐剑星微微一笑，身形一闪即是进入了空间戒指里面，然后献祭了起来，这么多年过去，徐剑星除了修炼之外，还真是很少献祭了，主要的还是修为低不合算，而他陪在父母等人的身边，时间虽然不算短，可要总体算起来的话，和他修炼的时间根本不能相比。一切，都在为灭世之劫努力着。

　　到了现在，哪怕离灭世之劫，还非常的遥远，可徐剑星会去浪费的时间，则是很少很少，他心里很清楚，自己到底肩负了多大的责任。未来玄和圣域的发展，和他又有多么的息息相关。

　　外界大约过了两天之后。

　　徐剑星的耳边既是传来了小灵的声音，“哥哥，柳前辈等人过来了。”

　　“哦！”徐剑星深呼吸一口既是站了起来，看着外界才过去了两天，可对徐剑星来说，已经又是四十万年过去，现在徐剑星一献祭起来，既是改变了空间戒指里面的百倍时间比例，依着他现在获取信仰之力的速度，倒是也能支撑的住他如此献祭。

　　至于，在这次的献祭中获取到了多少的东西，徐剑星已经无法去计算，自然而然的那浪费的资源也是海量了，要是天魁等等圣域，一直困住玄和圣域的话，徐剑星想要按照这个频率一直献祭下去，还真是不可能的事情。

　　一出得空间，徐剑星就看到柳文书等人，这些人里面，自然也有着各大新加入玄和圣域的混元圣人了，徐剑星对这些人皆是点了点头后，就笑问柳文书道，“柳前辈，那其他圣域的强者，都走了吗？”

　　“呵呵！”柳文书笑着道，“没有走，按照我们这两天的谈话来讲，他们想在我们这里购买上一些圣灵兽，还希望价格能便宜一点，当然了，那无上天丹，他们也想购买上一些，希望价格也能便宜！”

　　徐剑星一皱眉头道，“圣灵兽的价格，不能在便宜，毕竟对我们的用处也非常巨大，至于无上天丹，倒是可以商量下，可也不能便宜太多，也不能卖出太多，我可不想到了一定时候，他们会拿着这些东西，来反手对付我们。”

　　无论是在商场也好，还是在各大修炼界，还有着一句至理名言，那就是没有永远的敌人，也不会有着永远的朋友，就算以后，这些圣域不想着对付玄和圣域，玄和圣域以后会不会对付他们，那也是个未知数，毕竟，整合了诸多的圣域后，那其中的主导者，则是会有着不小成为鸿蒙圣人的几率，至少，比着正常的情况，要高了不少。

　　这种事情，虽然仅仅是传说，可徐剑星相信，要是真正实施起来的话，那里面会有着不少的好处是必然的。

　　听到徐剑星的话，柳文书笑着道，“有关于这个事情，我也想过，不过那些人也开出了一些有利于我们的条件！”

　　“什么有利的条件？”徐剑星好奇道。

　　“其一，在我们应对灭世之劫的这段时间里，他们各大圣域的强者，不但不会针对我们做出任何的事情，还会对我们行方便大门，令他们圣域的弟子，在遇到我们这方圣域之人的时候，能退让就退让……”

　　柳文书刚一说到这里，徐剑星就嗤之以鼻道，“说是这么说，我也相信那些混元圣人不会乱开口，可他们圣域中的弟子，又有几个会听他们的，就好像我，说句好不虚伪的话，要是碰到了什么好东西的话，让我真正的退让，我岂能甘心，人性有时候就在这里。”

　　“呵呵！”柳文书呵呵笑道，“我也是这么想的，不过多少还是能起着一些作用的，至少行事方便一些还是没有问题，何况，混元圣人的话一出，也代表了一些气运的改变，不管怎么样对我们都是有利，而在我看来，主要的就是第二个了，根据，他们所说，在圣果园开启之时，他们这些老家伙，在碰到一些局面的时候，也会选择退让，甚至，在碰到一些远古遗迹的时候，也会邀请我们这方的强者一起探险，不说大头给我们，但是好处肯定会多一些。”

　　徐剑星好笑的摇了摇头，道，“第二个，从表面上看着是不错，可那是在他们知道了我们一些底蕴中，要是没有必要，他们岂能愿意和我们硬拼，至于遗迹探险吗，未免不是想利用我们手里的无上丹药，为他们减少很多的风险，不过，总体说起来的话，也算是看到了一些他们的诚意，至少，我们能从他们手里，能分到不少的机缘。”

　　柳文书笑着道，“我也是这么想的，现在物质是一方面，机缘气运对我们来讲，也是非常的重要，说不定，到时候，我们靠着机缘气运就能打破一定的局面。”

　　“呵呵！”徐剑星玩味一笑道，“柳前辈，他们就没有说，和我们结盟什么的之类的事情？我还真不相信，那些人不担心我们羽翼大成的时候，会不对他们做出什么？”

　　“你这小子，鬼心思还真多。”柳文书哈哈笑道，“那些人确实说过此类的话语，在我没有回答后，他们就放弃了，想来他们心里也很清楚，到了一定程度后，让我们什么都不做，根本是不可能的事情。”

　　说到这里，柳文书又是满脸的苦笑，“不过，到了那个时候，我们就算想对他们做出什么，恐怕，也不是一件容易的事情，毕竟只要不是傻子，又岂能不会安排出诸多的后手，比如，他们结盟后，在各个圣域的周边之地里，布置出一个个顶级的空间传送阵，就凭着这一点，我们想要真正打破那种局面，都不是一件容易的事情！”

　　“是啊！”徐剑星也有点苦笑着道，看着争霸之路，比较容易成就一位鸿蒙圣人般的存在，但要是没有着完全绝对的实力，想要正真成为霸主，又岂是那么容易的事情，除非，玄圣域的气运，能完全压倒所有圣域的总和，可这种事情，想想都不大可能发生。

　　但是就算在难发生，徐剑星也会朝着这个目标而去，说到底，这是成就鸿蒙圣位最简单，也是最稳妥的办法，只不过，会很难很难。

　　稍微想了想，徐剑星就说道，“前辈，为了凝聚出更多的资源，我打算天韵丹也开始对外贩卖，想来有着这些丹药的存在，必然能为我们这方圣域，收集更多的修炼资源和财富，我要在最短的时间里，令我们这方圣域，成为圣界中，最为顶级的修炼圣域，哪怕是地面，我都打算用圣元石铺铸而成！”

　　“汗！”柳文书等知道天韵丹存在的强者，大汗不已，他们没有想到徐剑星竟然会有着如此的心思，而对于徐剑星打算贩卖天韵丹的事情，这些个强者的心里，也没有任何的异议，因为他们心里很清楚，天韵丹会有着多么惊人利益，到了现在的这个程度上，徐剑星手里掌握的天韵丹，不说完全站到了无上天丹的程度上，可也相差不到哪里去。

　　至于，那些不知道天韵丹的混元圣人，心里虽然好奇天韵丹是什么丹药，可在这个时候，也没有开口多问什么，反正依着现在的情况来讲，他们要不了多久就会知道。

　　稍沉思，柳文书就道，“剑星你打算贩卖天韵丹的事情，我不反对，但现在你献祭出天韵丹的几率到底有大，你可以说说吗？”

　　听到这个，徐剑星就是一阵的头疼，他苦笑着道，“要是用一品档次的物质来献祭的话，大约几百万次左右才能献祭出一颗来，而且，是白色的几率非常大，要是用二品的话，这个几率虽然会高了些，可也就是翻了一倍左右罢了，直至到了第五品的时候，这个几率才会达到三万比一的程度，消耗实在是太大了，至于，更高等的我倒是没有试验过，也实在是消耗不起，我还是想等我的修为，在高一些的时候在说。”

　　闻言，知道这天韵丹是什么东西的强者，倒是没有觉得太奇怪，至于，那些不知道的，则是惊奇不已，心里十分不明白，徐剑星到底说的是什么，不过，他们还是忍着没有发问。

　　“哎！”至于柳文书听到徐剑星的话，则是叹息了一声道，“几率确实不高了，不过，对于我们来讲，也足够了，至少在获取利益方面，绝对能翻上个万倍还是没有问题的。”

　　“啊！”这话一出来，不知道具体事情的强者，当即就是傻眼了，他们怎么也想不通，到底是什么东西，竟然简简单单的就是翻了万倍，看着徐剑星还有着一些不满意什么的。

　　这令其中的一位强者，实在是忍不住发问道，“剑星，你们到底说的什么，能给我们详细说下吗？”

　　“是啊，是啊，剑星我都憋了半天了！”其他强者也忍不住接话道。

　　“哈哈！”这当即引来了徐剑星等人的哈哈大笑，笑了好一会，徐剑星才说道，“我们说的献祭，则是说我可以通过一些特殊的手段，沟通这个天地中的未知神秘东西，这个东西，有可能是什么更为强大的生灵，有可能是什么大道级的人物，也有可能是我们完全不知道的事物，当我沟通完这神秘的事物后，就会出现以物换物的事情，或许我拿着一个圣灵石，有可能换来一件圣器，也有可能换来一根无用的杂草，也有可能出现更为惊人的东西，这个皆是要靠着运气，相对来讲，出现低级物品的几率更大一些，一般也会赔本，但是这里面，还有着一些特殊的东西，而这些特殊的东西，只要一出现，那简直就是一本万利，我们所说的天韵丹，就是里面的特殊东西。”

　　“这天韵丹到底有着什么功效。”徐剑星的话声一落下，就有着一个强者忍不住问道。

　　徐剑星应声笑着道，“天韵丹的主要功效，就是会跟着一个强者的修为，而提高不同的功效，不但会体现在修为上，还会体现在一些对法则的领悟上，虽然外界每天只能服用最多三颗，可要是常年下来，那也绝对是恐怖异常。”

　　听到这话，众位心头又是一阵的骇然，还没有等这些在说什么，徐剑星的意念既是一动，挥手之间，就是40多个玉瓶出现了新加入的混元圣人眼前，徐剑星随之说道，“各位前辈，这里面是一些天韵丹，数目虽然是不多，也算剑星的一片心意！”

　　里面的数目确实不多，每个玉瓶里面，也仅仅只有十颗天韵丹而已，徐剑星倒是想多给这些混元圣人点，奈何现在献祭出的几率实在是太低，当然了，并不是说徐剑星手里没有着很多的天韵丹，而是现在需求天韵丹的强者太多，他显然也不可能一次性就给这些新加入的混元圣人很多，免得他们觉得献祭是一件非常容易的事情。

　　至于以后吗，在力所能及的情况下，徐剑星还是愿意给这些混元圣人一些，毕竟，这些混元圣人的强弱，也关乎到了玄和圣域未来的走向。

　　众位圣人虽然不知道，天韵丹的具体功效，但还是急忙说道，“谢谢你剑星！”

　　“客气！”徐剑星笑着回了一句后，就道，“各位前辈我们就坐吧，趁着这个时间大家也可以互相了解一下，要是有着什么不知道的问题，可以询问下之前加入这里的前辈，这次的宴会，除了是给柳前辈的庆祝宴之外，也算是正式欢迎各位前辈加入玄和圣域这个大家庭！”

　　“哈哈，我喜欢大家庭这个字眼！”有着几位混元圣人，笑着附和了一句，就各自入座，当这些一入座的时候，徐剑星就是拍了拍手，旋即就是一位位身姿窈窕的绝世美女，端着各种美食，灵果美酒，朝着各个圣人的所在的位置送了过去。

　　这个时候，徐剑星也召唤过来的一个女子，然后拿起女子盘中托起的酒杯，就开始给这些新加入的混元圣人一一敬起了酒，在这其中，各大混元圣人也非常明白的，报出了他们的名号或者真实的姓名，算是和徐剑星真正认识了一下。

　　等敬酒完毕的时候，徐剑星就坐到了柳文书和龙岩的身边，挥手之间，就是五位极其漂亮，身穿古装的妙龄女子，出现在了一个高台上，开始翩翩起舞，同时响起的还有那悠扬的古筝之声，虽说这古筝之声，叮咚悦耳，不似凡间的声乐，令人意乱情迷，可对于这些混元圣人来讲，他们什么没有见识过，虽然他们目光在关注着，可心思并没有在其中多少。

　　对于，这个局面徐剑星早已经预料到，他弄出这些女子的主要因素，还是为了衬托一下气氛，既然是庆祝宴，自然要有一番庆祝宴的模样，更不说，这次还进入了如此多的混元圣人，那场面上多少也要过的去。


第1101章 空心大白菜

　　在这悠扬的声音和舞蹈表演中，气氛一片的和谐，各个混元圣人之间，一副轻松闲聊的模样，不过，总体说来，还是后进入的混元圣人，在聆听之前加入混元圣人的话语多一些。

　　看着如此的局面，徐剑星和柳文书会心的一笑，就这么呆了一会，柳文书拿起一杯万花酿美酒，轻轻抿了一口，就开口说道，“剑星，在随后的时间里，你有什么安排吗？”

　　徐剑星笑了笑道，“前辈，太大的安排没有，不过经过了这段的稳定期后，我打算，再次开启幻想世界，让我们这方圣域的圣人，修为在次有着一个提升，至于人手方面的安排，我看还是按照以前的来办吧！”

　　稍沉思，柳文书就传音对徐剑星说道，“那这些新加入的混元圣人怎么办？”

　　徐剑星自然是明白，柳文书在问什么，徐剑星笑着道，“让他们分班好了，一班一天去往顶级区，一班在太极圣人区，虽然他们的利益可能会损失一些，不过，我想就凭着太极圣人区的怪物数目，还足够他们修炼的。但是有一点，我想他们也应该明白，随着我们这方强者越来越多后，他们到了一定程度，还是要分出来一些利益的，之前的那些前辈我们都已经说过，这些最后进入进来的前辈，到时候，前辈也给他们说声，免得到了最后，闹的不痛快！”

　　“行，这个我知道了！”柳文书微微笑道，现在缺人让这些强者多占据点利益还无所谓，但是当玄和圣域越来越强大的时候，还是让这些人占据到很多的利益，那就不符合根本的情况了，毕竟，这些混元圣人的修为，就算在提升，也不可能有着太大的变化，想要真正突破到鸿蒙圣人的程度，根本不是说说那么简单，而在加上，他们本身不是玄和圣域的强者，那未来能对玄和圣域的帮助，也绝对没有更多的普通圣人强。

　　在这点上，不但是徐剑星看到了，柳文书同样是看到了，而柳文书也相信，这些混元圣人心里也明白，只要这些混元圣人真心是为了玄和圣域好，柳文书就相信他们肯定会做出一些让步，要不然的话，那大家就明显没有在这种事情上，在合作下去了。

　　当然，这个所谓的不合作，玄和圣域倒是不会有着任何的损失，毕竟，这些混元圣人一加入到玄和圣域之后，想要在退出根本是不可能的事情，他们的气运之力，也会伴随着玄和圣域的气运而改变，更不要说，那些混元圣人在真正不满的时间里，也会获取很多的利益了，要说闹开了，最后谁会损失的更多，那必然是各大混元圣人，只要不出意外，只要玄和圣域不会太过分，那些人就不会多说什么，对于这一点，柳文书还是非常自信的。

　　何况，这种事情要是搁在他身上，不要说不满了，恐怕就凭着和徐剑星结下的因果，他都没有资格，去多说什么，像他们这种圣人，在某个方面来说，和古代中的一些儒士相差不到哪里去，点滴之恩，必然涌泉相报！

　　商谈完了一些事情后。

　　徐剑星就和柳文书随意聊聊，说说笑笑，同时，在这之中，徐剑星还把十颗天韵丹和其他大量的东西交给了龙岩，让龙岩前往外城的拍卖行前去拍卖，天韵丹的起拍价格，倒是近乎于无，仅仅一块圣元石，之所以会有着这个价格，自然是徐剑星心里很明白，与其在这个档次上的宝物中，注明一些标价，倒不如不标明，免得一些强者认为，他们标出的价格，差不多就是天韵丹的底价，反而是不利于拍卖。

　　而拍卖会的举行之日，则是会在十天之后。拍卖会结束的三天后，也将会是徐剑星和诸多强者，在次进入幻想世界修炼之日。

　　这次的修炼，徐剑星是不达到，太极圣人的地步，是绝对不会出关，也只有他达到了太极圣人的地步，他才能有着真正的资格，在这片大地上，独自生存的能力，他相信到了那个时候，哪怕一些混元圣人在可怕，依着他的底蕴，也能抗衡一二，至少不用在为生命担忧了。

　　十天的时间，转眼而过。

　　天韵丹的事情，也在整个圣人界中，传的沸沸扬扬，几乎可以说人尽皆知，对于这种极其神奇的丹药，众强者感受到最多的还是震惊，而有心参与到其中拍卖的，还是那些高人了，毕竟，按照描述来讲，修为越高的强者，服用起来的性价比才会越高。

　　虽然光听传闻，其他的强者，不大相信这种神奇丹药的药效，但在玄和圣域近些年有着巨大的变化里，他们却也没有不完全相信。至少，根据那展示出来的丹药韵律来讲，这天韵丹已经达到无上丹药的层次上。

　　至于，那各大圣域的混元圣人，现在则是已经完全相信了拍卖行拍卖的天韵丹功效了，毕竟，神奇异常的幻想世界，他们都已经进去过，这天韵丹的功效，他们自然没有什么怀疑了，他们的心里也很清楚，如此的丹药，必然是出自于，徐剑星之手。

　　甚至，在私下里，还有着不少混元圣人猜想，这天韵丹是不是，幻想世界里的怪物爆出来的，他们虽然在杀了一些怪物中，没有见到此物的爆出，可也不代表没有啊，要说，顶多的也就是爆率低些，但是不管怎么低，这些混元圣人的心里，也非常明白，这天韵丹的价格，必然又是天价，哪怕，他们这些人已经预感到，如此的丹药，在徐剑星手里，并不算太过的珍惜都是如此。谁让，这种怪异而惊人的丹药，就只有徐剑星手里有的。不过一些小小的算计，还是少不了的。

　　当拍卖真正开始的时候。

　　徐剑星和柳文书等人虽然，没有去到现场，可通过利用法术呈现出来的虚幻屏幕，还是把现场转播出来的清清楚楚。就算一些包厢里的情况，他们都能看到。

　　看着拍卖会场热闹的场面，徐剑星处于在环境优美的一处花园里，抿了一口身边桌面上的清茶，就笑呵呵说道，“前辈，你说这次拍卖的天韵丹，价格会达到哪种程度上？”

　　柳文书笑着说道，“到底会达到哪种程度上，我不知道，可我相信，绝对不会有着返命丹的价格高，说不定，就算以后，返命丹的价格，也不会有着以前高了，毕竟，你现在的情况，那些强者，能知道的都已经知道了一些，你说在这种情况里面，他们又怎么会出太多的高价，说不定，在这一次的拍卖会中，那些人还会联合做出一些小动作来。”

　　“哈哈！”徐剑星爽朗一笑道，“我也是这么想的，不过我更加相信，哪怕，那些人出的价格在低，也绝对会超出我献祭成本的百倍以上，至少，就凭着天韵丹这一项，就能保证我以后的献祭不会亏本！”

　　“这点我也相信！”柳文书也是呵呵笑道，天韵丹，在徐剑星手里，再不怎么样，可那也是无上宝物般的存在，而对于徐剑星来讲，只要是天韵丹能供应上徐剑星的献祭，那其他的利益也是不少的，毕竟，在献祭的过程中，那圣器出现的数目，也是非常的惊人，哪怕，以后的圣器，在垃圾，卖个五十万圣元石还是没有问题的。

　　当然了，这也仅仅是按照现在的情况来讲，要是徐剑星依着疯狂的速度去献祭的话，那还真要不了多久，圣器就会处于一个非常饱和的状态，谁让，徐剑星一次闭关出来，那献祭出来的圣器，就是成百万，上千万件呢。

　　这种事情，要是搁在以前，柳文书绝对是没有想过，可在徐剑星出现了以后，那还真是各种好东西，都宛如变成了垃圾一般。

　　稍微想了想，徐剑星皱眉又说道，“对了前辈，你看我们在随后的一些岁月里，需不需要在下界开始布局，这样一来，下面的人要是遇到一些情况后，也能抵抗一二！”

　　“嗯！”柳文书神情一愣，旋即就脸色有点阴沉的道，“剑星，这个事情，你以后少问，你也不用管，到时候，该做什么，不该做什么，我们心里都有数，你只需要好好修炼，好好献祭就可。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言苦笑不已，他心里很清楚，柳文书之所以不让他管，还是担忧天道又会降下天罚之力的事情来，虽然现在凭着幻想世界的存在，天罚之力，几乎变成了一个笑话，但随着每一次的天罚之力降下，那对一个圣人的影响也是不小的，至少气运方面的东西，就是如此，而柳文书也绝对不想看到，他的修为，因为一些天罚之力的落下，而变得缓慢。

　　甚至，徐剑星心里也很清楚，柳文书现在对他的期待太大了，期待着他成为鸿蒙圣人的那一天，所以，他一点差错都不能出，就算有差错，柳文书也打算自己抗下，这令，徐剑星心里有着不少的感激之心，对柳文书也更加的敬重，这才是真正的大仁大义者！

　　对此，徐剑星也没有在去劝说什么，毕竟，就算柳文书在出现了意外，他还有着幻想世界可以解救，要是他出现了意外，那除了浪费时间，就是浪费时间，这一点，徐剑星看的则是非常明白。

　　实际上，徐剑星所不知道的就是，柳文书已经开始在下界布局，至少，在柳文书突破了这十多天中，柳文书已经在下界，布置出了六七个宝藏之地，虽然其中也有着很大的风险，但是只要修为达到一定程度中，破局而出，对很多人来讲，也不算太难的事情。

　　而柳文书作出的这个事情，虽然也违背了一定的天地规则，可在想得到这些宝物中，还要冒着一定的风险中，倒是也比较符合天道之意，所以，就算有着惩罚，那也比较少，这也是徐剑星没有看出来的一个原因。

　　说实话，徐剑星以前也想过利用这样的手段，帮助一下水蓝星的人，不过，想想徐剑星也就放弃了，因为，现在的水蓝星人，和以前有着翻天覆地的变化，要说，以前水蓝星虽然在徐剑星的守护和各种支援下，已经在整个宇宙中拥有了一些自保的底蕴，那现在的水蓝星，已经可以被称之为，整个宇宙的小霸主之一，至少八级左右的文明，就算倾力而出，也休想对水蓝星照成太过毁灭的打击。

　　这个除了有着天星殿和水蓝星有着密切的关系外，现在水蓝星的个人实力，和以前也有了翻天覆地的变化，现在就算哪怕一个刚出生不久的儿童，都有了堪比先天的实力，一个成年人，那实力至少也达到了金丹的程度上。

　　当然了，这种实力的变化，主要是在水蓝星左右的几个大星球上，像那刚开发不久的星球，还比较难达到这种程度上，毕竟，水蓝星的人口，现在增加的速度实在是太快，几乎每时每刻，都有着成千万上亿的增长，如此一来，水蓝星联盟，就算有着再多的资源，也明显的不够用。说到底，还是底蕴不足。

　　要说这些星球里面，哪个星球的变化最大，那还是要说水蓝星，现在的水蓝星和以前相比，那灵气方面，有了巨大的改变，绿化环境的保护之好，比着一个真正的纯绿色自然星，还要翻了很多倍。无论去到哪里，看到的都是碧蓝的天空，无论去到哪片郊区中，看到的都是美奂美轮的绿化环境。

　　要说哪个星球变化的最小，那也是非水蓝星莫属，至少，在各种古老建筑方面，水蓝星的格局，倒是改变不是太大，徐剑星他们一家人以前所居住的“玉园”，到了现在，还是保护的如当初一般崭新。这个自然是因为，徐剑星建立的极天门，自始至终都是水蓝星中至高无上的霸主级门派。如今的极天门弟子，已经遍布在整个星宇中。在整个宇宙中，也有着一定的地位。

　　而要说，哪个星球中的极天门弟子密度最大，那还是水蓝星了，可以说，徐剑星早已经就是水蓝星的无冕之王，哪怕，他不在乎这个头衔都是如此。水蓝星也是所有水蓝星，必然要守护的星球，无论是徐剑星下达的命令也好，还是水蓝星之人的最终想法也好。

　　就这么，在徐剑星和柳文书闲聊中，时间倒是也过的颇快，拍卖会最终的压轴物品，天韵丹也进入到了拍卖的时刻。而之前拍卖的一些物品，就令徐剑星获取到了数万亿的圣元石的利益。

　　主持刚一宣布拍卖天韵丹开始。

　　天韵丹的价格就飞升直上。

　　“一亿！”

　　“两亿！”

　　“五亿！”

　　当然了这个价格，所指的是圣元石，而现在当先出价的也就是一些，修为在中等左右的圣人，像混元圣人档次的强者，则是没有一个开口，因为，他们在等，等这些中等左右的圣人，喊不动价格的时候在说，为的吗，就是尽可能在最低的价位中，拿到天韵丹。

　　对此，徐剑星和柳文书也早已经预料到，甚至还做出了一些布局，这个布局，就是弄出几个托了，虽然徐剑星也没有想过，让天韵丹拍出很高的价格，但要是远远低于他心里的价位，他肯定是不会出售，而对于很多人来讲，也只有得不到的东西，才会成为他们眼里最珍贵的。

　　而对于很多的混元圣人来讲，这天韵丹，现在虽然不是他们眼里最为珍贵的东西，可就凭着天韵丹里拥有的一些功效，想要他们轻易的舍弃，恐怕，也不是一件容易的事情。

　　喊价之声，彼此起伏，连绵不断，几乎一个价格还没有落下，一个更高的价格就已经出现，而这里的很多人，也仅仅是凑个热闹罢了，因为，他们这些人心里很清楚，像这种的丹药，他们想要得到，会很难很难，哪怕这些丹药，提升的修为并不是太多都是如此。谁让，哪怕一个混元圣人服用了天韵丹，也能增加不少的修为呢。

　　“一枚圣元晶。”

　　在有人喊出一枚圣元晶这个价格的时候，巨大的拍卖场中，当即就是一片寂静，毕竟，这一枚圣元晶，可就相当于亿万枚圣元石之多，一般的圣人，哪里会有着这个身价。

　　“要开始了！”这令不少坐在大厅中的圣人，心中有些兴奋的暗自想到。

　　而诸多的混元圣人，听到这个价格，微微皱了下眉头，因为有人叫出了一枚圣元的价格后，他们倒是不好出价了，毕竟，依着他们的身份来讲，要是还按照圣元石喊价的话，那多少有点丢失身份。

　　想了想，诸多诸多包厢里的混元圣人，就不约而同的对身边的一位手下说道，“你来喊价，接着按照圣元石来报价，尽可能的不要抬价，也避开其他圣域的喊价！”

　　“是，圣尊！”他们的手下皆是应声说道。


第1102章 坏了

　　紧接又是一轮的报价开始。

　　听着用圣元石喊出的报价，徐剑星好笑的摇了摇头后，对柳文书说道，“前辈，这些人看来还真的不要什么面皮了。”

　　要是放在其他人的身上，还不知道这些包厢里面都坐的是什么人，可要说徐剑星不知道，那又是怎么可能的事情，甚至，徐剑星还非常清楚的知道，哪些个包厢里坐的是哪位混元圣人，哪几个包厢里面，坐的是他们的托。

　　闻言，柳文书也是有着点好笑的说道，“不过这倒是也正常，毕竟，这些人都已经知道些你的事情，想要他们在疯狂的喊价，又怎么可能，不过，这些人想在你这里占据到什么便宜，我看是不可能了。”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“说实话，我宁愿这次的所有天韵丹都流拍，也不会想着让这些，很便宜的拿到天韵丹，我更不想，看到未来的天韵丹价格被他们打压！”

　　柳文书笑了笑道，“剑星话是这么说，可你想要一直很高的价格，我想也不大可能，毕竟每个人的财富，都是有着一定极限的，不要看这些人都是修为强大的高人，可在你这连番折腾下，想来他们身上，也不会有着太多的好东西了，所以，不要太过分就好，要不然，还真会一直出现流拍的可能性。”

　　“这倒也是！”徐剑星呵呵笑道，就好像，现实世界的一些大富豪，在连续付出巨额的金钱后，那怎么也会力气穷的那一天。而有些东西，在一些身价不丰厚的普通富豪无法购买中，那除了流拍，还能剩下什么。对于这几点，徐剑星也早已经看的很清楚，对此，也有了各种的安排。

　　很快，价格就达到了三枚圣元晶的价位上。

　　徐剑星的一个托刚喊完这个价格后，天魁圣域的帝傅就对身边的弟子说道，“天朗，在喊出比这高出一百万圣元石的价格，同时，也点出，要是在高，我们就撤出拍卖！”

　　实际上，要是说起来，帝傅等人也早已经对这次的拍卖会有着了各种的推测，在他们的推测中，徐剑星很有可能弄出什么托来，谁让他们对徐剑星的情况，已经有了一个直观的认识，但就算没有，上一位喊价的人也不是托，帝傅也不打算出太高的价格了，毕竟，一颗天韵丹对他的帮助根本不会太大，而依着他的财力，也不可能就这么无休止的喊下去。

　　要不是因为，他很好奇天韵丹的具体功效和到底能不能研究出来些什么的这点上，帝傅这一次根本不会出这么高的价格。

　　徐剑星也正是看出了这些人的心理，才会把第一次拍卖天韵丹的价格抬的这么狠，要不然的话，就凭着他本身的一些情况，徐剑星顶多也就会把价位，升到一枚圣元晶的程度上，就罢手了，谁让，天韵丹比返命丹得到的要容易的多。

　　要是返命丹的话，不要说，这个价位，就算在高出10个圣元晶，徐剑星也绝对不会拿出去贩卖的，就算以后，徐剑星也没有打算在卖出返命丹了，毕竟这种资源是有数的。

　　当帝傅的话声一落下，他身边的弟子就是通过拍卖器说道，“我出三枚圣元晶在高出一百万圣元石，要是这位还出高价的话，那丹药就让给你了。”

　　“呵呵！”这人话声一落下，徐剑星派出的托就是淡淡一笑道，“那我就比你多出一个块圣元石吧，刚好能节省点！”

　　“你！”帝傅弟子闻言则是被气的快要说不出话来，就算帝傅脸色也有点不好看，本来在他的想法里，这可能是徐剑星弄出的托，但现在一看，好像又不是了。

　　而徐剑星听到这人的话语，则是忍不住哈哈大笑了起来，这能当托之人，都是心智非常之高，又怎么可能会被帝傅左右了情绪，当初的时候，他就给龙岩已经说过，宁愿放在自己手里不卖，也不能让这些人看出太明显的破绽来，毕竟，玄和圣域的声誉，也是非常重要的。

　　最后第一枚天韵丹没有任何意外的落在托的手上，其他圣域的强者，虽然有心喊价，但是想想帝傅的面子，就放弃了，反正他们也觉得价格有点高了。

　　可以说，帝傅等人，现在也管不了那么多了，依着他们的心智，想让他们打破自己的底线，根本就是不可能的事情。

　　此刻。

　　徐剑星的耳边突然出过来了龙岩的声音，龙岩开口就说道，“剑星事情你也看到了，要是我没有预料错误的话，很有可能这些个老家伙，下面会把价格越压越低，你说现在怎么办？”

　　“呵呵！”徐剑星淡淡笑道，“前辈，不用管他们，价格他们既然想压，我们就不如他们的意思，你只要记住一句话就行，这句话就是，我们宁愿卖不出去，烂到手里，也必须按照我们的意图来走，他们休想左右一点的局面！”

　　“哈哈！”龙岩爽朗一笑道，“行，有你这一句话，我什么都明白了！”

　　最后的结果，倒是没有如同徐剑星所想的那般，一颗天韵丹没有卖出去，而是卖出了三颗，也仅仅只有三颗，到了最后的时候，各大混元圣人，也已然明白，那些其他的买家，必然是徐剑星弄过去的托，而他们想要在徐剑星心理价位外，买走这些天韵丹根本就是做梦的事情，至少从今天的局面里，他们已经看的出来。

　　倒不是说，这天韵丹不值接近四枚圣元晶的价格，而是在他们的想法里，徐剑星手里应该有着不少，既然是有着不少，价格很高的话，那他们觉得多少有点吃亏。

　　而他们觉得是有点吃亏，可在很多寻常圣人的眼里，这次的价格反而是有点便宜了，毕竟，无上天丹档次的丹药，每一颗都是昂贵无比，甚至有着不少的太极圣人，在身价富足的情况里，都想出价了，只不过，他们心里很清楚，什么是他们该拿的，什么不是他们该拿的，才压下了心头的心思。

　　而他们也已经打定注意，要是在有下次的话，他们也肯定要早早订上一个包厢，这么一来，就不用担心什么了，而在他们的心思里，那些最早买到的人，也并不是什么托，而是真正的买家，谁让，在他们眼里，天韵丹的价格并不算多么高呢。

　　但是不管怎么样吧，徐剑星对于这个结果已经非常满意，毕竟，他的成本在哪里放着，要是按照成本来算的话，每颗天韵丹献祭出来耗费的物质，也就在五千万左右罢了，而他获取的利益，则是接近四万亿，翻了整整七万多倍。而要是在加上一些垃圾的东西，徐剑星获取的利润，又会高上一些，不过，那些东西，在徐剑星眼里，就不值得一提了。

　　“呼！”拍卖会一结束，徐剑星就对柳文书笑呵呵说道，“前辈，我看以后这样的拍卖，每一个月就举行一次吧，虽然以后利益会少很多，不过，只要不低于一枚圣元晶的价格，我们就卖出去。”

　　“你啊，你啊！”柳文书好笑的摇了摇头，虽说，柳文书觉得这个拍卖法，不合适，但他也知道，徐剑星获取天韵丹的速度，要是一年才举行一次的话，那会损失的利益也太大了，至于，到时候会引起什么风波，柳文书就没有太多去考虑了，现在最为主要的就是提升，玄和圣域中圣人的修为。

　　而徐剑星对于这些个获取的利益，也仅仅只要了一半，看着是不多，可综合起来，那绝对是个天文的数字，也足够徐剑星发展的了。

　　同时，那些加入玄和圣域的混元圣人，这个时候才算知道，徐剑星一开始送给了他们多大的利益，要说心中的喜意是有，可他们也很清楚，自己对徐剑星欠下了多么大的因果，要是按照现在的情况发展下去，那他们真是想还也不还清，这令不少的混元圣人，心头都有着一些苦涩之意，不过，到了现在，想那么多也没有用了，只要自己全心对待玄和圣域，问心无愧即可。

　　当事情过去三天后。

　　幻想之旅的征战，又一次的开始了。这次的征战，同样是在幻想世界一个星期，在外界稳定根基一个月。依着如此的频率，时间一直推移着。

　　而在这之中，徐剑星也俨然发现了，他每一次看到柳文书的时候，柳文书的脸色之间都会有着一些变换，肌肤神色有点干巴巴的，气息也有点不稳定，从这些比较明显的变化中，徐剑星非常清楚的知道了，柳文书肯定利用每次从幻想世界出来的时间，都跑到了下界去做了点什么，到底做了什么，那不用说，他肯定是在帮助下界的生灵在快速修炼，或者送出了一些什么东西。然后，被天罚之力给缠绕到了身上。

　　对此，徐剑星也没有多说什么，毕竟，在有关于这个事情上，徐剑星早已经预料到，他对于柳文书的为人也非常清楚。

　　实际上，要是说起来，不仅仅是柳文书在这么做，就算其他的强者，为此也付出了不少的东西，依着现在的局面，由不得他们在自私下去，虽然，接连不断的承受天罚之力，会让他们的修为变得缓慢一些，可只要大局发展的好，那又算的了什么，更不要说，在有着幻想世界的帮助下，这些天罚之力，很快也能被他们祛除体外。

　　为了这个事情，徐剑星稍微一琢磨，本想也让父母等人，做出如同柳文书般的事情来，可想了想，徐剑星又放弃了，倒不是徐剑星自私，而是这个事情，要是由他说出口的话，那天罚之力也必然会缠到他的身上，修为进步的快慢，徐剑星倒是不在乎，可柳文书等人在乎啊。没有必要期间，柳文书等人绝对不想看到徐剑星的修为，有着任何的退步。

　　可令徐剑星意外的就是，在时间过了一段后。

　　自己父母等人，竟然主动提出要帮助下面的生灵了，为此，徐剑星忍不住的询问杨雨兰道，“妈，你们怎么会想着下界，帮助其他人？”

　　杨雨兰闻言白皙的脸颊一红，旋即没有好气的说道，“你这臭小子怎么说话呢，难道在你眼里，你老妈就是那么自私的人吗？”

　　“呵呵！”徐剑星一声干笑道，“妈，我怎么会那么想的，我就是好奇，你怎么想起了做这个事情。”

　　杨雨兰脸色又是红了一些，才扭捏说道，“听柳前辈说，他每次下界的时候，虽然会受到业力加身，但每次还能获取到一些功德，而经过幻想世界的改变，那业力加身能消除的很快，而功德呢，则是长远的，所以，综合起来，还能多少赚上一些，唯一不太好的地方就是，不太利于修炼，剑星你也知道，一直以来，我和你爸他们修炼的是很快，可里面你帮助的也太多，要是按照长远的发展，肯定是不利，所以，柳前辈就想着让我们利用如此的方式，聚集一些功德，稳固一下修为，并且，在多多感受一下业力的情况中，对我们修炼一些法则的好处也是有着不少的。”

　　“哦，原来如此！”徐剑星闻言恍然大悟，他还真想没有想到，幻想世界怪物的经验，能有着如此大的好处，当然了，这种好处主要的还是体现在了功德上，而功德在某个意义上来讲，就是气运，要是积累了足够的功德和气运，那最后就能化为机缘。至少，遇到幸运之事的几率，会比一般的圣人多上很多。

　　这个时候，陆倩不知道想了什么，脸色一变，突然说道，“妈，坏了。”

　　“坏了？！什么坏了！”杨雨兰不解的说道。

　　陆倩苦笑不已道，“妈，你这么给剑星一说，要是到时候，剑星给我们东西的时候，他是不是也会被牵扯到这种因果里面？”

　　“汗！”杨雨兰还没有来得及说什么，徐剑星就大汗道，“小倩，你想的实在是太多了，要是按照你这么算计下去，其他人都不用活了，要是按照你这么算计下去，你老公我早就被业力给压死了。”

　　“呸呸……”杨雨兰吐了两口唾沫道，“臭小子，瞎说什么呢，以后不要在拿死不死的说话。”

　　听到杨雨兰如此的话语，徐剑星是苦笑不已，看来这么多年过去，还是没能把母亲的一些老习惯给改掉，当然了，徐剑星心里也很清楚，父母的这种老习惯，也仅仅是面对他，在面对其他人的时候，该有威压的时候一样会有，该果断的时候，同样也是会有。至少，徐剑星从父母体内的法则世界中，就能看出很多的东西来。

　　要是说起来的话，徐父母等人的法则世界，现在也是巨大无比，至少比的千百万个水蓝星那么大，还是没有问题的，现在每个人的法则世界里面，也培养出了上百万的圣人来，这种事情，要是放在正常的圣人身上，想想都是不可能发生的事情，不要看徐父母等人的修为，如今才刚刚迈入到破道中期的程度上，可要是真正对战起来的话，一些破道后期的强者，都不一定是他们的对手。

　　之所以会出现这个情况，自然是少不了，这些个法则世界中的圣人，给杨雨兰等人提供的法则之力帮助了。当然了，搁在正常的破道期强者身上，他们也养不起如此多的圣人，也不可能培养出如此多的圣人来。

　　这种事情，不但是发生在了杨雨兰等人的身上，就算这玄和圣域的所有圣人，都相差不会太多，他们一个个要是放在其他圣域中的话，那一个个至少顶的上其他圣域的两人左右，而这里所说的自然是本源世界的圣人，还要那种比较有着底蕴的，要是没有的话，这个差距则是会更大。

　　不过，这种差距，也只会在低级圣人身上体会的比较明显，到了一定高度后，这种差距就会比较小了，毕竟，那些个高等圣人，哪一个不是修炼了亿万年，拥有的底蕴，也不是其他人能想象的。

　　随后，徐剑星给父母等人又聊了几句，就把父母等人皆是送到了外界，至于，父母等人能不能下界的问题，徐剑星根本就没有去想，因为，只要达到圣人的强者，皆是能随意去到任何一个下界，不管这些个下界是本位面的也好，还是其他位面的也好，皆是没有，当然了，这个所说的其他位面，自然是归属玄和圣域的下界位面了。不过，在没有必要，一般的圣人就算会去下界，也是会去他们自己所出生的那个位面。

　　其一，在他们的位面中，他们这些圣人能得到一些本源之力的相助，无论是在感悟一些东西方面，还是修炼方面，都会有着些好处，要是其他位面的强者去了，多少会有着些影响，不过一般来讲，影响不会太大，其二，要是去到其他的位面中，给其他人争抢信徒的话，多少有着点不合适，毕竟，哪个人会对外来者，没有着一点防御心，这里自然还是有点自私的心思了。

　　但是不管怎么样，徐剑星都相信，哪怕自己的父母去到其他的位面，那些强者，也不会做出什么，谁让，徐剑星现在在玄和圣域有着至高的地位呢，就凭着他给那些圣人送出的东西，都比着父母得到的要多的多。甚至，要是徐剑星的父母真的去到了其他的位面，而被一些圣人知道了，恐怕，那些圣人还求之不得呢，说不定，还会给徐父母等人很多的帮助，这个还是因为，因果之力在起着作用了。

　　只要是圣人，哪个愿意欠下其他人很大的因果。

　　把父母送出外界后，徐剑星又一次的闭关，利用信仰法则之力，献祭了起来。


第1103章 丢人啊

　　转眼之间，外界过去了150来年。

　　在这一刻，徐剑星手里的上万张回城卷，也用的差不多干净了。

　　而在收获方面则是大到了没边，经过这些年的发展，徐剑星的修为则是达到了太极圣人初级的地步上，其中虽然有着些瓶颈，但在徐剑星拥有星空识海和怪物经验的帮助下，直接被徐剑星打破了。可是徐剑星也清楚，未来的路将会越来越难走。

　　到了现在他对于到底能不能在灭世之劫来临之前，突破到鸿蒙境界，是没有着任何的信心，毕竟，这些年来，无论那些混元圣人级的强者杀了多少怪，根本没有一个人有着要突破的迹象，除了无尽的感悟之外，法则之力又高深了不少，就再也没有其他的了。

　　在这种情况里，徐剑星就算在有着信心，恐怕也是不多，毕竟，那些人到底修炼了多少，他又修炼多少年，徐剑星心里难道还不清楚吗。

　　而这里面，最值得庆贺的地方就是，玄和圣域如今的气运，相比着以前，增加了足足有着三倍以上，龙岩等六位强者，现在多少感悟到了混元圣人的瓶颈，按照这个情况下去，徐剑星相信，他们顶多在过个上百年，那突破就没有问题了。当然了。这个上百年，所指的则是幻想世界的时间。这里面也要加上，龙岩等人利用各自资源修炼的成果，要是没有这些的话，想要真正突破到混元圣人的境界，对于龙岩等人多少还是个梦。

　　而在这一百年中，玄和圣域通过各种手段，获取的资源，也是恐怖到了极点，哪怕一个在寻常的本源位面圣人，那拥有的财富，都比着外界一个大圣的财富要多，甚至比着一些破道期强者的财富，都不遑多让。

　　在修炼界修的是什么，修的不就是财吗，只要有了无尽的财富，就算一个蠢材，都不会比一个天才修炼的速度慢。更不要说，这些个圣人哪一个是蠢材。

　　所以要是综合起来的话，如今玄和圣域的强者中，那普通圣人反而是变得稀少了，中圣则是处于在了垫底的地位中，要是现在还有着哪位圣人没有修炼到中圣的地步上，恐怕。他们连门都好不意思出，因为，丢人啊！

　　当然了，这里面还有着一些意外的，这个意外就是，现如今玄和圣域下界位面中，也有着不少的神级强者，攀升到了圣人地步中，这个就是少不了各大圣人的帮助。而且，这个数目也是不少，足有上千人之多。至少，按照以前数亿年才会有着那么一位神级强者成圣的几率来讲，绝对是非常的不少了。

　　而且，这还仅仅是经过了150年，而且，这还是一些布置出的底蕴没有被下界位面之人得到的情况中，要是所有的东西，都呈现出来，在经过一段时间的发展，那玄和圣域的大时代，很快就要真正来临。

　　不过，这个所谓的大时代，虽然在玄和圣域的强者眼里，还没有来临，可对于圣人界的所有圣人来讲，那已经是恐怖到了极点。

　　到了现在，已经没有人敢在打玄和圣域的主意，反而是忧心忡忡，玄和圣域未来会做出什么。这也造成了其他圣域的强者，彼此之间，交往越发的密切起来，为的就是，在未来某一天，好对玄和圣域做出共同的抵抗。

　　在这之中，玄和圣域倒是也想拉一些盟友，可遗憾的就是，那些人又怎么会愿意被玄和侵蚀掉，哪怕，玄和圣域愿意付出不少的东西都是如此，毕竟，就如同那古代的皇帝一般，只要不是在真正的生死关头，他们又怎么会对外来者屈服，哪里会愿意放弃自己的国家。

　　对此，玄和圣域也只能是选择了放弃。

　　虽说情况已经是如此，但要说，现在还有什么人想要对玄和圣域，那也是不可能的事情，甚至还有着不少强者，担心他们做出什么后，会给玄和圣域的人找到攻击他们的借口，所以，这些时间来，其他圣域的强者，全部下达了非常严厉的命令，命令他们圣域的圣人，在面对玄和圣域外出之人的时候，能让就让，最好不要正面对上。

　　这么做，虽然对很多圣域的影响非常之大，但现在也管不了那么多了。

　　当然，也不是所有的人，都会对玄和圣域的客气，至少，这些年出去的不少圣人里，有着些出现了意外，不用说，那些人主要就是为了财富，可令他们失望的就是，能单独出去的玄和圣域圣人，几乎都是一缕分身意识，就算杀了，也没有任何的好处，甚至，还令一些圣人身上，被留下了些精神印记。这些印记皆是有着玄和圣域顶级强者弄出来的，他们想抹消掉根本不是那么容易的事情。

　　而以后只要是玄和圣域的强者，能看到了他们，就会从中知道些事情。这令这些人在恐慌中，皆是逃的远远的，至少，在玄和圣域的事情没有解决前，他们是不敢在很多人的地方出现了。

　　所以，到了最后，玄和圣域的人无论去到哪里都算是比较安全的，至少，比着以前安全了很多。

　　而要说这里面还有什么地方，发展的比较大，自然还是少不了水蓝星了，水蓝星经过徐父母等人的经营，也出现了一次又一次的勃勃生机，焕发出了无比耀眼的春天。接连不断的有着水蓝星人飞升到了仙界，仙界的水蓝星人又接连不断的飞升上了神界。

　　至于，神界的想要在飞升就不是那么容易的事情，毕竟，水蓝星人的底蕴，实在是太弱了，不过，要说水蓝星中，没有着圣人般的存在，那也不可能，这个就是因为，无论是徐剑星的空间里，还是徐父母等人的空间里，皆是有着和他们一直相伴的水蓝星人，那如此一来，水蓝星中的人里，有着圣人般的存在，倒是也没有什么好奇怪的了。而且这个数目，也非常之多。

　　此时此刻。

　　徐剑星站到了空间里，他看着周围乌压压的人，呵呵一笑道，“想来这些年大家的收获，已经非常的丰厚，至少，几千年修炼的资源应该是没有问题，废话我也不多说，在后面的几千年里，大家还是依着稳定修为为主，外界的事情，我们不用管那么多，只要我们的修为到了，未来整个圣人界，必然会属于我们玄和圣域！”

　　“必然会属于我们玄和圣域！”诸多圣人朗声说到，每个人的脸上，都挂满了兴奋之色，对于，玄和圣域这些年来的改变，他们自然是看到了眼中。对于徐剑星的话，他们自然也是信心十足。

　　“呵呵！”徐剑星笑呵呵了一声，旋即又道，“还有的就是，这些年我打算出去历练一段时间，要是打算出空间的，就……”

　　徐剑星的话，还没有说完，柳文书就急忙道，“剑星，你说你打算出去历练一段时间？”

　　“是啊！”徐剑星笑着道，“我知道前辈，你担心什么，不过，我在有着天星殿的情况下，出现问题的可能性是几乎忽略不计，更何况，到时候，在让一两个前辈，跟着我不就行了。”

　　说实话，徐剑星是不想让其他人跟着自己，但是他也知道，想要其他人不跟着他，根本就是不可能的事情，谁让，他对于玄和圣域太重要了呢，重要到，柳文书等人愿意自己遇到惊人的风险，也不想徐剑星去遇到一点的太大风波。

　　听到徐剑星说愿意让人跟着，柳文书顿时松了一口气，道，“这样就好，修炼你如今这个地步，也确实需要去外面历练下了，不说历练，就算到处看看，稳定下心境，也会对你有不少的好处。”

　　“恩，我也是这么想的！”徐剑星微笑说道，实际上，要是说起来的话，徐剑星这次所谓的历练，主要的还是想要把各大副职业升级一下，看着有些副职业对他未来的作用不大，但要是说起来的话，对他以后的帮助也是不小的，就比如渔业家这个职业，在外面来看，仅仅是一种生财的工具，可要最终来讲的话，其他方面，还有着不少好处的。

　　其一，随着徐剑星每次钓出来一只海洋中的怪物，那增加的修为，绝对比一般的圣人，修炼的速度要快上很多，尤其是那每一次珍惜海兽钓出的时候，甚至比那经验丹带来的效果都要逆天，当然了，这里面还欠缺了一点，这一点就是没有法则领悟方面的东西，仅仅是体现在了修为上，而其二，就是对领悟法则方面的东西，有着巨大的帮助了，这个点，就是随着徐剑星渔业家每次突破的时候，会带给徐剑星的诸多东西了。看着那些东西里面，有的则是仅仅会显露出了一些画面，可就凭那些露出的画面，和那形态各异的钓鱼天道之姿，徐剑星的收获就会丰厚异常。

　　毕竟，到了圣人这个档次后，那无论是一静还是一动，里面都蕴藏了一些大道奥义在里面，如此一来，徐剑星岂能没有着一点的好处。

　　要是在把什么采集和挖矿职业，也都达到了一个高度中，那对于他突破混元圣人的时间，绝对会大大的缩短，而到了这个时候，徐剑星也非常清楚的知道了，他想要和以前那般轻松突破到混元圣人的地步，要是没有着一定的积累根本就是不可能的事情。

　　而他想要达到鸿蒙圣人之境的话，他的各大辅助职业，要是不全部达到满级的话，恐怕里面的难度也是非常不小，这是徐剑星突破到太极圣人之后，一种来至于心灵深处的直觉，要说这里面最让徐剑星蛋疼的职业，不外乎，就是冒险家的经验了，看着冒险家的经验只要是冒险就能获取到。但里面到底需要多少的经验，需要多少次的冒险，也只有徐剑星知道。

　　可以说，圣人级的冒险家职业，将会成为徐剑星最大的考验，这个考验的地方，不是在于徐剑星没有把握，把冒险家的职业升到满级，而是在于，速度一定要快，速度慢上一点，就有可能赶不上，在灭世之劫前面达到晋级。

　　想想从神九级的冒险家职业到圣人一级的程度，浪费了多少的时间，就知道徐剑星为什么会对冒险家这个职业头疼了，那无比庞大的圣人一级，都让徐剑星比较蛋疼了，更不要说，那还不知道要多少经验的圣九级职业了。

　　要是用一件事情来形容，那就是游戏里的一级辅助职业，努力下，只要一两天就能达到，而单独九级经验的话，没有个半年以上甚至更长的时间，想要达到根本是件不可能的事情。

　　而徐剑星所呆的这个现实世界，所需要的经验跨度，明显会比游戏里大了很多，所以说，不要看着时间还有着几十万年，可到底够不够用，徐剑星心里，没有着哪怕一点的底气。

　　最终，柳文书在说出谁去陪着徐剑星到外面走走的时候，徐剑星又是一次的无语了，因为，柳文书的话声一落下，哗啦啦就站出了上百口子人。

　　“我去吧。”

　　“我去吧！”

　　现在能站出来的强者，皆是混元圣人般的存在，不要看着时间，才过去了一百多年，可在这短短的一百年时间里，又有10多位混元圣人加入到了玄和圣域中，现在玄和圣域的混元圣人，加上柳文书，足有103人之多。

　　在这么短短的时间里，之所以会有着这么多混元圣人的加入，则是因为，这些混元圣人之间，都有着一些联系，在柳文书告诉这些强者，未来只要有混元圣人愿意进入到玄和圣域，就会加入的话语中，那自然会有着些混元圣人去寻找自己的老友了。不管怎么样，这也算是他们各自的同盟啊。各大混元圣人之间，也并不是关系都非常好的，不要看，他们现在都处于在了玄和圣域中，可在私底下，彼此之间，还会算计着一些东西，至少，言语的挤兑是少不了。

　　有关于这个事情上，徐剑星根本就没有想说过什么，毕竟，就好像一句话说的，他没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑啊，在一些事情中，要是这些人真的关系十分之好，那最后会不会宣兵夺主，谁都不敢保证，虽然徐剑星不是太担心这个情况，可多防备一些东西，总是没有坏处的，何况，就算这些人之间的不合，也是岁月遗留下的问题，他也总不好参与到其中吧，只要这些人能真心对待玄和圣域，徐剑星从来不回去多说什么。这个也是徐剑星最为看重的地方。

　　“不用这么多吧！”徐剑星看着这些混元圣人，实在忍不住的苦笑说道，他知道这些人，恐怕都是为了还他一些因果，可要是都跟着他的话，这也实在是太夸张了。

　　看着徐剑星的表情，柳文书忍不住哈哈直笑，一会才对众混元圣人道，“各位你们的心情我能理解，可还真不能去这么多，毕竟，玄和圣域的发展也离不开你们，我看就一半吧，一会抽签决定！”

　　闻言，徐剑星当即无语了，还抽签，还一半，就算十个人他都觉得有点夸张了，可听到柳文书的话，他也懒得在多说什么，毕竟，无论怎么样，柳文书都是为了他好，要是他去多说了什么，反而是又会惹柳文书一顿的劝说，最终也只能捏着鼻子应承下来。

　　而经过一些商议，徐剑星要带着的不但有50位混元圣人，还带着的有诸多的寻常圣人，这个就是因为，徐剑星的空间法则太圆满了，也有着惊人的时间比例，这无论对哪个圣人来讲，都非常有助于修炼。

　　至于，这里面资源消耗的问题，徐剑星根本不用操心太多，谁让，这些年来的，玄和圣域获取的财富太惊人，就凭着这些获取的财富，徐剑星想供养起这些人的修炼都没有任何的问题，当然了，这些人也不会去浪费徐剑星身上的财富，毕竟，和徐剑星混迹了那么长时间，这些人的每个身价，都是非常的丰厚，让他们修炼个万儿八千年还是没有问题的。而这个时间，还是指外界的，毕竟，这些人就算随便杀上一头同等级的幻想怪物，都需要很长的时间消化，可就凭着他们在幻想世界那么长的时间，这些人的身上又怎么可能只有着一头。

　　要是用一个数字来讲的话，玄和圣域每一个本源圣人的手里，那至少拥有数十万头的幻想怪物，多的都会有着上百万头。

　　而徐剑星吗，他拥有的幻想怪物，至少能相当于，数万万万亿个水蓝星的面积，之所以会这么恐怖，则是因为，其中的一些怪物，那个头之高，完全超越了人的想象，最大的，那水蓝星和他们相比，都好似一个渺小的灰尘。还好徐剑星现在有着诸多的空间圣器，要不然的话，就算他的空间戒指，现在发展的相当于十个银河系那么大，想把幻想怪物全部装进去，都不是一件简单的事情。毕竟，徐剑星本身的空间里，还有着诸多的其他物品，其中的一处海洋，都超越了水蓝星无数倍。

　　从这里也可以想象，徐剑星现在富裕到了什么程度上。恐怕，就算把玄和圣域如今总资源加起来，也不会超出徐剑星的财富太多。而玄和圣域的财富，如今至少相当于几百个天魁圣域之多。

　　还好，其他圣域的强者，不知道徐剑星的身价，要不然的话，只要他们一知道徐剑星要出来的信息，岂能不会为之疯狂，哪怕玄和圣域在强大，都无法阻止无数强者追杀，要不然，柳文书也不会在徐剑星身边安置那么多的混元圣人。


第1104章 一切

　　徐剑星一出得玄和圣域，所赶去的目标，就是雷霆城了。他之所以会去雷霆城，自然还是因为，想要把钓鱼这个职业赶紧升到满级，虽然，渔业家这个职业需要的经验，如今也非常的恐怖，可在徐剑星拥有着强大的自保能力中，他相信只要自己去到一些深海域里，那获取的经验速度，也绝对比着以前会翻了很多倍。不过到底要用多少时间才能把渔业家这个职业升到满级，徐剑星就不知道了。一切，还要看经验如何。

　　通过传送阵，用了小半天的时间，徐剑星就赶到了雷霆城。

　　如今的雷霆城，自然不是以前的那个雷霆城了，不过，这个雷霆城的整体格局，还是不变的，其一，是为了大家方便行事，其二，只要在雷霆城购买过房产的强者，还可以靠着以前的凭证，获取到同样位置的房产，不会因为意外，雷霆城就对其他圣人的利益不管不顾了，要不然的话，谁敢花费天价在雷霆城购买那价值极其高昂的房子。

　　当然了，你要是在房产中，存放了什么物质，存放了什么宝物，在出现意外的时候，没有拿出来，那就该你自己倒霉了。而要是，你出现了什么意外，那房产自然也会被收回，不过，一般这个情况，也会很少出现的，这个就是因为，雷霆城在卖出一些房产的时候，会给买方至少三个可进入房产中的凭证，这些凭证有着主次之分，可进行滴血认主，这些凭证不完全是那种信息玉简般的存在，倒是有点像高科技的芯片，只要主方一出现意外的时候，信息库中，就会有着些提示，如此一来，就能把这房产，过继给下一个拥有凭证之人，也是因为有了这个原因，才会有着很多人愿意，在雷霆城安家，要不然的话，想要他们买那里无比高昂的房子，还真不是一件容易的事情。

　　对于这点，徐剑星还是比较满意的。

　　隐藏着气息，一来到雷霆城中，徐剑星当先赶到的就是自己所购买的那处房产中，看着其中几乎以前没有着任何变化的景色，徐剑星就是呵呵一笑，想来，这些房产，就像那些房地产公司开发的商品房，有着同样的装修和布局，无论你去到哪家，都不会感觉变化太大。

　　大概看了一下房子，徐剑星就没有在这里多呆，虽然他在路上也耗费了不少元力，可就凭着他的修为来讲，想要很恢复根本不算什么，更不要说，他这次的目的也不是战斗，而是为了渔业家的经验，自然不用保持太过巅峰的状态了。

　　随后，用了没有多久，徐剑星就进入到雷霆海区域，看了下一望无际的海域，徐剑星想了想，一缕分身意识就进入到空间戒指里面，稍微一查看，谁没有在闭关或者忙着其他的事情，他的声音就传入到青林圣尊的耳朵中，“前辈，有时间吗？”

　　此刻的青林圣尊，正在凡人界的一个小区中，和着一位老者下棋，在他们的周边还围拢了不少的人，青林圣尊如此做，自然是为了炼心，青林圣尊一听到徐剑星的话，精神意识就笑呵呵的恢复道，“有时间，有事吗剑星？”

　　徐剑星笑着道，“前辈我已经来到了雷霆海域，不过，我对雷霆海域的环境不是太熟悉，不知道前辈，能帮找一个比较合适我历练的地方吗？”

　　“没有问题！”青林圣尊恢复了一句后，意念就是一动，徐剑星只见一个虚幻光影的法则分身，就冲到了万丈的云端之上，凭着徐剑星对空间的超强掌控能力，凭着青林圣尊留露出的气息，他自然是知道，这是青林圣尊的本尊了。

　　这时，青林圣尊笑呵呵说道，“引我出去吧！”

　　“恩！”徐剑星一把青林圣尊引到外界，青林圣尊就问道，“剑星，不知道你想去什么档次的地方历练？”

　　“去相当于太极圣人的怪物区吧，在那周边的地域中最好还有着一个岛屿！”徐剑星要有岛屿的地方，在很多程度里来讲，就是可以利用功法，吸收下那雷霆海域中的雷霆之力，用来炼体。不一定要多么效率，只要能有着些好处就行。可以说，现在徐剑星对于时间，看的非常珍惜。

　　闻言，青林圣尊就是一皱眉头道，“剑星，去太极圣人的区域是不是有点太冒险了一点，我知道你的修为，超越了常人不少，但你要明白一点，在这雷霆海域中的海兽，那实力绝对同等级的强者，要高出很多，越深入这种差距，就会越大，毕竟雷霆之力对我们各方面的压制，可不是开玩笑的。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“前辈你就放心吧，这雷霆海我又不是没有来过，知道这里的特性！”

　　“行，你自己知道就好！”听到徐剑星的话，青林圣尊也没有再多说什么，反正有着他们这些老家伙的存在，他们还真不信徐剑星会出现意外。

　　随之徐剑星又嘿嘿笑道，“前辈，我看后面的路，就有你带着我走吧，我进空间里面，到时候你只要把这一路上的行进路线给记录下来就行，免得我到时候自己回来的时候迷失方向。”

　　“行！”青林圣尊好笑的摇了摇头，对于徐剑星提出这种要求他虽然觉得好笑，可也知道，徐剑星绝对是为了节约时间，徐剑星也不是为了自己，这令他多少有点佩服之心，毕竟，不知道多少年的全心献祭，也十分考验一个人的心性。

　　紧接，徐剑星进入到了空间后，就有着青林圣尊带着他朝着深海中，急速而去，徐剑星之所以要进入空间之中，除了是为了献祭之外，还是徐剑星很清楚，这雷霆海域实在是太大了，依着他的修为，想要找到他所想要地域，没有几个月的时间，根本就不可能。与其在这里浪费时间，还不如在空间里呆着。

　　转眼时间过去了外界两个时间。

　　依着青林圣尊的修为，足足过去了两个月的时间，才算给徐剑星找到了一个比较合适的岛屿，而能存在于雷霆海域中的岛屿，那里面的诸多岩石，可以说，就算拿来炼器的话，都是还可以的错材料，毕竟，在狂暴的雷电之力下，那岩石中的杂质，已经被炼化的差不多了，和一些金属根本就相差不到哪里去。

　　当然了，这些岩石也仅仅能用来炼制一些普通的武器，想要炼制成圣器般的存在，那根本就是做梦的事情。

　　此刻。

　　青林圣尊一把徐剑星召出来就说道，“剑星，你看这个岛屿如何，我找了这么长时间，应该也就属这个岛屿不错了。”

　　徐剑星一出得空间，就感受到了巨大压力，他小小费了一番功夫，才算稳定下了身形，星元消耗的速度也比较快，不过徐剑星对此早已经有所预料，毕竟，这里的信息，徐剑星还是知道一些的。

　　紧接，徐剑星就利用感知力探去，只见这片岛屿足有数十万公里之广，近乎于荒芜，植物之类的算是比较少，而在这岛屿的之中，还有着一些懒洋洋的各种怪物，趴在了岸边，有的甚至还在厮杀，发出了轰隆隆的响声，看到这些怪物，徐剑星并没有任何的奇怪，毕竟任何的海洋生物里面，都会有着一些能海陆两栖的。

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑道，“前辈，清理这些怪物的事情，现在只能是交给你了！”

　　他自己倒是不能不对付，可凭着他的修为去对付的话，那浪费的时间，肯定会很多，而按照如今的情况，能获取的冒险家经验，几乎是忽略不计，你说徐剑星哪里愿意浪费这个时间。

　　青林圣尊好笑的摇了摇头道，“行，你跟上我即可。”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头，就跟上了青林圣尊的脚步，等快到了岸边的时候，徐剑星骤然之间只见，那岸边的怪物好似发现了他们，变得狂暴了起来，发出了震天的吼叫之声。

　　当这些怪物，刚要靠近他们的那一刻，青林圣尊眼中精光顿时大冒，周边空间就泛起了玄奥的精神波动，等青林圣尊一挥手的时候，徐剑星就发现，那要飞过来的怪物，在这无声无息之间，皆是宛如下饺子一般，一个个朝着地面或者海域中，“噗通，噗通”的全部掉了下去，场面非常的壮观！

　　不用说，徐剑星就已经知道，这些怪物死了，这令徐剑星的脸上，多少出现了一些惊容，忍不住的暗中念叨道，“难道这就是混元圣人的手段。”

　　虽然徐剑星有了一定抗衡混元圣人的实力，不过，那也仅仅是指刚进入混元圣人不久的强者，要是面对青林圣尊这种已经知道修炼多久的混元圣人，他需要走的路还很长很长，但是，青林圣尊随手一击，能有着如此的威力，主要有着三个因素。

　　其一，这片深海区域的怪物，并不都是太极圣人档次的怪物，还有着一些修为低下的，当然，就算在低下的那修为也达到了破道境的层次上，毕竟，越是靠近雷霆海中心区域，那不但雷霆之力更加狂暴，那压力也是无比大庞大，一般的海兽根本就无法在这片海域中生存。

　　其二，在这些年中，青林圣尊的修为虽然没有增加多少，但就凭着他世界珠世界圣人的数目增加，那他在施展一些法术的情况中，至少也比着以前提升了至少百分之十以上的威力，百分之十看着是不多，可要在一些混元圣人身上来讲的话，那绝对是恐怖到了极点。

　　其三，这次施展出的灵魂法则手段，差不多也相当于青林圣尊的八层法则一击了，青林圣尊如此做，就是想让徐剑星具体了解一下，混元圣人施展起一些法则的时候，那威力到底有多大。也免得徐剑星碰到一些混元圣人期的怪物之时，还无知无畏的想要去做点什么。

　　实际上，青林圣尊这个想法，就是多余的，徐剑星又不是白痴，怎么可能会主动去对混元圣人般的强者去做些什么，不过，要说真的碰上了，徐剑星照样是怡然不惧，徐剑星能有着这个自信，在很大程度里，是因为有着天星殿的存在。

　　经过这么多年的发展，天星殿中到底积累了多少元气，徐剑星已经无法计算，他只知道那类似于鸿蒙紫气的存在，现在至少凝聚出了上万滴，凭着这上万滴紫色之气的存在，徐剑星相信要是爆发起来，就算混元圣人也要暂时退让。

　　只要给了他机会，他完全可以利用天星殿的速度，获得逃命的机会，而实在无法逃命，他还有着全能神戒指的存在，可以说到了现在为止，全能戒指爆发出来的威力，已经可以令一些混元圣人被定在其中，而无法逃脱，这个徐剑星已经在不少位混元圣人身上得到了些试验的数据。要说防御方面的话，一个两个混元圣人，还真的不要想彻底炼化掉全能神戒指了，毕竟，他如今有了太极圣人的修为后，那全能神戒指的进化度也是极其的变态。这个徐剑星也经过了一些试验。

　　不过，要是数人联手的话，那就是未知数，毕竟，全能神戒指的防御度，和他的修为有着巨大的关系，要说顶多也就能比他的修为能提升一个大档次罢了。

　　清除了周边万里之内的海兽，青林圣尊就笑呵呵道，“剑星这些海兽的尸体你都收起来吧，对于我这个老家伙来讲，炼化这些东西，实在是太消耗时间。”

　　青林圣尊这话倒不是虚言，这个就是因为，海兽中拥有的雷系法则之力，实在是太过的狂暴。而对于徐剑星来讲，就比较方便的，这个自然是因为，徐剑星有着天星殿的存在。

　　闻言，徐剑星也没有客气，笑着道，“谢谢前辈。”

　　话落之后，徐剑星就身形连连闪动，开始收揽起这被青林圣尊抹杀掉灵魂的海兽尸体，在这里，徐剑星之所以没有挥手直接利用空间戒指去收取，主要的还是因为，这片区域的空间极其不稳定，他能少动一些精神之力，总不会有着什么坏处，免得到时候牵连到了上空的雷系法则之力，对他进行攻击。

　　虽然看起来，徐剑星这些年的进步非常之大，可想要做到青林圣尊如此举重若轻的地步，还有着一段很长的路要走，至少，在他的修为不达到太极圣人圆满的地步，是不可能了。

　　随着青林圣尊的快速清理，徐剑星也快速的收取着青林圣尊杀死的海兽，看着这些海兽，青林圣尊是毫不在意，可那价值要是说起来的话，绝对也是惊人无比，至少，就这么一会时间，徐剑星估计自己都收了价值亿万圣元石的尸体材料。

　　但是你也不要觉得青林圣尊，既然能如的杀了如此多的海兽，就觉得，他们一个个身价非常的惊人，要是那样的话，你就错了，因为，天地之道，还有着各种法则在约束着一些东西，有些生灵，也不是你想杀多少就能杀多少的，而要是你一意孤行，利用一些快速方式揽财的话，最终的结果必然不会有着好下场。

　　就好像，那修真者为什么不会对凡人轻易出手的道理差不多，而要是他们真的疯狂去杀戮了，那最后，必然会被无数的怨念业力缠身，修为想要在进一步非常的困难，说白了，任何的事情，都有着一个度，超过了一定度，肯定会出现意外的情况，至少厄运会缠绕在你的周身。要是在一些机缘中，你遇到的危险，也必然会被其他人大很多。

　　所以没有必要期间，哪一个混元圣人都不会依着杀这些比他们修为低的海兽，集聚海量的财富。他们可不想到时候，修为没有突破，反而被无穷怨念业力缠身，出现了意外。

　　当然了，有些情况，也是不在这个里面的，比如，徐剑星在位面战场里面，比如海兽潮来袭的时候等等。这里面，天地大道有着一些平衡的机制在其中，就好像凡人界的法律一般，在控制着人性，要不然的话，这个世界还不早就乱套了。

　　不过要是说起来，自从全能神戒指出现的时候，这个世界，要说没有乱套，也完全的不可能了。谁让，全能神戒指实在是太变态，而根据，一些大能的推测，这一次不但是大时代的来临，说不定，还是他们唯一的一次机会，毕竟，天道根本不可能让如此的变态之物，一直存在世间，会想尽一切的办法，令天地之道恢复正常的秩序。

　　而要是到了最后恢复不了的话，那很有可能就会出现，真正的灭世之劫，这个灭世之劫，已经不是一个位面，两个位面的事情，而是会牵连到三千大世界，无穷大小位面。

　　要是用一些通俗的话来说，那全能神戒指就好像病毒，而天道就是电脑的主机，既然到了最后，天道无法清除这个病毒，那最终的结果，必然是从新启动或者彻底死机，而死机的后果是什么，不用说，是个人都知道。

　　只不过，在有关于这个事情上，从来没有人给徐剑星说过，但要说徐剑星完全不明白其中的道理，也不可能，只是到了这个程度上后，有些事情，已经不是他能控制的了，要说自己的死，能换来这三千大世界的平衡，那徐剑星也九层九不会去做，毕竟，他也不是白痴。所以，与其考虑这些问题，不如完全不想，顺其自然。

　　但要到了最后逼得没有办法了，那只能是在做出决策。谁让，这个世界上，令他牵挂的人太多太多了，自从做了父亲之后，徐剑星才算对自己父母的有着了一个真正认知，很多时候，父母真的愿意为子女付出自己的所有一切，哪怕是生命都是如此。


第1105章 生命中的主角

　　时间过了两个多小时后。

　　青林圣尊才算把岛屿和周边海域中的各种海兽，清理的干干净净。之所以这么慢，主要的还是青林圣尊，不想引起天地中的一些未知变化。而在这雷霆海靠近中心的区域，小心一点总不会犯什么大错。

　　实际上就算出了错的话，青林圣尊倒是也不担心自己，主要的还是考虑到了徐剑星。

　　一清理完，徐剑星就笑呵呵的说道，“前辈，你是进入空间里呢，还是在外面呆着？”

　　徐剑星这话明显是多此一问，青林圣尊又怎么可能把徐剑星扔在这个危险的地方，青林圣尊微笑道，“我就在这里陪你呆着吧，不知道你想怎么历练？”

　　“钓鱼！”徐剑星神秘的嘿嘿一笑，在有关于他的各大副职业情况里，徐剑星有着很多并没有给青林圣尊说过，其一，没有必要，其二，把自己的事情透漏多了，对自己不会有着任何的好处，不过，现在既然赶上了，徐剑星就没有想过隐藏什么。

　　听到徐剑星的话，青林圣尊诧异道，“钓鱼？！”

　　青林圣尊疑惑的看了徐剑星一眼，旋即又笑呵呵的说道，“钓鱼，也不错，不但能体会到大自然的妙处，稳固下修为，说不定还能领悟到一些东西。”

　　徐剑星笑着道，“看来前辈在钓鱼上面，也颇有一番研究了啊！”

　　“哈哈！”青林圣尊哈哈一笑，有点神采飞扬的说道，“不是我自傲，我告诉你我这身修为，当初还真和钓鱼有着一定的关系，就算到了现在，我偶尔也会找一个地方垂钓一番，体会下其中的乐趣。”

　　对于，青林圣尊所说的，他的修为和钓鱼，也有着一定的关系，徐剑星并没有任何的怀疑，就好像，柳文书能以书入道一般，那其他人自然可以通过其他方面自己感兴趣的东西，得以悟通大道，何况自古以来，这钓鱼就是诸多文人雅士最爱的活动之一，他们既然爱，那里面自然有着些其他人无法体会到的东西。

　　而长久以来的钓鱼，不但会令人的心非常静，体会到那一番悠然自得，也会令人一些对天地变化，有着一个更加敏感的认知，就好像，寻常人所知道的钓鱼八要和钓鱼五招的里一些介绍一般，要是对天地的变化，和万物的运转没有着一个比较真切的认知，他们又怎么能成为高手。

　　念头微转，徐剑星呵呵笑道，“没有想到，前辈也是其中的高手。”

　　青林圣尊谦虚的说道，“高手谈不上，至少有着一些心得！”

　　说到这里，青林圣尊就是话语一转道，“那你看我们现在去哪个方位玩玩？”

　　听到这话，徐剑星就知道了，青林圣尊也打算陪他一起钓鱼了，这令徐剑星心中暗自好笑，不过他也没有多说什么，他相信一会青林圣尊就会知道他的钓鱼，和其他人的钓鱼到底有着怎么样的不同了。

　　很快。

　　两人就选择在了一处，十多米的岩石壁上，至于两人使用的钓鱼竿自然是一样圣器了，像这类专门钓鱼的圣器，一般的圣人还真难拥有，主要的是不值当，而对于徐剑星和青林圣尊来讲，这个就可以忽略不计了。

　　当青林圣尊拿出他自己的钓鱼圣器之时，徐剑星的心头还有着不少的震惊，因为，就凭着钓鱼竿上显露出来的玄奥符文，徐剑星就知道，青林圣尊的钓鱼竿，至少达到了中品圣器最顶级的地步中，就这还没有算钓鱼竿本身流转的天道韵律。

　　虽然，这中品的后天顶级圣器，对青林圣尊根本不算什么，可不要忘记了，任何的后天中品圣器，都是有着半圣器转化出来的，由此也可以想象到青林圣尊到底对这个钓鱼竿投入了多少，由此也可以想象出，青林圣尊到底有着多么强大的底蕴。

　　而徐剑星一拿出钓鱼竿的时候，青林圣尊就是一皱眉头道，“剑星，你这个钓鱼竿，看着比较普通啊，你感觉能压制住那些强大海兽的修为吗？”

　　要是徐剑星的钓鱼竿，仅仅就品级低的话，青林圣尊也不会多说什么，可关键是，徐剑星鱼竿本身打造的材料也比较一般，就算那钓勾用的材料，也不值得一提，就算是能评得上圣器，恐怕，也是里面最低级的。依着如此等级的钓鱼竿，在凭着徐剑星的修为，他想从这里，把一头海兽钓上来，根本就和做梦差不多。

　　徐剑星呵呵笑道，“我也不知道，不过先试验一番吧，要是实在不行，我就利用信仰之力，祭炼一番就是。”

　　任何的圣器，想要进化，就必然要用到信仰之力和各种无形之力，这里面的消耗也是无比的庞大，要不然的话，青林圣尊手里拥有的鱼竿，就不会是中品顶级圣器了，而会是上品的，不过，青林圣尊手里的鱼竿，虽说没有真正达到上品，可就凭着鱼竿本身就是先天灵根，紫灵玉竹的情况下，那也差不多算的上顶级的宝物了！

　　听到徐剑星的话，青林圣尊好笑的摇了摇头，也就没有在多说什么，因为，他很清楚，一件圣器，对于徐剑星还真不值得一提。要是坏了也就坏了。

　　放弃这个念头，青林圣尊就叮嘱道，“剑星在这里钓鱼，其一，你切记不能用太多的法则之力，要是用太多的话，那绝对会引起，海兽小范围的暴动，要是那样的话，反而是失去了钓鱼的乐趣，其二，掌控好此地呈现出来的各种法则之气，对于你的修炼，也有着巨大的好处，我相信在这点上，我不说你也应该明白！”

　　徐剑星自然是明白，青林圣尊说的是什么，就比如他要是凭着寻常人的身体中，几乎不大可能掉出一头蓝鲸鱼来，但要是对于一些技巧达到了一种很高的地步中，也不是完全的不可能，而这里的最为重要的技巧，就是法则之力要达到极度的平衡，考验的也是一个人的耐心和心性！

　　而青林圣尊说是那么说，可对于徐剑星能不能钓出此地一个海兽来，心里早已经有了答案，而这个答案，就是不能，其一，徐剑星的修为，在他眼里虽然比着正常的太极圣人高出了很多，但这里的雷霆法则之力和各种的重力压制，也不是吃素的，更不要说，海兽在无边的大海中，拥有的力量也会更加的强大，就算他以前在这里感悟一些东西的时候，都很难利用一颗平常的心，安安全全钓出一头相当于太极圣人地步的海兽来，毕竟，这里面虽然有着修为高低的因素，但更重要的在于细微的感知之力，更重要的则是在于对各种法则的平衡度。

　　徐剑星现在先说他能不能控制住自己法则的平衡度，就算在修为方面，都很难压制住顶级海兽，那这么以来，他钓出顶级海兽的几率，不是不能，还能有着什么。

　　但是不管怎么样，在这片地域中，静心呆上一段时间，青林圣尊相信，对徐剑星还是会有着不少好处的，就看徐剑星能对这片地域中的法则之力，能感悟到多少了，就看徐剑星的悟性到底有多么高了。

　　青林圣尊心里到底想的是什么，徐剑星自然是不会到，闻言，他就笑着道，“放心吧，前辈我明白的，慢慢来就是！”

　　“恩，你能明白就好！”青林圣尊笑着点了点头，旋即他也没有在废话道，“对了剑星，取出一头太极圣人般海兽的尸体来，我们拿来做鱼饵。”

　　“好！”徐剑星一挥手之间，就凭空召唤出了一头巨大的无比的海兽来，当这头海兽一出现，青林圣尊的手掌，就是连连挥动，片刻的功夫，这头肌肤坚硬到极点的海兽尸体，就被青林圣尊分割成了一小块一小块，不过，这个所谓的在小一块，也有四五百斤，毕竟，能在这片海域中生存的海兽，皆是巨大无比。当然，也不是说这里面没有着小型的海兽，可在小型的海兽，凭着它们本身拥有的法则之力，它们想吞噬掉如此大的肉块，根本不是什么难题。

　　把鱼饵一放上，青林圣尊就叮嘱道，“剑星，不用把鱼钩抛到太远的地方，现在这边的海兽虽然已经处理干净，但是你可以乘着这个时间，先细细感受下这边海域中法则，为等下的海兽来临，做出准备。”

　　“好！”徐剑星闻言也没有多说什么，笑着点了点头，他心里很清楚，还是青林圣尊对他没有着任何的自信，不过，这倒也正常，正如青林圣尊所说的，这里的雷电法则之力，实在是太过的狂暴，而他要是不能悟通这里面的道韵，融入到其中，想要轻松的钓出此地的海兽，根本将就是在做梦，不管怎么说，按照青林圣尊所言，这也是修炼的一种方式，徐剑星自然没有理由拒绝。

　　徐剑星一把鱼钩甩出十多里之后，就感觉到了一些不同之处，其一他感觉到的自然是这周边的法则之力，在压迫着他的精神感知力，其二，他的精神感知力被压迫后，渔业家技能带给的他神奇光环能力，这个时候，也受到了一些干扰，不过，问题倒是不大，也就是光环笼罩的范围被压迫了三倍左右的距离，依着光环的神奇能力，徐剑星觉得自己钓上海兽的问题还是不大的。要说还有的，也就是精神感知力消耗的比较快了一点。

　　徐剑星觉得是问题不大，可青林圣尊彻底的傻眼了，因为，徐剑星一把鱼钩扔入水中的时候，徐剑星的气势就是一变，刚才的徐剑星，气息还被这周边地域法则所排斥着，不说完全不能融入到其中，可在青林圣尊的想法里，没有个几十年，上百年，徐剑星很难稳定下来，这还是在青林圣尊了解徐剑星的情况下，要是在其他人身上，青林圣尊相信，没有个上千成万年时间，根本就是不可能完成的事情。

　　就好像，当初他依着混元圣人修为来到此地的时候，想要把气息完全融入到这周边的海域里，都用了百年的时间，实在是这里的法则不同于外界，要是用一句话来形容，这里的法则气息和外界，根本就是两个概念，要不然，他们的修为，也不会来到这里后被压迫那么多。

　　在某个方面来讲，也是天道，维持两界的一种平衡，要不是如此的话，这雷霆海域中的海兽，就算在厉害，恐怕，到了如今，也会被疯狂索取而智慧超高的圣人，给灭绝掉了。

　　但现在的徐剑星，把鱼钩一扔入海域里的时候，那气息完全是不同了，哪怕，青林神尊有着超高的修为，现在去看徐剑星的时候，也感觉到了极度的扑朔迷离，看着徐剑星就在他身边，但用感知力一感知，徐剑星所在地方又是一片的虚无，就好像，完全融入到了自然大道里面。

　　在青林圣尊有着不敢置信目光，看着徐剑星的时候，徐剑星也有了些察觉，他回头望着青林圣尊几乎瞪得浑圆双眼，挠了挠头道，“前辈，怎么了？”

　　“啊！”青林圣尊听到徐剑星如此的问话，那本来已经瞪的很大的双眼，当即又被撑开了一些，真的宛如那牛眼一般，眼神里充满骇然和万千震惊。

　　好大一会，青林圣尊才膛目结舌道，“剑星，你怎么能说话？”

　　徐剑星闻言当即无语了，这叫什么话，他又不是哑巴，自然是能说话了。

　　看着徐剑星的表情，青林圣尊好像明白到了什么，他急忙道，“我的意思是，你怎么在融入这片自然大道中，还能说话？”

　　听到这话，徐剑星顿时也明白了，要是他没有想错的话，肯定是渔业家技能带给他的神奇能力，而要是他没有着这个能力的话，想要真正的吸引到万千的鱼类到这里来，想想都是不可能的事情。而一直以来，徐剑星关于渔业家这方面的事情，也没有少研究，根据一些体验和感受来说，在他连绵不断的钓鱼中，心境不但是有着些增长，对于这周边法则的感悟之力，也在飞快的增长着。尤其是达到圣人界的时候，他的这番感受，是非常的明显。要不然，徐剑星也不会想着用副职业，来快速突破混元圣人的境界。

　　只不过，放在以前，徐剑星还不会觉得有什么，但现在一看到青林圣尊的神色，他很快就想通了其中的关键点，徐剑星干笑一声，也没有想着隐瞒就道，“实际上，我能这么快融入到这片自然大道中，主要的还是和幻想世界有着一定的关系，在某种程度上，我钓鱼的本事也和献祭的手段，大致相同！”

　　一听到这话，青林圣尊顿时明白了一些东西，脸色有点复杂的道，“看来你还真是这个大时代的主角！”

　　虽然对于徐剑星已经成为主角的事情，他们猜测了良多，但在这个时候，青林圣尊真正确认下来的时候，他多多少少还是有些失落的，毕竟，没有哪一个人，想成为其他人的配角。

　　不过，很快青林圣尊“呼！”深吸一口气，就收回了这个情绪，在有关于大道的规则中，他的领悟度之高，根本不是一般的圣人能理解的，他自然知道，三十年河东三十年河西的道理，更何况，徐剑星仅仅是这个大时代中的主角，而要说，他生命中的主角，则是永远不会变，永远也只会是他自己。

　　就好像一个寻常人的生活在平淡，可又有哪个人能把自己主角的地位，给抹杀掉，每个人也只会依着自己的眼光去看世界，每个人也只会依着自己的思想，左右自己身边的一切，这么一来，每个人不都是自己人生中的主角又是什么，唯一不同的就是，这些个主角，无法正真掌握自己的命运罢了，受到真正主角的干扰会很多。有了一个主次之分。

　　但是不管怎么样，自己的道心不灭，青林圣尊就会相信自己一定能走的更远。要是没有着这份自信，青林圣尊如何能走到如今的地步上。而且，自从修炼开始，青林圣尊就非常相信一些话，这些话就是，任何神或者仙，皆是有人修炼而成，而能掌握自己命运的人就是神，人也定能胜天。

　　想通这些后，青林圣尊对徐剑星爽朗一笑道，“看来我还是小看你了啊剑星！”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿一笑道，“前辈赞誉了，剑星能走到这个地步，还是靠着我手里掌握的东西，我想这种事情，放在其他人身上，他们也不会比我差的！”

　　青林圣尊好笑的摇了摇头，道，“剑星，有些事情，你想的太当然了，不错，你手里掌握的东西，放在其他人的身上，他们也有可能走到你这一步，但是你就没有想过，其他人能得到你的这一份机缘吗，有些事情，虽然不一定是天注定，但有的命运之路，则是不会那么轻易改变的，尤其是你这种人的命运，说句毫不夸张的话，你能拥有者如此逆天的机缘，很多的事情，都和你以前经历过的万般轮回有着巨大关系，要是在你某个轮回中错过一点的话，也就不会有着你如今的成就，所以，无论是机缘也好，还是运气也罢，你能走到这一步都是你应得的，说到底，我们这些人还在是命运之道给左右着，只不过，你的情况太过惊人，恐怕就算天道都没有预料到如此的事情发生！”


第1106章 深入

　　青林圣尊到底说的对不对徐剑星不知道，不过，他也清楚，青林圣尊是为了他建立庞大的信心，一个人只有坚信一些东西，才能走的更加远。所以，徐剑星有些感激的道，“谢谢你了前辈！”

　　“呵呵！”青林圣尊呵呵笑道，“没事，只要你自己想明白了就好，也要千万记得自己不要被一些东西给左右了自己的道，道心不灭，所向无敌。”

　　“恩，我明白了前辈！”徐剑星重重点了点头，虽然青林圣尊说的话不多，可徐剑星心里压着的一些东西，还真是消散不了。要是用一句话来形容徐剑星的心态，那就是他的前方绝无敌手，在难的路，他也会踏过去。

　　看着徐剑星脸上露出的一些神色，青林圣尊呵呵笑道，“好了，剑星不多说了，让我看看你钓鱼的手段如何，是不是真的是我这个老家伙不能比的！”

　　对此，徐剑星只能是呵呵一笑，其他的不知道该说什么好，不过，徐剑星现在想钓上来海兽也是一件不可能的事情，毕竟刚才青林圣尊已经把这数十万里内的海兽已经全部清理的十分干净，想要等一些海兽游荡到这里来，多少也是需要一些时间。

　　但是不管怎么样，这个时间也不会太久，谁让这里海兽的速度，已经超越了普通人的想象了呢。

　　时间大约过了一个来小时后。

　　当一头相当于太极圣人等级的海兽，一来到徐剑星和青林圣尊，千里左右的时候，两人的神情就是一凝。青林圣尊之所以这个神态，不是因为他发现了这头类似于虎头鲨出现，而是他在这一个小时中，听到了徐剑星所描述的一些东西，按照徐剑星的描述来讲，只要是出现在徐剑星周围千里之内的鱼类生灵，就会被一些莫名气息所吸引，然后这些海兽，就会失去一些理智，来吞噬徐剑星弄出的鱼饵。

　　当然了，这个情况，徐剑星也做出了另外一个说明，说明就是，对于这些强悍的怪物，到底能不能吞噬他的鱼饵，徐剑星还不能完全的确定，毕竟，他如今的钓鱼等级实在是有点低，能影响的一些东西，自然也会少了很多。

　　至于，这头宛如现实世界小山大小的虎头鲨，为什么没有发现两人的存在，那更好说了，其一的青林圣尊有着超高的修为，想隐藏自己的气息，在这里并不算多么困难的事情，其二的徐剑星，拥有者渔业家这个技能，又怎么可能被一些海洋中的生物感知到气息，要是真的被这些生物感知到了，徐剑星所拥有的十二的职业，也不会那么神奇了。

　　在某个方面来讲，只要是徐剑星进入到钓鱼的状态里面，那他的气息和身形，就相当于完全融入到了整个自然大道之中，只要是归属于海洋中的生灵，就休想在这之中，感知到徐剑星的任何气息，不过，这种气息的隐藏，也仅仅是对海洋中的生物。像其他类型的生物，徐剑星就算进入到钓鱼状态里面，也不会有着任何的作用。

　　而且，在这里面，徐剑星精神消耗不但是会持续着，当他一钓上海洋生物的时候，那隐藏的状态，也会消失不少，至少在很多方面里说，徐剑星想和以前那么轻松的拉上一条海洋中的猛兽，根本不是一件很容易的事情，当然了，也不会如正常人一般太过困难，毕竟，徐剑星所掌控的钓鱼技能里面，不但有着一些未知的帮助，还有着卸力的技巧。唯一遗憾的就是，这种技巧，无法体现在其他方面上，但是就算如此，经过这么多年的摸索，徐剑星也感悟到了不少的东西。

　　太极圣人期的怪物一来到徐剑星所能放出的无形光环区域方位内，周边海域中的波浪就是一阵轻微的翻滚，旋即，青林圣尊的眼前一亮，既是看到，太极圣人期的怪物，朝着徐剑星所放置鱼钩的方向急速而去，仅仅片刻的功夫，青林圣尊就看到徐剑星的手臂一沉，这令他忍不住的问道，“剑星上钩了吗？”

　　“上钩了！”徐剑星脸上呈现出来了不少的喜意，虽然这钓鱼他不知道已经钓了多少次，可就凭着他如今的钓鱼等级，能钓上来太极圣人期的怪物，徐剑星又岂能没有着喜意，不过，想想徐剑星也觉得正常，毕竟，这海兽的修为是不错，可说到底，他们的灵智实在是不怎么样，那如此一来，只要他们被一些东西一牵引，就自然会做出一些本能反应。

　　听到徐剑星的回答，青林圣尊急忙又问道，“用帮忙吗？”

　　看着青林圣尊蠢蠢欲动之色，徐剑星急切道，“前辈你千万不要帮忙，因为，你一帮忙我反而是不好钓上来了。”

　　“额！”青林圣尊闻言当即一愣，紧接忍不住的问道，“问什么？”

　　徐剑星苦笑道，“这个也是幻想世界附加在我身上的一种莫名法则，而其他类似这方面的东西，也和这方面的东西，相差不多，这也是为什么，我不太愿意你们跟着我的一个因素，要是一直有你们跟着，有些东西，我想得到很大的进步，真的会变得很难！”

　　有关于冒险家方面的事情，除了赤明圣尊知道外，其他的人混元圣人并不知道，其一，实在是没有必要，其二，徐剑星也不想泄露太多的秘密，不管怎么说，这也是他的底牌，还是那种比较重要的。

　　闻言，青林圣尊又是呆了呆，不过，在有关于这个事情，青林圣尊也没有在去多问了，到了现在，他又岂能不知道，徐剑星有着诸多的秘密，虽然很好奇这些秘密，但是青林圣尊也知道，要是徐剑星不愿意多说的话，自己要是多嘴去问，只会招人反感。

　　现在青林圣尊的目光，则是完全注视到海面与徐剑星的身上，海面上呈现出来的情况，虽然是比较夸张，掀起了一层层的浪涛，可是和他想象中的场景根本不能相比，而徐剑星神色上呈现出的东西，看着根本就是游刃有余，要是按照正常人的神态来讲，徐剑星顶多也就使用出了，五分左右的力量，看着毫无压力。

　　对于，这种情况的出现，青林圣尊苦笑不已，心头暗自震惊，这种事情，要是放在寻常人身上的话，不要说毫无压力了，恐怕，就算圣器能支撑的住，徐剑星也早已经被海兽拉入了海中，毕竟，普通太极圣人初期的海兽，在这里绝对能抗衡，太极圣人的中期的强者，而太极圣人中期的海兽，则是完全能抗衡太极圣人后期的强者，看着仅仅是一个档次的差距，但这里的差距，绝对不是1+1那么简单。

　　而且，还没有算上，这些海兽本身的力量，都比同等级强者，要强大不少的因素。而这么一来的话，青林圣尊岂能不苦笑，岂能不震惊。

　　这种事情，要是放在他身上的话，恐怕，就算有着两个他，三个他，并且鱼钩还能支撑的住，也早被拉入了海中，哪里还会如此的轻松。

　　耗费了五六分钟的时间，徐剑星才把这一头宛如小山般的海兽，给拉入到了岸边，旋即徐剑星意念一转，这头怪物就被徐剑星收入到了空间之中，紧接而来的就是磅礴十分的元力，涌入到了徐剑星的丹田里，仅仅钓上来这一头海兽，给徐剑星增加的修为，都至少有着寻常太极圣人修炼万年之多。比着他经验丹增加的经验，都要狂暴好多倍，这令徐剑星的脸上忍不住的露出了些轻松的笑意！

　　按照，现在这个情况来推断，徐剑星相信，他的修为，还真有可能在二十万年之内，在有着一个大突破，当然了，这里没有算上徐剑星在幻想世界的修炼了，至于，渔业家的经验，在这个时候的收获也是颇多，按照这次的增长，或许一个月之内，他就能达到二级的地步上，当然了，这要是他一直能钓上太极圣人期的怪物才行，还不能有着太大的时间间隔。

　　不过，能有这么快速的提升，主要的还是因为，徐剑星本身的渔业家等级就不高，要是他的渔业家等级达到了七级八级左右的话，那还想这么简单，根本就是不可能的事情。

　　把太极圣人期的海兽，一收入到空间戒指里面，徐剑星就松了一口气，旋即嘿嘿笑道，“这玩意还真难钓上来！”

　　闻言，青林圣尊当即无语，紧接他哭笑不得道，“剑星，咱不装会死吗？”

　　“哈哈！”徐剑星听到这话，哈哈大笑不已。

　　随后的事情几乎没有什么可说的。

　　一个半月之后，徐剑星如愿以偿的把渔业家的经验提升到了二级的程度，而在这之中，只要是有着海量的海兽被吸引到这个方向中，皆是被青林圣尊轻松干掉了。至于会不会引来什么，顶级的圣兽，徐剑星和青林圣尊则是毫不担心，毕竟，徐剑星手里有着那么多的强者，要是来一个两个圣兽，问题根本不大。

　　至于，徐剑星会不会带着这些强者，进入到更深入的中心区域里，去杀那些顶级的海兽，这个答案，暂时来讲几乎是否定的，主要的是因为，当混元圣人期的强者，去到中心区域的时候，那修为，至少会被压制到了一半，而一半的修为，不说把这些混元圣人的修为，直接打落一个大境界，可也相差不到哪里去，要是用一句直白的话来讲，去到中心区域的混元圣人强者，那十个都很难抗衡一个海中圣兽般存在。这个就是因为，进入到中心区域后，混元圣人被压制的修为，则是全方位的。

　　比如一个人的反应力，比如一个人的速度，比如一个人的力量，在比如一个人能运用的法则之力等等，都会压制掉一半，而这一半的压制，恐怕就算一个正常人也会变的虚弱无比，到时候，不要说去战斗了，能够逃得一死都是好事。

　　当然了，也不是说，徐剑星带着的这些混元圣人没有一点的取胜机会，毕竟，徐剑星手里有着诸多的返命丹，可在这个情况中，徐剑星只要不是白痴，怎么会愿意冒着那么大的风险，怎么会愿意付出那么返命丹，去杀一头海中圣兽呢。恐怕，就算他想，那些混元圣人也很有可能会反对的。

　　当时间过去半年后。

　　徐剑星的渔业家经验，达到了三级。

　　三年达到四级。

　　接近十九年达到了五级。

　　一百五十年到了六级。

　　千年左右才算达到了七级。

　　当渔业家的经验达到七级的时候，徐剑星在太极圣人期怪物身上能获取到的渔业家经验，明显的有着一个缩减，这个缩减的幅度比着最开始少了接近一倍左右，要不然的话，徐剑星不会用了千年的时光，才令冒险家的经验达到这个地步上。不过这倒是也正常，就好像游戏里好多设定一般，当玩家杀高等级怪物的时候，能得到一些附加经验，当玩家杀低级的怪物，那经验自然会有着减少了。

　　按照现在的形式发展，徐剑星已经觉得非常不妙，毕竟，升级到七级都已经消耗了他接近千年的时间，要是到八级，还不需要六七千年，要是升级到满级的话，恐怕，怎么也要三四万年左右了。

　　虽然三四万年，对他来讲不算什么，但是离灭世之劫的来临，还是着多少个三四万年，要是在加上他其他的各个副职业，那他想在灭世之劫来临之前，升级到满级还真不是一件容易的事情。

　　要说这里面，唯一还值得庆贺的事情，徐剑星的修为，在这千年中，提升了不少，不过离太极圣人中期，还是非常的遥远。

　　到了徐剑星这个程度，想要在轻松的提升一个小层次，根本就不会那么简单了。而对于很多圣人来讲，他们想提升一个小层次的修为，完全就是按照亿万年这个单位来计算。

　　把这次的海兽一拉扯上来，给收入空间里面，徐剑星想了想，就一咬牙对青林圣尊道，“前辈，我想进入更深的海域，这边对我钓鱼的好处，现在变的越来越少了，要是一直这么下去肯定是不行！”

　　“嗯！”青林圣尊闻言当即就是眉头一皱，道，“剑星，我想你应该很清楚深海的危险吧，虽然我们这些人的修为是不低，可要是真的进入到深海中，而和那些圣兽对上，可就是未知数了！”

　　徐剑星应声说道，“前辈在有关于我这个问题上我已经想的很清楚了，其一，我这里有返命丹，一会我会给大家每人在三颗，要是到时候事情不可为，我们就撤退，其二，混元丹，我想大家手里的混元丹，应该都没有用，要是到时候真出现了意外，你们看着情况来服用，等我们安全的时候，谁要是用了，我会在补给你们一颗。其三，我钓鱼手段你也看到了，其他不说，只要那些海洋中的圣兽处于海中，我的钓鱼技能说不定就能给他们一定的压制，要是搁在以前我或许还会没有着把握，但是到了现在吗，我至少有着六层以上的把握，能对它们产生压制。”

　　听到徐剑星的最后一点，青林圣尊如有所思的点了点头，道，“你这么一说，我们倒是也可以试试。”

　　这些年来，徐剑星的钓鱼技能到底如何，可以说，青林圣尊看的则是非常的清楚，他也很清楚，徐剑星所说的全部是事实，但是要说他没有着一点担忧也不可能，因为这无数年来，雷霆海域的最中心区域里面，到底有着什么，谁都不知道，不过想来，在边缘区域玩玩还是没有问题的。

　　而像他们这种人，要是能在这雷霆海域中多杀上一些圣兽，那其中的好处也是不可言语的，至少功德方面的东西是少不了。

　　在青林圣尊话声落下的时候，徐剑星就道，“前辈，要是没有问题的话，那我现在就进入空间里面，给其他的前辈稍微商议一下了。”

　　“恩，你去吧！”青林圣尊笑了笑后，徐剑星就闪身进入了空间之中。

　　外界大约过了不到一分钟的时间。

　　徐剑星的身影就闪现了出来，对青林圣尊笑着说道，“前辈事情，我已经安排妥当了，你看看我们是不是可以出发了？”

　　在说话的是时候，徐剑星还给了青林圣尊递过去了两瓶丹药，不用说，这些丹药除了天韵丹之外，还有着些高等的经验丹了。

　　收过徐剑星递来的丹药，青林圣尊笑呵呵说道，“行，只要是安排好了那就没有问题。”

　　详细的事情，青林圣尊虽然没有多问，但他也知道，徐剑星绝对不会胡乱。

　　随后，两个人就朝着最深的海域快速而去。

　　而青林圣尊所不知道的就是，徐剑星已经命令小灵帮助空间戒指里面的混元圣人打开了对外的视线光幕，可以说，这些圣人不但是对徐剑星和青林圣尊的行进路线知道的非常清楚，就算对周边的环境，也看的非常清楚。

　　并且，在每个圣人的脸上，还挂满了说不出的兴奋之色，因为，这无数年过去，还真没有着几个混元圣人，敢深入到雷霆区域的较深处，更不要说如此大规模的了，在某种意义里来讲，他们这些人敢陪着徐剑星冒险，主要则是因为，混元丹的存在，也只有有着混元丹，他们这些人才能发挥出最强大的实力，另外吗，他们这些人多少也会占据着一些先机，毕竟，徐剑星现在既然没有让他们出来，那想来就不会令周边地域中的一些圣兽，发现什么，自然也不会在短时间里，引来太多的圣兽了。

　　如此一来，不是先机是什么。


第1107章 一个不拉

　　此刻，赤明圣尊等人还有些激动的议论道。

　　“你们说这次，我们有没有希望，把这片海域中的圣兽，彻底的给整理一遍！”

　　“希望在是有着些，不过我看希望是不会太大，毕竟，雷霆海域中的危险是众所周知的，现在我们主要的情况，除了混元丹和返命丹之外，还要看这雷霆海域里的圣兽到底有多少，他们彼此之间的距离又是如何了！”

　　“是啊，不要看我们这些老家伙，自认修为已经非常不错了，但是要说，对这雷霆海域的真正了解，恐怕，还真没有多少，也不知道，这雷霆海域中心之地，到底有着什么鬼东西，竟然，会对我们的修为压制的这么厉害，而这不知道多少亿年，这雷霆海域又培养出来多少的圣兽。”

　　“嗯，按照我的想法来看，这雷霆海域的圣兽，应该是不多吧，毕竟，混元圣人到底多么难以达到，大家心里也不是不清楚！”

　　赤明圣尊闻言摇了摇头道，“大家，千万不要大意，有些事情真的不好说，你们也应该很明白，在很多的禁忌之地，总会有着些更为可怕的东西存在，更不要说，这些海兽，也不会如我们正常的生灵，会遇到各种的惊人的天地之劫。”

　　实际上，有些东西之所以可怕，还是因为那些东西，能掌控一些大自然的力量，虽然，赤明圣尊等人也可以，但是，这里毕竟不是自己的主战场，两者之间还是有着不少的差距的。

　　如此的道理，其他人自然也懂，皆是点了点头道，“这个你就放心吧，真当我们这些人是小孩子不知道雷霆海域中的危险吗？”

　　经历不知道多少年的了解，要说，他们真的不知道雷霆海域的危险，那才是真正的见鬼了，要不然的话，徐剑星也不会为了进入中心区域的事情，给这些人商量了外界接近一分钟的时间，而外界的不到一分钟时间，则是相当于空间里好几个月多了，当然了在那几个月中，徐剑星也陪了父母等人一些时间。

　　虽说，徐剑星也不想让父母等人陪着自己一起冒险，可既然来到了这里，他也总不好让父母等人在回去。

　　空间的诸位强者又聊了一会，就又有一位强者道，“你们说剑星的那个钓鱼技能，在这里管不管用？”

　　在这个事情上，赤明圣尊最有发言权，毕竟，他和徐剑星呆在一起的时间最多，那秘密知道的也必然最多，所以很多人把目光都看向了他，看着众人望来的目光，赤明圣尊微微一笑道，“按照我对剑星的了解，他应该不会胡乱开口，所以，我觉得用处应该是不小，我们现在静观其变就好，要是到时候不行，剑星肯定会主动开口的。”

　　“哦！”众人闻言皆是如有所思的点了点头，也没有在这个问题上纠结下去。反正不管怎么样，他们相信徐剑星一些自保的能力还是有的。

　　而在外界，徐剑星和青林圣尊一路的飞行中，也是小心翼翼，速度并不敢太快，因为越靠近雷霆海域中心区域，那上空的雷霆之力就越发的狂暴，天空一片乌黑，就好似末世要来临一般，徐剑星承受的压力也是越来越大，给人一种说不出的心慌感觉。

　　在这路上，青林圣尊也不是没有说过，让徐剑星躲入空间戒指里面的话语，只不过，被徐剑星拒绝罢了，因为，这一路上，徐剑星获取到的冒险家经验也是不少，看着有着青林圣尊的存在，徐剑星不会遇到什么太大的危险，可在这种宛如时间乱流般的大危机之地，下一秒会发生什么谁也不知道。要说顶多还有的，也就是这里没有时间乱流中那么可怕罢了。

　　“噗通，噗通！”随着越来越靠近中心之地，徐剑星心脏跳动的速度，也越来也快，倒不是害怕什么，而是天地的威压，压的他多少有点喘不过气来，这一路中，为了隐藏身影，徐剑星的消耗也是非常的快。

　　而这里面，也让青林圣尊也更加高看了徐剑星一眼，因为，青林圣尊万万没有想到，徐剑星在如此的恐怖之地，竟然还和自然之道有着这么高的融合度，这种事情要是放在其他人的身上，恐怕，早就支撑不住了。

　　这个时候，青林圣尊忍不住传音问说道，“剑星，还行吗？”

　　“没有问题，还能支持一会！”徐剑星脸色有点发白的轻笑着说道。

　　“恩！”青林圣尊回应了一声，旋即就道，“剑星，我看也差不多，我们就在这边地域中找个岛屿休息一会吧，免得一会出现了什么意外的情况！”

　　徐剑星想了想道，“前辈，你看这样好不好，要是没有问题的话，我想让你进入空间之中，这么一来，我不但是能在其他方面有点收获，另外，只有我一个人在外面的话，就算碰上了什么恐怖的圣兽，那我在召唤你们出来也不迟。”

　　沉思了好大一会，青林圣尊才说道，“这样也好，不过，你一定要小心行事，毕竟，你应该很清楚，这片海域中的圣兽到底有多么的恐怖，要是到时候，你出现意外的话，恐怕，我们这些老家伙也不会好受。”

　　到了这个地步，要是徐剑星真的在瞬间出现了意外，青林圣尊等人想要从徐剑星的空间戒指里面，逃脱出来，根本就是不能的事情，有些时候，一秒钟的时间，就能决定很多的事情。而要是空间戒指一完蛋的话，里面人也可以说是必死无疑。

　　对于这个事情，徐剑星心里也很清楚，但是为了冒险家的经验，他已经不管那么多，他相信就算自己有着很大的把握，那冒险家的经验增加的也不会少，其一，这里到底有着多么危险，是个人都知道，其二，徐剑星的父母等人，都处于在空间戒指里面，你说，在这些风险中，徐剑星冒险家的经验，岂能不稍微加快一点速度。

　　而徐剑星敢带着如此大的风险，在此地历练，主要的也是他心里很清楚，无论他帮助父母等人，怎么快速的提升修为，那只要是他一出了事情，那最后的结果，自己的父母也不会有着什么好下场，因为这个事情，就好像那空中楼阁一般，当下面没有了根基的时候，岂能不会瞬间的倒塌。而他父母等人所面临的情况，虽然不会那么的夸张，但徐剑星也知道，随着时间的流逝，自己父母等人的情况，肯定不会太好，谁让，他才是徐父母等人的根基铸造者呢，没有着他的气运支撑，就凭着徐父母经历的事情，那出现意外的情况怎么会小。

　　随后，徐剑星把青林圣尊送入到空间戒指中，他自己也闪身进入到了里面，毕竟，在这不长的时间里，徐剑星的消耗也是非常之大，但是，在空间戒指里面，稍微恢复下修为，他的身形又出现在了外界，这中间浪费的时间，仅仅是只有十来秒。

　　看着时间不长，可空间戒指里面过去的时间，也有一个多月了，而在这一个月里面，空间戒指化为的灰尘，还没有真正落入到大海之中，不过，这个情况则是徐剑星有意让小灵控制的，毕竟，要是不如此做，他肯定要在海底世界才能出现在外界，看着外界虚空中的压力非常之大，但要是在深海底的话，那种压力则是会更加的大，在加上海域周边闪现出来的恐怖雷电之力，他在海底世界能发挥出的实力，根本不会有着多少，所以，一般情况下，任何的强者，来到这中心海域里，唯一能通过的办法就是只能空中，而要是一个不注意，出现意外的情况，那也是非常之大。如此以来，没有必要，谁愿意来到这个鬼地方。

　　徐剑星的身形刚一出现到外界没有多久，下面游离着的海兽，就发现了徐剑星的身形，它们能这么轻松发现徐剑星的存在，主要的还是因为，徐剑星到了现在并没有利用功法隐藏自己的身形和气息了。

　　一出现在外界，徐剑星顶住压力，意念一动，金色的天星殿就出现在他的脚下，看着天星殿现在仅仅只有一个游艇般大小，但是散发出的光芒，却是照耀着一方天地，在甩手之间，就是一个鱼竿出现在徐剑星手中，然后，在快速一甩，这鱼竿就坠入了海面里，本来，还泛起极度浪涛的海面，在这一刻，就好似被定海神针压制住了一般，快速的平静下来很多。

　　徐剑星则是坐在天星殿的边沿处开始钓起鱼来，徐剑星一开始，倒是想进入更深海区域，在使用出如此的手段来，可按照此地危险的情况来讲，要是进入太过深入的地域，到时候，不要说钓鱼了，恐怕，想轻松的对抗天地中的雷电法则和压力都不是一件容易的事情，索性，徐剑星也就暂时放弃了哪个念头。

　　不过，要是说起来的话，在这里钓海兽也是非常不错，其一，这里海兽的修为已经非常之高，那不用说，能得到的经验，也会高上不少，其二，在这里他能获取冒险家经验的速度，也比着他在当初之地，翻了不知道多少倍。要是按照这个情况下去，那他用不了多长时间，就能令冒险家经验有着一个不小的提升。

　　其三吗，呆着这里，要是能引来了什么圣兽，他和青林圣尊等人也更加的好应付一点，徐剑星还真不信，在这个地方，还能一下子出来很多的圣兽，而徐剑星打算用来引诱海中圣兽的办法，就是天星殿了，他现在虽然没有太过的催动天星殿，可就凭着天星殿自主运转出来的玄奥韵律，那也是极其的不凡，拥有不小的诱惑。

　　就好似现在，天星殿一出现在外界，那虚空中黑压压的雷电之气，就被吸引了过来，散发着紫黑的光辉，扑朔迷离，看着场面极其的骇人。

　　唯一还好的，这片地域中的空间，好像还算比较稳定，倒是没有出现太大的危机，但是就算依着徐剑星的心境来看，他多少还有着些提心吊胆，但是感知到那冒险家经验增加的速度，徐剑星还有着不少的兴奋。

　　徐剑星是兴奋了，可青林圣尊等人则是极度的不淡定，分神多用的徐剑星，自然是感知到了青林圣尊等人的情况，最终稍微想了想，他即是开口对青林圣尊等人开口说道，“各位前辈，此地实在是太过的危险，免得出现意外的情况，我看你们都进入到你们各自的世界珠世界吧，等你们进入后，我在把你们送到外界来，还有的就是，赤明前辈，要是没有问题的话，你把我父母他们也收进你的世界珠世界吧！”

　　徐剑星心里很清楚，要是真正比着一些底蕴，他和赤明圣尊等人相比，还是差了些，那自然而然的父母等人，在赤明圣尊世界珠世界的安全性也会更加的大，至于，其他的普通圣人徐剑星就没有想那么多了，毕竟，他需要自保，需要冒险家的经验等等，要是没有着这些圣人陪同，那他不但是自保能力会差上很多，就算冒险家经验会获取的速度，也是会慢了不知道多少倍。

　　虽然这种想法有些自私，但要是他出现了意外，这些人到底能有多少渡过灭世之劫，根本就是一个未知数，何况，他也不是真正的自私，毕竟，他也陪伴在了其中，要是他不能有快速进阶的办法，未来的玄和圣域的局面，又能好到哪里去。

　　到了现在，徐剑星算是真正感觉到时间有点不够用了，但是在不管怎么不够用，他也要坚持下去，无论是为了万千的生灵，还是为了父母等人都好。

　　当徐剑星的话声一落下的时候，赤明圣尊稍微犹豫了下就道，“这样也好，不过剑星你放心，未来就算有着什么意外的事情发生，我们也绝对会守护好你父母等人。”

　　虽然其他人不太清楚，为什么会发生这个事情，也皆是符合道，“剑星，赤明说的也正是我们想的，不管怎么样，只要有着我们这些老家伙存在，我们就不会让玄和圣域和你父母等人出现一点的意外。”

　　“谢谢各位前辈了。”徐剑星笑呵呵道，“各位前辈，除了赤前辈以外，你们都进入世界珠世界吧，我先把你们送出来，计划还是按照当初约定好的执行，只要我不出现意外的话，你们就不用出来。”

　　“好！”众人纷纷说道，在他们话声落下的时候，一个个皆是进入了他们自己的世界珠世界，要是在正常情况里来讲，他们在其他人的世界珠里面，根本不可能进入到其中，毕竟，两个同档次的空间宝物，根本无法真正做到相融，但在徐剑星的全能神戒指里面，却是不会有着这个事情发生了。对于这个情况要是发生在以前，这些强者，还会震惊，可到了现在，他们多少已经麻木了，反正在他们的看法，在徐剑星身上，发生在怪异的事情，也没有什么好奇怪的。

　　如此也可以想象到，徐剑星的空间戒指，现在虽然不算巨大无比，可要是加上一些其他空间物品的话，那也绝对比着正常人看到的面积，要大上好几倍。

　　很快。

　　周边就剩余两个人，其一是赤明圣尊，其二则是青林圣尊，看着青林圣尊，还没有动作，徐剑星诧异的问道，“前辈，你不进入你的世界吗？”

　　“呵呵！”青林圣尊微微一笑道，“我就不用了，我感觉这里蛮好的，不想换来换去，有事情你召唤我就行！”

　　“不想换来换去！”徐剑星听到这话就是一愣，在嫌麻烦可也不用这么嫌麻烦吧，何况对于他们来说，不就是意念一动的事情，但稍微在一想，徐剑星就有点明白了，要是他没有猜想错的话，青林圣尊很有可能想帮助他增加气运。

　　看着这个事情是不大，可你要明白，徐剑星要是一出现意外的话，那青林圣尊也几乎是必死无疑了，哪怕，青林圣尊在外界有着分身都是如此，说到底，那些分身并不是青林圣尊的所有，有很多记忆也是分身没有的。而这里，最容易出现意外之人，又偏偏是徐剑星。你说如此一来，青林圣尊不是想帮助徐剑星还是什么。

　　在有关于这个事情上，赤明圣尊很快也想清楚了，他没有任何犹豫的就道，“剑星，我看你换个人带你父母出去吧，我也不想动了！”

　　“额！”徐剑星闻言微微一愣，还没有多说什么，“唰唰……”又是接连几道身影出现在了外界，这里面有着徐剑星所熟悉的惊尘圣尊，有着和徐剑星关系不错的梦巅圣尊。还有着神游圣尊等等几位。

　　这几位一出来，徐剑星还没有来得及开口、“唰唰……”在随后的不长时间里，所有的混元圣人，皆是出现了空间戒指里面。一个没有拉下。


第1108章 大因果

　　望着出来的诸位混元圣人，徐剑星忍不住的一番苦笑，不用想，他也知道这些混元圣人抱着什么心思了，这种事情，要是搁在正常人的社会里，想要其他人和你同生共死，还真不是一件容易的事情，但放在圣人界中，这种事情倒是比较正常了，当然了，这个所谓的正常也是因为，这些人欠下了徐剑星诸多的因果，要不是如此的话，想要这些混元圣人同和徐剑星同生共死，根本就是一件做梦的事情。

　　要说这个世界上，什么人对生死之道看的最开，那不用说，也是这些超级的强者，要不是他们已经看开了生死两道，又怎么可能修炼到这个几乎无上的境界中。当然，要是能不死，恐怕还没有一个人会想死的。他们之所以会出现，未免不是对徐剑星有着很大的信心。

　　众位圣尊看着徐剑星的表情，皆是微微一笑，不言不语，看到这个情况，徐剑星也懒得在多说什么了，至于，让父母等人出去的心思，徐剑星也彻底的放下了，倒不是他不关心自己的父母，而是徐剑星心里非常清楚，要是他让父母等人进入到其他混元圣人的世界珠世界里，那父母等人必然要是多问，或许他可以编出一个谎言去欺骗父母等人，但是要说都能欺骗过。徐剑星自己都不相信。

　　其他人不说，就说陆倩他都无法欺骗的过去，这些年来，陆倩表现出来的东西，不说宛如他肚子里的蛔虫，可对于徐剑星的心思，几乎都能宛如一个智者一般看的清清楚楚，两人之间，虽说，没有在这个方面说过太多，但有一个默契的眼神也就足够了。

　　到了现在，徐剑星也非常清楚了，陆倩为什么会在他的轮回道路上，出现了那么多次，说白了，就是两个人牵扯的因果实在是太大，大到两人的缘分，几乎就没有中断过多少次，你说这样的一个人，又怎么可能对徐剑星没有着深刻了解，要不是有着太大的缘分，徐剑星又怎么可能在短短的一年多内，就和陆倩从游戏走到了现实，要不是有着太大的缘分，依着陆倩这辈子的身份和阅历，又怎么可能在那短短一年多内，在徐剑星身上投入那么多无法分割的感情。

　　实际上，徐剑星明白的不仅仅是陆倩的事情，在其他人身上，徐剑星也看清了很多的东西，他看的最明白的东西就是，这因果并不会随着轮回完全消失，有的反而会在一些东西的催发下，会变得越来越大，本来前世无法得到的缘分，在一些执念的作用下，无论他们到底有没有忘记前生的感情，下一辈子最终会走到一起的可能性，则是非常之大。在某个方面来讲，也是心灵磁场上的作用。

　　当然了，这也要情侣之间，在凡人的世界中，无论是做出的功德，还是生命终结的时间，都要有着一定的平衡，要是无法达到这个平衡，想要还有着缘分，那根本就是不可能的事情了。

　　打个比方来说，一个大恶人要是有着一个心底非常善良的妻子，那无论两人之间有着多么大的不舍，那下一辈子会走到一起的可能性，也是忽略不计的，毕竟，正常人进入轮回后，虽然会有着些时间的停顿，但停顿并不会太长就会有着新的起点，而大恶人就是不同了，要是他犯的罪孽太重，那会被打入十八层地域，承受着各种的惩罚，有的惩罚，说不定直接就会是几百，上千年，你说如此一来，两人进入轮回的时间，又怎么可能相同。更不要说，恶人会不会还进入人道就是另外一说了。

　　这么一来的话，也可以想象出，徐剑星和陆倩之间，到底有着多么相同的命运韵律，又有着多么大的因果了。

　　而在徐剑星的猜想中，他这一辈子能遭遇到无数轮回中的诸多红粉知己，主要的还是因为，他这一辈的气运和机缘实在是太强大了，强大到了诸多和他有着深刻关系的女人，都被拉扯到了水蓝星上，就算有些没有被拉扯到水蓝星，还在依着各种的方式，让他们相遇了。

　　到了现在为止，徐剑星见过和他有着缘分的女人，足足有着三十九人之多，这还是在他无意中发现的，要是他有意去寸寻找的话，说不定，这个数字，又会翻上很多倍，就好似，当初他所见的那个伊莎贝尔，现在也处在了徐剑星的全能神戒指里面，这个倒不是徐剑星有意而为，而是伊萨贝尔在水蓝星上通过抽奖的方式，进入到了徐剑星的戒指世界的。

　　从那个时候，徐剑星也算知道了，有些缘分并不是他想说斩断就能斩断的，就算他能逃得了一时，也无法逃得了一世，而如今的全能神戒指里面，到底有多少和他有着缘分的女子，徐剑星还真的没有去查看过，不过，徐剑星虽然没有查看，可他多少还是知道一些，他之所以知道，则是从小灵那里听说的，而那些个女子，也皆是服用过有关于轮回方面的丹药或者饭菜，在她们服用过轮回饭菜后，小灵自然能从她们的一些变现中，推断出一些东西来，甚至有些女子，还直接就出生在全能神的戒指里面，到了现在，都还没有结婚。

　　这令徐剑星有时候想想真的有点哭笑不得，但是不管怎么样，徐剑星就算没有和那些女子接触过，也让小灵对她们多了一番照顾。至少，按照现在的情况来讲，其中有着不少的女子，都成为了圣人般的存在。当然了，这里面也有着些和徐剑星关系非常好的男子，如今也成为了圣人，只不过这种关系，是各种兄弟情义罢了。没有什么激情四射。

　　从这里也能看出，徐剑星这一辈子的气运到底影响了多少的东西。

　　随后，徐剑星又是苦笑的看了一下众位混元圣人，就没有再多言，直接把分神意识退出了空间戒指里面，安安静静的钓起海兽来。

　　说起来是安静，但是看起来则是极其的不安静，在天星殿的上空之中，那紫黑的狂暴之力，疯狂的肆虐着，望之一眼，都令人胆寒万千，徐剑星的天星殿，无时无刻，都好似那海洋中的一艘小船，随时有着翻船的大危机。

　　至于，天星殿在吸收外界一些少量雷电之力的时候，会不会出现什么意外的情况，徐剑星倒是不太担心了，毕竟，当初他得到天星殿的时候，则是在时空乱流里面，既然在时空乱流之中天星殿都可以安然无恙，那自然是说明了，天星殿有着能平衡各种法则之力的玄奥之力，如此一来，徐剑星又怎么会在这个方面太过的担心。

　　时间一分一秒过去。

　　在徐剑星毫无顾忌下，那冒险家的经验，不但是在依着一个较为快速的速度增加着，就算那掉海兽的速度，也增加了不少，虽然这些海兽在徐剑星拉起鱼竿的时候，有的想冲天而起，可在徐剑星利用天星殿的打压下，一个个皆是被压制了下去，当然了，这也是在这片区域中海兽比较少的缘故了，要是太多的话，徐剑星想利用天星殿压制，还真不是一件容易的事情。

　　而在徐剑星利用到了一些法则之力中，他冒险家经验增加的速度也更加的快了，快是快了，可处于戒指里面的赤明圣尊，则是对其他人苦笑道，“这小子，就不能稳妥点来，我看他不吓死我们是不想罢休啊！”

　　“呵呵！”其他混元圣人也是苦笑不已，不过，并没有多说什么，毕竟，留下是他们自愿的，在这个时候，又怎么可能去对徐剑星说什么，他们之所以会有着如此的对话，自然是因为，在这深海区域中，能少使用一些法则之力，还是少使用的好，要不然，引出意外的几率，绝对会比平静状态至少增加10倍以上。这也是，这些混元圣人，不大愿意联合来到深海对付各大圣兽的一个最大因素。

　　而像以前，这种联合对付各大圣兽的事情，也不是没有发生过，可最后则是反而赔了夫人又折兵，毕竟，在这片海域中，各大圣兽的速度，比着混元圣人的速度要快了许多，要是在加上，它们一看到情况不对，就会召唤其他帮手的情况下，那各大混元圣人要是不出现意外那才是见鬼了，所以，在某个方面来讲，这雷霆海域的中心之地，也是属于圣人界的禁区。

　　要不是，徐剑星手里有着诸多神奇的丹药，想要这些混元圣人跟着他乱来，那根本是做梦一般，不过，就算这样，各大混元圣人也没有在太多的底气，毕竟，这雷霆海中心区域里，到底有着多少头圣兽，他们根本就不知道，雷霆海最中心区域又有着什么，他们同样是不知道。

　　随后，在各大混元圣人的注视中，徐剑星在一小片区域里，则是翻云覆雨，经常引的周边地域中的雷霆之力，狂闪爆鸣，看着极其的不稳定，就好似一一架飞机处于了雷电区域，在虚空中来回穿梭，拥有着无上的大危机。

　　还好，天星殿足够强大，不但是能平衡这些雷霆之力，徐剑星一看到情况不对，还会控制天星殿依着极限的速度逃脱。

　　至于，那钓鱼竿，徐剑星则是一直放在了水中，要不然的话，现在被徐剑星引来的诸多强大海兽，早就暴动了，不过，就算这样，随着时间推移，徐剑星周边的海兽数目也是越来越多。

　　到了最后，徐剑星实在没有办法了，则是对赤明圣尊等人求助道，“各位前辈，能不能出来帮我清理一下怪物！”

　　“好！”众位混元圣人闻言当即就是哑然一笑，实际上，在徐剑星这钓鱼的不短时间里，这些强者倒不是没有想过帮忙，可为了多多磨练徐剑星，也就放下了这个心思，反正依着刚才的情况来看，徐剑星出现大危机的情况，几乎是忽略不计，当然了，这里面也有着一个更加明白的人，这个人就是赤明圣尊了，赤明圣尊则是非常清楚，冒险对于徐剑星是多么的重要。

　　众圣人回答之后，徐剑星就叮嘱道，“各位前辈，记得隐藏气息，免得被什么圣兽级的海兽察觉到。”

　　“恩！”在众圣应声回了句后，徐剑星才算把这些混元圣人强者弄到了外界，在这些混元圣人的超强手段中，用了没有多久，被徐剑星吸引过来的数百头海兽就被清理的干干净净，不过，在总体上看起来，这些混元圣人并不算很轻松，其一，在这片海域中，各大混元圣人不敢使用太强大的法则之力，其二，各大混元圣人的修为，在这里也被压制了很多，至少，不能如海兽发挥出来的强大。

　　在这个上面，就好似一个人一直生活在日夜正常的星空下，一个则是一直生活在暗夜的星空里，要是让这两个人，比试在夜晚谁能看的远，那根本不用说了，在这里面，已经无关于修为高低的问题，还是在于天时和地利。

　　而且，在有的时候，在这雷霆海域里，牵扯到的不仅仅是天时地利，还牵扯到了人和，之所以这么说，则是因为这些海兽在有着很多的时候，联合起来能凝聚出来的雷霆法则之力，也会更加的恐怖。要是一个不甚，这些混元圣人出现意外的可能性，也会无限的大。而要是论起生存能力的话，这些个混元圣人，也远远不能和这些一直生活在这里的海兽相比。

　　这也是徐剑星为什么把所有混元圣人，一起叫出来的一个因素。

　　当这些混元圣人一把这些相当于太极圣人中期左右的怪物一清理干净。徐剑星就把各大混元圣人，又送回了空间里，送回了归送回了，但徐剑星还是让小灵给他们开启着对外的视线，说到底，徐剑星心里很清楚，此地到底有多么大的危机，而要是想让各大混元圣人踏实的呆在空间之中，那也是明显不可能的事情。

　　这周边数千里海域一清理干净的时候，徐剑星多多少少也算是松了一口气，下面在钓起海兽来的话，想来会轻松很多，毕竟，这越靠近中心区域的海兽，那数目是越来越少。要不是他利用到了天星殿，恐怕，想要在短时间内吸引到数百头的海兽，那还真不是一件容易的事情。

　　随后，在钓起海兽来，徐剑星就比较轻松写意了，他一边控制着天星殿，不急不缓的朝着更加中心海域前行，一边也把鱼竿放置在了海中，只要一看到周边泛起了巨大的波澜，徐剑星就会有着些停顿，因为，他很清楚，肯定是一头怪物进入到了他的钓鱼光环区域，为了安全期间，徐剑星自然不会在控制天星殿前行了。

　　就这么又过了不久。

　　徐剑星不知道想起了什么，眼前微微一亮，旋即分身意识既是进入到了空间戒指里面，看着各位混元圣人道，“诸位前辈，不知道，在这片雷霆海域中的下面，有没有什么宝藏？”

　　“呵呵！”赤明圣尊好笑的摇了摇头，道，“肯定有，而且在我的看法里，还会有着不少，比如一些雷系方面的极品圣元石，就我所知道的就有着很多，不过，一般来讲，想得到这些东西，还真的不是那么容易，比如我，以前，就不止一次来到这片海域中，看着我的修为还行，但是真正深入到海下的话，那会承受的压力，也会无限的翻倍，更不要说，在深海之中，还有着各种的海兽了，看着那些海兽的修为，比我低了一个档次，可你也要明白，能处在这片海域中的海兽，又有着几个弱者，要是在加上，其他各方面的因素，就算我也不能在海底世界多呆，还不能碰到太多的海兽，要是碰到太多的话，不要说，得到一些宝物了，能不能保住性命都是一个很大的问题。”

　　说到这里，赤明圣尊话语微微一顿，旋即又道，“当然了，依着我们在外界拥有的分身来讲，真正致命的事情倒是不会发生，可你想没有想过，风险和利益，对我们来讲成正比吗，要是随便出现一次意外，我们得到的宝物，还没有我们回复修为消耗的资源多，所以，在没有必要期间，我们这些来家伙，都很少深入到海底。”

　　赤明圣尊话声一落下，青林圣尊就一脸正色接话道，“剑星，我知道你在想着什么，但是我奉劝你最好收起那些心思，说句实话，你现在的实力是不弱，但要真的深入海底的话，你就知道里面的压力到底有多么恐怖了，而且，在海底之中，你想隐藏住你的身形，也不是一件容易的事情，毕竟，我们想要隐藏身形的话，必然使用到法则之力，而一使用出法则之力的话，那很有可能要不了多久就会被那些海兽察觉到，说到底，我们使用出的法则之力，根本和这片海域里不同，对于诸多的海兽来讲，哪怕一点细微的变化，它们都能在海底世界感知到，到了那个时候，你想要真正跑掉，就非常困难了，所以，也正如赤明所说的，你最好不要打海底宝物的心思，我知道你有着这个大世界的存在，不怕一些事情，可你想没有想过，到了一定程度中，你能不能跑出来的问题？”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑不已道，“前辈我明白了。”

　　说是这么说，可徐剑星并没有死心，不过，暂时则是没有了这个想法，正如赤明圣尊和青林圣尊所说的，依着他的修为，想要在这里混的风声水起，还真不是一件容易的事情，就算以后要做些算计，也要他的修为和身体的强度，达到一种更高的境界中在说。

　　放下这个心思，徐剑星就老老实实钓起了鱼，依着他如今的推进速度，他相信，要不了多久，很有可能就和海洋中的圣兽碰上，当然了，这个要不了多久，则是在徐剑星想法里，要是放在寻常人的眼里，那就不知道要多少年了。


第1109章 黑龙鲸

　　时间就这么一天天过去。

　　虽然徐剑星在这一路上的消耗无比大，可就凭着他的修为，凭着诸多圣人的护法，凭着空间戒指的存在，他想恢复修为根本就是简单到不能在简单的事情。

　　转眼时间就这么又过去了一百三十多年。

　　在这一百三十多年中。

　　徐剑星的渔业家职业虽然没有升级，甚至离的还比较远，可是冒险家的经验，则是升到了二级，从这里徐剑星也算清楚的知道了，凭着他如今的情况，想要把冒险家的经验升到满级，还真不是一件容易的事情，虽然，徐剑星很想在这里冲动一把，不过，想想父母等人都在自己的空间里面，徐剑星则是放下了这个心思。

　　此时此刻。

　　徐剑星正在海域中钓着一头海兽，突然之间，他的心灵深处就传来一阵阵的悸动，有种毛骨悚然的感觉，这种感觉，徐剑星在这片海域中，不是没有遇到过，可从来没有如此强烈。

　　徐剑星根本没有多想，眼前就是微微一亮，“难道是圣兽？！”

　　在他的想法里，能给带来如此感觉的东西，那不用说，八层是圣兽了，当然了，也有可能是这片地域的上空，有可能要发生雷电磁场风暴等等的事情。

　　不管是哪种情况，徐剑星控制着天星殿就快速朝着后方后退，同时，他的分神意识也进入到了空间戒指里面，一来到众多混元圣人所在的山谷中，徐剑星的分神意识就化为了人形。

　　旋即，徐剑星则是对各位混元圣人说道，“各位前辈，我感觉可能有着什么危机将要来临，要是没有问题的话，你们尽量做好准备，要是这种危机，是什么圣兽的话，而我又压制不住的情况，那我希望到时候，各位前辈中的一位，能够使用上混元丹，毕竟，我们处在如此的险地中，能把事情快速解决掉，还是快速解决掉的好！”

　　对于混元丹，徐剑星是非常在乎，但再在乎也没有小命来的重要，而他也不想，让这些混元圣人真正去犯险，免得出现了天大危机，实际上，说起来的话，使用上混元丹的话，徐剑星也不会吃什么亏，因为，只要杀了一头海中圣兽，他能获取的利益也是不少的。这个就是体现在气运上面了。

　　一听到徐剑星的话，众圣就应声说道，“好！”

　　这个时候众圣的目光，也死死盯住了外面，可惜的就是，周边的海域中并没有什么太大的动静，他们根本无法看出一点的倪端来，不过，对于徐剑星的话，他们这些人倒是也没有怀疑，因为，要是真的有着圣兽的话，他们想在雷霆海域中隐藏自己的身形，实在是太简单了。

　　在这里不要说徐剑星，恐怕，他们自己想要发现一头圣兽的存在，都不是那么容易的事情，谁让这里，是海中圣兽的主战场呢。

　　随后，徐剑星的分神意识回归本尊之时，他已经控制着天星殿退出大约上千公里的时候，在这个时候，徐剑星的神情骤然一凝，脸上带出了一些兴奋之色，因为，从钓鱼的光环中，他已经清晰的感知到，有着海兽的进入到了其中。而且，他的精神力，在这一刻，也疯狂的倾泻而出，从这里，要说徐剑星还不能猜想出，这千里光环中到底有着什么东西那才是见鬼了。

　　“呔！”徐剑星一声大喝，身形就是当即一变，此刻徐剑星的身形，在诸位混元圣人的眼中，无限高大了起来，大到了最后，徐剑星就宛如融入到整个天地之中，拥有着说不出的气势，好似他的一举一动，都能控制着这片天地一般。

　　如此的变化，令诸多的混元圣人顿时骇然大惊，要是搁在外界的话，他们也能轻松做到，可在这里面的话，他们任何一个人都不能做到如此完美的程度。

　　实际上，他们哪里知道，看着徐剑星的气势非常不凡，但要说徐剑星可以利用这片天地的力量，进行随心所欲的攻击，那根本是不可能的事情，因为，这种气势的改变，则是来至于，徐剑星对渔业家这个职业了解后，领悟出来的东西，这里面还有着这个职业本身，带来的诸多的影响，所以，就算能进行一些攻击的话，也是气势上的，也仅仅只能对海域。而且，还只能在海域的上面，使用出来渔业家的职业才行。可以说，里面的限制多多。

　　但是就算这样，徐剑星在这里面领悟出来的东西，也是这些混元圣人无法想象的，要是用一个词语来形容，徐剑星随着每一次渔业家这个职业的突破，根本和那圣人悟道，顿悟没有任何区别。要不然的话，徐剑星也不会打着利用副职业快速突破的心思。

　　而且，徐剑星还非常的自信，只要他的十二副职业全部达到圆满的境界，他的修为完全可以在没有任何瓶颈的情况下，达到混元圣人大圆满的程度，说不定，还能有着一丝可能达到鸿蒙圣人的境界，谁让，十二副职业里面，牵扯到的法则和运势，太多，太多了。

　　就好像一句话说的，强者不一定是宗师，宗师必然是强者，无论哪一个职业的宗师，都绝对是任何人不敢轻视的强者，更不要说，十二职业的大宗师了。

　　徐剑星浑身的气势一爆发出来，诸多的混元圣人在下一秒，就看到，本来还算比较平静的海面，在这个时候突然泛起了一道漩涡，随着时间的推移，这道漩涡旋转的力量越来越大，海水也剧烈波动起来，周边的海水一浪叠一浪，越涌越多，一浪高过一浪，看着场面极其的壮观。

　　一看到这种情况的出现，诸多的混元圣人，当即也明白了，徐剑星必然是碰到了圣兽般的存在，要不然的话，按照之前的情况来讲，怎么也不会出现这个场景。

　　对此，这些混元圣人除了震惊和骇然之外，根本就没有在剩下什么，他们也实在是想不懂，徐剑星拥有的手段，为什么是如此的惊人，竟然能把这片海域中的圣兽，都给压制住，要不是这样的话，想出现这个情况，根本就是不可能的事情，而圣兽想要对徐剑星不利的话，恐怕，也不会出现这个动静了！

　　这些个混元圣人的震惊和骇然，徐剑星自然是不知道，不过，对于这里发生的事情，徐剑星也有着不少惊意的，毕竟，渔业家这个职业，到底拥有者多么大的神通之处，其他人不知道，难道徐剑星还不知道吗，可现在的局面，一看就和正常的情况不一样。但是想了想，徐剑星倒是也释然了下来，谁让，这片区域不是什么正常的区域，那他的渔业家光环，不能完全压制住圣兽的反抗，倒也没有什么好奇怪的。

　　而在徐剑星的猜想中，这次的圣兽，绝对不是那么好钓的，其一，天地的规则，在那里放着，以前他虽然能靠着神奇的能力，压制住各种海兽的反抗之力，可说到底，总归有着一定的极限，其二，只要达到圣兽档次的海兽，都有着不弱于人类的智慧，想要把他们的灵性完全压制住，好像也不是一件容易的事情，更不要说，这里还海兽的主战场了。

　　就这么过了一会。

　　“吼……”

　　一震天的吼声出震荡在无边的海域之中，一头黑色带着点暗紫色鳞甲的海兽就呈现在了徐剑星眼中，这头海兽有点像现实中的齿鲸，口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中，而这里还有着不同的地方则是，这头海兽不但有着一双巨大的眼眸，还有着一对宛如西方龙族的肉翅，肉翅伸展开来，令这头海兽更是又大了几分。

　　要是徐剑星没有看错的话，这应该是黑龙鲸，多少有点龙族的血脉，只不过发生了变异，变得是尤为可怕，以前徐剑星所熟悉的龙族强者，在这头黑龙鲸的面前，根本就是小巫见大巫。

　　而这头黑龙鲸，不但是精通雷系的法则，就算那空间毁灭法则也十分的精通，算的上整个海域中，比较强大的圣兽，唯一还好的，这黑龙鲸的智商相对于常人来讲，稍微低了点，要是按照正常人的话来讲，就是有点精神不正常，性格十分的暴躁，就算海域中的其他圣兽，都是对他不太喜欢。但不管喜欢不喜欢，谁也不能否认黑龙鲸的强大。

　　此刻，黑龙鲸处于海中翻江倒海，泛起了上百丈的波涛，场面非常的骇人，可无论怎么摆动，它那上数百丈张的身躯，就是无法逃脱海面，看着如此的场景，徐剑星彻底安下了心，虽然现在的消耗非常之大，但是就凭着他的修为，到了最后，怎么也能压制住这头黑龙鲸。

　　徐剑星之所以会这么自信，则是因为，他的钓鱼技能里面，拥有着其他人所不知道的牵引和压制等等法则，要是按照比较直白的说法，那就是徐剑星使用了钓鱼技能后，一头海兽的力量，至少会被徐剑星抽空很大一部分，就算那灵性，也会被压制很多。

　　徐剑星是安下心了，可那诸多的混元圣人，看着如此的场面，是彻底的傻眼了，他们虽然有着万千的猜想，可怎么也没有想到会是这个结果。

　　就这么愣了好大一会后。

　　赤明圣尊不知道想起了什么，急忙对小灵道，“灵儿姑娘，你问问剑星，他现在的情况如何，需要多长的时间，到底能不能一直压制住这头黑龙鲸？”

　　“好。”小灵应声说道，对于赤明圣尊的想法，小灵现在也看的非常明白。

　　意念微转间，徐剑星的脑海里就响起了小灵的声音，当小灵一询问出赤明圣尊的想法后，徐剑星也好似明悟道了一些东西，当即说道，“这次需要的时间，可能有点长，毕竟，这头黑龙鲸的法则力量，不被钓鱼技能吸收大半，很难压制住他的反抗之力，要是一句通俗的话来讲，我需要很长时间的熬鱼，只有把他的力量倾泻一定程度后，我才能把他拉扯上来。”

　　闻言，小灵随之道，“哥哥，那你有什么打算？”

　　徐剑星微笑道，“现在先不用着急，看看情况在说，要是实在不行的话，我到时候，会让各位前辈的出手的，你让他们准备好就行。”

　　“好的，哥哥！”小灵回答了一句后，就把徐剑星的意思转达给了各位混元圣人，听到如此的转答之后，其中惊尘圣尊皱眉问道，“灵儿姑娘，现在那头黑龙鲸不是已经被剑星的力量压制住了吗，你说我们现在出手不是更好？”

　　“这……”小灵看着惊尘圣尊的神色实在是不知道该怎么回答，毕竟，这里面牵扯到了徐剑星的秘密，还没有等小灵想太多，赤明圣尊就笑呵呵的站出来的道，“灵儿姑娘，我想到了现在有些东西，剑星也不是太在乎了，你要是不相信，就问他一下看看能不能回答这个问题吧！”

　　实际上，要是说起来，小灵又岂能不知道徐剑星的心思，只不过，小灵已经习惯了有什么重要的事情就会问徐剑星，你让她私下里做主，她还真做不到。

　　最后，小灵询问下徐剑星，果不其然，徐剑星还真没有想在这个上面隐瞒什么，得到徐剑星的答复，小灵才对众位混元圣人道，“各位前辈，我哥哥之所以让你们等下情况不好的时候出手，则是因为，我哥哥在和黑龙鲸争斗的时候，会获取到不小的好处，这个好处要是说起来的话，和服用很多颗天韵丹没有太大的差别，所以你们明白了吧！”

　　“啊！”众人闻言当即就是一声惊呼，不过，当他们想想献祭，想想幻想世界，这些人也很快的释然了下来，到了现在，他们万般的确定，按照徐剑星掌握这些东西的节奏，那如今的圣人界在不久后，必然会出现惊人的变化。到底，会有着如何的变化，他们就不清楚了。

　　不清楚归不清楚，但就凭着天地规则有可能被打乱的这一点上，他们都相信，这个变化绝对是惊天动地的。

　　等小灵消失在这些圣人眼前的时候，其中的一位的强者，就看着青林圣尊有点担忧的说道，“青林兄，你说剑星拥有的东西，到底是好还是坏？”

　　“呵呵！”青林圣尊苦笑着道，“这个我想谁也不会知道，但发展到极致，必然是我们从来没有想象过的大时代，有可能令我们这个时代走向极度的繁荣，也有可能是走向灭亡的开始，我想如此的乱局，天道绝对不会眼睁睁的看着，不作出任何的事情。”

　　“是啊！”众人闻言皆是长叹了一声，天道的存在，主要的就是体现在公平一字上，虽然任何的事情，不能做到真正的公平，但一切至少还有着脉络可循，可徐剑星的事情，已经没有脉络可寻，已经超越了法则的极限力量，如此一来，事情不是朝着极好的方向发展，就是万物平衡被打破的那一天。万物平衡一破，三千大世界要是不出现意外那才是见鬼了。

　　看着众人的表情，赤明圣尊好笑道，“行了，你们也不要想那么多了，不管怎么样，这都是我们的机会，也只有乱世，才会有着至强者脱颖而出，虽然这种脱颖而出的机会非常小，但也是机会啊！”

　　“这倒也是！”众人哈哈笑道。

　　处于在外界的徐剑星，还在熬鱼，只不过，熬的是一头圣兽罢了，说实话，他也蛮担心，这头圣兽的吼叫声，会引来其他的圣兽，但是为了渔业家和冒险家的经验，就算在他的风险，他也只能是承担。

　　实际上，要是说起来，徐剑星承担的不仅仅是这些风险，还承担着这片海域中的风险，毕竟，依着圣兽的实力，徐剑星想轻易的把他固定在一个范围之内，根本就是不可能的事情，所以，他所在的天星殿就和那随波逐流的小船，被黑龙鲸拉的四处乱串，那种极限的速度，和周边形成的狂暴雷电之力，都令徐剑星头皮有点发麻。

　　唯一还好的，虽然他被黑龙鲸拉的到处乱跑，可周边碰到的其他海兽，倒是不多，不过，这倒是也正常，妖兽有着妖兽的气息威压，强大的海兽，自然也有着他强大的气息威压，一感知到黑龙鲸的强大气息威压，那其他的妖兽要是不逃才见鬼了。

　　要说徐剑星现在最为担心的就是碰到什么，那不外乎是有着超高智商的海兽，要是碰到那种海兽的话，说不定这边的情况，就会快速传播出去，要是事情一传播出去，那其他的圣兽听到这个信息，要是不过来看看那根本是不可能的事情。


第1110章 不祥的预感

　　一个星期整整一个星期过去。

　　都没有太大的意外事情发生，现在到底被这头可怕的黑龙鲸拉到了哪里，徐剑星根本就已经不知道了，但是对此他也没有太多的担心，毕竟，小灵会记忆着一些东西。

　　在这一个星期中，徐剑星到底消耗多少的精力，就算他自己都不知道了，因为为了彻底压制住这头黑龙鲸，徐剑星耗费的地品返命丹都达三颗，而这还没有算上用的其他丹药。

　　此时此刻。

　　徐剑星看着已经无力挣扎的黑龙鲸，心头的兴奋就不要说了，但嘴里还念叨着，“希望你这个大家伙不让我失望！”

　　徐剑星嘴里的失望，自然是不想付出和获取的东西，不能形成正比，而要是一头圣兽不能给他太多的渔业家经验，那他以后想要快速提升渔业家这个技能，还真不是一件容易的事情，毕竟，海域就算在大，混元圣人期的海兽，也总归有着一个大体的数目的。更不要说，在不久之前，还发生了海兽潮的事情。

　　而其他的地方，虽然也有着强者的海兽，但那里的数目根本就不能和这边相比，有的地方，甚至亿万里的范围之内，都难以找出一头太极圣人期的海兽来。

　　不过，就算这头海兽不能给徐剑星带来很多的渔业家经验，徐剑星还是不会放弃这片宝地的，谁让，他在这里不但能获取渔业家的经验，还能获取到冒险家的经验呢。

　　嘴里念叨完，徐剑星稳定下情绪，就开始收线了，虽然黑龙鲸奇重无比，但依着徐剑星的力量，想要拉起来绝对是没有问题的，还有，你也不要觉得这个奇重无比是夸张了，你也不要觉得才百丈多长的黑龙鲸，就算在重又有能多重，那我可以告诉你，每一头圣兽的重量完全超越了很多人的想象。

　　用一句毫不夸张的话来讲，圣兽体内的一滴鲜血，都重达百万斤，要是其中的精华部分，那随便的一滴血都能有着一座百丈高峰那么重，要不然的话，圣兽又凭什么称之为圣兽，圣兽为什么又会拥有那么强大的力量，所以，不要看着徐剑星能如一个人正常人行走是一件非常轻松的事情，但要是徐剑星一出现意外的话，依着他骨骼的密度，依着他血水中包含的法则，那绝对能令一颗自然星，被压的地陷几十万丈。这也是圣人的可怕之处之一。

　　用了没有多久的时间。

　　徐剑星就把这头黑龙鲸给收到了空间的中心海域里，这中心海域现在到底有多么大，根本就是无法计算，至少能容纳下几十万个水蓝星还是没有问题的，同时，他也对小灵叮嘱道，“小灵把这头黑龙鲸的浑身力量，全部给我封印住，我想依着他如今还保有的法则力量，想要做出什么事情来，应该是不大可能了，另外也千万不要给他恢复的机会。”

　　徐剑星之所以没有想干掉这头黑龙鲸，自然是因为，活着的黑龙鲸比死了的黑龙鲸价值更大，无论是他以后想融合什么宠物，还是做其他的，都会有着不少的好处。

　　徐剑星这话一出来，小灵就苦笑着道，“哥哥，你忘记了吗，像这雷霆海的圣兽，都是不能在其他法则之地长期存活的吗，恐怕，你在外面呆一会，这头黑龙鲸就会挂了。”

　　“额！”闻言，徐剑星才想起很早以前，赤明圣尊等人给他说过的一些话语，想起来归想起来，徐剑星还是有点不死心的道，“先在这里放着吧，一会要是发生了什么变化，你告诉我就可。”

　　“好的，哥哥！”小灵笑着说道，虽然，小灵很清楚的知道，它如今的本体世界可以自成一空间，但是说到底，本源的力量，还是在这个世界吸收进来的，而想要完全把雷霆海的力量，模拟出来，想想现在都是不可能的事情，其一，徐剑星本身都没有对于这种变异而毁灭类型的雷霆法则领悟太多，其二，依着徐剑星的能力，他根本不在这片区域中，吸收太多的雷霆之力，要是用一句话来讲，此地的雷霆之力，就好像那定时炸弹，要是在一个不小心之下，不要说获取好处了，说不定，他自己都会被炸的粉身碎骨。

　　随后当徐剑星一把黑龙鲸嘴里的鱼钩一收起来的时候，徐剑星当即就感觉到，一股无匹庞大的力量，从他丹田之中爆发而出，旋即这种力量，就流转遍了徐剑星的全身，然后，这股力量就进入到了徐剑星精神识海之中，随着这股力量的流转而开，徐剑星脸上挂满了安逸之色，就好像，一个瘾君子在吸毒之后的表情一般，不过很快徐剑星就克制住了这种飘飘欲仙的感觉。

　　修为增加的虽然不少，可徐剑星更加关注的则是，渔业家的经验到底增加了多少，就这么稍微一感知，徐剑星当即就感知到，渔业家的经验在这个时候，有了一个大幅度的跳跃，就这么钓上来一头黑龙鲸，就相当于他于他钓出数万头太极圣人期的海兽之多。

　　多倒是很多，可要说，增加的速度非常快倒也不尽然，毕竟徐剑星每天能钓出太极圣人期的数目，也是不少的，要是平均下来一天怎么也有着上百头之多，一个星期的话，就能钓出千头左右，如此一来，经验只不过增加了几十倍而已，不说，在这之中，徐剑星到底浪费多少的丹药，但就想想圣人期的海兽，到底有着多少，就能想象到，依靠这种方式，对徐剑星的帮助不会有太大了。

　　感知到增加的经验，徐剑星苦笑了一声，“看来想要靠着这个方式，增加渔业家的速度，还真是不大可能，但是不管怎么样，怎么也比没有的好，慢慢来就慢慢来吧！”

　　想到这里，徐剑星就退出了空间，仅仅一会之后，徐剑星的脑海里就传来了小灵的声音，“哥哥，黑龙鲸现在快不行了，你看怎么办？”

　　听到这个话语，徐剑星苦笑了一声就进入到了空间之中，虽然外面的天星殿，他没有做太多的防护，他相信在短时间之内，一般的海兽绝对不敢进入到这片海域中，毕竟，黑龙鲸刚才散发出去的气势，可不是短时间内，能消失掉的，而且，就算能来圣兽，想来也需要一些时间，而这些时间哪怕就给他几秒钟，也足够他处理很多的事情了。

　　进入空间之中，徐剑星当先去的地方，就是祭坛所在的山谷，徐剑星为的吗自然是融合。

　　挥手之间，徐剑星就把小金召唤了出来，经过这么多年，在幻想世界和空间里的提升，小金如今的修为，也达到了大圣的程度，唯一遗憾的就是，小金并不能如其他灵物一般，化为人形，不过，徐剑星和小金的沟通还是没有问题的。

　　小金一被召唤过来，徐剑星就道，“小金上祭坛！”

　　“好的，主人！”小金的声音里带着一些童音的兴奋说道，一来到如此的地域，小金又岂能不知道，徐剑星要做什么，如今的小金离那化为顶级圣兽的那一天，虽然还比较遥远，可也是当之无愧的半顶级圣兽了，看着这里面，没有过多的提起小金，但是这些年来，徐剑星在小金身上也耗费了不少时间，不但是对小金，就算在其他的宠物身上，徐剑星一样付出了很多的东西。

　　徐剑星现在还会那么做，已经不是为了培养什么圣兽的兴趣，而是为了实力的真正提升，因为是个人都知道，各种动物的基础属性则是完全不同的，比如小金最能给他增加的就是，速度，老虎给徐剑星增加的则是力量，孔雀，则是徐剑星增加的是魅惑的灵魂之力，黄金蟒则是能给徐剑星增加的则是，音之法则之力。

　　只不过，相对应的徐剑星还是比较看重小金，老虎和黄金蟒这三种宠物，孔雀则是相对弱了一些，毕竟，孔雀这种宠物，到了最后，能给他的帮助并不算十分的巨大，哪怕有关于灵魂方面的一些提升都是如此，因为，徐剑星在有着星空识海下，他的灵魂之力已经是足够的强大，当然了，徐剑星也没有轻视，孔雀这一宠物，说到底，到了最后与天道对抗的时候，他还需要更为强大的灵魂力量，抵抗心魔之力。

　　依着现在的情况来讲，他相信，到了最后他的这些宠物，绝对能成为这个世界上，最为顶级的存在，至于，他可不可以利用，宠物比他高出五级的情况，直接把混元圣人瓶颈打破的这一点，徐剑星则是从来没有想过，他相信，天道也绝对不会让那种情况出现，而要是那种情况一出现的话，恐怕，天道直接就会用万界之力，把他的宠物轰杀掉！

　　小金一飞掠到祭坛之中，徐剑星又是一挥手，旋即，那处于在中心之海的黑龙鲸直接就出现在了另一个祭坛之上，本来是庞然大物的黑龙鲸，在这一刻，瞬间缩小到了宛如一个两米左右的小鲸鱼。

　　这头黑龙鲸出现在祭坛上的时候，本来还想做出一些挣扎动作，可还没有等他真正挣扎的时候，就被祭坛的力量，给死死的压制在了其中，要是放在以前，或许他还能在抵抗个一二，但现在，他还想抵抗祭坛的法则之力，那根本就是做梦，如此一来，令黑龙鲸则是满眼的绝望，看着徐剑星的目光里，也透漏出一种凶狠，“小子，你不要让我逃出去，要不然，你会知道后果如何！”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“难道你现在还没有看清如此的局面吗？还想逃出去？”

　　说完之后，徐剑星也懒得在理会黑龙鲸，他和一头很快就死了的圣兽，有什么好说的，定下心来，徐剑星就开始默念起了融合，他相信，凭着黑龙鲸的实力，想要给小金融合成功，根本就不会浪费多长时间。

　　最终也确实如徐剑星所料，仅仅十分钟过去。

　　徐剑星就彻底给小金融合成功，当一道蓝色爆光闪现出来之后，徐剑星就聆听到了小金那凄厉的惨叫之声，随着这凄惨之声越发的响亮，直震云霄，小金散发出来的气息，也是越来越强大。

　　“破道境初期……”

　　“破道境中期……”

　　“破道境后期……”

　　“破道境圆满……”

　　“太极境初期……”随着小金突破到太极境，徐剑星的心情，也越发的激动，他甚至有那么一些期待，小金直接能突破到混元圣人的地步，要是那样的话，就凭着小金的修为和他的融合，他能施展出来的手段，就算达不到混元圣人的境界，恐怕，也相差不到哪里去。

　　不过徐剑星心里也清楚，小金想如此轻松的突破到太极圣人的境界，根本就是不大可能的事情，其一，在融合的过程中，有着很大的消耗，根本不能达到一比一那么简单的比率，其二，在融合的过程中，那也等于是在给小金改造着身体，想要改造一头妖兽的身体，那里也会有着巨大的消耗。所以根据以往的经验来讲，小金很有可能被卡在太极圣人后期的程度上。

　　到了最后，又一次如同徐剑星所料，小金的修为还真达到了太极圣人后期的程度就停止了下来，虽然是如此，可要是两者相加起来，徐剑星绝对有着自信，抗衡刚刚晋级到混元圣人的强者，哪怕，混元圣人和太极圣人根本不是1+1那么简单都是如此，要不然，他拥有那么多的底蕴，岂不是白拥有了。

　　如此一来，也就说明了，徐剑星和柳文书差不多已经站到了一个水平线上，当然了，相对来讲，柳文书肯定是要比徐剑星强上一些，毕竟，这么些年来，柳文书也一直拥有着诸多幻想世界的资源。

　　随后，当融合一成功，徐剑星陪着小金又呆了一会，他就出得了空间。

　　在之后的年月里，徐剑星一直处于在雷霆海域之中，靠着钓鱼这个逆天的技能钓着海中的各种妖兽，而随着徐剑星越发靠近中心区域，他遇到的危机，也是越来越多，但是，徐剑星钓出来太极圣人期的顶级海兽，也是越来越多，可是不知道为什么的，徐剑星总有着一些不祥的预感，他倒是想利用冒险家这个职业为根基，去推算出一些什么，但他也知道，想在这片海域中推算出什么，那根本就和做梦差不多，毕竟，这片海域的法则之力，明显和外界有着巨大的不同，要不然的话，到了现在，他被压制的力量，也不会越来越庞大，就好像，外界每颗星球的天地意志一般，极度在排斥着他的力量！

　　既然无法推算出不祥的预感在哪里，徐剑星也懒得在去多想了，只要在这里有着天大的利益就好，而在这里面虽然徐剑星也遇到了一些圣兽，可数目实在是太少，有的时候，甚至徐剑星还无法抵挡住一些强大圣兽的力量，不过嘛，这是放在以前，自从小金融合成功后，徐剑星各方面的身体属性，皆是增加了不少，更不要说，在这里面，徐剑星还把其他各个宠物的修为，也提升上来了诸多。

　　可惜的是，当徐剑星把这些宠物的属性，提升到了一个高度后，他在利用圣兽去融合失败倒是不会完全失败，可耗费的时间则是非常之长，最长的时候，足有空间上千年之久，修为方面提升的也不会太多了。

　　在融合的空闲时间中，徐剑星只能让青林圣尊帮忙镇守在天星殿中了。

　　此时此刻。

　　徐剑星好不容易融合了一头圣兽，稍作休息一些时间后，徐剑星就出现在了外界，他一出现在外界，青林圣尊就微笑道，“忙完了剑星！”

　　“恩！”徐剑星点头笑了笑后，就道，“前辈，你怎么样，是我送你进去，还是你在外面呆着？”

　　“我还是进去吧！”青林圣尊回了一句后，就皱眉道，“不过，在进去之前，我还有一件事情要给你说！”

　　“什么事情？”徐剑星好奇问道。

　　青林圣尊正色道，“不知道为什么的，我出来后，有着一些心神不安的感觉，好似有着什么大事情要发生一样，所以……”

　　“什么？！”青林圣尊一说完，徐剑星就惊问道，“前辈，你也有些心神不安的感觉？”

　　“恩！”青林圣尊微微一愣，旋即就诧异道，“听你这话，你也有这种感觉了？”

　　“不错！”徐剑星紧缩眉头道，“实际上，自从钓上来第一只海中圣兽的时候，我就有了这样的感觉，不过，我也仅仅以为这周边海域中，有着什么不好的事情要发生，可当时好几个月过去，还是没有发生任何的事情，我就放下了，在随后的时间里，这种感觉虽然越发的强烈，可在我还是没有发现太大的问题后，我就没有太多想了，当然，也不是我没有太多想，而是根本我想不通，在这里我还察觉到了一定的规律！”

　　“什么规律？”青林圣尊好奇的问道。


第1111章 制约

　　徐剑星开口就道，“这个规律就是，每当我抓到一头圣兽的时候，这片天地的规则就会好似改变一些，这其中带给我心神不安的感觉也会强大一些，只不过，在我的猜想中，可能是我过多杀戮这里的圣兽，会承受到这片天地中一定类似于诅咒的力量，我就没有给你们多说了。”

　　说到这里，徐剑星就疑惑的问道，“前辈，在这片海域中杀圣兽，会得到诅咒之力吗？”

　　青林圣尊苦笑着道，“这个我还真不知道，因为，从我飞升到圣人界开始，我就从来没有听说有什么人，在这雷霆海域中能杀了什么圣兽，要是，在某个方面来讲，圣兽在中心海域里根本就是无敌的存在，他们能利用的力量实在是太多了，也就你这小子，才能做出干掉圣兽的举动来。”

　　随之，青林圣尊话语一顿又说道，“不过，按照现在的形式看来，应该不是这片海域的问题，要不然的话，我又没有杀戮海兽，为什么我也会有心神不安的感觉。”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“前辈，话也不能这么说，毕竟，你们都呆在我的空间里面，那被当成从犯也不是不可能！”

　　青林圣尊笑骂道，“好了你小子就不要开玩笑了，赶紧把其他人都召唤出来一下，看看他们会有着怎么样的感受！”

　　“好嘞！”徐剑星说完之后，给空间戒指的诸位强者一沟通，就是一挥手，旋即，那几十位混元圣人皆是出现在了外界，还没有等青林圣尊和徐剑星对这些强者多说什么的时候，这些强者不知道感应到了什么，也皆是皱起了眉头。

　　其中的赤明圣尊看着青林圣尊说道，“这是怎么会事，我怎么一出来，心里就有点慌慌的感觉？”

　　赤明圣尊的话一说完，其他圣人也皆是符合道。

　　“不错，我也这种感觉。”

　　“我也是，是不是这边地域不安全啊？”

　　所有的圣人皆是说出了与这相差不大的话语，依着他们超强的感知能力来讲，他们绝对敢保证，自己没有感应错误。

　　听到众人的话，徐剑星苦笑了一声，就上前把大概的事情述说了一遍。

　　当众人一听完徐剑星的话，皆是沉默了下来，开始沉思了起来，等了没有多久，就有人说道，“现在既然我们大家都有着如此的感应，那在我的猜想中，很有可能是出现了天大的意外，在这个意外中，最有可能发生的事情一共有着两点，其一，是这片海域的莫名法则改变了，其二，则是整个圣人界的法则改变了，但是不管哪种法则改变，我看都应该和剑星有着很大的关系。”

　　随之，又有一位圣人接话道，“不错，我也是这么个看法，现在唯一不知道的就是这片地域发生了改变，还是整个圣人界发生了改变，要是这片海域发生了改变还好，要是整个圣人界发生改变的话，我想事情就不会这么简单了，毕竟，我们大家心里都非常清楚，剑星手里掌握的一些东西，已经打破了很多的天地法则，那天道自然会对剑星做出各种的制约，而要是无法制约的话，那不外乎就是圣人界会发生巨大的变故，甚至说不定，天道的规则还会回归于本源，从新制定规则！”

　　这话一出，众位圣人的脸上十分难看，但是对于这个推论，他们并没有去否认，毕竟，他们对于这个事情，心里也早已经有了一个定义，只不过，他们都没有说出来罢了，而现在，仅仅是捅破了这张纸！至于徐剑星嘛，心里未免没有着如此的预感。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气道，“各位前辈，你们看怎么办？”

　　“呵呵！”众位圣人皆是摇了摇头，随之有一人苦笑道，“现在还能怎么办，当天地规则一有变化的时候，我们这些人根本就无法阻止，现在唯一就是希望，不是整个圣人界的变化，而是雷霆海域的变化，毕竟，要仅仅是雷霆海域的变化，那情况再坏，也不会坏到哪里去，要是整个圣人界变化的话，那恐怕，就是惊人的大灾难快要来临了。”

　　压制心头的莫名不祥预感，徐剑星应声说道，“那前辈，你看我们是不是先退出雷霆海域，回到圣人界中看看？”

　　“这样也好，虽然有些事情，我们已经无法阻止，但是提前知道一些信息，总是没有什么坏处的，另外吗，要是真有事情的话，我们还可以提前做准备。”

　　“那好，我们就回去吧！”徐剑星应声说道。

　　紧接，赤明圣尊急忙道，“各位你们都进入剑星的世界，有我带你们回归，速度多少快一点！”

　　赤明圣尊的话倒不是虚言，其一，他的世界珠世界，发展的速度相对快了不少，在这点上徐剑星提供了不少的帮助，其二，赤明圣尊主修的是雷火风法则，那速度在这里自然会快了些。

　　赤明圣尊的话声落下，众人并没有意义，当徐剑星带着其他圣人一进入到全能神戒指里面的时候，赤明圣尊就依着极限的速度，开始朝着雷霆城的方向而去，虽然赤明圣尊并不知道，此地的方位如何，可就凭着这里法则压力的不同，他想回归到雷霆城并不算什么难事。

　　同时，徐剑星等人进入到了空间之中后，徐剑星也直接让小灵把他们所处的地域，调整到与外界同步的时间比例，这样一来，好让赤明圣尊与众位圣人沟通，至于，徐剑星嘛，就没有在这里多呆了，毕竟，与其浪费这个时间，还不如多献祭一些东西的好，反正事情，早已经有了定局，他现在想什么也是无用。

　　不过，当外界的时间，过了七八天的时候，徐剑星则是从闭关中退了出来，虽然他很清楚，赤明圣尊如今肯定还没有赶回雷霆城，但是就凭着赤明圣尊的速度和修为，他相信，赤明圣尊必然已经应该感应到了什么东西。

　　一来到众位圣人的所在地，徐剑星就发现众人的脸色多少有点难看，从这些人的脸色上，徐剑星就已经能看出了些什么，徐剑星还没有来的及说话，青林圣尊就看着他说道，“剑星，事情有点不妙啊！”

　　“到底发生了什么事情？”徐剑星当即问道。

　　青林圣尊一脸凝重道，“根据这些天赤明的快速赶路，他发现随着他越靠近雷霆海域的方向，那种不祥的预感，也越加的强烈，现在完全可以确定说，这次发生的改变，则是来至于整个圣人界，要不然的话，就凭着赤明的修为，他来到这片地域中，怎么也不可能在感觉到什么危机感，而雷霆海域之地，就算在有着诅咒等等类似的力量，也显然不大可能干扰到如此的地域中，当然了，也有可能雷霆海域中又会引发生了什么太大的震动，才给我们带来了很大的危机感，但就凭着雷霆海域的形成，就凭着雷霆海域的规则，在我们所有人的看法中，这种改变都是不大可能。不过到底可能不可能，这个还要我们回归到正常的区域，才能完全确定下来。”

　　“我明白了！”徐剑星苦笑了一声，虽然青林圣尊说还要回归到正常的区域，才能完全确定下来，但徐剑星相信，这已经是最后的结果，毕竟，赤明圣尊等人的修为在这里放着，他们要是还能感应错误，那才是见鬼了。

　　随后，有关于这个事情，徐剑星也没有再多问，和青林圣尊聊了几句后，徐剑星身形一闪，就回归到他一直闭关的地方，又开始献祭起来，现在的时间，对于徐剑星来说，更加的紧迫了。

　　直至时间又过去了二十多天后。

　　徐剑星耳边即是传来了小灵的声音，“哥哥，赤明前辈让我通知你一声，现在我们到了雷霆海域边！”

　　“我知道了。”徐剑星回答了一句后，身形一闪既是出现在外界，他打眼一看即是发现，赤明圣尊所呆的地方，则是一片密林中，稍微扫视了一下周边的环境，徐剑星就对赤明圣尊苦笑道，“前辈有些事情，是不是已经确定了下来？”

　　“呵呵，是已经确定了下来，你细细感知下天地法则的变化，就知道了。”赤明圣尊苦笑着道。

　　实际上，赤明圣尊没有说出这番话的时候，徐剑星已经在感应了，在他的感应之力中，徐剑星俨然发现，这无边地域的元力中，夹杂着一些说不清道不明的法则元力在其中，虽然徐剑星无法真正确定这些元力中到底都有着什么法则，可徐剑星则是已经能感应到破败和狂霸之意处于在了其中。

　　整片区域的法则，多少也有着些混乱，不像以前那么安稳了。

　　当赤明圣尊话一说完的时候，徐剑星就叹了一声道，“前辈，我已经感应过了，算了，现在先不说这些，我把其他人都叫出来的在说。”

　　“恩！”赤明圣尊点了点头后，徐剑星的精神意识进入空间戒指里面稍作沟通，就把其他的圣人皆是召唤了出来，当这些一站定没有多久，他们的脸色也是非常的难看，现在什么不用说，他们就已经知道是个什么情况。依着他们的修为，想要感知到整个天地的变化，实在是太容易。

　　良久之后。

　　“哎！”青林圣尊一声悠悠的叹息，旋即他看着众人说道，“你们大家对这个事情怎么看？”

　　赤明圣尊的脸色多少有点难看的道，“还能怎么看，事情到了这一步，我们已经没有了任何的后路，只能朝前看，我看既然天地都出现了如此大的变化，也就说明了，我们圣人界之中，必然会有着鸿蒙圣人的出现，乱世出豪杰，我想用在这里也非常的合适！”

　　当赤明圣尊说到鸿蒙圣人的话语后，大部分人的目光，皆是看到了徐剑星的身上，徐剑星为之苦笑不已，想要成为鸿蒙圣人尤其是那么容易的事情，更不要说，天地之道，现在也明显对他做出了制约，说实话，到了现在徐剑星都无法相信，自己的出现，竟然能引起天地之道如此大的改变。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就道，“赤明前辈，你们能推算出天地最大变化之刻会在什么时间吗？”

　　赤明圣尊苦笑的摇了摇头，道，“像这种事情，任何一个人都无法推算出具体的时间，青林倒是推算方面的高手，要说这里面最有把握的也应该是他了！”

　　赤明圣尊说完的时候，徐剑星等人的目光就看向了青林圣尊，青林圣尊望着诸多人的目光，应声道，“你们稍等一会，我推算一下！”

　　“好！”众人应声道。随之，青林圣尊就盘坐在了地面上，手指开始微微动了起来，对于这推算之道，徐剑星也算是小有成就，他心里很清楚，这推算之道的要点，就是让灵魂和整个天地形成一种完美的轨迹，当一个强者的灵魂，能与天地有着很高的融合度后，自然能从里面找寻到自己所想要的答案。

　　不过，不要看着简单，但是要做起来也是非常困难，毕竟，这也是勘破天机的一种手段，要是无法抵抗住天地带来的业力，那想勘破里面的天机根本是不可能的事情，说不定，还会被天地中的业力给直接轰杀掉。当然了，这是最严重的说法，徐剑星相信到了青林圣尊这个地步后，绝对不会出现那种意外的情况，但是要说，青林圣尊能十分的轻松，徐剑星也一点都不相信。

　　这个就是因为，在推算的过程中，会迷雾重重，就宛如那迷宫一般，要是一关推算不过去，自己的灵魂就会迷失在其中，而推算天地之道的整个运程，也是最最困难的推算，在这点上，徐剑星从青林圣尊越来越苍白的脸色上面，他就能感知到这点，谁让，一个人的修为在强大，想要和整个天地之道对抗，都不是一件容易的事情呢。

　　在某种意义上来讲，这推算整个天地的运程，就算比着那打破天地的枷锁，都不会简单到哪里去。不过唯一还好的，青林圣尊仅仅是推算一个大概的时间，仅仅是推算，没有想过去改变这种天机，要不然的话，那想要在这个推算中坚持下来，根本就是做梦。

　　同时，徐剑星还死死盯住青林圣尊的手势，想要从里面看出来一些什么，可看了半天，徐剑星不但是没有看明白，自己还差点迷失在了其中，最后，他也只得无奈一叹，放弃了这个天真的想法，要不然在继续看下去，他自己都非出现问题不可。

　　青林圣尊这一推算就是一整天过去，徐剑星等人在旁边观看，没敢有丝毫的打扰，良久之后，青林圣尊脸色非常苍白的既是张嘴吐出一口带着金色光辉的鲜血，青林圣尊擦拭下嘴角，然后服用下一颗丹药，稍微恢复了一下精神，才脸色难看的说道，“根据我的推测，事情肯定是在八十万年之内的出现，在深入的时间，我就推算不出来了。”

　　“啊！”听到八十万的数字，众人皆是傻眼了，因为，要是他们没有记错的话，不但是圣果园会在这个时间之内出现，就算那玄和圣域的灾难，也会出现在这个时间左右，如此一来，那双重劫难加在一起的话，玄和圣域将会面临到多大的危机，众人已经不敢想象了。

　　念头微转，赤明圣尊就不可置信道，“青林，你确定没有出错？”

　　青林圣尊苦笑着道，“我倒是希望我推算错误了，可惜没有！”

　　稍微想了想，徐剑星就询问道，“前辈，像这种事情的发生后，天地之道的变化，还会随着一些事情的发生，改变些什么吗？”

　　“会有着些改变，不过，这种改变几乎是忽略不计的，毕竟，天道的运数一出，岂能是人力去干扰的，说句令你别扭的话，就算你小子出现了意外，这种变数也不会在去动摇了，谁让秩序一出现意外的时候，天地之道已经混乱了，要是它不重新回归本源的状态，那种异数的情况，以后会不会在发生，恐怕，就算天道都不会知道，哎！”

　　青林圣尊长叹了一声后，脸色就恢复了平静，他带着些微笑的又道，“不过，说起来的话这也不算是什么坏事，因为，在我的猜想中，鸿蒙圣人想要真正出现，肯定也是少不了这一关，我还说，以前为什么我们都修炼不到鸿蒙圣人的境界，想来就是缺少一次大劫难的洗礼，只不过，这次劫难到底渡不渡的过去，我看很有可能，还是要看你小子了。”

　　“呵呵！”徐剑星干笑了一声道，“前辈你这么说来，就算我在去雷霆海域中力量，也是没有问题的了？”

　　“没有问题！”青林圣尊轻笑着道，“以后无论你做什么事情，想来问题都不会太大了，至少，天地大道不会在有着什么大改变。”

　　说到这里，青林圣尊不知道又想起了什么，脸色顿时一凝的又道，“不过，这里面很有可能还会出现一个很大的弊端。”

　　“什么弊端？”徐剑星好奇问道。


第1112章 布局

　　“要是我没有感知错误的话，各大圣域的信仰守护力量，在这种混乱的天地法则之中，也会慢慢的减弱，也就是说我们玄和圣域，未来不会在是牢不可破的，要是其他圣域的强者，联合起来，起了什么心思，那会引出的麻烦绝对是不小！”

　　青林圣尊的话声一落下，其他圣人和徐剑星的脸色又瞬间变得难看起来，不要看着玄和圣域的实力，已经非常强大，但要是其他圣域真的联合起来，那恐怕，就算在强大的圣域，也会被很快推成平地，虽然这里面，其他圣域的强者，也会付出很大的代价，但要是平均下来的话，想来很多的圣域都能承受的了。

　　看着众人的表情，青林圣尊又是哈哈一笑道，“放心吧，那个会出现的局面，我想怎么也还要有个十来万年，只要在这里面，我们小心算计一些东西，想来就没有什么问题，不过，到了那个地步后，我想真正的大乱局也出现了，至少各界的诸多规则，都可能被打乱，也就是说就算不是同一个世界的强者，也能去到其他的世界中，不会受到天地意志太大的干扰，如此一来，我想总会出现些不老实的人，而且，这还不是最严重的，最严重的就是，当天地气机从盛到衰这个过程中，影响最大的恐怕还是要属于下面各个世界，人心到时候，还会是人心，可因为外在的一些因素中，这些人绝对会变的贪婪很多，比如，在各大世界中，突然出现了一座惊人的宝库，比如在某个世界中，那些珍惜的东西，突然变的不值钱，看着变的不值钱是好事，但是想想这里面的平衡之道，你们就会发现其中的弊端了。”

　　听到这话，徐剑星如有所思的点了点头，也确实如青林圣尊所说，看着有些东西不值钱了是好事，但在某些东西不值钱的时候，那会引发出金融危机的可能性，也会很大，比如，要是在以前的水蓝星上，出现了大批量的黄金，那在被人疯狂抛售，不用说，就会弄的很多人倾家荡产，在这个点上，主要的是体现在期货上面。

　　要是在有着什么顶级的科技遗迹，出现在了一个类似于以前水蓝星的星球上，那不用说，各大公司的股票也会疯狂下落，这么一来，到时候会死多少人，恐怕，谁也不会知道。

　　唯一还好的，如今的水蓝星，现在已经有了一个华丽的转变，无论是在科技方面，还是在修真方面，都算的上最顶级的，要是在加上，极天门的掌控之力下，这种干扰，应该不会对水蓝星照成很大的祸害。

　　无论是与不是，徐剑星现在也没有了历练的心情，有些事情，还是早做安排的好，免得万一出现了意外的情况，令水蓝星出现了天大的祸事，而要说，现在最让徐剑星在乎的事物之一，那水蓝星肯定是处于其中，毕竟，水蓝星可是他发家的初始地，要是水蓝星真的出现了意外，会不会牵连到自己，徐剑星还真不敢保证什么。

　　想到这里，徐剑星就对众位圣人说道，“各位前辈，我们回玄和圣域一趟吧？”

　　“好。”众人闻言就应声说道，在他们的看法里，仅仅以为徐剑星想休息一些时间，或者作出一些安排，至于，去通知谁的事情，众人根本就是去想，毕竟，这个世界中，能人高手实在是太多，一些顶级强者，想要推算出天地变化的事情，根本不算什么难事。

　　何况，这种天地中的变化，已经比较的明显，只要是个正常的圣人都有可能推断出来些东西来，如此一来，徐剑星回去想通知一些信息的情况，几乎是忽略不计。

　　用了没有多长时间。

　　徐剑星等人就赶回了玄和圣域，在这一路上行来，徐剑星等人则是已经发现了不少祸事，比如什么抢劫杀人之事，几乎在不长的时间里，徐剑星等人就能感知到不少，甚至还会出现了较为大规模圣人之间的战争，出现如此的情况，徐剑星等人根本没有着什么意外，毕竟，就如同一个星球上要发生末世之灾的那一刻起，人类岂能还会控制自己的各种欲望吗，世界还能有着秩序吗。

　　强者为尊，到了现在可以说是越发的明显，谁让，每个人都非常清楚，想要渡过如此的局面，修为自然是越高越好了，哪怕有些人明知道，修为高了，他们也不可能渡过去天地的大劫，但是只要有着哪怕一丝的可能性，这些人又岂能不会去做出什么。

　　看到如此的情况，徐剑星除了是无奈，还是无奈，他心里很清楚事情要是按照这个情况发展下去，整个圣人界的情况，只会越来越坏，根本不会有着哪怕一点的好处，毕竟，想要对抗天地大劫，普通的圣人虽然仅仅是炮灰，可他们多少也算一份力量，只要炮灰够多，在大劫中都能度过去，只不过，就是不知道，未来的天地大劫，需要多少的炮灰了，又需要多少的万生之力，才能真正扭转天地的劫难。

　　徐剑星等人回到城里的第一件事情，自然是找到了柳文书，柳文书一看到这些归来，就是苦笑着道，“最近发生的事情，想来你们都知道了吧？”

　　“都知道了。”众人也皆是苦笑着道。随之徐剑星又问道，“前辈，现在的局面到底怎么样了？”

　　柳文书苦涩笑道，“还能怎么样，现在除了乱还是乱，虽然我们各大圣域，已经联合发出了声明，可真正能遵守的又有几个人，现在唯一能有的安全之地，也就是各大圣城了，几乎每座圣城里面都是人满为患，而这些人，一般还是弱者居多！”

　　“哎！”徐剑星长叹息了一声又道，“对了前辈，我们对外加入圣域的条件变了吗？”

　　“怎么可能不变，到了这个程度上，任何的制约已经没有了用处，我们只有疯狂的发展，才能对抗未来的各种变局，可以说，到了现在为止，我们外城中的圣人比着以前至少翻了五十倍，而且，我还派出了诸多的使者，前往各大散人城市，邀请其中的城主级人物，加入到我们玄和圣域中来，效果总体来讲还是不错的，这个就要多亏了剑星你留下的天韵丹。”柳文书带着一些笑意的说道，虽然他利用上了天韵丹，但是柳文书相信，徐剑星绝对不会埋怨他，毕竟，到了这个程度上，只有极度的发展和膨胀，才是王道。

　　像那散人城中的强者，现在之所以愿意加入各大圣域，主要的还是因为，各大圣域有着一定的根基，在使用一些手段的时候，多少会强大一些，虽然在这里面他们会损失一定的气运，可现在的气运，又能有多大的用处，在这点上无论是谁都能看得清楚。

　　“哦！”听到柳文书的话，徐剑星想了想又道，“那如此一来，我想我们这边，也非常需要高手了？”

　　“当然需要了，不过还好，我利用你遗留下来的东西，又吸收进来不少的混元圣人强者，所以要是综合起来的话，我们玄和圣域经过这么不长时间的发展，比着以前，至少又强大了两倍以上，至于其他的圣域，虽然也在努力着，可比着我们玄和圣域还是相差了不少。”柳文书脸上呈现出了一些淡淡的笑意，虽然天地大劫，令他有着很多担忧，但是既然到了这一步，在多的担忧，也是没用了。现在主要看的就是实力。也从来没有任何时候，人心变得更加难测。

　　“还好，还好！”徐剑星笑着附和了一句，就看着在场的其他混元圣人道，“各位前辈，我的事情，你们现在也大概知道了，所以，以后你们就不用在陪在了我身边了，我知道你们担心我的安全，可你们也应该很清楚，温室里永远不可能长不出参天大树来，我现在最为缺少的就是各种历练。”

　　闻言，众位混元圣人面面相看了一眼，皆是都叹息了一声就不在多说什么了，在这点上，哪怕是柳文书也没有多说什么了，因为，他们心里很清楚，徐剑星说的话，非常有道理。

　　看到众位圣人不再多言，徐剑星随之又询问柳文书道，“柳前辈，有关于天地大劫上，那其他的圣域，就没有想给我们这方圣域商量些什么？”

　　柳文书苦笑着道，“能有什么好商议的，现在那些人又岂能不知道，和我们这方合者两利，分则对谁都没有任何的好处，但是知道是知道，谁又愿意，把自己那方世界的命运交给其他圣域，谁又不知道，这次哪方圣域处于在主导地位中，有可能会获取到天大的利益，在面临到这些利益中，哪怕那些人知道他们的机会渺茫，恐怕也会拼上一拼，不是那些人没有自知之明，而是这一路走来，每个人的道心都坚硬无比，不到最后一步，他们岂能会轻易放弃有可能走向巅峰的大道之路。”

　　“哎！”徐剑星听到这番话，也是叹息了一声，就比如他，要是让他主动去投靠其他人，恐怕，他也做不到，一个是道心，另外，未免不是想拼搏下那虚无缥缈的机会，无论是哪个人不想抓住自己的命运，看着混元圣人的强者是非常的强大，但是说到底，他们的强大，还是有着一定的极限，在外表上看来，混元圣人是可以对抗天道，可那仅仅是陷于他们所在的那一方世界力量，要是整个天道的力量集合起来，无论是任何的强者，都休想对抗天道，哪怕是并列都不可能。

　　也只有彻底打破混元圣人这个境界，才有资格站到天道的高度上，实际上，等一个生灵站到了天道的高度上之时，他在某个方面来讲，也等于是掌控了一个完整的大宇宙，其法则力之强，完全可以在瞬间，灭掉亿万的混元圣人，那已经是生命的一种质的改变。

　　可是一个混元圣人，想要真正跨过这一个坎，实在是太难，太难了，难到现在已经不知道修炼多少年的赤明圣尊等人，都没有真正摸到一点门坎，而要说，赤明圣尊现在掌控的法则，不能抗衡他们以前那个大世界的整个力量，那又是怎么可能的事情。而要说，其他的混元圣人，不想要拥有者这般的力量，那又怎么可能，更不要说，不成为鸿蒙圣人的存在，这诸多的混元圣人，到了一定程度的时候，也会宛如那飞蛾扑火一般，去对抗天道，那最后的结局，已经是不用说了，你说在面临到种种情况里，其他强者又岂能会放弃这么大的利益。

　　而在这里，看似徐剑星掌控了一定的力量后，或许会给这些混元圣人有着巨大的帮助，但是在大的帮助也总归会有着一定的极限，有些规则，也不是徐剑星想破掉就能破掉的，要是他真的去破解了某些局面，那他必然会陷入到一个恶劣的循环中，这里面最重要的一点，就是平衡两字。

　　无论是天道也好，还是大道和鸿蒙圣人也好，他们要是不能让平衡之道在大世界里融入进去，那他们就算耗费在多的东西，也是梦幻一场。

　　就好似，徐剑星现在所处于的尴尬情况，看着他好多的手段逆天了，但是也引来了天地的大劫，在某个意义上来讲，徐剑星就是电脑中的可怕病毒，天地大道不完全清理干净，他是绝对不会罢休的，哪怕是用亿万的生灵陪葬都会在所不惜，而这个清理干净的后果，就好像那电脑格式化重启一般，根本不会有着任何的回环余地。

　　所以，要是说起来的话，哪怕是一个鸿蒙圣人，都不能对自己世界里的好多生灵，太过的做出什么，至于，他们要是对天道掌控的本源世界做出太多东西的话，那只会令整个天道无尽的陷入到解不开的死结之中。就好似一句话说的，因因果果，一切早就有了一个定数，也并不是你强大，有些局面就能破坏的。各方的世界，都有着他们各自的潜规则。

　　虽然徐剑星对于现在的局面，非常的无奈，但是他心中也有着一定的破解之法，这个办法，自然还是以力压人，只不过依着现在的情况来讲，要是他想着以力压人只能是自讨苦吃，所以，他现在只能放弃了这样的心思。

　　但是这种办法不行，其他的也不是一定不可能，徐剑星想了想又翻出了一枚戒指递给柳文书道，“前辈，这里面有着些圣器，有着些天韵丹，还有着些其他的各种东西，你看看能不能在其他圣域中收买一些人，要是可以的话，付出一定的代价也是没有问题的，只要他们不是太过分。”

　　“行！”柳文书笑着点了点头，虽然这种收买的办法可行，但是无论柳文书，还是徐剑星都非常清楚，效果并不会太大，毕竟，就算你收买了一些高层，其他的普通圣人愿不愿意，依玄和圣域为主，也是个很大的问题，说到底，这圣人界的世界已经不是普通的世界，利益虽说能改变很多的东西，可是也有很多的东西改变不了，但不管怎么样，这也算是一种办法。

　　在有关于大局的问题上，徐剑星和柳文书等人商量了很久后，徐剑星才说道，“柳前辈，让下面的人也准备一下，等一个月后，我们会在进入一趟幻想世界，只不过进去持续的时间不会太长。”

　　要是搁在以前，徐剑星还不会在这么短时间内，在去强行提升其他人的修为，可现在形势不同，自然要有着很多的改变。

　　在有关于这个事情上，柳文书自然也是明白，所以他没有任何想法的就点了点头道，“好的。”

　　随后，又聊了一会，徐剑星就说道，“前辈，我有些事情，要下界一段时间，要是还有什么事情，等我回来了我们在商量！”

　　“好。”柳文书笑呵呵道，说完之后，柳文书不知道想起了什么，又叮嘱道，“下去归下去，你可不要乱来。”

　　“放下吧前辈，我心里有数。”徐剑星说完，挥手之间就直接撕裂了周边的空间，朝着下界而去，依着徐剑星的修为，想要撕裂去下界的通道，还真不算什么难事，实际上要是说起来，不但是徐剑星能轻松做到，就算一些中圣期的强者一样能做到，要说这里面唯一有点困难的，也就是普通圣人了。

　　另外吗，不是在本源世界出生的圣人，那想轻松下界，就不是那么简单了，当然，依着现在的情况来讲，也仅仅是暂时阶段不是那么简单，要是等到天地气息，更加混乱的时候，恐怕，任何等级的强者，想要去到其他的世界，都会变得容易很多。到了那个时候，才是真正的乱局之刻。毕竟，各大区域的守护力量没有了，那只要处在灵魂大殿亿万里之内的区域，其他圣域的圣人，想要去到其他下面的世界，也不是困难的事情，而且在天机改变中，玄和圣域想要在下界找到其他圣域的强者，想要利用本源的力量压制住其他圣域的强者，也会变得困难不少。

　　如此一来，要是有人攻击玄和圣域，要是有人在趁机去到下界，那绝对会引起不少的祸事，而对徐剑星最大的祸事，就是水蓝星出现意外，无论是在线礼包，还是游戏的发源地这两点上，徐剑星是哪一点都损失不起，所以，他要不去弄出些布局，那才是奇怪了。

　　到了现在，就算会引来一些业力，徐剑星也必然先要去做出一些防备。


第1113章 老古董

　　不久之后。

　　徐剑星的身影，就出现在极天门的总部水蓝星上，极天门的总部之所以安排到极天星上，自然还是因为，好用极天门的力量守护水蓝星，在有关于这点上，徐剑星早已经有了算计。

　　可以说，如今的水蓝星上，十人里面，至少有着六个以上，是属于极天门的门徒，就算那些不是的，也和极天门有着很多的关系，这么一来也就等于说，水蓝星根本就是属于徐剑星自己的王国，拥有者无上的统治权。实际上，不但是水蓝星，就算水蓝星周边的数百颗自然星上，也几乎是依着极天门为主。

　　谁让，从发展之初开始，极天门就已经站到了至高无上的位置上，其他宗门或者其他家族想改变如此的情况，根本就是不可能的事情，更不要说，其他家族和宗门，也和极天门有着千丝万缕的关系了，又有哪个水蓝星的人，在当初没有在极天门中获取到一些好处。

　　而经过这么年的发展，水蓝星的势力，到底膨胀到了什么的程度上，哪怕，徐剑星都没有着一个真正的认知，反正水蓝星人现在已经遍布到了各大星球和文明之中，但是有关于，水蓝星的事情，则是整个水蓝星人最大的秘密，当然了，能一直守护好这个秘密，主要的还是因为，现在处于在其他星球上的水蓝星人里，有着诸多不是在水蓝星上出生的，甚至，有着很多人都没有去过水蓝星，顶多也就知道水蓝星上的一些信息的。

　　只不过，知道归知道，那也仅仅是以前，到了今天开始，徐剑星就会让普通水蓝星人慢慢遗忘掉水蓝星，因为，徐剑星来到极天门总部的第一件事情，就是对极天门如今的门主夏莫云道，“莫云从今天开始一切有关于，水蓝星的信息，全部给我尽可能的封锁掉，能让少一个人知道，就尽量让少一个知道，以后，这个事情，就是我们极天门最大的门规，要是违背者杀无赦！”

　　对于徐剑星为什么会这么吩咐，夏莫云自然是不知道，但是对于徐剑星这个已经相当于传说级的人物，夏莫云自然不会有着任何的违背，可以说，凡是能坐上极天门宗主之人，对于徐剑星根本是无条件的服从，要是在某个意义上来讲，这极天门的门主，个个都是徐剑星的狂信者。所以，徐剑星的话声一落下，夏莫云就恭敬万分的说道，“是，太上门主。”

　　可以说，能看到徐剑星的出现，夏莫云的心情也是激动无比，因为，他很清楚，徐剑星是何等的存在，又为水蓝星带来了什么样的改变。夏莫云之所以称之徐剑星为太上门主，自然是因为，他已经不知道该如何称呼徐剑星了，也是徐剑星开了口之后，他才知道该怎么叫。

　　随之，徐剑星又淡淡说道，“还有的就是，七天之后，我会封印，依着水蓝星为中心的一百颗自然星球，像那不属于自然星球的，则是不算在一百颗内，不过，只要在自然星球范围中的那些个人造星球也会被封印住，你把这个事情，先去提前做出些安排，我到七天后会在回来的。”

　　“是，太上门主！”夏莫云恭敬的又道。

　　在夏莫云话声落下的时候，徐剑星即是消失的无影无踪，回到了他在水蓝星上的居所玉园之中。

　　现在的玉园里面，除了有着少数外围的守护人员之外，极大多数还是机器人，所以这些机器人一看到徐剑星，并没有任何的意外，皆是称呼徐剑星为徐先生。

　　对这些机器人，徐剑星点头笑了笑，就是把父母等人召了出来，杨雨兰一来到外界，就满是感慨的说道，“总算又回家了。”

　　“汗！”徐剑星大汗不已道，“老妈，你好像不久之前才回来吧？”

　　杨雨兰翻了个白眼道，“什么叫做不久之前，不错你去了雷霆海域的时间是不太长，也就上千年，可你不要忘记了，我们在你的空间里到底呆了多少年。”

　　听到这话，徐剑星顿时又无语了，要是在加上内外的转换，这父母等人，还真是七八亿年没有回来了，算计出这么一个数字，徐剑星又是好笑的摇了摇头，曾几何时，上千年的时间，已经在他眼里不算时间了。

　　要是真的计算起来的话，徐剑星都不知道自己已经活了多少岁了，算的上一个不择不扣的老古董。

　　念头微转，徐剑星就看着父母等人微笑道，“爸妈，你们是打算到处看看，还是怎么样？”

　　杨雨兰笑着说道，“出去转转不急，先在家呆上一个晚上在说吧，可惜现在也没有什么认识的人了！”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头道，“行了，老妈，你也不要感慨了，你以前认识的人，我收入空间里面的还少啊！”

　　徐剑星这话倒不是虚言，以前不但是徐父母等人认识的人，徐剑星收进入了很多，就算他自己认识的人，又何尝不是收进去了很多，反正依着他的情况来讲，与其去收那些不认识的人，还不如把自己都认识的人收入到空间之中，免得留下什么遗憾。毕竟，不管怎么说，也算是有缘认识了一场。

　　听到徐剑星的话，杨雨兰翻了个白眼道，“可我认识的还有更多没有收入进去。”

　　徐剑星无奈的看了母亲一眼，也不再多言，不错，母亲认识的人，他是没有收进去更多，但是，也总不能随便有个几面之缘的人，就收入进去吧，要是那么算的话，他自己有过几面之缘的人，恐怕，都不知道会有多少了，要是在照顾这些人，他还不累死。

　　随后，徐剑星就和父母等人回到了各自的居所里，故地重游，令徐剑星等人还是有着不少的感慨的，往日的一幕幕就好似还在昨天。在这里面，徐剑星自然也没有少开在线礼包，其中的回城卷，徐剑星又得到了两千多张，像其他的返命丹和混元丹之类的，徐剑星得到的也不再少数，要是按照赚钱的速度来讲，恐怕，把整个玄和神域加入来，都没有徐剑星赚的多，毕竟，一次幻想之旅，那得到的财富，都比好多次远古遗迹里面的获取。

　　其下的几天里，徐剑星和父母等人，除了在整个水蓝星到处游玩，就没有其他的事情可做了，这么几天转下来，他们也俨然发现，水蓝星这么多年过去，还真没有太多的变化，倒是环境越来越好，就比如那大海，现在望去就是一汪碧蓝，清晰的几乎可见底，不过，对此徐父母等人也没有任何的意外，因为，他们很清楚，徐剑星在这里面肯定是做过了什么安排。

　　当七天时间一过。

　　徐剑星就来到了极天门之中，一看到夏莫云，徐剑星就说道，“事情都安排好了吗？”

　　“安排好了，太上门主，百颗自然星之内的星域，已经全部封锁住了所有人的进出！”虽然夏莫云不知道徐剑星到底要干什么，可对徐剑星的命令，夏莫云执行的非常彻底，实际上，要是说起来，这也没有什么好难的，因为自始至终，水蓝星的周围，就布满了各种的暗哨，就算水蓝星的人想要去到其他星球上，也要乘坐传送阵离开了一定范围内，才能自由飞行。

　　闻言，徐剑星满意的点了点头笑道，“还有记得以后，水蓝星这片星域，能让他消失在众人的记忆力，就让他消失在众人的记忆力，没有我的命令，水蓝星一直就保持在这个状态，我们水蓝星这片区域，以后就让它成为一个隐藏的世界吧。无论是谁想要进出，都要达到一定的标准，这个标准越难越好，越苛刻越好，在这点上，你来衡量，以后，这也是我们极天门最重要的门规之一。”

　　“是，太上门主。”夏莫云应声又道。

　　等夏莫云回答完毕之后，徐剑星本来还想着给夏莫云一点的东西，可想了想徐剑星就放弃了，倒不是徐剑星害怕天道发现出现了什么意外，而是徐剑星现在不想，夏莫云或者水蓝星上的人，发展的速度太快，主要的还是考虑到了稳定，何况就算给了，也不可能改变太多的东西。

　　东西没有给，可徐剑星一样有办法改变一些局面，想了想徐剑星又道，“在我封印水蓝星周边星域的这个期间，你依着我的身份发表一份声明，声明里就说，我将会在水蓝星周边星域挑选出一万亿的人类，作为我的随从，不管年龄大小，我只要均衡，一定要保持整个局面的发展平衡，另外，他们这些人的财富，也全部给我留在他们各自的家中不准动，到时候，我会补偿给他们！”

　　一万亿人类看着很多，可要是根据水蓝星这数万年的真正发展来讲，这一万亿人根本就是沧海一栗。其他的不说，就说极天星上，现如今都有着上千亿的人口，在加上周边其他星球上的人类数字，这亿万公里的人数足足有着两万三千亿人之多，这也是徐剑星为什么会要一万亿人的因素，而他相信，在留下这一万亿人的资产后，那对剩余的人也会有着巨大的好处。

　　听到徐剑星如此的话，夏莫云自然是有着巨大的震惊，可要说有什么喜意，那则是骗人的，毕竟，这些人里面显然不可能有着他的存在，就凭着徐剑星之前对他吩咐的事情，夏莫云就能猜想的出来的。

　　这个时候，徐剑星好似明白了他的心思，他淡淡笑道，“莫云，虽然你不准进入到其中，不过，你的家人你可以尽可能的安排，而到了一定的时候，我也会把你带入我的世界之中，但是在这之前，我有些话要先给你说！”

　　听到徐剑星前面的话，夏莫云就已经惊喜万分，在一听到徐剑星后面的话，夏莫云就急忙收回心思道，“太上门主您说？”

　　徐剑星笑呵呵道，“不错进入到我的世界中，会获取到巨大的好处，但是在之中，你们的修为，却是会随着我的修为而波动，在被我的法则影响下，可以说，你们则是会受到很大的局限，如此一来，你觉得进入到我的世界，就是好事吗？”

　　“不是！”夏莫云摇了摇头，就开始纠结了起来，说实话，对于自己的资质，夏莫云还是清楚的，自己想要修炼的很高的境界，几乎没有希望，可要说他能轻易放弃掉自己的道心，那也根本是不大可能的事情，因为，只要能成为极天门门主般的存在，哪一位不是心智十分坚韧之人，要不然他们又怎么能成为亿万人之上的极天门的门主。

　　夏莫云想了大约没有一分钟，他就坚定的说道，“太上门主，我还是想靠着自己的努力，去攀到道之高峰！”

　　“好！”徐剑星一声赞叹道，“虽然想要真正攀登上高峰非常的困难，但是我相信只要自己的信念不灭，希望永远会在前方，等你飞升仙界的时候，我会帮助你领悟下真正的自然大道。”

　　“谢谢太上门主！”夏莫云满是感激的说道，真正外在的作用他不想靠，可对于徐剑星帮助他领悟一些东西的事情，夏莫云自然是不会拒绝。

　　徐剑星话是这么说，但徐剑星心里也非常清楚，在大劫来临之前，夏莫云想提升到很高的境界，几乎不会出现，不过，当一个人没有了信念后，那整个人的世界观也会彻底崩坍，这点绝对是徐剑星不想在夏莫云身上看到的，不管怎么样，夏莫云也是他极天门的宗主，也是一种信仰的象征，夏莫云这个旗帜，徐剑星怎么也不想看到倒下。

　　就好似一句话说的，身可死，道不能消，精神的世界，永远是比身体更加的重要，要不然的话，也不会有着那么多人，为了钱财，做出诸多疯狂的事情，哪怕付出自己的性命都在所不惜。所为的还不是精神世界的享受。

　　随之，徐剑星笑了笑又道，“好了，要是没有事情我就走了，至于人选方面，现在你就开始准备，给你半个月的时间，当然了，要是到时候没有那么多人愿意加入，也是没事的。”

　　“我明白了，太上门主！”夏莫云应声说道，至于徐剑星所说的没有那么多人愿意加入的话语，夏莫云直接无视，因为，根据以前流传下来的诸多信息，只要不是傻子，就不会不愿意进入徐剑星的世界，进入了徐剑星的世界后，代表了什么，无数的人也非常清楚。

　　或许有着很多人，比较自傲，可在自傲的人，恐怕，也不敢保证自己一定能飞升，就算这样，还要加上徐剑星早期在水蓝星上打造的根基，更不要说，进入徐剑星的世界中，哪里会仅仅是飞升那么简单。

　　可以说，随后在夏莫云把信息已发布出去的时候，就有着无数人为之疯狂，这里面虽然有着很多已经不知道徐剑星是谁，但随便查了下极天门的记录，那无数的人又岂能不知道里面的情况。

　　当然了，这里面还有着些不相信，徐剑星会再次来到下界，可他们也更加的清楚，依着极天门的势力和威望，他们完全不会开这个玩笑。所以，仅仅小半天过去，徐剑星所需要的一万亿人就达到了满额，其下，就是开始人员的挑选，之所以挑选，所为的还是要维持水蓝星的一定平衡了。

　　至于，徐剑星嘛，早在夏莫云发布信息的时候，已经来到了水蓝星亿万里之外黑暗而虚无的星宇之中，他现在所要做的事情，自然是封印这一片的星域，依着徐剑星现如今的手段，他想封印一个完整的星域，都不是太难的事情，更不要说，徐剑星也没有打算那么做，仅仅是想要封印一部分的星域了。

　　但是要说来，封印倒是不难，难的就是怎么维持整个天道的正常运转，难得就是，怎么才能浑然一体，不被其他强者看出来，而且，还必须要有强大的守护力量，虽然很难，但是徐剑星也并没有想这一次性做太多，他只想这次能改变一些东西就好，随着以后每次下来，在改变一些，徐剑星相信到了最后的时刻，那这片星域就会有着足够的守护力量。

　　实际上，倒也不是徐剑星没有想过，一次性就达到一个他修为能布置的极限，可想了想，徐剑星又放弃了，毕竟，现在“天道”本身就已经看他不顺眼，要是他做的太过，哪怕是他现在有本事遮掩一定的天机，到时候说不定，不但自己会不好受，还有可能会给水蓝星带来厄运，这个绝对是徐剑星不想看到的。

　　虽说，在这次的布置中，徐剑星保守了很多，可他还是用上了不少的圣器，作为了阵眼，有着这些阵眼的存在，只要他的信仰之力不灭，那水蓝星就会在其后的日子里，获取到远远不断的守护力量。

　　在某个方面来讲，徐剑星在这里运用上了类似于圣人界灵魂大殿中，他领悟到的一些规则奥义，在另一个方面来讲，徐剑星也等于是给无数的信徒，建立起了一个信仰的神殿，神殿所指的方向，就是水蓝星，唯一不同的就是，星神殿为主根基，水蓝星为信仰之星。在这点上，他只需要在自己的信仰世界，建立起一个虚幻的场景即可。无数的教众自然会随着自己的心意，给水蓝星传送过来无穷的信仰之力。

　　在这里面，虽然徐剑星获取信仰之力的力度，会下降一些，但是为了守护好水蓝星，这点代价又算的了什么。

　　另外吗，徐剑星心里也非常清楚，虽然他这么做，会承受到一定的业力，但这个可以忽略不计，这个就是因为，他仅仅是隐藏了一片星域，并没有做出太多改变天地运程的事情来，这点上不但是他做过，就算其他的强者，做过的也不少，可以说，整个宇宙中，到底被隐藏了多少的东西，恐怕，没有一个人能真正知道，而无数的人，会时不时发现一些遗迹之地，未免不是一些强者构建出来的世界，遗留下的产物。


第1114章 十万年

　　耗费了大约三天的时间。

　　徐剑星整理好了水蓝星的大概事情，他直接利用筋斗云传送到了仙落星上，这次来到仙落星，徐剑星自然还是为了布局，不过，徐剑星所谓的布局，也就是叮嘱一些事情，让所有能不在压制修为的修炼者，全部放开了修炼，另外吗，徐剑星也放出了一些他在空间世界中，培养出来的一些相当于修真界的炼丹高手。

　　虽然这个承受的业力会更加大些，但按照长远的方向来看，做这个事情还是比较值得的，更不要说，幻想世界还有着打破业力的功效。所以说，如今的天地之道，要是不混乱那才是怪事。唯一不同的只不过是缺少了一个真正的引子。

　　在仙落星的事情完成之后，徐剑星就安逸的回到了水蓝星，没事还是陪在父母身边，在水蓝星或者周边的星球先玩着，修炼虽然重要，可也不能太超之过急，这一点，徐剑星还是明白的。当然了，趁着闲暇的时间，徐剑星还会进入空间戒指里面呆上一些时间，哪怕这一点的时间，都比他在外界所呆的时间要翻上无数倍，要说，徐剑星做的最多的，不外乎还是献祭了。

　　当半个月时间一到，徐剑星处于在水蓝星上，心神即是一动，旋即，在徐剑星的身边就出现了上千道的分身，按照夏莫云所提供的坐标点，飞速而去，依着徐剑星的修为，现在不要说身化千人，哪怕是身化亿万对他来讲，也不算很难的事情。

　　几乎用了不到一天的时间，徐剑星就把这上万亿人给收入到空间戒指里面，看着上万亿的人很多，可放到徐剑星空间里面的话，也仅仅是占据到一个小小的角落。而这万亿人，则是被徐剑星安排到依天地玄黄为命名的各大新兴城市中。开始处理各种政务的大部分人自然还是机器人了。

　　可以说，徐剑星的空间能发展到如今的地步上，机器人占据到了很重要的地位，毕竟，机器人比较好管理啊，不像人类老是会被一些情绪左右到。

　　等处理完所有的事情，徐剑星收回全部的分神，就看着父母等人微笑道，“爸妈，和柳前辈的约定的时间，还有着几天时间，你们是打算在下面呆一会，还是和我一起回去？”

　　“回去吧！”杨雨兰笑了笑道，“反正依着我们的修为来讲，以后想下来也不是什么难事，没有必要在这里多呆，偶尔回来看看也就行了。”

　　“那好，你们进入空间里面，我带你们上去吧！”徐剑星笑着道。

　　“恩。”杨雨兰等人皆是笑着点了点头，随之，徐剑星把这些人皆是给收入到了空间之中，然后在一挥手之间，徐剑星就撕裂了空间，破空而去，非常之轻松。

　　当然了，他之所以能轻松，自然是他的修为到了圣人境界后，这天地之道，已经没有对他有着太多的约束，要不然的话，不要说是他，恐怕，就算那混元圣人，也休想轻松破开这下界的空间，而天地之道，之所以对他们没有太多约束，其一，是因为圣人的法则力太强，那一举一动之间，都会令下界有着不同的改变和震荡，天道与其在控制这些圣人的自由，不如彻底放开，其二，这些圣人有着各种的业力与天罚约束着，天地之道，自然相信，他们不敢做出太过份的事情来，在某种意义上，也等于是天道对圣人级强者的一种认可。

　　回归到上界，徐剑星给柳文书等人打了一声招呼，就回到了他在上界的家中，沉寂了下来。

　　外界一天，对空间戒指里面的生灵就是两千年，对空间戒指的两千年，对于徐剑星就是至少上万年。

　　当达到和柳文书约定的时间，徐剑星已经在空间戒指里面，呆了十万来年。

　　不用说出来之后，又一次的幻想之旅开始了。

　　过了一个星期后，幻想之旅一结束。

　　柳文书就私下里找到了徐剑星，两人一坐下，柳文书笑呵呵的就说道，“剑星，这次回城卷用完之后，你是不是还要去雷霆海域？”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头道。

　　稍沉默，柳文书就说道，“剑星，虽然我已经答应你自己一个人前去雷霆海域，可想了想，我还是觉得不妥，毕竟，根据你描述的一些情况来讲，一头圣兽，你还能轻易对付，要是两头的话，你几乎就是必死无疑，这种天大的意外，我们玄和圣域还是真的承受不起，我看这样吧，保护你的人员，可以不要那么多，但是十来个还是需要的！”

　　“哎！”徐剑星看着柳文书望来的目光，轻轻叹息了一声才道，“前辈，你说的有道理，不过十个真的是太多，对于那冒险家的经验，我也实在是欠缺，我看一个就够了，要是没有问题的话，我想让赤明前辈陪着我吧。”

　　说到这里，徐剑星又嘿嘿笑道，“赤明前辈跟着我，不但是在危险的时候，可以给我提供帮助，在我赶路的时候，还能给我节约不少的时间，这多少也算一举两得的事情，你记得到时候给赤明前辈说一声，不要等到时候，他会怪我。”

　　“你啊，你啊！”柳文书听到徐剑星的话，实在是不知道该哭还是该笑，恐怕，也只有徐剑星说的出来，让一个堂堂的混元人，给他当跑腿之人，而且，柳文书还相信，赤明圣尊肯定非常的乐意，其一，徐剑星对玄和圣域的重要性在哪个程度上，谁都很清楚，其二，徐剑星和赤明圣尊的关系一直都不错，其三吗，跟在徐剑星身边，那明显会有肉吃啊，毕竟不管怎么样，徐剑星就算为了自己的小命着想，都会做出些准备，这里面也自然少不了赤明圣尊的好处了。

　　虽然，柳文书没有想在这个事情太过的计较，但是为了徐剑星的安全着想，还是又说道，“剑星，不是我想多说，而是你应该很清楚，赤明一个人虽然跟着你能解决不少的问题，但是到了一定时候，就算他服用了混元丹，也只能是在雷霆海域中对抗一头圣兽，也只能是打成平手，要是他带着你逃跑的话，顶多也就能支持十分钟而已，所以，一个肯定是不行，至少也要三个！”

　　徐剑星苦笑道，“行，那就随着前辈你的安排吧！”

　　徐剑星之所以会同意，则是因为他也知道事实，真的如柳文书所说，他一个人去到雷霆区域的危险性，实在是太大，大到了随便出现一点意外，就是必死无疑，虽然徐剑星对生死已经看的很淡，但就算为了家人着想，徐剑星也不会在明知道，在几乎没有什么生机的过程中去冒险。要不然的话，那不就是冒险了，而是去送死。

　　最后经过一番商议，徐剑星会带着一起前行的混元圣人，除了赤明圣尊之外，还有着一个他熟悉的青林圣尊，和一个他不太熟悉的端虚圣尊，之所以打算带着端虚圣尊，则是因为，端虚圣尊算的上最古老的混元圣人之一，几乎只要是混元圣人，要是按照辈分来讲，都要称之他一句前辈。至于修为吗，同样是深不可测。

　　随之，柳文书让人把三位请了过来，把大概的事情一说，这三人自然不会有着任何的意义，现在谁不知道，跟随着徐剑星好处多多，就算没有好处，仅仅在徐剑星的空间里修炼，也比着外面要好上一些。至少，在发展自己世界珠世界的时候，要好上了不少。

　　其后漫长的岁月的几乎没有什么好说的，徐剑星不是在得到了回程卷后，带着很多人进入到幻想世界修炼，就是和赤明圣尊三人到雷霆海域中练习辅助职业，偶尔也会完善下水蓝星周边的封印，这种日子虽然是枯燥无比，可无论是，徐剑星还是玄和圣域的强者，都在为着一个目标前行着，那就是天地大劫。

　　时间转眼过了十万年。

　　在这十万年之中，不但是玄和圣域的势力，发展到了一个极致，就算徐剑星各方面也有着一个很大的提升，现在虽然还没有真正提升到混元圣人的境界，可相差也不远了。

　　至于，其他各大圣域到如今，虽然发展的速度也比较快，但和玄和圣域相比，那已经不是在一个层次上面，就比如老天魁圣域，现在的整体实力是比以前提高了三层左右，可要是拿他和玄和圣域相比的话，八个天魁圣域集合起来的实力，都比不上玄和圣域的发展。

　　现在的玄和圣域绝对是整个圣人界中的巨无霸。但是看着好处多多，可随着天地接连的不断改变，那出现的乱局，也是越来越多，现在的乱局，虽然还没有危害到玄和圣域身上，但这一天，徐剑星相信会越来越近，这个倒不是，现在还有着什么人打着玄和圣域的注意，而是徐剑星和各大圣域的强者都知道，玄和圣域等到一定时候，必然会走向整合的霸者之路。到了那个时候，恐怕也是整个圣人界大乱之刻。

　　而徐剑星的冒险家等级，如今刚刚达到四级的层次上，而就算这样，还是徐剑星在雷霆海域承受了出无数风险，才达到结果，实际上要是说起来，徐剑星不仅仅是在雷霆海域承受了不少的风险，就算在其他的各大自然险地里，承受的风险也是不小。

　　比如，天绝领，比如梦断崖等等圣人界的禁地中，徐剑星之所以会去到这些个险地，则是因为在六万年之前，徐剑星的渔业家经验，就达到了满级，达到了满级后，徐剑星自然不会在雷霆海域中多呆了，而随着徐剑星退出来的时候，雷霆海域也已经发生了很大的改变。

　　最大的改变就是，雷霆海域中的法则，已经逐渐和外界恢复到了一个平衡度上面，现在虽说，还没有达到正常的状态，但也没有以前那么可怕了。至少很多的圣人，进入到其中不会在承受到很大的压力，那常年笼罩在雷霆海域上空的乌云，也在慢慢的变淡。

　　如此的变故，自然是令无数的圣人震惊，不过在很多人的想法里，会发生如此的变故，自然是因为，天地大劫引起的，但在有着一些人的心里，他们则是感觉，十有八九和玄和圣域有着什么关联，谁让玄和圣域的变化最大，而在那些圣域领头人的心里，他们的感觉最为清晰，那就是这种事情很有可能来自于徐剑星，毕竟，徐剑星的事情，他们也多少知道一些。

　　猜测归猜测，甚至他们还猜测到玄和圣域早晚会对他们不利，可是在犹犹豫豫中，这些圣域的领头人，一直没有想过太多的去做什么，其一，玄和圣域的实力如今发现的速速太快，其二，天地的法则之气，还没有真正的混乱，要是他们现在去过多的做什么，根本就是没有，按照他们这些人的心思来讲，那就是一切等到天地法则之气真正混乱了再说。

　　另外的，徐剑星采药职业，挖矿职业在这些年里，皆是疯狂的提升到了满级，而那炼器职业，厨师职业，阵法师等职业，现在也已经有了个巨大的飞升，最低的都有了七级左右，毕竟，这些职业皆是可以在空间里完成，徐剑星随便修炼个外界几天的时间，都相当于空间戒指里面十多万年了。

　　此时此刻。

　　徐剑星被柳文书叫到了一个古香古色的议会大厅中，这个大厅里面，现在拥有的混元圣人则是已经达156位之多，这里面除了一些后加入玄和圣域的强者，还有着这些年，玄和圣域中又提升到混元圣人中的两位，其中一位，就有着龙岩，可以说，龙岩能有着这么大的改变，自然也是少不了徐剑星的帮助。

　　当所有人都坐定的时候，柳文书就郑重开口说道，“这些年来的局面到底如何，我想大家心里都非常的清楚，按照这个形式发展，这些年的大局走向对我们是非常的重要，你们都说说你们有着什么看法！”

　　这随后时间的大局走向，对整个玄和圣域来讲，还真是非常的重要，因为，如今的天地法则之力，已经比较混乱，像各大圣域的守护之力，也在依着一个快速的速度下降着，要是搁在十万年前，各大圣域本身的守护之力要说是100，现在已经差不多降到了3的地步，要是在这么下去几年的话，那圣域本身的守护之力，恐怕，将会彻底消失不见，到了那个时候，虽然还有着各种阵法的守护，但那防御力绝对会下落无数个档次。

　　听到柳文书的话，青林圣尊苦笑了一声道，“还能有什么看法，只能是兵来将挡水来土掩，何况我们本身也对他们打着不好的心思，要说他们猜测不到，我想根本就是不可能的事情，但是不管怎么样，只要我们后方无忧，一切都是好办。”

　　柳文书笑了笑道，“也确实如此，说实话，经过这么多年的发展，我对我们后方铸就出来的根基，我还是比较有着自信的，我相信，哪怕所有圣域，联合起来攻击我们，我都能至少支撑个千年，这点上，还是剑星做的贡献最多。”

　　“呵呵！”徐剑星轻笑道，“前辈你说这话客气了，那本身就是我应该做的事情。”

　　这些年来，徐剑星做的最大贡献，就是疯狂的给玄和圣域提供各种的圣器，布置出了一座座阵法，可以说到了如今，玄和外城，也是搬迁到了很远的距离之外，这个就是为了提供巨大的战场，也能拥有着更为强大的守护力量。

　　徐剑星话声一落下之后，柳文书就好奇的问道，“对了，剑星你的修为如何了？”

　　同时，其他人的目光也看向了徐剑星，徐剑星如今修为的高度，也是其他人最关心的事情，徐剑星看着其他人望来的目光，微笑着道，“我相信，顶多十年内，我的修为就能真正突破到混元圣人的境界。”

　　实际上，要是说起来，徐剑星这话倒是谦虚了，因为，他手里的回城卷如今有着两万多张，在加上这些年来，副职业上的积累，徐剑星想要真正突破的话，根本不会超过外界一个月的时间，毕竟，他完全可以在幻想世界中，一直修炼下去，不过，徐剑星心里也明白欲速则不达的道理，有些东西稍微放慢一点的脚步，对他只有好处，而不会有着什么坏处。

　　听到徐剑星的话，这些强者皆是有着巨大的惊喜，毕竟，他们心里都很清楚，徐剑星则是玄和圣域标志性的人物，哪怕，现在外界还没有太多人知道徐剑星都是如此。要说最有希望成为鸿蒙圣人的恐怕，也非徐剑星莫属了。

　　在这点上，不但是玄和圣域的诸多强者认同，像其他各大圣域的强者，一样是如此。


第1115章 混元

　　在这个时候。其他各大圣域的强者，也刚好集聚在一起，议论着一些事情，事情里面，也正好说到有关于徐剑星方面的。

　　此刻，太邪说道，“事情具体如何我不用多说，都已经摆在了明面上，要说玄和圣域中最可怕的人物，那肯定是徐剑星，毕竟，徐剑星很多的事情，我们大家应该都已经知道，而我们不知道的到底有多少，恐怕谁也不清楚，而且，我还敢说，这次的天地大劫，很有可能就是因为徐剑星引起的！你们觉得呢？”

　　“恩！”众人对于太邪的话，没有半点否认，因为，他们的心里也就是这么想的。随之又有一人苦笑道，“这还不是问题的关键，问题的关键，自从天地大劫征兆来临之际，恐怕，也就是鸿蒙圣人最有可能出现的那一刻，其一，天地既然把这种圣域的法则守护之力，达成了一种破乱的平衡，在某个方面来讲，也是全部归一到了最初始的状态，要是有人借着整个圣人界的平衡法则之力，那突破鸿蒙圣人境界的几率，将会比着以前提升很多，至少我的看法的就是如此，就好像一句话说的不破不立。现在大局既然已经开始破碎，恐怕，也是真正机遇出现的那一刻。”

　　“呵呵！”众位强者听到如此的话语，皆是苦笑不已，紧接太邪叹息道，“哎，有可能成为鸿蒙圣人的希望，虽然就在眼前，可对于成为最有可能成为鸿蒙圣人的人选，我想我们大家心里也都是非常有数了，反正我是对自己不抱有什么太大的希望，哪怕我在不甘心都是如此。”

　　众人闻言当即沉默了下来，他们自然知道，太邪所说的人选，十有八九，还是徐剑星了。谁让徐剑星身上拥有的东西太离奇，离奇到他们想都没有敢想过！

　　气氛沉寂了几分钟。

　　太邪的脸上就露出了稍微振作的神色，他脸庞一凝就说道，“现在想那么多也是没有用，我知道在场之人的一些心里，有着些想靠近玄和圣域的打算，说实话，我也有，因为，只要靠拢了玄和圣域，未来只要徐剑星成为鸿蒙圣人的存在，我们是有可能永生的活下去，可你们想没有想过，要是我们那么做的话，我们的道心还会在吗，以后那么活着还有什么意外吗，更不要说，谁也不敢保证徐剑星一定能成为鸿蒙圣人，谁也不敢保证，我们自己一定不会成功，而且，如此的乱局一出，难道天道就会那么容易的让一个人成为鸿蒙圣人，另外，我还敢保证，天道现在肯定是已经盯住了徐剑星，毕竟，这些事情到底是谁引起的我们大家心里很清楚，天道到底有着多么大的威能，我想，大家也都早已经见识过了，要是他真的铁心毁灭一切，我想谁都无法阻拦。”

　　对于天道的厉害之处，众位强者心里还真是非常清楚，以前想要打破这天地瓶颈混元圣人的下场，他们也不是没有看到过，恐怕，这也是他们的一种悲哀。

　　“呵呵！”在太邪话声落下的时候，帝傅则是苦笑着说道，“实际上，就算徐剑星能成为鸿蒙圣人的存在，他会不会一直守护着我们的安危，也会是个很大的未知数，毕竟，天地之道早已经有了定数，像我们这种人的存在，在很多时候，都是属于不安定的分子，要是徐剑星到时候想要一直保护我们，那他的自然天地，肯定无法达成自然的圆满，只能是来回的循环在循环，所以，到了那一刻，恐怕他不会想着帮我们，而是会想着让我们怎么死的好，在这点上，我虽然是猜测，但是我想，实际的情况肯定是这样，毕竟，大家对于平衡之道应该非常清楚，任何的法则世界，也不可能的一味的发展，不去达成平衡！”

　　“哎！”听到帝傅的话，又有一人叹息道，“这个情况，我们大家心里也很清楚，可问题是，我们真要和玄和圣域作对吗，我知道，要是不和玄和圣域作对，到了最后，他肯定是会对我们不利，但要是我们主动和他们打起来的话，好像对我们也没有什么好处吧，反而是会令局面更加的混乱，至少在时间方面会提前很多。更何况，对于整个局面也不是太有利。”

　　太邪也是苦笑着说道，“整个局面到底是如此，我们现在哪里管的了，不错，按照你说的，我们不主动，玄和圣域现在是不会动，可等他们都准备好的时候，恐怕，我们就非常的被动了，说不定，还真的会被他们控制住整个圣人界，所以你们要是想着不动的话，我们不如直接选择与玄和圣域结盟，不管怎么样，对外也好听一点，至少不会这么被动。”

　　说到这里，太邪满脸的厉色道，“而且，谁又敢说徐剑星一定能成为鸿蒙圣人，而我们则是不能，我相信天道既然呈现出了如此的天数，那就说明了大家都有机会，而依着徐剑星身上的气运来讲，我们这次只要是成功，我相信，我们怎么也会有着太大的收获，就算这次不能令天地大劫抵消掉，我们能保住一些东西，应该还是没有问题的吧，毕竟不管怎么说，我们帮助天道除掉了徐剑星这个异数，所以，废话我也说了，大家还是举手表决吧，有些东西，我们真的不是在这么犹豫下去，越是犹豫，对我们的道心影响越大，我相信我们大家能走到这一步，从来没有哪个人会轻易的朝着命运屈服，至少，我太邪绝对不会朝着命运屈服，所以，我的选择是开战，哪怕只有我这一方圣域愿意对付玄和圣域，我也在所不惜！”

　　“呵呵！”闻言，众位强者皆是苦笑不已，这太邪简直就是把他们朝着死了逼啊，不过，大概的情况也正如太邪所说，有些东西，越是犹豫，越是对大家没有好处，既然早晚少不了一战，那不如提前一战，无论是输赢，都还有着一些回缓的余地。

　　“咳咳……”

　　而这个回缓的余地，在下一秒就被一人提了出来，此刻只见一位非常俊逸的男子，轻咳了一声就站起来道，“战我同意，不过我希望这次是堂堂正正之战，免得我们在落人口舌，我相信，这次的战争就算是我们挑起的，其他所有圣人界的同道，也应该都能理解。”

　　“我同意！”太邪没有丝毫犹豫的道，实际上，按照他的心思来讲，这次他就是打着走光明大道之战，毕竟，要是走光明之道而战的话，无论是胜是败，他们都可以有着说法，战胜了，那自然是好，他们也只是为了保住自己的圣域而战，战败了，顶多也就归属于玄和圣域完了，到了那个时候，玄和圣域又岂会在有着说法，怎么也不会赶尽杀绝吧。

　　太邪的想法是好的，可到底能不能视线，那就是一个问题了。

　　当过了十天之后。

　　太邪就联合各大圣域发表了一张对玄和圣域一个月后征战的说明，说明的内容自然把自己放在了大义之上，至少在表面上是如此，但是无论他怎么说，圣人界的圣人，也都是非常明白，这次的征战，实际上，还真是各大圣域的无奈之举，毕竟，就算他们不挑起争端，玄和圣域未来也必然会做出些什么来，谁让，通往鸿蒙圣人的道路，九层九是需要，三千世界的整合之力呢。

　　对于这里面的一些猫腻，徐剑星也看的是非常清楚，在柳文书召集他们这些过去后，徐剑星则是呵呵笑道，“各位前辈，你们说，我们要是对其他圣域宣称决一死战，他们会怎么想？”

　　柳文书哭笑不得道，“剑星，有些东西，我们明白归明白，可有些话，却是不能乱说，我知道这么被他们算计你心里不舒服，但是我想换一个角度来讲，你处在他们的位置上，恐怕你也会那么做了，毕竟，谁不想获取一片生机，谁又能真正放下自己的道，有些事情谁对谁错先不说，在碰到这个事情之时，肯定是做上一场的，唯一就是不知道的这次我们这方面的损失到底会有多么大，而其他圣域最后又会出多少的力。”

　　徐剑星苦笑的摇了摇头道，“这个恐怕谁也不知道，不过在我的看法里，这次绝对不会那么轻松就是了！”

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气就道，“前辈，我打算利用这一个月的时间，突破到混元圣人的境界！”

　　“啊！”闻言，柳文书等人当即就是大惊不已，旋即柳文书又急忙道，“剑星，你不是说还需要十年的时间吗？”

　　徐剑星轻笑着道，“前辈我说的十年，是在自然而然的情况里，但是现在看来明显不会给我那么长时间了！”

　　柳文书有些担心道，“不会有什么问题吗？”

　　“放心吧前辈不会的，我自己心里非常有数！”徐剑星微微一笑。

　　“这样最好，要是不行千万不要勉强自己，我想有着我们这些老家伙的存在，支撑个几百年还是没有问题的。”柳文书听到徐剑星话，顿时放下心来，他心里很清楚，徐剑星绝对不会在这个事情上开玩笑，不是开玩笑归不是开玩笑，但有些该说的话，柳文书还是要说上一说的。

　　“恩！”徐剑星轻轻点了下头就道，“前辈，我现在就去闭关，等我把一些东西都准备好的时候，我在叫你们和我一起进入幻想世界，进行彻底的突破！”

　　徐剑星所要准备的东西，自然是他打算在把各大副职业，有着一个新的提升，如此一来，他在打破混元圣人瓶颈的时候，也能轻松很多。

　　和柳文书等人告别之后，徐剑星就回到了圣人界的家中，然后进入到空间戒指里面，开始闭关起来，在闭关练习辅助职业之时，徐剑星直接就放大了时间的千倍比例之多，这也就是说外界一天，徐剑星的空间戒指里面，就是恐怖的二百万年。

　　虽然消耗则是非常之大，可在大，到了这个时候，也不能在节省信仰之力了。而且，只要自己的修为在达到一个更高的境界后，徐剑星也相信，他能获取到信仰之力的速度，也会再次的加快，其一，空间戒指必然有着一个新的增长，时间的比例，也会在次翻倍，其二他的星空识海，会彻底的稳定下来，那不用说，也能让更多的生灵适合在里面生存了。

　　外界过了二十五天。

　　徐剑星这次练习辅助职业的行动，才算结束，可以说，不要看着外界时间不长，徐剑星的修为又有了一个新的变化，尤其是在对各种法则领悟上面，在这里面不但是有着各种辅助职业提升后，带给他的好处，还有着徐剑星对各种法则的自我领悟。

　　实际上到了现在，徐剑星能自我领悟的，他绝对会自我领悟，因为随着时间逐渐的发展，他心里很清楚，全能神戒指就算在能帮助他，也总归是有着一个极限的，他可不想到了那个时候，被卡在一个瓶颈处，彻底看不到前进的希望。

　　而到了如今这个地步，徐剑星也仅仅是把各大职业提升到八级的程度，就停止了下来，不是他不能突破，而是九级的各种副职业，他则是打算到最后再用，其一依着他现在领悟到的法则已经足够他突破到混元圣人之境，其二，他则是打算把这各大副职业当成一种底牌，用到突破鸿蒙圣人的境界上，当然了，徐剑星也不会利用各大副职业，一直卡着不升级，毕竟，鸿蒙圣人这个境界，则是一种传说，到底要怎么样才能突破，根本就没有一个人知道，而哪里是极限，也从来没有人知道。

　　此时此刻。

　　徐剑星一出的空间，就找到了柳文书道，“前辈，通知一下其他人，三个小时后，我们就进入到幻想世界，而这次会进入到幻想世界的时间，则是一年左右。”

　　听到徐剑星如此的话语，柳文书心情还是比较激动的，因为他知道，徐剑星既然说出了一年左右，那也就说，徐剑星在这一年之中，有着很大的可能突破到混元圣人的境界，对于这一天的到来，柳文书不知道自己已经期待多久了。

　　当徐剑星的话声一落下，他就急忙道，“好，好！”

　　至于，圣域之战的事情，柳文书根本就不是太过的担心，这个自然是因为，其他圣域说好的一个月之后，那必然是会等到一个月，像这种事情，绝对不会有着半点的糊弄之言，更不要说，现在能分配好的任务，已经全部分配好了，就凭着现在的一些情况，哪怕无人防守，都能支撑个几年没有问题。

　　而进入徐剑星幻想世界里面，看着是一年，倒是要换算到外界的话，也不过是几个眨眼的时间罢了。

　　很快。

　　柳文书就把这些要进入幻想世界的人员全部召到了一座山谷中，实际上，要是说起来的话，就算不召唤太多的圣人，也是可以的，因为无论是徐剑星的世界，还是其他混元圣人的世界中，皆是有着诸多的圣人级强者，唯一不同的就是，这些圣人强者不属于本源位面之人，能发挥的实力，多少还是会显得低下，另外，能给玄和圣域带来的气运也是忽略不计。

　　虽然现在，天地已经大变，但有些事情，想要真正的改变，也是不可能的事情，所以一般情况的话，徐剑星也仅仅会用各自的资源，提升自己本源世界生灵的修为。

　　人员全部到齐，徐剑星带着诸多的圣人，又一次的杀入了幻想世界之中……

　　一年的时光，对于很多人来讲，还是非常的漫长，可对于诸多的圣人，根本就差不多相当于眨眼间的事情，尤其是一些人对某样事情非常专注的时候，那时间是过的非常之快。

　　“嗡！”

　　快一年的时候，突然之间，徐剑星周身就呈现出了一道淡金色的光辉，在这道光辉飘荡而开的时候，徐剑星的心灵无限放飞，满脸之上露出了极度舒畅的迷离之意，浑身的气息在这一刻，也变得截然不同了，不过这种不同，很快就被收揽起来，要不是有着一些人就在徐剑星左右，恐怕，他们想要发现这种不同，还真是一件比较困难的事情。

　　“剑星你突破了！”处于徐剑星不远位置的赤明圣尊，满脸惊喜的问道，现在他们所处于的位置则是在混元圣人的怪物区域，虽然徐剑星现在已经能在低级的混元圣人杀怪，可多少还有着些风险，所以，陪伴在徐剑星身边的人多少还有着几个。

　　一听到赤明圣尊的话语，其他的人，也看了过来，几乎就这么一眼，他们就完全确定了下来，徐剑星是真正的突破了，因为，在徐剑星的头顶上有着两个标志性的字，这两个字就是混元。

　　恐怕，也只有在幻想的世界中，才会有人突破的这么无声无息，不过，在幻想世界突破的在无声无息，只要徐剑星一出现在外界，还是会引起天道的变化，这个主要的就是，气机的改变。徐剑星可以在幻想世界，可以在空间戒指里面隐藏一些东西，但去到外界则是根本无法隐藏的住，赤明圣尊等人之所以知道这个事情，则是因为，在龙岩的身上，就发生过这样的情况。


第1116章 另类的天堂

　　望着其他人看来的目光，徐剑星神情在一个恍然间，就笑着点了点头道，“恩，是突破了！”

　　而在幻想世界突破的一个最大好处就是，无尽的锐变，都能在一个极限的速度里完成，不过要是说起来的话，倒是也不能说是极限，这里面还有着一个灵魂时空的差距，看着徐剑星的身上仅仅是金色的光辉一闪，但那道金辉的闪现，对于徐剑星来讲，足足过了百年之多。

　　徐剑星如今的星空识海，也明显有了一个巨大的变化，现如今的星空识海，同样是浩瀚无比，无边无际，但是里面拥有的勃勃生机，和外界根本没有什么两样，徐剑星意识在星空识海划过的时候，能看到一颗颗巨大的自然星球，在依着一个玄奥的轨迹在运行着，当然了，环境比较恶劣的星球，则是相对会更加的多一些。

　　对于这些环境恶劣的星球，徐剑星不是不能改变些什么，但是到了如今的地步，徐剑星还真不能太多的去做什么，因为，星空识海既然已经差不多完成，而他要是过多的去做什么，那简直就是给自己找麻烦，不过，大局不能动，小局面的改变还是没有问题的。

　　要说星空识海里面的星球，哪一颗最牵动着徐剑星的灵魂，那不用说是，中心之星了，而这个中心之心的名字，正是叫做水蓝星，这颗水蓝星的总体面积，虽然比着外界的水蓝星大了千万倍，但是总体的格局，和外面的那颗水蓝星根本没有任何变化，在某个方面来说，这颗水蓝星的形成，也是牵动到了徐剑星一些的心念，就如同，一个人老是无法忘记某项事物的时候，那在梦中的世界，自然会时不时呈现出来。

　　在回其他人话语的之时，徐剑星的精神意识，也瞬间扫过了空间戒指之中，徐剑星凭着空间戒指里面的一些法则波动，他俨然发现了，空间戒指时间比例，现在达到了恐怖的一比万年之巨，如此大的改变，自然又让徐剑星惊喜异常，要说他现在缺少的是什么，那不外乎，还是时间了。

　　不错，信仰之力和他掌控的时间法则，都能改变时间的差距，但是在改变也总有着一个极限，在改变也需要消耗徐剑星诸多的力量，而空间戒指里面本身的改变，则是会大大减少了徐剑星的一些消耗。

　　另外还有着的改变，就是空间的大小了，凭着徐剑星感知到的东西来讲，现如今空间戒指的面积，比着以前又翻了百倍之巨，比着一个小型的宇宙，都相差不到哪里去，而且，这还不是最为重要的，还有重要的就是，现在空间戒指的边缘处，还在依着一个狂暴的速度，朝着更外的混沌黑色处扩展着，几乎每一秒都有着千里左右的变化。

　　每当有着一些变化的时候，徐剑星也俨然能发现，天空会下起散发着淡白色波动的灵雨，随着灵雨的滋润，大地万物会依着一个极限的速度复苏，呈现出了一片片的绿色。

　　在这绿色的夹杂之中，还会有着山川河流的出现，还会有着一座座浩瀚的城池快速形成，之所以会发生这么多的改变，自然是因为，小灵在控制着空间戒指里面的法则，在改变着所有的东西。

　　在这里面的消耗虽然也会很大，可对于整个空间的发展，则是忽略不计，毕竟，哪怕一头等级不高圣人怪物期尸体里面拥有的灵气，都会超过了很多人想象，要是一句话形容，那每一头圣人期怪物的尸体空间，本身也就和一个大到无比的星球相差不到哪里去，而这片星球里，还拥有者非常磅礴纯粹的圣力，要是在把圣力和普通的灵气一对比，就能真正知道里面的差距有多少了。

　　所以，总体说起来的话，每一头圣人期的怪物，都能支撑空间戒指发展个几百年没有问题，当然了，这也仅仅是支撑相当于普通修真星那样地域的发展，要是想要支撑什么顶级的地域发展，那根本就没有大用，不过，要是想要发展高等地域的话，徐剑星完全可以利用到外界的圣元力，所以，按照这个形式，徐剑星在短时间内根本不用对空间戒指里面的发展，操心太多。而就算这样，还没有算计到，徐剑星在空间戒指里面，积累出的各种天才地宝，也没有计算到，星空识海能给他提供的一些帮助等等。

　　虽然众位混元圣人已经得知了明确的答案，可听到徐剑星的回答，还是开心十分，在某个方面来讲，徐剑星早已经是玄和圣域的主心骨。也只有徐剑星的修为能有着大的提升，才能更好的发展玄和圣域。

　　紧接，那赤明圣尊就问道，“剑星，你看现在需要出去吗？”

　　徐剑星笑着摇了摇头道，“前辈不用了，反正离约定的时间，也没有多少天了，我们用完了在出去，刚好，我还可以利用这里的怪物，稳定一下根基！”

　　“这样也好。”赤明圣尊笑呵呵的点了点头。

　　随后，没有多久，徐剑星和这些人把这张地图中的怪物一杀完，就赶回了太极圣人的怪物区域，当其他人听说徐剑星已经突破，每个人的心情都是振奋十分，脸上呈现出了一些开心的笑容。

　　就这么边杀边聊了一会后，柳文书不知道想起了什么，就来到了徐剑星身边道，“剑星，这么下去你刷新怪物的速速太慢，肯定是不行，我看还是我和其他人商议一下，给你腾出来一片地域吧，虽然这会放慢他们的一些速度，但是为了大局着想也只能是如此了！”

　　“前辈这不合适吧！”徐剑星有些纠结的说道。

　　徐剑星刚一说完，柳文书就摆了摆手道，“这个没有什么合适不合适，无论是哪方圣域里，都必须有着一个领航人，现在你就算还达不到那种地步，但是就凭着你的底蕴，都没有什么好说的。”

　　说完之后，柳文书就在着周边之地，朗声喊道，“各位，要是没有问题的话，都跟我来这边一趟，我有些话要对你们说。”

　　话落，柳文书就朝着安全区域而去，徐剑星倒是想跟着过去，可想了想，他又放下了这个心思，主要的还是脸面上过不去，实际上，在有关于这个问题上，徐剑星不是没有想过，但是就没有想过这么突然，毕竟，要是现在就说的话，多少有点过河拆桥的意思，不过，要是按照长久的发展来看，徐剑星自己都觉得，这是最合理的安排。其一，他拥有者其他人没有的太多的底蕴，比如各种副职业的提升，比如天星殿等等，其二，在幻想世界中，他还可以拿到每日任务和副本这两方面更多的修为。

　　在这里面，要说自私心里什么的，徐剑星敢说他一直都没有，因为，自始至终，他都是个比较低调的人，也不太爱当出头鸟，可这么些年来，许多的事情发生后，逼他不得不当这个出头鸟。而现在这个出头鸟的责任到底有多么大，谁又岂能不知道。

　　而当柳文书给其他人一说起这个事情后，其他人根本没有太多考虑就答应了下来，当然了，这里面也有人心里有点小不舒服，不过也没有太多去多想什么，毕竟，现在的情况大家都很清楚，更不要说，没有徐剑星哪里又会有他们的现在。

　　当然了，会有着些小不舒服的，也就是一些太极圣人圆满期的强者，像那达到混元境界的圣人，还真是没有任何的想法，说到底，这些人的心胸和眼光，都要超出其他人不少，而那些太极圣人期的强者，之所以有着小不满，实际上还是因为，他们的修为快要突破的缘故了。要不是修为达到了一个瓶颈期，他们又岂能不知道，什么叫做知恩图报。

　　至于，像外界那种恩将仇报的事情，在整个圣人界来讲，可以说根本就是不可能发生的事情，毕竟这些人对于因果之道的后患，看的十分明白。他们根本不会因为这么一点小事情，就会对徐剑星产生什么不良的心思，所以，看着圣人界也非常的残酷，但在为人方面，绝对少了很多的奸诈等等恶习。算的上一个另类的天堂！

　　随后，徐剑星自己一人霸占了一个近乎三百多公里的区域，开始独自刷起怪来，其他人都远远的避了来，引怪群刷了一会，徐剑星又是哭笑不得起来，因为，柳文书和龙岩两人，竟然在两个方向中，引来了上百只太极圣人期的怪物，朝着他这边奔行了过来。

　　那引来的怪物，震动的地面轰隆隆直响，看到如此的场景，要说徐剑星不明白两人在做什么，要是徐剑星心头没有着感动，那才是见鬼了。

　　还没有等徐剑星稳定住情绪多言，柳文书就大喊道，“剑星，赶紧清理了，我们给你引下一批！”

　　一切的话语尽在不言中，徐剑星深呼吸一口气，就使用出了大型的法则之力，快速的把这些怪物给清理掉了，依着他的修为，这些太极圣人期的怪物，根本就是不够看，当然了，这里面能带给他的修为，比着以前也是天差地差了，要说以前这些怪物给他的好处，是十分的好处，现在给他的也仅仅是一分罢了，但要是按照这个情况积累下去，哪怕徐剑星获取的好处在少，也比着外界混元圣人修炼的速度，要快上数十万倍。要是再加上副本和每日任务中获取到的经验，徐剑星相信要不了很久，他的修为，就能追上那些修炼时间不是太长的强者。当然，想很快的追上赤明圣尊等人是不大可能了。

　　不过，自从徐剑星的修为突破到了混元圣人境界后，他相信只要自己多稳定一些时间，都不会比那些顶级的强者差上太多，毕竟，他手里拥有的底蕴实在是太多了。

　　当最后的几天过去后，徐剑星修为又有了一个小的提升，至少，很多的东西，已经彻底的稳定了下来，在这短短的几天时间里，徐剑星已经朝着星空识海之中，移民过去了诸多的生灵，其中识海的水蓝星上，徐剑星就移民过去了千亿生灵之多，这里面有着人类，也有着些灵兽，一切都在朝着欣欣向荣的发展。

　　至于，人口方面的事情等等，徐剑星根本不用有着任何的操心，毕竟，星空识海的时间法则，只要徐剑星不去多做什么，仅仅就会和外界保持平衡，而空间戒指的法则，无论在什么地方，都有着惊人的一万年比一天之巨，你说徐剑星想要给星空识海里面，提供海量的生灵，又有什么难处。

　　徐剑星唯一需要费心思的地方，就是，要给星空识海里面的生灵提供一些帮助，当然了，徐剑星也可以不提供帮助，按照星空识海的自然发展而发展，可他要是那么多的话，星空识海的发展，绝对会非常的慢，至少，星空识海在天地大劫来临之前，想出现一个神人级的高手，都不是一件容易的事情，你说在这种情况下，徐剑星岂能不投入很多的东西。

　　虽然一开始需要付出的东西很多，但是徐剑星相信，随着时间的发展，他未来能获取到的东西，会更加的多，就好像，一个人进行了一些理财的投资，一开始看着投入很大，但是架不住他源源不断的收获啊。

　　唯一还令徐剑星遗憾的就是，星空识海这次的改变虽说巨大无比，可他想看到的轮回六道，还不曾出现，而且凭着他的感知来讲，这轮回六道，看着还有一层之隔，但要说，什么时候才能真正形成，就算徐剑星自己都无法猜测到，这令徐剑星多少有点蛋疼。

　　说实话，看着轮回六道现在对星空识海的影响不是太大，但等到对抗天道的时候，那会起着的作用，绝对是会无与伦比了，因为，只有掌控轮回六道，他才能真正掌握自己的命运，要不然的话，就凭着徐剑星在这个世界中还留有的精神印痕，他自己遭受到天道攻击的时候，就不会好受。更不要说，徐父母等人，同样在这个世界上，留有的还有精神印记了。

　　徐剑星可不想到时候，天道会利用上类似于那降头术的手段，来对付自己父母等人，令自己乱了心境。可以说，想要真正过了天道那一关，轮回六道自己的体内法则世界，必须形成。

　　当然了，这也仅仅是徐剑星的一种的推断，事情的结果到底是不是这样，徐剑星根本就不清楚，不过，这也不仅是徐剑星的推断，就算赤明圣尊等人也是这么想的，因为他们每个人心里都非常清楚，灵魂印记对他们到底有多么的重要，而要是天道掌控着他们的灵魂印记，又会对他们的实力，有着一个怎么样的压制。

　　而要是说起来的话，不要看这些混元圣人各个都修炼了那么多年，但要说，谁的体内拥有的了轮回六道，那根本是一个也没有，要说顶多有的也就组建出了一个大概的雏形。不过这要是说起来，也非常的正常，毕竟，轮回六道中，无论是人间道，修罗道，还是畜生道等里面，都包涵了万千的法则里面，要是有着一种法则无法领悟透彻，根本无法令这六道形成一个真正大循环，周而复始，无有不遍。

　　像那六回六道中虽然说，只有大罗金仙以及佛菩萨、罗汉才能够跳出三界，不入轮回，可那也仅仅是跳出三界，而想要把自己所有的印记都抹消掉，不真正组建自己的轮回世界，根本就是不可能。

　　对于这方面，徐剑星虽然没有太清晰的头绪，不过，他也不是太急，反正依着他的情况来讲，只要是他的星空识海，能达到一种极致的时候，他相信轮回六道必然会出现。至于三千的大道法则，徐剑星不说领悟的已经很高，但是至少不比柳文书弱就是了。而这还仅仅是现在，他相信随着他把各种副职业，达到一种更高的程度中，超越柳文书根本不算难事。

　　这次幻想之旅一结束没有多久。

　　柳文书就看着徐剑星道，“剑星，这次你圣域的战争你打算参加吗？”

　　“恩！”徐剑星想了想就道，“前辈按照我的心思来讲，我觉得自己还是不参加的好，因为，开始的阶段肯定是阵法之间的对抗，我与其去浪费时间，不如在空间里献祭出各种的资源支持我方圣域的征战，我相信在海量的圣器支持中，我们这方的强者，必然能压制住各大圣域的进攻，说不定，等到一定的时候，还能反压他们。”

　　闻言，柳文书笑呵呵说道，“我也这么想的，只不过要辛苦你了！”

　　徐剑星微笑道，“前辈这有什么好辛苦的，大家为的还不是整个圣人界的发展吗，现在对于我们来讲，只要能比拼财力，就绝对不要拿着生命去维护我们这方圣域的安全！”

　　“恩，这点我懂的！”柳文书满是感慨说道，“说实话，为了整个圣人界的发展，我还真不想如此的对碰，不过，为了更长远的算计，这些事情也是在所难免的，就是不知道这次又会有多少人会死在其中，希望不管怎么样，不会损落太多圣人吧，要不然的话，到了最后，有些局面还真是不好控制了！”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑了一声，实在不知道该怎么样接话了，他心里又岂能不知道，现在就是一个死局，有些东西不去做，想要引出质的改变又怎么可能，就好似，那传说中的各种天地大劫，就好像那人妖各族的征战等等，你说他们不明白和平的道理吗，可为什么还是和平不下来，所为的还不是各个种族的发展和气运吗。

　　他们现在的情况虽然和那个差了一些，但总体说起来，又能差到哪里去。


第1117章 疯狂献祭

　　稍停片刻，把各种资源一分配好。

　　柳文书又说道，“剑星，要是没有事情，就送我们大家出去吧，要是缺少什么东西，你直接去我们这方圣域的各大世界中去拿就好，想来那些世界的坐标点你也已经都知道了。”

　　柳文书嘴里的这些各大世界，自然是玄和圣域这些年来积累的底蕴了，每个人造的世界中，都有着恐怖到极点的资源，大者甚至比着一片星域都差不到哪里去。

　　听到柳文书的话，徐剑星笑着道，“好的前辈，不过前辈你们也不用急着出去，在我空间里先等三天的时间，我看看能不能你们一些帮助！”

　　“帮助？”

　　徐剑星说完之后，身形就消失在了当场，看着徐剑星消失的背影，柳文书等人多少有点不解，不过也没有去多想，一切等徐剑星回来就会知道了！

　　徐剑星之所以离开，实际上就是为了利用混元境丹献祭，压制了这么长时间，他到底要看看利用混元丹，能献祭什么样的东西来。

　　徐剑星来到他经常献祭的一处环境优美的山谷中，布置出了一个时间结界，就盘坐在了地面，然后，手掌一翻既是一颗混元丹出现在手中，徐剑星抬手服用下去。

　　丹药入口既化，紧接一股无法形容的神秘气息，就流转到了徐剑星的全身，从来没有哪一刻，徐剑星对天地的奥义认知的那么清楚，他甚至用眼光看去，都能看到周边流转出的法则奥义，一环牵扯一环，流转不息，非常神奇。

　　当身心和整个空间世界，结合到一起的时候，徐剑星翻手又召来了一块极品的灵根材料，就闭目开始念叨起来，“伟大的星辰之神，您的子民徐剑星真诚为您献祭上了一份珍贵的礼物，愿星之神者，能接受您子民的献祭，赐下您的祝福吧。”

　　在徐剑星话声落下的时候，徐剑星就闻到一股清香无比的丹药之气，涌到了鼻端，徐剑星目无表情的睁开双眼一看，当即就发现手里有着一颗橙色的丹药，出现在了其中，不用多想，徐剑星就知道这是经验丹，要是放在以前，徐剑星对这橙色经验丹，虽然是在意，但也不会太多的去在意。毕竟，以前每过个空间几百年左右，他多少也能献祭出一两颗来。

　　但是现在则是安全的不同了，自从他修炼到圣人地步的时候，徐剑星不要说橙色经验丹，就算紫色的都没有见过了，而蓝色的徐剑星是献祭出来过，可到了现在，也不过是献祭出了百来颗罢了，如此一来，哪怕徐剑星如今没有在太多的情绪，但心里还出现了一片喜意。

　　时间有限，徐剑星没有多想，存放好经验丹，他又开始献祭起来……

　　第二次东西就比较垃圾了，不过也不算是赔本，因为这次出现的是一件高等低品的圣器，之所以不算赔本，则是因为，徐剑星现在拿来献祭的材料，每一块都是珍惜到了极点，这高等圣器，虽然也非常珍惜，可离徐剑星心里的目标，还是差了一些。他现在最想要的，除了最顶级的天地灵宝，还有着那最顶级的经验丹，只有献祭出几样那般的东西来，他才算能真正的能赚到，毕竟，一颗混元丹，也是无上的宝物啊！

　　第三件出现的还是不怎么样，出现的则是，一枚无限接近无上等级的疗伤丹药，要是放在寻常圣人的身上，他们怎么也会觉得赚了不少，毕竟，灵根档次的宝物，虽然珍惜，可想要真正兑换到一个接近无上等级的丹药，也不是那么容易的事情。但在徐剑星眼里看来，那就是赔本的生意了，谁让徐剑星手里拥有着太多颗无上等级的丹药呢。

　　第四件则是更加的垃圾，直接献祭出了一块圣人高等的材料，这和灵根档次的宝物，根本没有着任何的可比性，至于赔了多少，徐剑星根本没有心思去想，他现在除了献祭，就是快速的献祭，每献祭出一件好东西，他都会丢到一边。

　　第五次，第六次，第七次，直至第十一次的时候，徐剑星才算真正看到了曙光，这次出现的则是件差不多就相当于灵宝级的宝物，这宝物是一个黑白二色相间的小塔，小塔高不过三寸，散发着玄奥的神秘气息，从这里面流转出来的气息，徐剑星就能清楚认知到，这小塔里面绝对是包涵了比较本源的阴阳二气，要说徐剑星最需要哪种法则之力，不外乎，还是这阴阳二气了，只要他领悟到够深奥的阴阳法则，那在去感悟其他的法则，绝对会事半功倍。

　　如此一来，没有任何多想，徐剑星就把这坐宝塔，定为了自己专属的物品。

　　随着十分钟的时间，不断推移，好东西也接连不断出现，在第二十六次的时候，徐剑星献祭出了一枚真正的无上丹药，主要的还是体现在恢复修为上面，而要是说起来的话，这枚丹药，虽然也是无上等级的，可在价值方面，却是里面最低等级的，要说无上丹药中，最好的是什么，那不外乎是能恢复灵魂伤势，那不外乎是能提升修为方面的丹药，毕竟，到了如今这个地步，混元圣人想提升一点修为，都是千难万难，里面牵扯到的法则奥义，也超乎了很多人的想象。

　　在第五十一次的时候，则是一件类似拥有炎黄之气的灵宝，就算还达不到无上等级，可比着世界珠之流，也相差不到哪里去。

　　在第五十九次的时候，又是一枚橙色的天韵丹。

　　在第七十八次的时候，则是一件拥有强大火之本源的攻击类型灵宝。

　　在第九十一次的时候，出现了一枚提升修为的丹药，实际上到了现在这个地步，每一颗提升修为的丹药，和那顿悟类的丹药，根本没有任何的区别，由此也可以想象到其中的价值。

　　直至到第一百次的时候，徐剑星还没有献祭出他想比较满意的东西和数量，不过，徐剑星并不急，因为，只要他在最近了一段时间里，只要不服用超过三枚混元丹，他就不会有着任何的后遗症，所以这次即然献祭，徐剑星必然会献祭足够三次，他这么多年存了六千多颗的混元丹，不就是为了这个时候用吗，要是现在还不用，恐怕，到了最后连用的机会都没有了，毕竟，一次性能使用混元丹的次数有限，而他每隔外界几年后，还会积累出至少一颗的混元丹。

　　而要是说起来的话，恐怕这混元丹，也是徐剑星消耗最少的，谁让他的身边，一直有着顶级的强者，谁让就算出现了危机，赤明圣尊等人也都能给徐剑星解决掉，在没有必要期间，你说徐剑星没事用混元丹干嘛。而想要赤明圣尊等人用上混元丹，那也不是一件容易的事情了，毕竟他们的修为，在那里放着。

　　恢复好这次的极度疲劳感，徐剑星在精神力有着些许增加中，又服用了一颗混元丹开始献祭了起来，这一次消耗完，然后在恢复好，徐剑星又是一颗混元丹服用了下去。

　　当利用第三次的混元丹，献祭到第六十五次的时候。巨大的惊喜来临了。

　　徐剑星此刻睁开眼睛一看，既是发现一枚七彩色的经验丹，出现在了眼前，哪怕徐剑星的各种情绪，已经被混元丹的药效给压制住了，可现在他的脸上，还是明显挂出了丝丝激动之色，毕竟，他心里很清楚七彩的经验丹代表了什么，在以后的日子里，又会给他带来多么惊人的气运。

　　有关于这个问题徐剑星没有去多想，而是快速的献祭起来，他想着趁着如此的好运，看看能不能献祭出更多的好东西来。

　　在随后的几十次献祭中，不但是徐剑星的愿望是美好的，而且，还实现的非常彻底。那橙色的经验丹虽然是没有看到两颗，但是紫色的经丹，却是得到了足足有着八颗之多，像那灵宝之类的宝物，就在这三十多次的献祭里，徐剑星都献祭出六件。要是在加上之前献祭出来的灵宝，徐剑星手里足足有了十二件之多。除了有着两个他能用上的，其他的要是给了柳文书等人，必然会令那几人的实力，有着一个较高的提升。

　　唯一令徐剑星蛋疼就是，这为什么不是第一就献祭出了七彩色的经验丹，要是第一次献祭出来的话，他怎么也不用把前两颗混元丹的机会给白白浪费了，最为严重的就是，他在这几年的时间之中，还不能在使用混元丹，而这个几年，还不是指内部，而是指外界。

　　根据上一次的情况来讲，这种逆天的气运，仅仅会支持外界一年而已，如此一来，也就等于是说，他在这里面，完全没有了惊天的机遇。

　　想到这里，徐剑星又哑然失笑，“看来我还是有点太贪心了！”

　　随后，徐剑星没有多想，就在时间结界里面恢复起了修为，修为的恢复对徐剑星来讲，并不算什么困难的事情，但是灵魂上受到伤势的恢复就不是那么容易的了，这也是使用混元丹后，必然要承受到的后果。

　　在时间结界里面，徐剑星呆了大半年，精神才算好了那么一些，至少，看着不像刚献祭完后那么悲惨了，不过脸色多少还有点难看。

　　难看归难看，徐剑星也没有在献祭之地多呆，还是赶紧把手里的东西给柳文书等人送过去的好，当然了，像那紫色的经验丹什么的，徐剑星就没有想过去送了，因为，他很清楚，自己的修为对未来的影响到底会有着多么大。

　　至于，什么灵宝之类的东西，徐剑星倒是没有看到眼里，毕竟，凭着他现在掌控的东西，要不了多久，他就能令一些东西普遍化，当然了，也要有着极品的献祭材料才行。

　　身形一个闪动间，徐剑星的身影就出现在了柳文书等人的面前，徐剑星笑呵呵的就说道，“各位前辈好啊！”

　　众人一看到徐剑星的神色，就是微微一愣，旋即，柳文书就一皱眉头的担心道，“剑星，怎么看着你的气色，好像有些不对啊？”

　　徐剑星笑呵呵说道，“前辈放心吧没事的，我就是利用混元丹献祭了几次，而利用这混元丹献祭的话，也能获取到更多的好东西，只不过有着一定的限制。”

　　话到这里的时候，徐剑星就是一挥手，瞬间，徐剑星打算送给这些人的十件灵宝出现在了虚空之中，这灵宝里面，有着葫芦类型的，有着飞到类型的，也有着类似于拐杖等等类型的。

　　柳文书等人打眼一看，双眼顿时就瞪得浑圆，虽然如此的东西，他们手里不是没有，可顶多他们手里也都会有着一两件，而且在这些灵宝里面，他们投入的心力也是无法计算，就好像，柳文书的手里，看着拥有一套完整的文房四宝灵宝，但那是从修炼开始，就利用各种的物质，一点一滴培养起来的，到了最后，投入在其中的已经不仅仅是物质，还有着功德之光，还有着顶级的各种灵根等等材料。

　　可以说，现如今各大混元圣人所用的灵宝，几乎都是靠着这种方式得到的，在某个方面来讲，虽然他们的灵宝是如今圣人最顶级的，可大多数都是属于后天之物，像那真正的先天灵宝，没有着无上的大气运，根本就很难得到，就所知道的先天之物，在整个圣人来讲，绝对不会超过10件，每一个都拥有着无上的威能。

　　而徐剑星给他们看到这些灵宝，打眼一看就属于先天之物，要说还有什么缺点，就是等级明显不算太高，但就算是如此，也绝对不是凡物。

　　当然了，后天至宝经虽然由后天炼化而成，但由于里面含有大功德，并不见得比先天宝物差，可要是说起来的话，只要是一个正常的圣人，在他们眼里看来，那先天的根基，怎么也要比后天的更强大一些。所以，一看到如此宝物的出现，柳文书等人岂能不震惊。

　　看着众人震惊的表情，徐剑星呵呵一乐道，“好了，各位前辈不要多看了，现在这些灵宝虽然是不多，可我相信到了最后的时候，绝对能满足你们所有人的需求，至于，这些灵宝怎么安排，你们看着办吧，怎么合适怎么来的好。”

　　听到徐剑星的话，众人才恍然过来，柳文书平静了下心情才不可置信的问道，“剑星你的意思是说，你可以利用献祭的手段，献祭出先天之物来？”

　　“嗯哼！”徐剑星耸了耸肩膀。

　　看着徐剑星如此的表情，众圣人当即无语了，心头掀起了万丈的波涛，因为，他们每个人心里都很清楚，在那茫茫无边的混沌宇宙里，这先天灵宝之类的宝物，不是没有，可哪件宝物的形成，都不知道会浪费多少年的时间。至少，在很多方面来讲，一件先天灵宝的形成，绝对会比着一个修炼者成为混元圣人，更加的困难。

　　如此一来，也可以看出先天灵宝的珍惜之处，可在徐剑星这里倒好，怎么感觉好像成了大白菜一样。

　　望着这些人的神色，徐剑星哈哈又是一笑道，“好了，各位前辈，你们就不要多想了，有的用，比什么不好，说实话，我也没有想到献祭之力会这么神奇！”

　　听到徐剑星所说的神奇之话，柳文书在有着不可以言语的表情中，还有着很多的顾虑，他担忧的问道，“剑星，你说这献祭的手段，会不会到了一定时候，有着什么后遗症？”

　　“哎！”徐剑星闻言叹息了一声道，“前辈，说实话，有关于这个事情我也考虑过，可这些东西，我在考虑又能如何，毕竟，好东西放在了眼前，你说要是我不用，那又怎么可能，但是不管怎么样吧，至少，我现在还没有感觉到什么不好的情况，现在只能是走一步算一步了，无论是祸福我都会一力承担。”

　　说到最后的时候，徐剑星满脸的淡然之色，可以说能活着这么长久，徐剑星早已经知足了，未来就算在有着天大的祸事又能如何，大不了，就是彻底消失在这个世间。

　　但是徐剑星也更加的相信，万事早已经有了因果，要是真的是什么东西，在算计着他，或者想要去害他，那怎么也不可能让如此多的宝物出现在他的身边，所以，总体说起来的话，徐剑星对于未来还是比较乐观的。他相信未来在差，也不会差到哪里去。

　　也是因为，徐剑星一直以来都有着如此良好的平和心态，修为才能稳步的攀升，几乎没有着什么瓶颈，当然了，徐剑星之所以一直没有着什么瓶颈，在很多地方来讲，还是因为，星神诀的存在，要是没有着星神诀，就凭着他拥有的世界珠和幻想世界等等。他想轻松的修炼到如此的地步，根本就是不可能的事情。


第1118章 战争初始

　　听到徐剑星说的大不了就是彻底消失在这个世间，柳文书等人又是一番苦笑，到了现在这个地步，不要说徐剑星了，就算他们要是渡不过这次的天地大劫，也休想在这个世界上留下什么痕迹。

　　到了现在，他们才算真正认知到，为什么到了他们这个地步，还能找到很多的远古遗迹，想来，就是上一个圣人界遗留下来的东西，那些东西之所以没有消失，在很大程度里来讲，也可能是因为，那些东西没有什么生命的印记吧。另外也有可能是告诫后来者，人外有人，天外还有天的这个真理。

　　随后，在有关于徐剑星的事情上，柳文书等人也没有太过的去纠结，有些东西，还真不是他们现在就能看得清楚的。

　　想了想，柳文书就道，“剑星这些东西，你既然拿来了我也不在给你客气，你看着这样如何，在分配这些灵宝的时候，我们让它们自主选择，它们愿意跟谁，就让他们跟谁，这样除了避免一些麻烦外，想来这些灵宝做出了选择后，也能更加适应那个人的所修炼的法则，另外吗，这次做出了选择后，下一次那之前得到之人，就没有了在去选择的权利，你说可以吗？”

　　“当然可以了。”徐剑星笑呵呵道，如此公平的做法，他岂能会有着任何的意见，他相信自己没有意见，其他人自然也不会有着什么意见！

　　果不其然，当柳文书询问其他人的时候，其他人还真的没有任何的意见，在其他人都回答了柳文书的话后，柳文书又是轻笑着说道，“一会在让灵宝自主选择的时候，我希望大家，不要使用法则之力去压迫这些灵宝，要是谁那么做的话，不好意思，你这次丧失了得到灵宝的资格，都没有问题吧？”

　　“没有问题。”众位混元圣人应声说道，就算，柳文书不说，他们也不会做出那么没有品的事情，而要是依着他们的实力来讲，他们想要压制住这些灵宝的灵性，还真是轻松到极点的事情，当然了，这仅仅是对这些强者，要是一般圣人的话，没有着惊人的气运，想要得到如此的灵宝，还真和做梦一般。

　　而这些灵宝不要看着表面比较朴实无华，但是个个都有着惊人的灵性，要是用一句话来形容，这些灵宝个个都相当于寻常人世界的天才儿童，属于人小鬼大类型的。要不是徐剑星等人的修为，实在是太过恐怖，恐怕他们早就逃跑了。

　　最后当所有的混元圣人，在和这些灵宝稍作沟通完，这十个灵宝就各自化为一道流光，融入到了一个混元圣人身体之中，这里让徐剑星比较高兴的就是，柳文书竟然也得到了一件木系灵宝，如此一来，也就证明了，柳文书在自然之道上有着多么高的领悟了。

　　可以说，要不是柳文书比很多的圣人修炼的时间短，再加上，他为玄和圣域付出太多的心力话，恐怕柳文书说不定，早就已经达到了混元圣人的圆满境界。不过在这里面，也有着很多的好处，那就是柳文书的心境，非常之高，经过了不知道多少年的岁月沉淀，完全已经把个人的得失放在了一边。

　　处理完这个事情，柳文书就正色道，“剑星，你暂时先不要出去，免得你的突破，又引起什么天兆，虽然按照正常情况来讲，天兆不会发生任何的事情，但是这里面，也有着些例外的，至少在你的修为没有稳定住的情况下，我不想看到那种意外的发生！”

　　“我明白的！”徐剑星呵呵一笑道，从一些记载上面来讲，有的强者在突破混元境界的时候，还真有着几位，碰到了什么不同的天兆，可是要说起来的话，那天兆也并不是坏事，因为每一次的天兆出现，也就说明了一位强者，有着登上鸿蒙圣人的资质，至少在一些推算中就是如此，毕竟，那每一个能令不同天兆出现的人，都是圣人界中拥有无上气运的强者，每个人的是天资也比着一般的圣人要强大了很多。只不过，要是无法渡过天兆的话，那最后的结局，差不多又是必死无疑了，就算没有死，那到了最后，修为也必然会被打落几个境界，哪怕他们以后能在达到混元圣人的境界，想来也没有了能达到鸿蒙圣人的资格了。

　　而要是能突破的话，那不用说，不但是会拥有更加强大的气运，同时，经过了天兆洗礼后，那对于他们的未来。也会有着很多的好处。可遗憾的就是，自始至终以来，顶多也就有一位强者，经历了五次天兆的洗礼，就失败了，但是就算那样，那位叫做天鸿圣尊的强者，也是所有圣人中，最强大的一位，可惜，那已经是不知道多少年的事情，至于天鸿圣尊现在，早已经不知道了去向，根据所有人的推断，那天鸿圣尊恐怕早已经凶多吉少，毕竟，天道有天道的定数，哪怕一个混元圣人，要是无法抵抗的了那莫名的混沌天召唤，那到了最后就是死路一条。

　　当然了，这个到底是不是死路一条，谁也不知道，因为，无论是哪个人渡到最后一关的时候，都会在一个无人的混沌星宇中，按照所有圣人的想法来讲，既然那些人在也没有出现过，不是死路一条是什么！

　　另外，在整个圣人界还有着一种推断，那种推断就是，这不同天兆之光，应该有着九道之多，九一般也称之为极数，代表着另外的一种圆满，至于，到底是不是这样，恐怕，在圣人界中还真是没有人知道，毕竟，在整个圣人界中，也从来没有人达到鸿蒙境界，实际上，就算这鸿蒙境界这个境界，也是从一些遗迹中看到的信息，才这么称呼的。

　　又聊了一会。

　　徐剑星就把柳文书等人皆是送出了空间，不过，像一些修为低下的普通圣人，徐剑星倒是留下了很多，其一，他们这些人就算出去了作用也不会太大，那不如在这里面修炼，其二，把这些人留下，还可以当成通讯员，来回朝着前方运送物资，到了现在这个地步，就算这方面的事情，徐剑星都不用太多的去做什么了，因为，小灵如今已经能自由让其他生灵进入到空间戒指里面来，徐剑星所要做的事情就是，献祭，在献祭，然后在献祭出一些东西后，在制作成各种的成品支援大前方，比如阵盘，比如一些符箓，比如利用珠宝师技能炼制出一些增加各方面属性的玉石等等。

　　虽然在整体上来讲，玄和圣域的财富并没有其他圣域综合起来的大，但是架不住徐剑星拥有者各种的神奇技能，架不住徐剑星手里拥有者诸多的无上天丹，他相信在拥有者如此多的底蕴中，哪怕玄和圣域无法取得真正的胜利，但是也绝对不会落于下风。

　　心里纵然是这么想的，可徐剑星在献祭的过程中，在制作一些东西的过程中，同样是开启了十倍的时间结界，现在十倍的时间结界，也是徐剑星在空间戒指里面，能开启的最大极限，倒不是徐剑星修为的极限，而是需要有着一定的平衡，毕竟，要是不按照长远来计算的话，他每时每刻所获取到的信仰之力，绝对不能长久的支撑下去。

　　而现在虽然是这样，可只要在过一段的时间，徐剑星相信，他能得到的信仰之力，则是会更加的恐怖，谁让，徐剑星现在又让空间戒指的所有生灵，又开始了大规模的多生多育呢。只要生灵的数目够多，徐剑星完全可以一点点的把星空识海中所有的自然星球填满，要是真的能把他的星空识海填满，那到底能获取到多少的信仰之力，徐剑星根本是无法预料，毕竟，一个宇宙到底有多么大，哪怕是他都无法探测的清楚。

　　当然了，在这里面，徐剑星消耗的资源也是比较恐怖的，不过，在星空识海和空间戒指里面时间差距那么大的情况，现在倒是可以忽略不计了，更不要说，依着徐剑星或者其他一些高手的手段，他们想让一些植物瞬间长成，他们想让一座城池马上出现，甚至他们想让石头变成金，都是件轻松不能在轻松的事情，如此一来，寻常人的国度，还真没有让徐剑星可操心的地方。顶多也就是派出一些人进入到星空识海里面，主持大局即可。

　　外界一天，空间之内就是一万年，对于徐剑星来讲，就算没有达到十万年的比例，也相差不到哪里去，之所以，达不到十万年，自然是因为，徐剑星还需要有着休息和放松的时间。

　　仅仅是外界第一个一天过去。

　　徐剑星手里又献祭出了一件灵宝，虽然档次不算很高，可比着以前来讲，那已经是惊人的运气了，想来还是出现七彩经验丹才产生的效果，至于那高等的圣器，徐剑星一共献祭出了三万多件，几乎三年就会出现一次，至于，那各种的经验丹，加在一起则是超过了上千万，几乎每年都能献祭出个百来颗，看着是不多，但是比着以前，已经不知道翻了多少倍。

　　当然了，徐剑星在这里的消耗，也是无比的庞大，要不是以前，有着那么多的积累，恐怕，徐剑星早已经扛不住了，主要的还是，徐剑星现在利用献祭的材料，至少都达到了圣级五品以上的程度，有着如此高的惊人效率，也没有什么太过奇怪的。

　　在这里也可以说，徐剑星不但是个赚钱的机器，同样是一个吞钱的机器，按照这个频率下去，哪怕是一个在富有的圣域，也架不住徐剑星如此的消耗。不过，在有关于这个事情上，徐剑星也没有太多的去想，大不了到了最后，利用垃圾材料献祭就行，不管怎么样，如此的幸运时间，他绝对是不会错过的。

　　在徐剑星疯狂的献祭中，玄和圣域的整体实力，也在依着一个恐怖的姿态发展着，毕竟，一件高等圣器也只有那些达到大圣期的强者才有可能拥有，按照徐剑星如此的效率，恐怕要不了多少年的时间，玄和圣域的所有人都有可能人手一件，而随便一件高等圣器，都能增加一个大圣期圣人三分的实力，由此难道还不能看出其中的恐怖之处吗。

　　更不要说，徐剑星献祭出来中等圣器的数目，是更加的恐怖了，不要看，中等圣器在徐剑星眼里不算什么，但是至少很多的中圣期强者，是很少能拥有的。如此一来，在加上其他方面的各种物质，玄和圣域的实力，岂能不会在短时间里有着巨大的改变。

　　至于，炼化圣器方面的事情，在有着徐剑星空间戒指的情况下，那本来数以百万年的时间，也在疯狂的缩短着。

　　实力，玄和圣域的实力，每时每刻，都在有着不同的变化，经验丹徐剑星也在给各个档次的强者供应着……

　　当时间真正来到大战即将开启的那一天。

　　玄和圣域的实力，比着以前至少又提升了五个百分点，就算这样还是加上了各大混元圣人的实力，要是不加上那些混元圣人，百分之十都是至少，而这百分之十，已经相当于那发展不知道多少年圣域的整体实力了，还是那种排名比较靠前一些的。

　　此时此刻，在玄和圣域亿亿万里之外，已经围满了形形色色的人，无论是天上，还是地下，黑压压一片，就好似那天兵天将，要围攻花果山一般，围了个水泄不通，在那更远处，则是有着各种的散人利用各种法术，把战场周边的情况，全部呈现了出来，甚至有的还非常安逸的坐在一个临时建造出的空中花园里，边吃边聊，议论着一些事情。

　　“你们说这次谁能取得最后的胜利？”

　　“这个我哪里能知道，不过要说看好的话，我还是比较看好以天魁等圣域为主的这一方，毕竟不管怎么说，他们拥有的底蕴，肯定是十分的可怕！”

　　“呵呵，我反而是觉得玄和圣域也不错，因为，这些年来，玄和圣域的发展，大家都看在了眼里，我相信他们手里也必然有着很大的底牌，要不然这一万多年，他们不会那么的疯狂！”

　　“哎！”又有一人叹息了一声道，“哪一方获胜又有什么意义，到了最后苦了的还是我们大家，到了现在他们还不想着齐心合力，都在为着一些利益争斗着。”

　　其他闻言顿时满脸鄙视之色的看向了叹息之人，随之就有人道，“赵毅，你的想法是美好的，我也知道你是依功德成圣，可你应该更加的清楚，依着现在的局面来讲，要是不出现一个真正的领头人，那到了最后的时候，场面必然会更加的混乱，何况，对于鸿蒙圣人那个至高境界，又有哪一个人会不动心，我想不但是其他圣域的人如此，就算玄和圣域的那些强者也肯定是那么想的，可以说，这两方的人，都各自有着他们的无奈，又都有着征战的理由，说到底，其他圣域的人就算不动，玄和圣域敢保证不对其他圣域发动战争？”

　　“不可能！”叫赵毅之人苦笑的摇了摇头，到了现在他岂能不知道，无论是如何的场景，这次的战争都必然会出现，因为对于任何圣域来讲，要是他们不把所有圣域的气运集合到一起，那最后想要对抗天道，根本就是不可能的事情，更不要说，还有人想要成为鸿蒙圣人般的存在了。

　　看了赵毅一眼，那和他对话之人，随着又说道，“要是按照事情的发展来讲，我更加希望玄和圣域的人获胜，因为，只有玄和圣域的人获胜，这次的战争才能平息下来，要是玄和圣域毁灭，那到了最后乱局必然会更加的大，我相信无论是哪个强者圣域，都不会放弃那成为鸿蒙圣人般的机会，如此一来，到了那个时候，我们这些散人都不会好受到哪里去！”

　　赵毅闻言心中莫名一动，旋即他好奇的问道，“李兄，你说我们散人有着成为鸿蒙圣人的机会吗？”

　　叫李兄之人哑然一笑道，“具体的情况，我肯定是不知道，不过按照我的猜想来讲，我们这些人想成为鸿蒙圣人的机会，实在是太渺茫了，用一句话来讲，我们的家都丢了，没有着真正的根基，我们拿什么和天道对抗，当然了，有着万一也不一定，比如你，说不定就有着那么些可能！”

　　“去你的！”赵毅闻言笑骂道，“讽刺人也没有这个讽刺法！”

　　赵毅的修为是不错，可在不错也仅仅才达到太极圣人圆满的地步，他想要在随后的时间里，不要说成为鸿蒙圣人，恐怕想要证道混元都是难上加难。不过，要说赵毅完全对鸿蒙圣人有着哪怕一点企图，那又怎么可能，只不过，只能是在脑海里想想罢了。


第1119章 全力攻击

　　在外围处各大圣人闲聊着的时候。

　　太邪作为这次的总指挥，则是对玄和圣域方向朗声说道，“柳兄按照我的意思来讲，我们这些人就作壁上观你看如何，免得引起太大的变动，对未来没有太好的发展。”

　　“呵呵！”柳文书闻言淡淡一笑道，“行，就按照太邪兄你的说法来办。”

　　实际上，柳文书又岂能不知道，太邪是忌讳他们这些人手里拥有着太多的返命丹，虽然看着其他圣域的强者，比着玄和圣域的整体实力高出了几十倍以上，但在混元圣人方面，却是差了一些，要是真的拼命的话，那到了最后两方绝对损失惨重。这无论是太邪还是柳文书，都绝对不想看到那种局面出现。

　　而现在看着其他圣域，占据着一定上风，但是有着徐剑星存在，柳文书相信最后扛不住的一定是其他圣域，对于这一点，柳文书还是比较自信的，当然了，要是发动全面战场的话，柳文书反而不会有着这么足的底气，可是，就凭着如今的情况，他相信太邪可能不会那么做，说到底，这次两方要是都损失都太大的话，局面到了最后，必然是不堪设想。恐怕不用等到天地大劫来临，整个圣人界就已经差不多完蛋。

　　至于这次为什么由着太邪担任总指挥，自然是因为，天地圣域的帝傅在很早以前就已经说过，在有关于玄和圣域的事情上，他永远不再参与，说实话，帝傅对于这个决定，心里还是有着些庆幸的，因为，他实在是不知道，玄和圣域到底有着多少的底牌，未来的又会朝着哪个方向发展。

　　而太邪听到柳文书的回话，心中虽然有着一些喜意，可总体说起来，心头还是苦涩居多，其一，这次的战争他本来就太想发动，毕竟无论是胜负好处都不会太大，但是被逼到了这个地步上，也是没有办法的事情，其二，柳文书这么说，明显是有着底牌，他又不是傻子，怎么会猜想不到。

　　而要说他最忌讳的，不外乎是和帝傅想的那样，玄和圣域还有着诸多的底牌，但是不管怎么样吧，既然走到了这一步，有些事情必然是要做的，不做过，怎么才能知道具体的结局是什么，不做过这一场，他的念头也不会通达。

　　念头转过，太邪又朗声说道，“那柳兄我们就开始了！”

　　“你随意！”柳文书淡淡的笑声，在无边的空旷之地飘荡而开。

　　当柳文书的话声一落下，太邪就对周边的人发出了“进攻”的信号。

　　随着这个信号起，很快，遍布在整个玄和圣域周边之地的强者，就开始有了动作，虽然具体的情况，柳文书无法探测到，但就凭着他行动之人的速度，他就知道，这些人的修为恐怕大多数都在太极圣人的强度上，要说，玄和圣域在哪个方面最弱，不外乎是在太极圣人方面了。

　　“呵呵！”看到如此的情况，赤明圣尊带着些嘲讽的一笑道，“这些人打的注意真好，还真想用我们的短处攻击我们，难道他们就不知道，我们又岂能是白痴，我看他们能玩到什么时候。”

　　“哈哈！”青林圣尊哈哈一笑道，“是啊，但是无论打着什么注意，我相信有着我们这些人布置出的阵法，给他们五百年的时间，他们都休想打破，更不要说，太邪那个家伙，还限制了混元圣人出手，这下子有的看了。”

　　柳文书微微一笑道，“大家也不能太过的大意，毕竟，看着刚开始对我们的局面有利，但是按照长远的发展，我们好像也就有着那么些底蕴，到时候，要是这些底蕴没有了的话，说不定还真会让其他圣域给占据到什么便宜！”

　　“呵呵！”赤明圣尊呵呵笑道，“柳老兄你就不要谦虚了，我们这些人虽然不能出手，但是剑星能啊，虽然剑星的修为已经达到了混元圣人境界，可是只要天兆不出现，谁知道剑星成为了混元圣人，恐怕，没有天道承认的混元圣人，在其他眼里也不能算是混元圣人吧，更不要说，现在同意太邪话的，也仅仅是我们这些老家伙，剑星可是不知道，所以，到时候，就算被那些人知道剑星间接出手了又能如何。”

　　“呵呵！”柳文书苦笑不已道，“你说的间接出手，倒是提醒了我一件事情，恐怕，在当初的时候，其他剩余的强者，也肯定是做出了一些安排……”

　　柳文书话声一落下的时候，他们顿时看到一个太极圣人在阵法之外，就丢出了一道阵盘，这道阵盘散发着恐怖到极点的灭绝气息，随着这道阵盘在虚空中急速划过，他们当即就看到那虚空都好似快要坍陷了一般。

　　至于，那个丢出阵盘的太极圣人，在这个时候，好像力量被抽空了一般，整个脸色当即快速苍白了下来，浑身无力的瘫软到了地面上，紧接就有一人快速把他给拉扯到了大后方。

　　“不好！”赤明圣尊看着如此的情况，顿时一声大呼，就凭着那道阵盘散发出来的气息，他就知道，那道阵盘绝对是圣人界十大阵盘之一，绝灭阵。

　　这绝灭阵，在整个圣人界来讲，不说能灭了一个混元圣人，但只要一个混元圣人处于在其中，绝对会承受到无法想象到的打击，就算不死，也必然重伤，要是有着两道如此的阵盘，恐怕，一个混元圣人的真身都会被毁灭掉。而他们这些人所布置的阵法，虽然也是不错，可想要对抗这道阵盘散发出来的威力波动，那还真不是一件容易的事情。

　　念头微转，赤明圣尊就想做点什么动作，可在下一秒，柳文书的脸色有点难看的拉住了赤明圣尊道，“赤明兄算了，既然我们能算计到一些东西，他们自然能算计到，虽然看着我们这次会吃点小亏，但是我还真不相信，他们手里能有着很多如此的阵盘。”

　　柳文书这话倒不是虚言，看着绝灭阵的威力无比庞大，但是制作一道阵盘所需要的材料，实在是太珍贵，需要付出的代价也非常之大，其一，想要制作出绝灭阵法，至少需要五样属性不同的半灵宝，而每个半灵宝的价值，绝对超乎了很多人的想象，至少到了现在为止，柳文书身上也仅仅有着一件半灵宝罢了，像那达到真正灵宝品质的，谁没有事情愿意去给他人制作阵盘，自己还不够用呢，其二，制作这种阵盘，不但需要顶级的阵法水平，还有着很大的风险，毕竟，在融合五件灵宝的时候，要是一个不慎，就很有可能要承受到五样灵宝的爆炸之威，哪怕一个顶级的强者都不会好受，而且，这种失败的几率，还非常之大，如此一来，可不就是五件半灵宝的事情了，而是需要很多件灵宝，那里面要付出的代价也可以想象到。

　　实际上，此刻，被其他圣域扔出的阵盘并不止这一个，至少有着十多道，不过，最值得关注的还是绝灭阵盘，而且，玄和圣域这方反应的速度，也是非常之快，只见玄和圣域这方诸多处于阵法中的傀儡人，现在也翻手取出了一道道阵盘，朝着各个方向丢了出去，就宛如那漫天的蝗虫一般，散发出了道道不同颜色的光辉，照耀了这千万里的虚空。

　　不过在总体说起来，玄和圣域这方扔出的阵盘主要的还是依着防御力为主，档次也不算很高，因为，这里面的大部分，都是徐剑星为了冲击阵法师这个职业炼制出来的，当然了，还有一些是不错的，这个就是徐剑星这些天在空间戒指炼制出来的。

　　“轰隆隆……”

　　在柳文书话声落下的时候，那无数的阵盘就有着些撞击到了一起，在这个刹那间风云变色，日月无光，宛如末世快要来临了一样，周边的虚空中，就好似那画卷在抖动一般，发出了“刺啦啦”的响声，一片片坍陷破碎，看着拥有着无上的大恐怖，好像要把这片天地都给吞噬掉。

　　看着如此的场景，无数人骇然到了极点，他们怎么也没有想到第一次的碰撞就会如此的猛烈。至于，柳文书等人在震惊过后，则是平静的看着这千万里之内的大变化，虽然，绝灭阵等阵盘拥有的杀机无法形容，但是就凭着徐剑星提供的海量阵盘，他们相信这次玄和圣域一方，就算会有着损失，也肯定是不会太大，因为，现在无论是控制阵法的，还是准备其他事宜的，绝大部分都是傀儡人，在某种意义上也算是其他人的分神意识。更何况，在扔出了阵盘后，这些人都在柳文书的命令下，依着极限的速度后退了。

　　要是在加上，这千万里之内，也布满了诸多的各种防御阵法，那哪怕绝灭阵的威力在强大，那到了最后也总归会有着一定的极限。

　　只不过这种极限，还是令看到最后结果的无数人，倒吸了一口又一口的凉气，因为最后呈现给他们的场景就是这近乎千万里之内皆是被夷为了平地，地面坍陷万丈，一片的荒凉枯寂，要是搁在寻常的地域，不要说，上千万公里，就算上百亿，上万亿公里，甚至毁灭了一片混沌星宇，他们也不会觉得奇怪，要知道，这可不是什么寻常之地，而是玄和圣域的大本营啊。要是按照这个频率朝着玄和圣域的中心区域压去，那其他人已经不敢想象，玄和圣域能有支撑多长时间。

　　而最为重要的一点，就是这些人十分的相信，其他圣域的底蕴，绝对不会只有这么一点，像那绝灭阵，不说各大圣域都有吧，那会有的也肯定是不少，毕竟，其他各大圣域已经不知道存在了多少年。那拥有着诸多的底牌，好像也是很正常的事情。

　　“哎，玄和圣域这次看来，还真有点危险了！”不少观看这次战争的散人，看到如此的场景，皆是情不自禁的感叹道。说到底，底蕴在任何时候都是非常的重要，不要看玄和圣域崛起的速度，非常的迅猛，但说到底，还是少了一份岁月沉淀。

　　到了现在这一刻，无数的散人，对玄和圣域都是非常的不看好，而且，他们也看出来了，这次其他的圣域，看来要倾尽全力一战了。

　　不但是散人对玄和圣域不看好，就算那青林圣尊也有着些担忧的对柳文书道，“柳兄，我看这个事情，是不是要给剑星说一下，毕竟，我们大家心里都很清楚，想要真正抵抗住其他圣域，现在也只能是看剑星了，我们这些老家伙就算能出手，用处也肯定不是太大，毕竟，其他圣域这次出现的混元圣人，也并不比我们这边少几个，要是我们一动，那些家伙也必然会动，虽然我们手里有着返命丹，但依着我们大家拥有的法力，那想结束一场战斗的时间肯定是会非常的长，如此一来，要是其他圣域，趁着这个时间差发动更为强大的攻击，恐怕，我们连有个缓和的余地都没有。”

　　“恩！”柳文书正色的点了点头，就对不远处的龙岩道，“龙岩，你去剑星那里一趟，把这边的事情，给他大概说一下，说实话，就算我都没有想到，这次其他圣域会如此的孤注一掷。几乎不留下一点的余地。”

　　如此的事情，柳文书确实是没有想到，因为，按照他的心思来讲，其他圣域既然在之前发表了那个声明，也就是说，他们多少会有着一些保留，怎么也不会如此的撕破脸皮，但依着现在的情况，他们这次的战争，还真是有着想要不惜一切代价，要灭掉玄和圣域的念头。

　　到了现在，对于太邪之初所言的混元圣人不要动的话语，柳文书直接无视了，毕竟，他又不是笨蛋，既然对方毫不留情面，他又怎么可能被动的防守。不过在这个时候，柳文书还是没有想过，他们这些老家伙直接出手，毕竟，要是现在就出手的话，绝对会被其他圣域的强者牵扯住，而他们这些主力，一被牵扯住，那其他圣域在加大各种攻击的力度，那场面绝对不会是太过的好看。

　　但是总体说起来的话，柳文书在短时间内，还不是太过的担心，因为，在玄和圣域无边的地域中，他们到底布置出了多少的防御阵法，也只有他们这些人最清楚，更不要说，随着朝玄和圣域中心区域推进，还有着一定法则之力在守护着整个玄和圣域了，不说这些守护之力一定能压制住其他圣域的进攻，但是拖延一段时间还是没有问题的。

　　随着柳文书的话声落下，龙岩就腾空而起，快速朝着徐剑星所在的方向而去……

　　不要看龙岩的修为如今也达到了混元圣人的境界，但是赶到徐剑星所在的方向，也足足用了五个多小时的时间，其一，这周边之地，实在是布置出了太多的阵法，这些阵法里面，有的是空间阵法，有的则是迷阵，当然了，更多的还是防御阵法，其二，则是因为，现在离玄和圣域的大本营之地，也有着很远的距离，至少对于寻常人来讲，那其中的距离，怎么也有个几百光年。要是放在一般情况下，这几百光年，龙岩一个瞬移就完全能达到，可现在布置出了这么多空间阵法中，他想瞬移简直是给自己找不痛快。

　　一找到徐剑星，龙岩就把情况给徐剑星大致说了一遍，听完徐剑星眉头微微一皱就道，“恩，龙大哥我知道了，你放心我会尽快弄出一些东西来，看来这些混蛋还真是想拼命了。”

　　如今徐剑星之所以称之龙岩为龙大哥，自然是因为，龙岩让改的口，毕竟徐剑星的修为已经不比他弱，在让徐剑星叫他龙前辈怎么也不合适，更不要说，徐剑星的未来，肯定要比他辽阔的多了。

　　闻言，龙岩苦笑了一声道，“说实话，我们也没有想到他们一上来就会发动如此的攻击，不过，要是想想倒是也正常，毕竟，要是不全力攻击的话，这次的战争也显然没有必要发动，要是我没有猜错的话，他们也想利用这一场的战争，在决定着什么。”

　　“我想可能也是。”徐剑星微微笑道，“龙大哥，还有其他的事情吗？”

　　“没有了。”龙岩摇了摇头就道，“要是没有问题，我就先回去了，当你准备好一些东西的时候，直接交给柳前辈的分身傀儡就行！”

　　“好！”徐剑星笑了笑就翻出了一枚戒指道，“龙大哥这个你也带过去吧，这里面是我最近一段时间炼制出来的各种阵盘，我相信有着这些东西的存在，怎么也能减轻一下我们这方面的压力！”

　　“恩！”龙岩接过戒指，点了点头后，就让徐剑星送他出得了空间。


第1120章 灭定了

　　在龙岩离开之后，徐剑星这一次则是专心的炼制起了各种的阵盘，并且，徐剑星还完全放大了时间比例，直接达到一比外界千万年的地步，到了现在，他可不想因为节省无形之力，而令玄和圣域陷入到什么困境之中。

　　虽然放大到如此的程度上，徐剑星的无形之力消耗的很快，但是他相信，让他修炼个上万亿年还是没有问题的，更不要说，就算无形之力支撑不住，他大不了在使用天星殿，凭着天星殿中拥有的时间法则，只要能量足够，那一切都没有问题。就算徐剑星想利用一天，按照百万亿年来修炼都没有任何的问题。只不过没有必要，徐剑星绝对不想那么做，毕竟，徐剑星给天星殿积累了那么多的天地之力，主要的还是为了最后一步做准备，岂能会在这个时候浪费太多。

　　可以说，到了现在为止，天星殿的运转就没有停过，徐剑星一直让他自主吸收着各种怪兽尸体内的元力，这么自动运转，看着没有他控制住去吸收的速度快，但是就凭着内外的差距，到了如今这个地步，天星殿积累起来的法则元力，不说让一个生灵了，直接成为混元圣人般的存在，但也绝对不会差到哪里去。

　　不过，徐剑星心里也清楚，看着这些法则元力，非常恐怖，但是要说，能让他修炼到鸿蒙圣人的境界，还差的很远，很远，哪怕元气比这在恐怖万倍，都不可能。因为到了最后一步，他必然要和整个圣人界，有着较高的融合度才行。这个融合度，主要就是在于法则之上，要是没有着较高的融合度，徐剑星根本就抗拒不了天道的力量。至少从现在突破到混元境界后，感悟到一些东西上面来讲就是如此。

　　至于那个什么天道的召唤之力，徐剑星倒是没有感觉到，不过徐剑星也没有觉得好奇，因为，到了如今，他岂能不知道全能神戒指的神奇力量，已经能完全遮掩天机了。像这类的宝物，在整个圣人界来讲，虽然有着些，但是绝对是不多。一般都是无上档次的灵宝，拥有着完全独立的法则世界。

　　用了接近三亿年的时间。

　　徐剑星即是把除了冒险家这个职业的所有副职业全部练到了满级，徐剑星之所以，把所有的副职业都练到了满级，最大的因素就是这些副职业之间，有着相辅相成的功效，毕竟，只要一个副职业达到了满级，徐剑星就会在接受到的一些传承中，领悟到各种不同层次的法则之力，如此一来，徐剑星在去炼制某件器具，或者丹药的时候，怎么不能在细节方面有着更高超的手段。

　　而到了现在，徐剑星在制作出来的阵盘，虽然算不得个个都是绝顶档次的，但是他完全可以凭借低等级的材料，制作出更高一等档次的阵盘来，这么一来，这里面到底可以节省多少的东西，就完全可以想象到了，有的材料虽说不够多，可在徐剑星拥有者融合的手段中，这里面欠缺几乎就可以无视了。

　　虽然，其他圣人也可以达到徐剑星炼制的水平，但是他们的速度绝对不能和徐剑星相比，说到底，徐剑星炼制水平中，还包涵了游戏的法则在里面，能为徐剑星节省不少的时间。

　　要说一个正常的炼器宗师，需要上万年的时间，才能炼制出一道圣级九品的阵盘，那徐剑星顶多也就会用百年左右了，效率绝对是其他人的百倍，甚至在成功率方面，徐剑星也超越了无数的宗师级人物。

　　像那炼器方面的成就，徐剑星的手段也是非常的惊人，要是他用心去炼制一些东西，就算那件圣器不能达到真正的灵宝，但也比着一般的圣器，要强大很多。

　　要说在这里面，徐剑星如今最为看重的副职业，除了献祭之外，恐怕就是珠宝师这个职业了，因为到了现在，徐剑星利用珠宝师手段制作出的各种属性增加之物，皆是按照百分比来增加的，最恐怖的一件物品属性增加，则是达到了恐怖的百分之十五之多，而且这还是固定的属性值，像徐剑星制作出来的一次性物品，最多的可以令其他人的某个属性，在很短的时间里爆发出，百分之一百的实力，当然了，这里面也会有着一定的后遗症，不过相对来讲，这些后遗症主要的是会呈现在徐剑星制作出来的各种首饰方面，本人倒是不会出现很大的意外。

　　要是打个比方来讲，徐剑星炼制出的增加属性首饰，倒是像那种自爆性的法宝，拥有者其他人无法想象到的大恐怖。

　　另外吗，这增加各种属性的首饰，有的还比较均衡，则是全部属性都加，不过相对来讲，这些东西倒是没有那单一的属性好用了，尤其是在这种惊人大战中，说到底，单一的属性，无论是在进攻方面，还是在防御方面都会有着非常大的作用，就比如游戏里面，为什么总会有着肉盾这个职业，又为什么会有着法师职业等等配合情况的道理一般。

　　徐剑星在忙碌制作着或者献祭着各种东西之时，玄和圣域的局面也是越来越不利，仅仅一个月过去，玄和圣域地盘就被其他圣域攻陷了一大半还要多。两方面的消失都是非常之大，至少从表面上看来就是如此。

　　与此同时。

　　无数的散人看到如此的局面，也皆是暗自叹息不已，看来按照这个情况发展下去，玄和圣域恐怕是凶多吉少啊。

　　不但是无数散人有着这种心思，就算其他圣域之人也同样有着如此的心思，每个人的心头也兴奋无比，要说这里面心情，没有太大起伏的，恐怕，也只有各大混元圣人了。

　　此刻。

　　太邪看着一位中年男子道，“嵇山兄，你对现在的情况怎么看？”

　　嵇山呵呵一笑道，“现在的情况谁也说不好，不过在我的看法里，要么是玄和圣域的实力就是如此，毕竟，玄和圣域到底发展了多少年我们心里非常清楚，哪怕他们在有着惊人的东西，可总归时间太短，缺少了很多底蕴，要么就是他们在引我们进入更加靠近灵魂大殿的中心之地，然后依靠着下界的守护力量，对我们进行攻击，但是我想在怎么样，他们也不敢把我们引入到灵魂大殿左右的百万公里之地，到了一定程度的时候，就应该能看出来点什么了。”

　　嵇山之所以说，玄和圣域的人不敢把他们引入到百万公里之内，主要的还是因为，各大圣域的百万里之内，就可通往下界，要是下界被其他界的各大圣人入侵，那到底是一个什么样的场景，几乎已经可以想象到了。就好似，徐剑星在其他下界布置出的暗棋一般，看着暗棋的作用不大，但是到底给徐剑星带来了多少的好处，也只有徐剑星自己知道。

　　听到嵇山的话，太邪点了点头道，“你说的也正是我的看法，现在就看他们到底有没有真正的底牌了，要是没有，玄和圣域我们灭定了。”

　　“呵呵！”嵇山又是呵呵笑道，“不管灭的了，还是灭不了，至少我们现在的念头通达了，要是真的不做过这么一场，说实话，我还真的很不甘心，至于现在吗，无论是成败，我都能坦然接受。”

　　胜，嵇山自然非常愿意看到，也没有哪个人不想看到胜利，至于败了吗，嵇山也不会有着太多的感触，毕竟这些年来，玄和圣域的改变，他都看到了眼里，要是用一句毫不夸张的话来讲，玄和圣域已经集齐了万般的气运与一身，要不然的话，他们又怎么可能有着如此的改变，而一般的大气运拥有者，想被一些外力给击败，还真不是一件容易的事情。

　　所以，要是真的败了的话，哪怕就算臣服于玄和圣域又能如何，毕竟，这已经是大势所趋。在这点上，不但是嵇山是如此想的，就算其他的各大混元圣人，也几乎是这个心思。

　　在随后的时间里，其他各大圣域的攻势没有着一点的舒缓，反而是越加的猛烈，哪怕玄和圣域当初布置出了诸多的大阵，都无法阻止这种狂猛的攻势，说到底，其他圣域无论是在人手方面，还是在底蕴方面，都超出了玄和圣域不少。

　　在很多人的眼里看来，玄和圣域现在唯一还有的优势，就是占据着地势之利了，至于其他的，已经全部落入了下风。

　　到底有没有落入下风，恐怕，也只有玄和圣域的各大混元圣人和一些少数的圣人才知道了，徐剑星忙忙碌碌那么些年又岂是那么白忙碌的。

　　转眼之间，时间就过去了十年。

　　外界的十年，对于徐剑星的空间戒指里来讲，已经过去了三亿六千多万年，对于徐剑星来讲，则是已经过去了接近五十亿年。

　　在这里五十亿年中，徐剑星做的最多的就是献祭，像其他的，徐剑星虽然也做了不少，可相对来讲，比着献祭还是要少了一些。

　　此时此刻。

　　龙岩又一次来到了徐剑星的空间戒指里面，徐剑星笑着把龙岩请到他所在山谷中的座椅上，倒了两杯清茶，就问道，“龙大哥，情况如何了？”

　　龙岩微笑道，“情况从表面上看来，对我们不是太有利，因为各大圣域，现在已经进攻到了我们倒数的第二道防线上，离我们玄和圣域的灵魂大殿，也仅仅只有二百亿公里之遥。”

　　玄和圣域在这次的战斗中，一共布置出了上百道防线，每道防线的距离远近不一样，但是最后几道的防线，却是控制在了百亿公里左右，主要还是想集合所有的力量，用最大力度的防守玄和圣域。

　　闻言，徐剑星轻笑道，“要是从不表面上来看呢？”

　　龙岩好笑的摇了摇头道，“你这小子，这不是明知故问吗，虽然，你没有参加这次的圣域战争，难道你自己做了多少的事情，你自己心里还不清楚！”

　　徐剑星对于自己做了多少的事情，自然是清楚，其一，他利用献祭的手段，在这五十亿年中，一共献祭出了一千七百多件灵宝，其中利用混元丹又献祭出了十九件。像那顶级的圣器，徐剑星献祭出来的则是多达上千万，而就凭着如此多的东西，徐剑星就自信，绝对令其他圣域承受到很大的创伤，毕竟，一件灵宝自爆的威力，绝对超乎了很多人的想象。比着那最为顶级的阵法，都不会相差哪里去。

　　其二，徐剑星又利用献祭出来的顶级圣器，制作成了近乎三十多万道的顶级阵盘，这三十多万道阵盘，到底能发挥出怎么样的作用，徐剑星同样是不敢想象，至少，他没有利用过如此的阵盘，去试验过什么。

　　其三，那各种的顶级首饰，徐剑星也炼制出来无数，现在只要是属于玄和本源圣域的人，完全是人手至少一件，那要是利用这些东西爆发出来的实力，不用说，又会有着一个较高的提升，更不要说，这些年来，徐剑星献祭出来的经验丹，也给玄和圣域的人提供了不少，如此一来，玄和圣域的实力，不但没有因为圣域之战降低，反而是越加的恐怖起来。

　　而这说的还仅仅是外在的，要是在加上一些内在的，那就算光说徐剑星自己都是非常的恐怖了，徐剑星如今的空间戒指里面，则是已经培养出了近乎三百亿的圣人之多，不要看着这些圣人的修为，比着外界的强者差了不少，但要是集合起来的话，也绝对是比较恐怖的实力。

　　当然了，要是真的算计起来，这三百来亿的普通圣人倒是也不算什么，毕竟，普通圣人在多，也不可能对混元圣人造成任何的威胁，就好像，一个渡劫期的强者，想要对付无数的普通人道理一样，而徐剑星之所以能培养出如此多的普通圣人，自然是少不了，他所拥有的各种恐怖资源了，这里面用处最大的自然还是幻想世界的怪物尸体。

　　幻想世界中，哪怕一头混元圣人期的怪物尸体，都能随随便便给徐剑星培养出，数百万的圣人之多，要是在加上，戒指空间对外的吸引之力，要是在加上天星殿的转化之力，徐剑星空间里能拥有如此多的圣人，根本就没有什么好奇怪的。

　　要不是，徐剑星为了节省一些东西，而是全力培养手下的话，不要说三百来亿，就算在翻上个四五倍，都是小菜一叠。

　　由此也可以想象到，徐剑星现在每时每刻，能获取到的信仰之力，会有多么的恐怖了，而在加上，这三百亿圣人的帮助，徐剑星空间里的各种发展，也在日益加快着，高手的数量不但是在加快着，那面积也是越来越大。

　　当然了，这里面消耗，也是恐怖到了极点，至少到了现在为止，徐剑星能利用献祭的高等物品，几乎是没有了，就算那圣元石，徐剑星所剩余的也不是很多。但是不管怎么样，哪怕徐剑星手里的财富在少，也绝对比着一个中上档圣域拥有的财富要多的多。毕竟，哪怕一头混元圣人期的怪物尸体，都非常的价值不菲！

　　同时。

　　龙岩看徐剑星笑着没有说话，他就紧接问道，“对了剑星，按照柳前辈的意思，打算在半个月之后，进行大反攻，你看如何？”

　　徐剑星呵呵笑道，“龙大哥，这些事情你们就不要问我了，你们怎么想，就怎么去做。”

　　说到这里，徐剑星就脸色一凝道，“不过龙大哥，在这个事情上，我希望柳前辈不要心软，不错，现在整个圣人界是需要稳定，可不经过一些血的洗礼，那些人又怎么可能会老实，所以按照我的心思来讲，这次直接把该做的事情全部做完，来一个一劳永逸，免得他们记不住教训。”

　　“恩。”龙岩点了点头道，“就算你不说，柳前辈他们也想到了，想要达成真正的和平，没有强有力的实力，根本就是不可能完成的事情。”

　　徐剑星微笑道，“柳前辈，他们能看清楚这点就行，其下的事情你们看着办吧，另外还需要我出去吗？”

　　“不要，千万不要！”龙岩急忙摆手道，“按照我们的意思来讲，你最好等到这次圣域战争结束的时候在出来，毕竟谁也不知道，你的混元圣人天兆，会不会发生变异，要是没有变异还好，要是发生了，你现在就出去，绝对是一件麻烦的事情，要我看最近你也不要忙着献祭等等事情了，还是赶紧磨砺下自己吧！要是这次无法打破其他圣域的局面，到时候在说其他的。”

　　“行，我知道了。”徐剑星点了点头，他自己又岂能不知道，在出去之前要多做些准备，不过要是说起来的话，徐剑星做的准备已经非常之多，就光灵宝方面，徐剑星都给自己留下了二十五件之多，当然了，徐剑星留下的灵宝肯定不止这个数目，徐剑星还给了父母等人一些，虽然按照如今的情况，父母等人并不需要，但是为了未来多做一些准备还是应该的。不过，徐剑星给予父母等人的并没有多少，一个人也只有一件罢了，毕竟，外界的情况现在是最为重要，而徐剑星给予父母等人的灵宝，皆是都带着点空间属性。

　　至于他自己的话，则是没有这方面的需求，说到底，徐剑星现在拥有的空间戒指和星空识海已经足够他发展，要是在多弄点空间属性的灵宝，他还不要累死在里面啊！


第1121章 不祥预感

　　随后，徐剑星想了想又道，“龙大哥，既然你们不让我出去，但为了防止意外的发生，我看我把我手里的圣人也都释放出去吧，毕竟，到底会发生事情，其他圣域又有着怎么样的底蕴，我们也不知道，要是这次还不能击溃他们的话，恐怕后面还会拖延很长时间，这些人的实力虽然很低，但不管怎么样，也都有着一些小底牌，想来还能起着不少的作用！”

　　“这样也好！”龙岩应声说道，实际上，这次的圣域战争，不但是徐剑星打算释放出手底下的圣人，就算他们这些人又何尝不是如此，说到底，他们面对的不是一个两个圣域，而是几乎所有的圣域，这些个圣域到底有着怎么样的底蕴，还真是他们无法猜测的。

　　当龙岩的话声落下之后，徐剑星就是神情一凝，旋即就发出了浑厚的心灵之声，所面对的生灵，自然是那些达到圣人地步的修炼者，“所有人做好准备，三天后，你们将要去到外界参加这次守护我们这方圣域的战争，你们除了可以在空间之中留下一丝精神分身外，其他的要给我全力以赴，服从玄和圣域各位前辈的安排！”

　　“是，圣主！”几百亿的圣人，听到徐剑星的话语，无论在空间里的哪个地方，皆是恭敬说道，徐剑星之所以让他们在空间留下一丝精神分身，自然是为了出现意外后，好利用一些手段，把这些人复活，当然了，这里面的消耗，必然是会很大，不过总体说起来，至少比着让一个生灵从新修炼起来，要好上一些。

　　在这些人应声回答之后，徐剑星又询问了下龙岩外界的详细信息，就让小灵把这些个信息，全部传输到了数百亿圣人的精神识海中，然后开始做起了各种的准备。

　　在和龙岩的闲聊之中，空间三天的时间很快过去。

　　在一个突然之间，空间戒指世界中，就出现了一道道传送的光门，这些光门出现的位置，皆是在每个圣人的不远处，这些圣人没有任何犹豫，就开始一个接一个进入到了光门之中，然后身形一闪就出现在了外界。

　　至于龙岩也在这之前就来到了外界，而且，还把徐剑星所处于的空间戒指带到了圣域的中心广场，就凭着中心广场，无比巨大的空间世界，放下这么多人还是没有问题，毕竟，中心广场要是算起来的话，算是一个独立的世界，会随着人员的改变而增大。

　　当然了，圣人之下的强者，则是根本不能进入到中心广场中，因为，他们要是一出现这里，就会被他无比大的压力，给压的粉身碎骨。

　　由于早已经安排好各种的事宜，龙岩统筹这些圣人，根本没有耗费什么功夫，毕竟，徐剑星一开始的时候，就是按照军队的模式，来给这些圣人安排地位高低的，只要对各大军团长吩咐好一些事情，那就没有了任何的问题。

　　把这些人全部安排好，龙岩就回归到了柳文书的身边，柳文书询问了下大概的情况，就让龙岩利用分身之术把徐剑星送过来的东西，皆是分发了下去，凡是得到极品圣器的强者，在拿到圣器后，就退到了大后方，开始利用时间法则闭关起来，主要还是为了能尽快融合掉龙岩给他们的圣器。

　　在这期间，一道道命令自然也是下达了出去，做着各种准备，不要看着一些低级的圣人，在小型的战役中，不能起着太大的作用，可在这种惊人的战斗里，到了最后，那场面则是会完全不一样的，毕竟，就算一个混元圣人的法则之力在强大，那也需要耗费不少的力量，来打击这些普通的圣人，虽然这些圣人是炮灰，可多少也能消耗另外一方的很多力量。

　　更不要说，低级圣人组成的百万，千万战阵，那能爆发出来的威力，也绝对是不可轻视的，哪怕是徐剑星都不敢轻视。就好像各大小说里的，很多法师职业利用生命献祭，在大后方联合起来弄出的禁咒一般。

　　至于，其他圣域那一方面，现在还毫无察觉，攻势一如既往的狂猛，到了现在，其他圣域不但是已经用上了各种的阵盘，也利用上了无数的攻城利器，只见在玄和圣域和其他圣域的交战处，那真的宛如流光飞舞一般，爆发了一道又一道的璀璨光华，震动的无边大地轰隆隆作响。拥有者天塌地陷的大恐怖。

　　要是说起来的话，两方虽然交战良久，可真正出现意外的人员，还真是不多，毕竟到了这个程度上，只要是圣人般的存在，就会分出一道分身，以图东山再起。不但是玄和圣域这方面是如此做的，就算其他圣域也同样是如此。

　　虽然，当本尊真正受到致命伤势的时候，会对分身的打击非常之大，但在大，也没有自己的性命重要，修炼到他们这个地步上，又有几人会一点都不看重自己性命的。

　　而且，随着一道道防御线被攻破，其他圣域那个方面，也在他们占领的地盘上布置出了一座又一座的阵法，他们可不想自己的占领的地方，在一个意外间，就那么简单的被玄和圣域用什么手段给打回去。

　　要是总体说起来的话，其他圣域方面的情况是一片大好。但是不知道为什么的，此刻，太邪心里总有着一种不祥的预感，这种感觉说不清道不明，反正他的感觉就是不好，他把这种感觉给其他人一说，其他竟然也都是说道，“我也是这样的感觉！”

　　听到如此的话语，太邪就知道大事有点不妙了，毕竟到了他们这个修为层次上，要说一个人能感应错误一些东西，那倒是也有可能，可要说，全部都能感应错误，那根本就是不可能的事情。

　　没有二话，太邪就把分散的各大混元圣人全部召集了过来，一召集过来，太邪就满脸郑重的说道，“大致的情况你们也都知道了，你们说，玄和圣域是不是要有着什么大动作？”

　　“这个我们就不大清楚了！”一位混元圣人说道，“不过凭着感觉来讲，肯定会有什么不好的事情发生，说不定，玄和圣域还图谋已久。”

　　可以说从一开始起，这些人都从来没有轻视过玄和圣域，这里面主要的因素，还是由于徐剑星的存在，就凭着徐剑星那不可思议的世界，他们就知道，徐剑星是玄和圣域最大的底蕴，而且，在那个时候，他们就多少猜测出了，徐剑星拥有的东西肯定不止那些，毕竟，只要不是傻子，就不会把自己的底牌，全部暴露在其他人的面前，所以说，不要看这十多年来，他们在玄和圣域上连连取得了胜利，但他们的双眼，并没有被什么外在的东西所蒙蔽。

　　不过要是说起来，这倒是也正常，说到底，到了他们修为这个地步，又岂能不知道，任何的事情，不到结局，就不会真正有着定数，就好像，以前他们个个都碰到了无数次的绝境，可最后胜利的还是他们的道理一般。

　　听到回答他话之人说的话语，太邪苦笑了一声就看着在场之人，道，“那你们大家，就不能感应出来点什么吗？”

　　这里修为比太邪高的人，并不在少数，他能担任这次的总指挥，主要的还是因为，他是天罡圣域的人，天罡圣域不但是强者圣域，其中还拥有着三个混元圣人之多，其中的一位就是他的哥哥天邪，当然了，也是因为，太邪的比较擅长这方面的东西。

　　听到太邪的话，在场之人皆是摇了摇头道，“不能！”

　　一般的情况下，他们倒是可以推断出来些什么，但在关于到他们自身的事情上，就算一个修为在顶级的混元圣人，也只能感应到一些比较模糊的东西罢了。更不要说，这次的战争，还关乎到了各大圣域的气运，如此大的变化，那已经根本不是人力能推算的了，除非是天道，除非这些人真正超脱了，才能真正的能推算出信息。

　　所以对于众人的回答，太邪也没有任何的意外，他又是苦笑了一声，就是满脸正色道，“既然无法知道对方的情况，那我们就要最好最坏的打算，从现在开始所有人都把自己最大的底牌拿出来，给我布置好防线，哪怕我们暂时无法取得快速的胜利，但是我相信，就这么消耗下去，玄和圣域必然会有着承受不住的那一天，你们觉得呢？”

　　不错，徐剑星手里是拥有者幻想世界，那个神奇的世界，但是，太邪更加的相信，那必然会有着一定的限制，要不然的话，玄和圣域的发展绝对比现在要快上几百倍，要真是那样的话，太邪也早已经不会给自己寻找麻烦了。在这点上，太邪相信自己的判断完全没有错，他现在唯一担心的就是，徐剑星是不是有着更多的底牌。

　　不过，到了这个地步后，想的那么多，显然是没用了，这次要么成功，灭掉玄和圣域，要么就是归顺，虽然归顺这个词，太邪心中很别扭，但是他也知道，要是这次还不能打破玄和圣域的守护力量，那他们真的是没有任何的办法，毕竟，这次他们几乎都把家底拿过来了，就是为了一击必杀。

　　这不但是为了，博取那微乎其微的机会，太邪还在寻求着念头的通达，到了他如今这个修为，要是在一些事情，来回犹豫着，那对他显然没有任何的好处，对于这一点，太邪早已经看的很清楚。

　　胜，说不定就能换取到一个无比辉煌的未来，败顶多，也就是在面临大劫之前，承受到很大的损失，更不要说，他们就算不动玄和圣域，玄和圣域实力够了后，又岂能不会对付他们，总体说起来的话，提前战争，他们对他们有利的地方反而是会更多，这也是为什么诸多圣域能达成一致的最为关键处。

　　至于以后的事情，各大圣域的强者，根本就没有想那么多了，走到哪里，算哪里，不管怎么样，他们都相信这次就算失败，玄和圣域也不会对他们做的太过分，毕竟，有些事情，玄和圣域还是需要他们配合的，就比如，在强大的过江龙去到某一个地方后，也总是需要一些地头蛇的，除非他们不想真正发展起来。

　　就是因为有了这么多的心思，太邪才会如此的毫无顾忌。

　　听到太邪的话，一位强者没有犹豫道，“太邪的话我赞同，这次即然打到如此的地步上，要是我们还是有所保留，对谁都没有任何的好处，这次在某个方面来讲，也是我们的背水一战，在没有了任何的后路，好了废话不多说，我现在就去布置我们那个区域的防线，我还真不相信，就凭着我们所有人的实力，还对付不了一个玄和圣域。”

　　“慢着！”此人刚要走，太邪就急忙说道，“凌霄兄，你先不要急，有些事情，还真需要好好安排一下！”

　　“安排什么？”叫凌霄之人诧异问道。

　　太邪苦笑道，“凌霄兄你应该很清楚，玄和圣域要是真的起了什么心思的话，肯定是要找一个突破口，要是按照我们以前的方式来守护肯定是不行，所以，我们怎么也要按照稳妥的来啊！”

　　“对啊，我差点把这个给忽略掉了！”凌霄闻言顿时一拍额头道，“那你说现在怎么办？”

　　“现在？！”太邪苦恼的揉了揉脑袋，才道，“按照最稳定的方式来讲，我们分兵四个方向，在这四个方向中，我们皆是布置出最为坚固的防御线，不过这么一来，却是不能把利益放到最大处，而要想得到最大的利益，这里面肯定是要小小冒下险，比如我们可以来个三实一虚，三实自然拥有我们最为强大的集合力量，一虚则是就虚幻一枪了，只不过，这个虚幻一枪的地域到底让谁防守，那就是一个不小的问题了，而且人员也不能少，要是少了肯定会让玄和圣域发现其中的破绽！”

　　听到这话，在场的强者，皆是沉默了下来，说实话，看着三实一虚是好，但是让谁去守护那边的地域，还真是一个很大的问题，只要不是傻子，谁愿意去“虚”的哪一方地域，毕竟，要是一出现意外的话，那方的人员可真是死无葬身之地。

　　虽然由于分身意识的存在，不会真正的死亡，但是那些出现意外之人，想要在恢复修为，没有海量的资源，没有依着亿年来计算的时间，想想都是不可能的事情，说实话，他们要是真的愿意拿出海量的资源作为奖励，还真有人会愿意冒下险，可现在要是有着资源，谁会愿意给其他人，他们自己修炼还修炼不过来，哪怕，很多人知道，他们在天地大劫中，很难存活下来，而只要有着亿万分之一的几率，他们也必然会要拼搏一下。

　　最后考虑了半天，凌霄就说道，“要不然我看实在是不行，就按照平均方式的来吧？”

　　随之又有一人接口道，“平均的方式是不错，可不能让利益最大化，而且，分出来的一虚，看着是冒险，但是我还真不信，那么低的几率会被玄和圣域碰到，另外吗，我们这些人中的几位强者，也可以去那边守护着，虽然我们当初说过，混元圣人级的强者不能出手，不过，在这种有关于大局的事情上，我相信你们不会在乎那些莫名的东西吧？”

　　“不错。”太邪应声说道，“杨兄说的话，我十分赞同，现在我们举手表决一下，愿意的支持三实一虚的请举手，不愿意的则是不动即可。”

　　实际上，要是说起来的话，太邪更加倾向于，两实两虚，这样跟能保险一点，不过，他也知道如此大的冒险力度，一般的圣域绝对承担不起，所以想了想就放弃了下来。

　　最后的结果也没有出乎太邪的意外，对于三实一虚的策略，皆是同意了下来，接下来，就是安排人员方面调度的事情了，当然了，呈现在玄和圣域眼中的一些东西，他们自然是不会动，免得被玄和圣域看出了什么破绽，不过要是说起来的话，玄和圣域想要在这里面发现一些什么东西，还真不是一件容易的事情，因为，在最前方的位置上，各种阵盘和巨大的攻略武器，还在漫天的飞舞着，更不要说，这里面还有着各大圣人，组成的战阵，发出的惊人远程法则手段了。

　　要是用一句话来形容圣人界的巨大战争，那不外乎一切都相当于科技位面的数字化战争，一切皆是远程攻击，利用生灵近战能力去攻击倒也不是不可以，可就凭着如此强烈的法则波动，又有几个人能保护的了自己，所以，没有必要，哪一方圣域都不会短兵接触，除非真正没有了底蕴。而依着玄和圣域和各大圣域的实力，想要在很短时间里，就完全没有了底蕴，那又怎么可能。

　　而在有关于这一点，徐剑星也完全明白，所以，他在接下来的时间里，他并没有停止献祭，炼器和制作阵盘等等事宜，哪怕低级的材料，献祭出来的东西在垃圾，依着他献祭的等级来讲，那也是稳赚不赔的事情，只要他坚持下去，他相信春天必然会属于玄和圣域。毕竟在这个世界上，除了他以外，可没有其他人能把廉价的东西，变成非常值钱的本领。更不会有着融合的手段。

　　所以，不要看空间戒指里面高等资源没有多少了，但只要灵气足够，徐剑星就完全能利用这些源源不断的低级资源，转化出一样又一样的惊人之物。


第1122章 麻烦大了

　　半个月的时间转眼即过。

　　此刻，柳文书站在百万丈高指挥的飞行法宝上，看了一眼刚刚赶回来的龙岩就淡笑说道，“怎么样事情都准备好了吗？”

　　“一切都准备好了！”龙岩有点兴奋的说道。

　　“那就开始吧！”柳文书眼里闪过了一道复杂的目光，他知道随着他这句话说出，整个圣人界的实力必然会有着一个巨大的下降，毕竟，无论是那先天灵宝的威力，还是那阵盘散发出来的恐怖波动，都会令各大圣域受到很大的创伤。更不要说，徐剑星献祭出来的一些大型战争武器，也不是吃素的。

　　“好！”龙岩深呼吸一口气之后，一道法则天地的影像就凭空出现在了虚空之中，这道法则影像高达亿万丈，这道法则影像的面貌显然是龙岩，这个时候，龙岩一声大吼道，“给我进攻，狠狠的进攻，今天一定要把其他圣域的垃圾，彻底给赶出我们家园。”

　　说是这么说，而龙岩心里也很清楚，想真正把其他圣域的强者赶出玄和圣域又岂是那么容易的事情，至少，按照现在的情况是不大容易。他显露出法则影像，主要还是为了好掌控大局，给其他人一些信心。当然了，在话语里，龙岩也夹杂了一些对灵魂的诱惑之音，对于音之法则，龙岩虽然不敢说自己在整个圣人界独一无二，但是也能排的上一些名号，说到底，龙族的吟啸之声自古以来，都是震动万界的。

　　随着，龙岩的吼声落下，亿万属于玄和圣域的圣人，皆是热血沸腾的咆哮起来，“把其他圣域的垃圾赶出我们的家园！”

　　在这个响亮的口号震动无边大地的时候，一道道阵盘，一道道惊人光华，开始从玄和圣域的第二道阵线上急速喷射而出，完全超越了光速，那密集度，也比着开始时候至少强大了十倍，面向了四面八方，而且，在这无数道的光华之后，紧跟而去的，则是明显不同于寻常的阵盘，这些阵盘之所以说他们不同于寻常，则是因为，这些阵盘散发的气息恐怖到了极点。随着每道阵盘划过虚空，那虚空之中，就出现了一道道破碎的痕迹，看着十分的骇人。

　　就算这些阵盘飞过百万里的时候，那虚空中也没有回复到正常的状态，就好像，整片天空要彻底崩溃一般。

　　不过遗憾的就是，其他圣域那个方面，并没有发现这个异动，说到底，其他圣域和玄和圣域的战争就从来没有停止过，漫天之中的爆炸之声，也从来没有停止过，你说他们在这种局面里，又怎么可能发现玄和圣域这方面的异动。可以说，这么长时间以来，两方除了在拼底蕴之外，就没有在做出其他的手段了。

　　一开始，那其他圣域自然不会发现这种一动，但是，当各大混元圣人看到满天飞舞来的光华，明显比着以前密集了很多倍，他们就知道玄和圣域这次要发力了，当看到各大守护防线在一被压制住，甚至还有着被击溃的趋势，他们就知道事情有点不妙了。

　　可在下一秒，他们的脸色就难看到了极点，因为，徐剑星炼制出的顶级阵盘，依着数百成千的数目，朝着各大攻击处猛烈爆炸而开，几乎就这么一次性的巨大爆炸，他们就听到一次次的惨叫声，不断传来，好似在比着谁的声音高低，他们也听到那方位的巨大守护阵法，接连不断的传来了“啪啪”的破碎之声，没有着一丝的停歇。

　　“麻烦大了！”在这时候，上百位的混元圣人脑海里，闪现过了如此的念头，要说麻烦最的地方，不外乎就是，那正南方的地域，因为那个地域就是他们所布置出的一“虚”，而他们也万万没有想到，玄和圣域竟然会发动如此全方位的攻击，毕竟，只要是个人都知道，与其拿出全部力量，去攻击一个敌人的周身，那不如去攻击薄弱处的好，只要一方位溃败，那不说全盘皆输，至少局面会好看很多，可他们算计的是很清楚，但谁知道，柳文书竟然不按照他们的节奏走。

　　实际上，他们哪里又知道，既然他们能想到的东西，柳文书又岂能想不到，柳文书心里也很清楚，一个混元圣人的感知力到底有多么强大，柳文书也知道一个混元圣人对于危险之处的探测，到底有多么的敏感，所以，与其算计来算计去，不如利用最为强大的“阳谋”攻击，一切堂堂正正进行全面的压制，不说一定让其他圣域吃个大亏，至少，他们不会好受就是了。

　　也确实如柳文书所想，这次其他圣域不但没有好受，还损失非常的惨重，至少，比着这些年的损失来讲则是非常惨重，仅仅是刚才一波的攻击下，就有着数千万的圣人，死在了当场，哪怕他们在外有着灵魂分身意识，没有真正死亡，可想要在恢复到他们本身的修为，那在大劫来临之前，几乎就是不可能的事情了，而且，这些死亡的圣人中，还有着不少达到了太极圣人的地步。

　　至于，那混元圣人倒是没有出现什么意外，顶多也就是狼狈了点，因为，他们那些人一看到情况不对就跑了。依着他们的速度，想逃离这种困境，还不算太难的事情。

　　但是就算这样事情还不算结束，随着这一波的攻击落下，玄和圣域中的不少圣人，就飞离出了防御线，一边急速飞行，这些圣人还疯狂的丢出了各种恐怖的阵盘。

　　到了这个时候，可以说，整个战场中已经是一片的混乱，虽然，其他圣域布置出了诸多的防御阵法，可真正顶级的还是极少数，所以，随着无数阵盘的疯狂飞舞，那引爆出来的震荡气息，也是越来可怕，就算那些混元圣人在这一刻，都忍不住满脸骇然的急速后退了。

　　当然了，在后退的时候，这些混元圣人在挥手之间，也朝着最前方的虚空中，布置出了一道又一道防御的结界，一感知这个情况，玄和圣域这方面的混元圣人，皆是脸带丝丝笑意，也开始加入了战团之中，既然其他圣域都不遵守承诺出手，他们还有什么不好意思的。至少，在道义方面，他们站到了至高点。

　　像这场中心战场中发生的事情，那其他的无数散人自然是看不到，毕竟，战斗开始的时候，其他圣域方面就布置出了种种阵法，由于这些阵法的存在，他们想在利用法术看到一些东西，那自然是不可能。

　　看不到归看不到，不过一些大局上面的东西，他们还是能看得出来的，比如，这亿亿万里之内，引起的巨大空间震动啊，比如其他圣域方面的人员调动啊，比如其他圣域在朝着玄和圣域方面压制的时候啊！

　　从这些表面的东西看来，他们就能推测出大致的情况如何，而如今的情况，在他们眼里看来明显又是另一个局面了，此刻，他们只见在最后方的地域中，已经呈现出了一些乱局。

　　这令不少的散人询问身边的人道，“怎么了，看着情况不是太对啊！”

　　“是啊，怎么回事？以前可没有出现过这种事情啊？”

　　在这些散人满脑子疑问的时候，就有着一位混元圣人，出现在了这亿万里之地的虚空中，旋即这位圣人就脸色十分难看吼道，“撤，全线给我撤离，在撤离的过程中，都给我布置好各种明显的防御阵法，保持住阵型不乱！”

　　现在处于大后方的人，皆是普通的圣人，要是情况有着更大的变化，这些人绝对是死的最快，你说在这种局面里，各大混元圣人岂能不急，实际上不但是在这片地域中，有着如此的喊声，就算其他方位上空，一样有着混元圣人在如此做。

　　“啊！”无数人一听到这话顿时就傻眼了，他们怎么也没有想到，会从这位混元圣人的嘴里，听到如此的话语。

　　看着一些人还在傻愣着，这位混元圣人彻底急了，“你们这些白痴还愣着干什么，玄和圣域那方面动用了一些底牌，不想死的就给我快点往后跑，免得一会被牵连到里面！”

　　虽然此地离着最前方的战线，还有着上百亿公里之巨，可凭着那些顶级阵盘，破坏他们防御阵法的速度，他们还真不能支持太长久的时间。至于，让什么混元圣人去顶缸的事情，那是想也不要想，因为，就凭着玄和圣域如今的攻击力度，哪怕一个混元圣人处在战场的中心位置中，都休想好受，实在是这里面牵扯到的攻击太大了，完全可以用铺天盖地来形容！

　　一听到如此的话语，那其他人顿时醒悟了过来，几乎他们没有任何考虑的就开始朝着极远处飞去，在飞行的过程中，总体来讲，并不是太过的混乱，因为在当初的时候，他们就接受了各种的培训，自然也是知道，他们现在该做些什么，所以，随着这些人的快速飞行，一道道简易的阵法，也很快的被布置出来，只不过，这些个阵法，唯一和正常阵法不同的地方则是在于，就如那个混元圣人所说的那样，非常的明显，各个都闪现出不同的光华护罩，同时，在这些阵法的中间，还留有了一条条比较宽阔的大道，所为的就是好让前方的人撤离。

　　看到这些圣域的人快速撤离，那些比较靠近的散人，也不敢在这片地域中多呆了，也宛如洪流一般，朝着更远处飞掠而去，密密麻麻，宛如蜂巢的蜜蜂出去采蜜一般。

　　由于他们皆是比较轻松，在坐在飞行法宝的过程中，有的人甚至还在议论着！

　　“你们说前方到底发生了什么事情，竟然会出现了这个场面？”

　　“鬼才知道呢，嘿嘿，不过我想情况肯定是对这些圣域不妙，要不然他们怎么会这么的狼狈！”

　　“哎，好可惜不能看到最前方的场面。”

　　其他人听到如此的话，其中一人好笑的道，“要想去你就去，我支持你！”

　　这话一出，顿时惹来了一个白眼，他的修为虽然是不错，可要为了好奇心，去看前方的情况，那现在根本和找死没有任何的区别，更不要说，其他圣域的人也根本不会让他过去，不要看着局面现在很乱，但在每方圣域的大后方，可是有着不少的强者在掌控着大局。没有必要期间，谁愿意给自己找麻烦。

　　这些散人强者是看不到情况，但一直处于前方的各大混圣人则是看的清清楚楚，甚至还有着不少混元圣人出手了，只不过，其他圣域方面的混元圣人是目眦欲裂，而玄和圣域方面的混元圣人，脸上则是平静无波，甚至还带出了丝丝的冷酷，出手之间，绝对是毫不留情。

　　玄和圣域方面的强者，现在不但是有着诸多的灵宝助阵，更有着徐剑星给的顶级阵盘和他们各自的超强实力，你说在这种的情况下，其他圣域就算有着不少的底蕴，又岂能抵挡住玄和圣域的疯狂大反攻！哪怕是那其他圣域强者，也释放出了各自的手段都是如此，说到底，徐剑星炼制出的每道顶级阵盘，也不是吃素的。

　　那如此一来的结果就是，在其他圣域强者被压制的朝着后方接连退的时候，那低级的圣人，就成为了任人鱼肉的小绵羊，根本没有着半分的抵抗之力。

　　几乎每时每刻之间，其他圣域的强者死伤的人数，都超过了数百万，这种疯狂的风暴，随着前方的局面被快速打开，那每时每刻死伤的数目，也在依着极限的速度提升着，毕竟，越是后方，那防御力也相对会薄弱很多，越是后方，那还没有逃掉的对方低级圣人，也是越多。

　　随着无数流光在虚空中划过，留下的除了是那骇人的景象，还有的就是那血海残尸，最为可怜的就是，有些人甚至已经完全消失在了这片天地中，化为了虚无，实在是玄和圣域这一次的攻击，太恐怖了，就算那日月在这一刻，也彻底消失在无数人的眼中，变得灰蒙蒙的，到处皆是流淌着无比混乱的法则之气，形成了一道道可怕的空间裂缝，稍微不慎就会有着生灵，被卷入其中，被撕扯成了碎片，令人有着一种说不出的心慌。

　　看到这一幕幕惊人的场面，柳文书情不自禁的叹息了一声道，“哎，经过这次的圣域的之战，不但是各大圣域的元气，会被打落很多，就算我玄和圣域，想要恢复到以前的场景，恐怕也不是一件容易的事情了。”

　　柳文书说的不容易，不是实力不容易恢复，而是这片天地的法则不容易恢复，因为，到了圣人这个地步，那破坏力不但是无力的强大，就算是后遗症也会多多，里面最为重要的就是，圣人的手段中皆是带着各自不同的意志，这些个法则意志，真想要清楚干净，根本不是短时间内能完成的。

　　但是无论怎么样，柳文书的信念就没有变过，毕竟无论在哪个地方，终究都是靠实力说话。唯有实力，才是永恒不破的真理。玄和圣域想要真正称霸世间，破天地之局。这一战，根本不可避免。

　　这个道理，柳文书相信自己不但是懂，其他圣域的强者一样能懂，要不然，那些强者，就不会主动挑起这场惊世之战，说到底，这些混元圣人骨子里都是桀骜不驯之人，也必然不愿意屈于人下，做不了那无法翻身的“奴隶”！之所以这么说，则是因为，有了一次的屈服，那他们的道心肯定是会受到“重创”，道心受创，念头肯定会不通达，念头不通达，不说万事不顺，至少会陷入到一种无法逃开的死局里面。

　　更不要说，在屈服的时候，他们本身的气运，也会剥夺很多，你说在这些情况里，那其他的圣域又怎么可能会不选择这一次的战争。

　　只不过，无论他们怎么想，都没有想到，今天会这么的惨，他们想都想不通，为什么玄和圣域的手里，会有着如此多的顶级阵盘，诸多的混元圣人手里，为什么还会有着如此多的灵宝。这已经完全把他们的世界观给彻底颠覆了。

　　但是很快，其他圣域的强者就想通了一些事情，这个事情就是，这么多的意外，必然是因为徐剑星才出现的，要不是因为徐剑星，他们想局面怎么也不会如此。

　　虽说局面已经是这样，但想要其他圣域的强者，开口说出什么话语，那根本是不可能的事情，其一，他们已经有点杀红了眼，毕竟，这些死亡的人里面，不但是有着他们的圣域的圣人，还有着他们的弟子，虽然这些人没有真正死亡，可要说，他们能逃得过以后的天地大劫，那根本是不可能的事情，其二，强者自然是有着自傲的心态，到了现在虽说，其他圣域皆是吃了一个大亏，可要到真正认输的那一步，在他们看来还早。

　　对于这些人的心思，柳文书同样是猜测的到，毕竟，要是这种事情发生在他的身上，柳文书不说会宁为玉碎，不为瓦全，但至少不愿丧失气节，就算要输，也要输到没有底牌为止，就算要输，也要到了无力回天的那一步。说到底，这次的战争已经不仅仅是为了个人，更多的还是为着自己的圣域，更多的还是为了下面的大千世界。

　　每个大千世界，到底寄托了多少混元圣人的感情，在这点上，绝对是徐剑星体会不到的，因为，他自始至终都从来没有认真的观察过所有的世界，少了份在真正世界中的诸多感悟。

　　当然了，也不能说徐剑星一点都不懂，就比如徐剑星为什么会为水蓝星做出了那么多事情，为的还不是水蓝星有着他的牵挂，水蓝星是他的根吗？要是水蓝星都没有了，徐剑星至少会迷茫，少了一份精神的寄托。


第1123章 天地为鉴

　　“哎！”

　　柳文书明白归明白其他圣域强者的心思，可时间过了几个小时后，他最终还忍不住的飞到了最前方的战线上，叹息了一声后，柳文书就朗声道，“各位，到了现在这个地步，你们说还有战下去的必要吗？”

　　柳文书的声音虽然是不大，可在激烈的战局中，同样是清晰无比的传到了每个人的耳朵之中。

　　“哈哈！”太邪一边和一位强者激烈的战斗着，一边带着些悲愤的大笑道，“柳文书，你觉得到了现在这个地步，我们这些人还能后退吗，既然要战，那就一战到底，只要你能把我们彻底打服，一切随你。”

　　“冥顽不灵！”与太邪对战的正是赤明，赤明一声厉吼就说道，“不说这次的战争是你们挑起的，难道到了现在这个地步，你觉得你们其他圣域，还能支持很久，难道你就不为其他人着想？”

　　“为其他人着想？”太邪满脸苦悲的一声扬天苦笑道，“就是为了其他人着想，这次我们才会想着一战到底，至于，我们为什么挑起这场战争，大家心里也都很清楚，好了，不好废话了，说到底，还是各为其主，而对于我个人来说，只要不到最后一步，我太邪绝对不会放弃我守护的东西，放弃我的心，哪怕是死，天地为鉴。”

　　“天地为鉴！”在太邪说完的时候，其他圣域中的无数人也大吼了起来，响声震动了整片天地，这一刻，其他圣域的气势，明显的不同起来，宛如那泛滥的潮水一发不可收拾。

　　可在不同，就凭着徐剑星献祭出的诸多阵盘，那混元圣人之下的强者，也几乎相当是与鱼肉，除了宛如飞蛾一般送死，根本不会有着第二个可能。

　　面对这一幕幕悲惨的情景，柳文书又是一声长叹，就不再言语了，每个人的心中，都有着属于自己的底线，当底线被打破的时候，死亡反而是一种解脱了，无论是对于感情，还是对于自己守护的东西都是如此。

　　在某个意义来讲，其他圣域现在也是在为了尊严而战，也是在为了家园而战，这也是男人骨子里都有的情结。每当家园被入侵的时候，这种情结也会跟着泛滥澎湃起来。此时此刻，虽然他们的家园，还没有被玄和圣域真正入侵，可当他们这些失败了之后，那不用说，属于他们的家园，玄和圣域必然会派人入住到其中，为的就是整合大势。

　　而这里虽说有些人也知道，随着大势的改变，那一天早晚会来到，早晚有些局面也必然要被打破，可想要他们真正割舍掉一些东西，还真不是那么容易的事情。

　　但不管怎么样吧，柳文书对于这些人还是十分佩服的，也难怪这些强者能一路走到现在，实际上，不但是他们就算是柳文书，在下界面对到类似的情况之时，又何尝不是这么做的。

　　战局就这么持续了三天后，才算真正的稳定下来。

　　其他圣域方面在这之中，到底损失有多么大，根本就无法计算，光是人员方面，就损失了三千多亿，其中的混元圣人级强者，虽然没有着真正的损落，但个个都受到了不同伤势，当然了，这是在这些强者没有使用返命丹的情况下，他们之所以没有使用，自然是心里很清楚，要想在这个方面和玄和圣域相比，根本就是自取其辱。

　　至于玄和圣域方面，虽说有着一定的损失，可总体说起来，比着其他圣域来讲，那其中的损失，几乎是忽略不计。当这个战局结束的时候，徐剑星在第一时间内，就得知了具体的信息。

　　听龙岩一讲完，徐剑星就感叹道，“没有想到，其他圣域的强者，竟然是如此的有骨气。”

　　“呵呵！”龙岩呵呵笑道，“这个倒是也正常，我相信这种事情就算发生在我们圣域身上，我们不到最后时刻，也绝对不会臣服，毕竟，这里面牵连的东西实在是太多了！”

　　说到这里，龙岩就是话风一变，开口就道，“对了，剑星你看后面的事情，需要怎么做？”

　　徐剑星想了想就道，“这种事情也没有什么好说的，能劝服他们就劝，就算利用下我身上的本事也可以，不能劝服只能是一战到底。我还真不相信，就这么一直耗下去，他们能耗过我们。”

　　听到徐剑星这样的话，龙岩彻底安下了心，他最担心的事情，就是徐剑星的后劲不足，毕竟，就凭着徐剑星献祭出来的东西，他就知道，徐剑星到底消耗了多少物质。

　　就这么又聊了一会。

　　龙岩就离开而去，至于徐剑星又是开始了各种的忙碌，纵然徐剑星的手里，现在没有太过高等的材料，但是他相信，就凭着他各种的手段，要是比底蕴方面其他圣域想要拼过他，还真不是一件容易的事情。更不要说，这次龙岩过来，可是还给送过来不少的战利品，而这些战利品，虽然有的已经无法使用，但就凭着徐剑星提纯的手段，他照样可以转换出来诸多的物质来。

　　在如此的局面中，徐剑星岂能没有着一些自信。

　　而当龙岩回到了柳文书身边的之后，他就把徐剑星给他说的事情给后者说了一遍，柳文书想了想，又来到了最前方的位置上，到了现在这个时候，整个的战局算是缓和了下来，毕竟，经历了这几天的疯狂大战，两方圣域多少需要缓和一下，另外吗，也是柳文书多少存了一些仁慈之心，实在是不想其他圣域损失太大，说到底，要是其他损失太大的话，那对未来的发展根本没有任何的好处。更不要说，这几天玄和圣域的消耗也比较大了，柳文书可不想，在全力攻击后，没有了后备的力量。被其他圣域有了可乘之机。无论到了什么时候，柳文书都不会对其他圣域的联合势力轻视哪怕一分。

　　柳文书一来到前线的位置上，开口就是朗声道，“太邪道友在不在？”

　　“在！”在柳文书话声一落下的时候，对面就传来了一声沉闷的声音。太邪的心情，现在可以说非常的低落，说实话，就算一开始他已经预料到玄和圣域，有着些底蕴，但是也万万没有想到，玄和圣域的底蕴，竟然是如此的可怕，在那短短的三天中，他不但见识到了各种威力可怕的阵盘，甚至，还不止一次感知到灵宝的自爆威力。

　　要不是有着这些灵宝自爆的威力，他们这些圣域就算在惨，也不会到了如今这个地步上，当然了，太邪也不觉得自己就这么输了，毕竟，有些东西，在他眼里看来，则是有数的不可能无止尽的出现。

　　当太邪话声一落，柳文书就淡淡笑道，“道友，难道到了如今这个地步，你们还要死扛下去吗？”

　　“呵呵！”太邪语气一冷，“难道你觉得你们就赢定了吗？不要太自信过头！”

　　柳文书又是微笑道，“我到底是不是自信过头，我自己的心里最清楚，不过按照这个局势，在如之前的三天，来上那么几次，太邪兄还有那个自信抗的住吗？”

　　太邪嘲弄的一笑道，“大话谁都会说，要是你们真的有着那个底蕴，恐怕，早就会对我们不客气了，哪里还会在这里说废话，所以，你真不要当我是三岁小孩子！”

　　柳文书不以为意道，“不错，现在我们是没有那个底蕴，但是，未来我们必然拥有，废话我也不多说了，这次我来，其一，是不想令整个圣人界在生灵涂炭，其二，也是邀请太邪兄前往我们玄和圣域中心城一趟，我相信只要你去玄圣域的中心城一趟，必然什么都会明白，当然了，你也可以多带一些人，免得你看到了什么事情告诉其他人，其他人不相信！”

　　“恩！”太邪闻言当即就是眉头一皱，随之又道，“有些话，就不能在这里说，非要去一趟你们玄和圣域中心城？”

　　“呵呵！”柳文书呵呵笑道，“不是不能说，而是我说了你们也不会相信，就比如你们看到的那个幻想世界，要是你们没有真正看到的时候，你们会相信吗？另外，我相信你也不会担心我会害你们，因为，就算你们想要进入我们的中心城池，也只能用精神意识的分身，免得出现我们大家都不想看到的事情。”

　　这个大家不想看到的事情，自然是柳文书担心太邪等人会趁机进入到玄和圣域的下界，要是真的出现了那种情况的话，就凭着如此混乱的天机，柳文书想要找出太邪等人还真不是一件容易的事情，而那么以来，下界必然会大乱，根基一乱，那事情可就麻烦大了。

　　而太邪一听柳文书说到幻想世界两个字，他就好似明白了一些东西，随之他深呼吸一口气就道，“稍等一会，我去给其他人商量一下。”

　　“恩！”柳文书笑着回应道，而在心里，柳文书早就已经有了答案，答案就是，他相信太邪等人必然会进入玄和圣域，毕竟，按照他所说的情况，太邪等人就算出现了意外，也仅仅是一缕分身，对于混元圣人来讲，不要说一缕分身，就算百道千道能如何，只要不伤到根本，他们想恢复起来根本不算什么难事。

　　事情的结局也正如柳文书所料，过了一个来小时，太邪的声音就出现了柳文书的耳边，“我们已经商量好了，我们这些老家伙都打算去看看，没有问题吧？”

　　“当然没有问题！”柳文书笑呵呵说道，同时，柳文书也暗示了下龙岩，免得其他人不知道情况，对这太邪等人发出什么攻击。

　　暗示了一会后，柳文书就道，“各位，要是没有问题的话，都过来吧，我带你们过去！”

　　“好！”太邪应声说道，当太邪的话声落下，就有着上百道身影出现在战场边缘处，这些人正是太邪等混元圣人也有些其他圣域的领头人，柳文书笑看了这些人一眼，就上前迎了过去，在飞掠之间，柳文书还是比较小心的，免得对方暗算于他。

　　还好的就是，这种情况并没有出现，一会来到太邪等人的身边，柳文书做了一个邀请的姿势，就带着这些人，朝着玄和圣域的中心城池而去。

　　由于太邪等人是分身的缘故，柳文书带着这些人足足飞行了三个多小时，才算进入到了中心城池之中，之所以会这么慢，其一，这一路上布置的各种阵法太多了。其二，柳文书也是防止太邪等人探知到太多的情报。

　　一进入到中心城池里，柳文书的精神感知力就稍微提高的了一点，主要的还是防备着太邪等人做出什么事情来，而这个事情还是防止太邪等人，在这里破开去下界的通道，依着现在的情况来讲，灵魂大殿百万公里的空间屏障，对于上界的圣人还真的比较容易破开。

　　令柳文书心安的就是，这一路上，太邪等人还真没有做出什么事情来，唯一也就查看了下，玄和圣域中心城的布局情况。

　　就这么过了没有多久。

　　几人就来到了一处庄园中，这处庄园自然是徐剑星如今的居所，当然了，这是从外面看，但从内部来讲，这里面和一个小世界没有太多的区别，又过了没有一会，柳文书等人就来到了徐剑星所处于的一座山谷口，在这山谷口的周边，还有着数位护卫，这些护卫一看到柳文书就说道，“柳大人！”

　　柳文书笑着点了点头，道，“通知下灵儿姑娘，就说我要带着这些人进入她的世界。”

　　“好的，柳大人。”护卫应声说道，旋即，这些护卫就利用精神力直接通知了下小灵，对于他们这些从小在空间里长大的圣人来讲，这根本不叫事，因为，他们的灵魂意识，几乎是和小灵在一个频率上。

　　当护卫一通知完了小灵，小灵直接就在柳文书等人的不远处，打开了一道直接通往戒指空间的光门，依着小灵如今的能力，她完全可以在百万里之内随意打开如此的光门。

　　光门一出现，柳文书就对太邪等人笑着说道，“各位跟我来吧！”

　　说完之后，柳文书当先就进入到了光门之中，其他人没有过多考虑的紧跟其后，当这些人都穿过光门进入到空间戒指里面的时候，柳文书就对出现在他面前的小灵笑着道，“灵儿姑娘你通知下剑星，就说我找他有些事情！”

　　“好的柳前辈，不过，你还要稍微等几天，因为，哥哥他此刻正在炼制一些东西，实在是打扰不得！”小灵微笑着道。

　　“好！”柳文书笑了笑就没有在对小灵说什么了，而是转身对太邪等人道，“各位稍等几天没有问题吧？”

　　“没有问题！”太邪等人没有丝毫犹豫道，对于徐剑星的空间，他们多少还是了解的，虽然这里面是几天，可对于外界仅仅是几个眨眼间的功夫罢了，当然了，他们所知道的情况，还是停留在以前，对于现在的情况，他们则是根本不知情。

　　不知情归不知情，可过了一会后，他们这些人就感知到了一些异常，比如这片空间里面蕴藏着的法则奥义，和以前显然是不同了，比如小灵散发出来的气息也和以前完全的不同了，要不是有着小灵和柳文书的存在，恐怕，他们还真会忍不住好好观察下这个世界，可在两人都在的情况中，太邪等人皆是压下了这份心思，不过，在私下里也有着各种的猜测。要说猜测最大的地方，那不外乎是徐剑星的修为有了一个不小的突破，说到底，每个人的空间世界，都和他本身就有着巨大的关系，到底是不是，等几天见到徐剑星就会知道了。

　　而在这闲暇的期间，小灵也准备了不少的灵果，算是小小款待了一下太邪等人，当然，太邪等人自然是不在乎这些东西，不过面子上的东西怎么也要过的去。

　　等到第七天的时候。

　　小灵突然就说道，“各位前辈你们稍等，我哥哥他完事了，我现在就去叫他过来。”

　　说完，小灵就消失在了当场，片刻之后，徐剑星就出现在了这些人的眼前，根据小灵所讲述的一些东西，徐剑星已经知道了这些人的来意，他淡淡一笑就对柳文书道，“前辈，你让我来，是打算让我施展下献祭和融合等等的手段吧？”

　　“不错。”柳文书笑着就说道。

　　本来徐剑星的出现，太邪等人为了面子上的东西，还想去打下招呼，可在细细一看，太邪等人当即就是膛目结舌，彻底傻眼了，因为从徐剑星身体上呈现出来的玄奥气息来讲，徐剑星明显是突破到了混元圣人的境界，要不然，他们怎么能看不穿徐剑星的修为。你说如此的情况一出，这些人岂能不傻眼。


第1124章 巨大异类

　　望着太邪等人的目光，徐剑星笑着就道，“各位道友好啊！”

　　徐剑星如今的修为，既然是突破到了混元圣人的境界，他自然不会在称呼这些人为前辈，说到底，任何的世界都是依着实力为尊，他称呼柳文书前辈，则是已经习惯，也代表着一些尊敬之意，而对太邪圣尊，徐剑星显然不会有着多少尊重的意思，还是按照规矩来的好。

　　徐剑星称呼上的改变，太邪等人这个时候根本就无暇顾虑，也没有去多想，他们一醒悟过来，其中的太邪就震惊的说道，“你突破到了混元境？”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头。

　　虽然对于徐剑星的突破，太邪等人刚才就已经猜测到，可真正听到徐剑星的回答，此刻，还是免不了又是一番巨大的震惊，徐剑星到底一共修炼了多少年，他们岂能又不知道，不过，在想到幻想世界的事情后，这些人反而是又释然了下来，虽说这里面还是十分的变态，但是不像之前，那么难以接受了。

　　太邪苦笑了一声道，“还真是应了一句话，英雄出少年啊，我们这些家伙还真是老了。”

　　“呵呵！”徐剑星忍俊不禁的笑着道，“道友，哪里是你们老了，我也老了啊，至少比着下界的普通人来讲，我可算得上真正的老古董了。”

　　“哈哈！”闻言，在场之人皆是笑了起来，本来稍微有点沉寂的气氛，也变得轻松了起来。

　　笑了笑之后，徐剑星就道，“各位道友，柳前辈既然带你们过来，想来也是为了让你们看一些东西，我希望你们看完之后，能好好考虑下和玄和圣域结盟的事情！”

　　“恩！”听到结盟的话语，太邪等人的脸色明显又有些不好看，因为他们很清楚和玄和圣域结盟，代表了什么含义。

　　其下徐剑星也没有说什么废话，他直接盘坐在地面上，就开始献祭了起来，一次，两次，三次……

　　随着徐剑星一次次的献祭，太邪等人的心情就没有平息下来过，到了现在他们才算真正知道，玄和圣域手中卖出去的圣器到底是从哪里来的，原来并不完全是幻想世界里爆出的，还有着徐剑星从这种可怕的手段中得到的，在这里倒不是徐剑星献祭了圣器，而是在一边的柳文书给他们在讲解着一些情况，虽然他们无法判断出，柳文书所言的真伪，但就凭着徐剑星一次次利用比较垃圾的材料，献祭出比较有价值的东西来，他们就能感知到了这个情况。

　　要说一开始，他们仅仅是震惊，但到了最后的时候，他们就是彻底震撼了，因为最后徐剑星给他们施展出来的则是融合手段，要说融合手段的最可怕之处，就是在于提纯后的融合，本来是千年左右的材料，徐剑星用了不大的功夫，就变成了万年档次的，在一转眼就是十万年。

　　在这里面消耗的东西虽然非常大，但架不住普通材料的廉价啊，就比如一个人用数万颗随处可见的杂草，直接给转化成了灵草，你说这是多么的恐怖。要是用这个手段一直融合下去，徐剑星完全就是制造天地灵物的巨大异类，这也难怪由于徐剑星的出现，会引起整个天地世界的大变。

　　而到了这个时候，太邪等人也完全确定了下来，天地的整个异变，就是由于徐剑星存在，恐怕，就算他们是天道的话，也会清除掉如此的异类，要不然的话，以后，那还真不被徐剑星给逆了天去。而这个所谓的逆天，自然就是鸿蒙境界。

　　看着一直以来，他们都知道，有着鸿蒙境界的存在，但是每个人的心里也很清楚，鸿蒙境界就是逆天，只有完全打破天道，逆天成功，才最有可能成为鸿蒙境界超级强者，才能真正跳出万界之外，得到真正的永恒生命，掌控自己的命运。

　　徐剑星足足利用各种手段，在太邪等人面前展示了一个星期才算停止了下来，他看着已经无语的太邪等人笑了笑道，“各位道友感觉如何？”

　　“呵呵！”太邪等人除了无语还是无语，一脸的苦涩之色，良久之后，太邪才叹息了一声道，“徐道友，你是不是想告诉我们，在你拥有如此的手段中，我们，我们……”

　　最后的话，太邪怎么也说不出口，就算他没有说出口，徐剑星也明白了他的意思，徐剑星微微笑道，“太邪兄，不是我徐剑星自夸什么的，我相信在我有着如此的手段里，就算你们能一直包围住玄圣域，但是，我们玄和圣域也一直能抵挡的住，百年，千年甚至是万年都没有问题，而在我们能抵挡住的同时，也可以进入到幻想世界中，提升我们这方的整体实力，如此一来，你们觉得，你们其他圣域到了最后还有几分胜算？”

　　“呵呵！”太邪闻言又是苦笑不已，要是搁在以前，或许他还有着些自信，玄和圣域绝对抵抗不了他们的攻击，但是到了现在这一步，太邪真的没有哪怕一点的自信了，说到底，徐剑星拥有太多的神奇手段了，就凭着如此多的手段，玄和圣域根本就已经处于不败之地，所以，最后的结果，也根本不用在多说了。

　　又沉默了许久之后。

　　太邪即是说道，“那你对以后的事情，打算怎么做？”

　　这话一出，徐剑星就已经非常明白，太邪已经打算真正妥协了。

　　形式比人强，太邪也是没有了办法。

　　徐剑星暗中一喜，当即想了想就说道，“其一，你们其他圣域的下界位面，我肯定要进入到其中，毕竟你们心里应该很清楚，没有其他圣域的支持，想要打造一个真正盛世的根本就是不可能的事情，同样，我们也不会拒绝你们其他圣域的强者进入到我们玄和圣域，但是只限于每个圣域只能是进入三个，这些人也必须在我们的监视中，只要你们不作出过分的事情，我们就不会有着太多的干扰，到底什么事情算过分你们心里很清楚，这么一来，大家都处于在同一个起跑线上，到底谁能达到最后的巅峰，大家各凭本事，我相信，有着我们所有世界的互通有无与整合，我们对于天地大劫也能有着更多对抗的资本。”

　　徐剑星这话一出，不但是太邪等人比较意外，就算柳文书等人也比较意外，一个个皆是诧异的看着徐剑星，徐剑星笑着道，“我之所以这么做，则是因为，我心里很清楚，任何的事情，只有竞争才会有着动力，只有着竞争才会有着强者脱颖而出，我徐剑星虽然自信自己一定能成为最强者，但是我更想看到更多的强者出现，这么一来，对我们整个圣人界都会有着巨大的好处。”

　　“佩服！”太邪等人看了徐剑星一眼，皆是正色的说道。

　　徐剑星笑了笑又道，“其二，在我这方面的利益分配上面，我显然不可能给予你们太多，不过，在价格方面，我可以给你们这些强者一些优惠，每样东西对外的价格，至少会给你们便宜三层，当然了，这个会有着一定限制数目，比如那返命丹，每人只限你们千年购买一颗，比如提升修为的无上丹药天韵丹，每千年可以卖给你们圣域百万颗，具体的东西，要是你们对于整合没有意见的话，我等下就去给你们整理出来，相信应该能令你们得到些实惠。”

　　“呵呵！”听徐剑星说到对于整个没有意见，太邪等人皆是苦笑不已，到了现在，他们还能有着什么意见，就凭着徐剑星显示出的手段，他们心里都很清楚，到了最后败局必然是会出现在他们这些圣域的身上。

　　“哎！”在场之人又是叹息了一声后，皆是面面相看了一眼，才说道，“我们没有意见！”

　　“成了！”徐剑星和柳文书两人的心里，顿时惊喜异常，激动十分，因为，他们很明白，势力经过整合后，会对玄和圣域有着多么大的改变，到了这一步，玄和圣域才算真正成为整个圣人界的巨无霸。

　　还没有等徐剑星和柳文书多想，太邪考虑了下就说道，“那不知道你们玄和圣域打算去到我们各大圣域多少人？”

　　徐剑星呵呵一笑道，“我们玄和圣域的情况你们也知道，我看每个世界就要二百个名额吧，要不然对于那些帮助我们混元强者，实在是不好交代。”

　　太邪闻言当即脸色一沉道，“不行实在是太多，顶多给你们五个！”

　　徐剑星好笑的摇了摇头道，“五个肯定是不行的，我们这里到底有多少混元圣人你们难道还不清楚，何况，就算进入到你们圣域二百人，又算的什么，毕竟，你们圣域的每个圣人都有着各自的道统，要是全部加起来的话，我看没有着一亿，也有着八千万，所以，在这点上，我们大家根本没有什么好商量的。”

　　太邪脸色还是比较难看道，“不错，各大圣域的道统都是非常之多，但是徐道友你应该更加明白，万物皆是有着平衡，当平衡之道被打破后，那对于我们各大圣域的影响则是非常之大！”

　　徐剑星似笑非笑的说道，“太邪兄，你应该很清楚，有些事情我做的并不算多么过分，机会大家我都给了，也没有想过谁非要高谁一头，所以，我最终的底线是150位，你们大家考虑下吧！”

　　从这话里，太邪多少听出了一份威胁，给他的感觉，就好似，他要是不答应的话，徐剑星就要一战到底，要是到了那个地步的话，他们各大圣域的就算坚守住了自己的底线，恐怕，也会损失很大，而这还仅仅是他们顶级的圣域，像那一些一般的圣域，到了最后，根本不能对玄和圣域有着哪怕一点的反抗之力，彼此消长下去，那局面绝对不是现在这个情况。

　　虽然对于徐剑星的威胁，太邪心头非常不满，但是，在对他们还有利的情况中，要是他还不答应下来，那不但是“劳民伤财”，最终也绝对是他们都不想看到的场面。

　　念头转过的之后，太邪就是苦笑了一声道，“行，我代表我这方圣域答应你们，我希望徐道友能遵守我们今天说过的话！”

　　“放心吧，对于我们这种人来讲，最重要的还是自己的心，我不会做出背叛我自己心的事情来！”徐剑星淡淡的说道。

　　到了此刻，也由不得太邪不相信了，至于，他想让徐剑星发誓的什么事情，徐剑星也根本不可能去做，毕竟，对于任何的强者来讲，誓言都不可能轻易说出口，因为其中，已经能影响到自己的气运。

　　徐剑星说完之后，看了太邪一眼，目光就看向了其他圣域的强者，这些强者看到徐剑星望来的目光，也皆是叹息了一声道。

　　“我天魁圣域同意！”天魁圣域的帝傅虽然不在，但是还有着其他的混元圣人，所以，有人做出如此的回答也没有好奇怪的。

　　在天魁圣域的强者回答之后，又有人说道，“我天机圣域同意。”

　　“我天闲圣域同意。”

　　“我天勇圣域同意！”

　　到了最后，所有的圣域皆是同意了下来，形势比人弱，这也是没有办法的事情，他们各大圣域，到了现在还真的不能在损失下去，要不然的话，到了一定程度，谁也不知道，那些散人圣域会不会打着什么主意，毕竟，散人的整体势力也不小，要是到了一定时候，那些散人圣域趁虚而入，某些场面，这些圣域强者已经能想象到。

　　而对于很多的散人强者来讲，拥有一个圣域，也是他们极度渴望的事情，因为，要是有了一个圣域，他们就能得到逆天的气运，至少比加入一个圣域，要得到的气运多上无数倍。

　　在某个方面来讲，霸占一个圣域的散人，也相当于是用了重生的资本，就算是达不到重生，也比着他们无依无靠的情况，要强上无数倍。你说在如今天地大乱的情况中，其他圣域的强者，岂能不防备着一些什么，要不是有着这么多的顾虑，恐怕，想让他们轻易对徐剑星妥协，还真不是一件容易的事情。

　　当这些人一同意下来，徐剑星笑呵呵就说道，“要是没有问题的话，我们就签署灵魂契约吧，免得到时候，哪一方的圣域突然变卦！”

　　“好！”在场的强者也没有过多的去想什么，既然已经到了如今这个地步，他们也没有了任何的后路，而且，他们心里也很清楚，要是他们不签订灵魂契约的话，徐剑星也根本不可能完全信任于他们，最为主要的一点就是，当他们灵魂契约签订完毕的时候，无尽的气运也会转嫁到玄和圣域的身上。这个也是徐剑星最为看重的地方，他们相信，在这点上，徐剑星绝对不会妥协的。

　　随之，徐剑星刚想启动灵魂契约的时候，他就不知道想了什么，徐剑星淡淡一笑道，“契约就不用我和你们签署了，就让柳前辈给你们签约吧！”

　　听到这话，在场的强者，皆是一愣，想不明白，徐剑星为什么会这么说，因为，谁要是能签署一份如此的契约，完全可以获取到很大的利益，至少会集齐万般的气运于一身，而柳文书倒是有点明白了，要是他没有想错的话，徐剑星则是顾虑着他暂时不能出去的因素，毕竟，想要签订契约肯定要在外面，那样天地才会有着一个肯定和变化，而在这空间里签订的契约作用明显不会太大，但徐剑星要是一出去的话，他的天兆到底会发生怎么样的变化，谁都不知道。

　　要是好的话，还好说，要是坏的话，那绝对是一件麻烦事情。

　　想到这里后，柳文书也有些纠结了，毕竟这个事情，要是和其他圣域的人说明，谁都不知道会不会发生意外的事情，而徐剑星要是出去后，出现了意外，这些人会不会在有着其他的心思，那他同样也是不知道。

　　看着众人的表情和柳文书的神色，徐剑星岂能不明白什么，他暗中对柳文书使了一个眼色就对其他人淡淡道，“我这个人没有什么优点，但是我自信自己一定能靠着自己走到修炼之路的最巅峰，另外吗，大家也应该都清楚，想要接受多大的气运，就需要付出多少的东西，要是没有那个能力接管玄和圣域的一切，这个契约我不签订也罢，免得是自找麻烦，而玄和圣域能走到这一步，柳前辈比我付出的更多，他也有着那个资格！”

　　虽然，这话说的有些牵强，但是在场的强者，有的好似明白了徐剑星的心思，按照他们的猜测来讲，徐剑星之所以不愿意接受这份契约，就是有些担心，契约签订后，自己不能压制住万般气运于一身的爆发力，要是压制不住，或者天道感受到了什么威胁，那徐剑星绝对是首当其中。

　　而柳文书要是签订契约的话，虽然说不定也会有着些风险，但是相对来讲，肯定会比徐剑星少了很多，毕竟，依着现在的情况来看，徐剑星是最有可能成为鸿蒙圣人的强者，而柳文书则是会差了很多，那如此一来，只要天道感受不到威胁力，那自然不会做出什么。


第1125章 天罚之眼

　　念头微转，这些混元圣人就了然的笑了笑，而在心里不但是有着些失望，也有着些小兴奋，他们之所以失望，则是因为，徐剑星要是签订了契约后，被天道盯上那绝对会有好戏看，说到底，天道根本不允许超脱他的异类出现，要是徐剑星真的有可能达到鸿蒙圣人的地步，自然是会被无穷的打压，要是在打压的过程中，徐剑星出现了意外，那他们岂能不希望看到？

　　毕竟，看着徐剑星能给他们带来一些利益，但是利益在多，还能有给玄和圣域的多，如此一来，那他们最后必然会吃亏，势力也会被越来越压缩的厉害，所以按照他们的心思，死的徐剑星，绝对比活着的徐剑星，能带给他们更多的东西，至少，大家以后都会站到一个起点上，这也是他们有些失望的原因。

　　而他们之所以有着些小兴奋，说白了，徐剑星在不接受这灵魂契约中，那以后的优势，并不会比他们多太多，说不定到了最后，他们也有着些冲击鸿蒙圣人的可能性。

　　不管这些人到底怎么想的，最后他们还是被徐剑星忽悠出了空间，在这里面，柳文书倒是想说些什么，只不过，被徐剑星摇了摇的头后，给压制了下来，柳文书之所以没有在这个事情上过多纠结，主要的还是他也考虑到了，集齐万般的气运后，会不会给徐剑星带来很大的负面影响，而要是按照如今这个情况来讲，那种出现意外的可能性还非常之大，毕竟，徐剑星要是一去到外界，还有可能承受着天兆之光的事情，而两者要是加在一起，那绝对不是什么好事。

　　当然了，徐剑星也不仅仅是因为这个原因，另外还有的吗，徐剑星也担心，他去到外界后，万一要是有着天兆的劫难，其他的圣域在这个时间里，会不会去做点什么，要是不做还好，要是去做的话，那影响绝对会非常的大，那个场面，徐剑星则是不想看到哪怕一点。至于，自己会不会在天兆中出现意外的事情。徐剑星倒是也想到了，不过，他倒是没有太过去担心什么，反正到了他现在这个地步，无论是怎么样的结局，他都是赚了，就算死那又能如何。

　　当柳文书和其他圣域的强者一签订完契约之后，整个玄和圣域的气息，就瞬间大变，本来算的上拥有比较浓郁元力的圣地，在此刻，有着些暴动了起来，漫天都是那疯狂的气息拥挤而来，在这些疯狂的天地元气中，还流转出了股股说不出的道韵之气，在这些气息里，每个玄和圣域的圣人，都好似，那在沙漠中行走的绝望之人，看到了一片绿洲，然后又进入到绿洲里面，感受到了一种说不出的舒畅之气一般，从上到下无处不痛快，而且，灵魂之力，在这一刻，也好似有了一个巨大的锐变。至少从掌控天地之力上来讲，提升了至少一层之多。

　　面对如此突发的情况，无数玄和圣域的人，眼里除了巨大的震惊之外，脑子里除了是一片的空白，还是一片的空白。至于其他圣域的强者，同样也是感受到了天地间的异动，眼中照样是充满了无穷的震撼。

　　也只有极少数的强者，才若有所思的知道了，天地为什么会有着如此的巨大变化。

　　而柳文书本人，在这一刻，也发生了很大改变，他的面容在这一刻，变得更加吸引他人的眼球，好似一眼看过去都要被吸入其中，拥有者浩瀚星宇的幽深魅力，气势也变得更加浑厚凝实，也更加的接近大自然，虽然仔细一看柳文书就处于在这些混元圣人的眼前，但是在用感知力一查，柳文书又变得虚无缥缈起来。

　　如此的改变，除了让在场的混元圣人震惊，还是震惊，他们怎么也没有想到，签订如此的一个契约，就让柳文书的改变如此之大，要是他们没有感知错误的话，柳文书现在的修为，很有可能已经超越了他们的所有人，甚至超越的程度还不低。

　　实际上，会发生如此的事情，一点都不奇怪，毕竟，他们这些人几乎代表了三千大世界的大意志，当所有的意志有着不少依着柳文书为主的时候，那柳文书就好似，得到无数信仰之力的普通人，整个人会发生的巨大变化就算达不到真正至高神灵那也差不到哪去。

　　“哼！”突然之间，本来带着股股祥瑞之气的天地，变得昏暗了起来，在无尽的虚空中，一道幽蓝色的漩涡快速绽放了出来，漩涡越转越快，当漩涡平定下来的时候，明显是一只眼睛，这双眼睛看着不大，大约也就相当于一个足球大小，但所有的生灵皆是能看的清清楚楚，看着好似就在天边，又好似在眼前，眼睛里透漏出的除了是冰冷，还是冰冷，令人看之一眼，就能感受到巨大的威压，心头有着些慌乱。

　　几乎看之一眼，所有人就知道了，这乃是天罚之眼，也是天道的眼睛，从天道的眼睛里，无数的生灵还感知到了些淡淡的杀机，只不过，这种杀机一闪而逝，就消失的无影无踪，同时消失的还有天道之眼。整个天空，也恢复到了正常的状态。

　　在被天道之眼盯住的时候，柳文书虽然感受的丝丝冷意，但他淡淡一笑，根本没有太大的反应，要是对于天道有着什么忌讳之心的话，他又岂能修炼到如今这个地步上，而对于万般的生灵来讲，天道可敬，却是不能畏，畏了天道也等于是断绝了自己所有的路，而敬重天道，则是因为，天道本身就代表了天地万物，如此一来，尊重天道也等于是尊重自己，你说天道该不该敬重。

　　看着柳文书瞬间的改变，各大混元圣人在有着的复杂情绪里面，也有着丝丝的嫉妒，因为，他们很清楚，柳文书现在已经不是和他们一个水平面上的人，至少在掌控天地意志方面，柳文书绝对比他们要强大很多。

　　但在下一秒，就有人不知道想起了什么，眼神中透露出了一丝冷冷嘲弄之意，这个就是因为，按照他的心思来讲，鸿蒙圣人绝对是独一无二的存在，现在由柳文书承载了万般的气运，那以后哪怕徐剑星的修为在高，在下界做出的事情在多，也很有可能仅仅只能处于柳文书的下面，说到底，柳文书才是这个世界的大主宰者，而徐剑星顶多算的上副手。

　　如此一来，要是徐剑星想要真正攀升到最顶峰，那说不定，就必须干掉柳文书，要是不干掉柳文书，有些路到底能不能走的通，还真是一个未知数，此人相信，不但是自己能想通这点，他相信柳文书和徐剑星在随后的过程中，也必然会想通这点。

　　或许柳文书有着大义的心态，但是在面对真正的至尊之位时，柳文书还能不能保持住自己的心态那就是一个未知数了，毕竟，无论是哪个人会不想真正掌控自己的命运，不想真正的跳脱出去，同时，那徐剑星到时候会不会想做出点什么，这个也非常的不好说了。

　　毕竟按照他的猜测，徐剑星和柳文书，现在已经不是“战友”，而是成为了最大的对手，两人不说只能是活下一个，但至少不会相差到哪里去。

　　在这个人升起如此心思的时候，其他人也想到了这个情况，谁让，柳文书在这短短时间里的改变太大了，那无形中带来的压力，甚至超越了徐剑星拥有的手段，带给他们的震撼。

　　而这些人能想到的东西，柳文书自然也想到了，他脸上带着说不出的苦笑之意，暗中道，“看来这次走了一步错棋！”

　　到底有多么错，柳文书现在没有去多想，而一些外在的东西，也在影响着柳文书，这个所谓的外在东西，就是天地的召唤之力，天地之力此刻对他的召唤强度在瞬间变大了很多，要不是柳文书有着超强的心境和意志，恐怕，在这一刻，他都会忍不住要挑战天道，追寻那至强的境界。

　　这种诱惑不是来至于天道，而是来至于整个星域，不但是柳文书有着如此的感受，就算太邪等人都同样如此，只不过，柳文书比太邪等人所感受的诱惑力更加强大罢了。在很多方面来讲，这也是一种非人的折磨，就好似，那暗恋多年的女神，只要自己走过去这一步，那女神就会对自己表白，任自己为所欲为一般。又好似，那些极度爱财的人，只要走过这一步，就会得到一座座金山银山一般。

　　但是无论这种诱惑力是多么的强大，柳文书还在死死的压制着，他心里也很清楚，要是自己压制不住这种诱惑，不要说走出最后一步了，恐怕他的心性，都会在随后的时间里，发生着巨大的改变，而要是一个控制不住的话，那最后的结局不是宛如天道一般，变得冰冷无情，成为大道的一个分身，好似那小说的合道期强者，就是被天道彻底干掉，化为灰灰。这种情况，无论是哪种柳文书都不想看到。

　　在柳文书念头转过的时候，其他人也顿时恢复了平常心态，他们皆是看着柳文书笑着道，“恭喜了柳先生！”

　　到了现在这个地步，他们在称呼柳文书为道友，显然是不大可能的事情，毕竟，从刚才的改变，他们就非常清楚，柳文书的修为已经超越了他们，而这超越还不算什么，最为重要的就是，他们发现自己的气场，好似也被柳文书散发出来的气息在压制着。

　　要是他们没有猜测错误的话，很有可能是，他们签订了相当于归属玄和圣域的契约后，才发生的改变，如此一来，也就说明了，柳文书的修为不但是比他们高，而他们在柳文书面前能施展的实力，也会降低几分，虽然对这个情况，太邪等人的心中苦涩不已，可现在又能多说什么。只能是走一步看一步了。

　　闻言，柳文书的思绪就停止了下来，他淡淡笑道，“谢谢各位道友了，要是没有问题的话，你们就先去忙你们的事情吧，等你们处理好了事情，在过来一趟即可。”

　　“好！”太邪等人应声说道，他们心里很清楚，柳文书是让他们忙什么事情，就算柳文书不说，他们也会离开，毕竟，天地既然发生了如此改变，那对他们各自圣域的影响也会巨大，他们相信这点，只要是各大圣域的强者都会感应到，这么一说的话，肯定要去安抚下人心。也需要好好考虑下后面的事情，该怎么做。

　　在太邪离开之后，柳文书想了想，心情就有点复杂的朝着徐剑星所在的山谷中而去。

　　一来到山谷中，柳文书就让护卫通知了下小灵，随之，在小灵开出的光门中，柳文书就进入到了空间戒指里面。

　　一进入到空间戒指里面，柳文书就看到了徐剑星，徐剑星自然也感知到了柳文书的改变，说实话，徐剑星万万没有想到，集齐万般的气运，竟然会有让柳文书会有着这么大的提高，不过，要说后悔什么的，徐剑星则是没有想过哪怕一分一毫，因为，他很清楚，天道早已经对他看不顺眼，要是他在根基不稳的情况中，就去做出些什么，那自己必然没有好果子吃，就算以后，要给天道对抗，那也要等自己所有的东西，都彻底达到了圆满在说。

　　“哎！”柳文书一见到徐剑星就是叹息了一口气，道，“剑星，说实话，这个签订契约的事情，还真是应该让你做啊，我真担心有些东西，我会压制不住啊！”

　　有些话，虽然说了比不说好，可为了让徐剑星知道一些他感悟到的东西，他觉得还是说出来的好，何况，就算不说，徐剑星以后又岂能猜测不到。

　　闻言，徐剑星就明白了一些东西，他笑了笑道，“前辈，自家知道自家事，依着我的本事，想要和天道真正对抗还是太早了点，所以，让你签订契约才对我们更加的有利，至于以后会发生什么，谁又能知道，一切顺应天意就好，不管怎么样，只要我们圣域的任何一人能达到鸿蒙圣人的境界，我都相信，就能保住很多的东西。”

　　听到徐剑星的话，柳文书如有所思的点了点头，旋即他就笑着道，“还是剑星你看的清楚，我也相信只要我们这方世界出现了一个鸿蒙圣人，很多的问题就能解决掉。”

　　话到这里，柳文书话语一转又道，“剑星，刚才通过接受契约的时候，我还感悟到了一些的信息，这些信息主要的一共有着三点，第一，鸿蒙圣人的圣人劫难，到时候会面对的则是天道的万界之力，所以，到时候必须要整和够足够的万界法则力量，你才能去突破。收集万界力量的事情，剑星你可以利用分身的办法来解决，第二，谁能打破如今的格局，在某个一方面说，他不但是会成为鸿蒙圣人，还等于有了这个世界的控制权，只不过，这种控制权，只能是体现在他的空间法则世界里，不过，在这其中，也会损失掉很多的东西，至于，是什么东西，现在我还没有察觉到。第三，你出去后，也要小心，根据我的推测，你很有可能会引来什么未知的劫难，因为，在刚才我就看到了天道之眼的出现，要是我没有感觉错误的话，他很有可能是给我的一种警告，主要的就是防止，我利用什么万界之力做出什么。而你虽然还是没有达到我这种程度，但就凭着你拥有的底蕴，天道绝对不会让你好过。”

　　“恩！我知道了。”徐剑星点了点头道，实际上，在有些东西上面，徐剑星早已经预料到了，就凭着他手里拥有的东西，天道要是能让好的了才怪。

　　随后，徐剑星和柳文书聊了一会，柳文书就离开而去，在有关于柳文书的事情上，徐剑星也没有去多想什么，到了最后，要是事情实在不可为，把机会让柳文书又能如何，毕竟，要是柳文书能成为鸿蒙圣人的话，哪怕对方在无情，在利用什么手段剥夺了他的气运，徐剑星相信，柳文书也绝对不会把所有的事情做绝。

　　当然了，要是自己能成为鸿蒙圣人的那样最好，毕竟，任何的事情，到了最后的时候，根本就没有了定数，到了那个时候，哪怕柳文书有着能复活他的本事，那个徐剑星到底是不是他，那也是很大的未知数了，说到底，天道到了一定时候，肯定会把他们所有的生命都抹消掉，也有可能柳文书成为圣人的时候，会把他所有的生命印记给吞噬掉。

　　所以，到了现在，徐剑星不但是要尽快提升修为，也打算快点把轮回六道组建出来，也只有真正拥有了轮回六道的底蕴，徐剑星才能真正掌握自己的命运，哪怕自己最后，真正出现了意外，也能再一次的复活。


第1126章 独一无二

　　到了如今，徐剑星也清楚，随着柳文书的修为不断提升，那柳文书的性情说不定还会有着些转变，这个事情虽然是徐剑星的推测，但是发生的几率，在徐剑星看来还非常的不小，因为，当万物的气运集合在一个人身上的时候，那一个生灵，也会朝着天道一视同仁的性格上方向转变，就好像现实中的，高度不同，眼光不同，思想也会变得不同了。在这点上，主要的还是看柳文书能不能守护住本心。

　　在这个时候，徐剑星也庆幸自己没有接受其他圣域的恐怖气运，要不然的话，他自己的心境，说不定也会受到很大的影响，甚至，到了最后说不定连亲情都会变得异常淡薄。到了哪一步，就算成为鸿蒙圣人又能如何。

　　另外吗，徐剑星也知道，柳文书想真正走到绝情绝义的那一步，也不容易，这个不容易就是，其他圣域的圣人，肯定无法做到对柳文书真正的心悦诚服，那如此一来，柳文书想得到真正的三千大世界气运，也不是那么容易的事情了，反正在徐剑星看来，想要仅仅依靠着其他圣域附和来的气运，成为鸿蒙圣人，绝对不会那么容易。一切主要靠的还是自己。

　　这个所谓的靠自己，不但是体会在法则上面，还要看自己的世界到底能发展到什么样的程度上，在有着诸多的底蕴当中，徐剑星相信要不了多久，他的空间世界和星空世界，绝对能成为这个宇宙中，独一无二的大世界。

　　而且，在徐剑星的看法里，想要成为鸿蒙圣人的事情，肯定不会仅仅只有整和万界气运这一种，比如以力破天，比如形成领悟到三千大道等等，也肯定是一种途径，而这些个途径，虽然会艰难很多，但是徐剑星相信，自己必然能走下去。

　　想了一会整体的大局，徐剑星就开始练习起自己的辅助职业来，虽然现在的辅助职业都没有了提升的可能性，但在冥冥之中，徐剑星不知道为什么感应到，只要他的副职业不断的练习，对他自己的好处也不少，至少，从现在看来，每当他练习一次辅助职业，就会对于各种法则有着丝丝新的领悟，那成功率也在不断的变高。

　　在徐剑星各种忙碌着的时候，外界也引起了各种的议论。

　　不要看着，现在其他圣域归属玄和圣域的事情已经成为事实，但是真正知道这个情况的还真是不多，可不知道归不知道，还是有着不少人根据一些天地的变化，得知了一些情况，而当各大圣域强者，宣布退兵的时候，这个信息，才真正确定下来，为此引起的议论也是不少。

　　“不会吧，各大圣域真的认输了？”

　　“就算不是认输，看着现在的情况也好不到哪里去，不过，我更好奇的就是，玄和圣域到底使用了什么手段，令各大圣域认输的，毕竟，从现在的情况来看，各大圣域的实力，还比较充足啊，至少比着玄和圣域要好上了很多！”

　　“这个谁能知道，我想，就算有着内幕消息，各大圣域也绝对不会外泄出来。”

　　“算了，算了，这些事情又不管我们什么事情，管那么多干嘛，我们现在只需要知道，总算平静下来了就好！”

　　当一位蓝衫男子的话声一落下的时候，他身边的朋友就叹息了一声道，“哎，平静下来，我告诉你想的太轻巧了，要是我猜测没有错误的话，在未来的一段日子里，整个圣人界肯定还是非常的热闹。”

　　“恩。”蓝衫男子微微一愣后，就道，“王兄你为什么会这么说。”

　　叫王兄之人苦笑了一声道，“现在的事情，已经摆在了明白上，要是玄和圣域真的力压了其他圣域，还进行了联盟，那到了一定程度必然会对付我们，因为，整个圣人界的气运，我们这些散人虽然占据的不多，但要是说起来的话，也绝对不会少，毕竟，我们每个人还有着自己的法则世界，所以，我相信最后的结局肯定是各大圣域对我们这些散人城市开战。不过，要是话说起来，就算各大圣域不对散人的势力开战，那些顶级的散人势力，又岂能没有着其他的心思，说到底，也只有拥有了一个圣域的掌控权，他们才能更好的发挥出实力来！”

　　“啊！”听到这话，蓝衫男子当场就傻眼了，至于其他人也相差不多，不过，他们想了想倒是也觉得正常，毕竟，散人的数目，并不比各大圣域的人少，甚至有的散人势力，还超过了一些小圣域，以前之所以没有人算计着这个事情，则是因为，各大圣域有着灵魂大殿守护的力量，现在守护的力量，既然是已经几乎没有了，那些个顶级的散人势力，岂能不会算计着些什么。

　　更不要说，这些年来，散人势力更是不留余地的和各大圣地，开始抢散人了。要说这里面没有着什么猫腻，谁会相信。

　　当然了，这里面也许会有着些自保的意思，不过，到了如今这个地步，要是不能真正破开天地的大劫，在想着自保又有什么用处，所以，根据这些人的现在猜想来讲，各大圣域和散人的顶级势力，早晚有一天会发生巨大的碰撞。

　　而且，还不要看着玄和圣域的混元圣人已经很多，但要真正算计起来的话，那隐藏的混元圣人必然更是个可怕的数字，至少，不会像表面上显示的那么少，要不然的话，为什么有着好多势力，明明在底蕴非常强大的情况中，还败给了一些不怎么样的小势力，说白了，那就是那些个势力里面，肯定有着顶级的强者。而要说环境的复杂性，任何一个世界都比不上圣人界，要说哪一个世界隐藏的秘密最多，那必然还是圣人界，甚至，就算从整体上面积上来讲，亿万个神界，也比不上圣人界。

　　要是用一句话来说，每个圣人界可以在圣人界中占有的面积，绝对相当于那整个仙界，只不过大多数的地方，都是无人区域，实在是那些地方的资源太贫乏了，而在那些物质贫乏或者极度凶险的地方，要说没有一点隐藏的东西，恐怕谁也不会相信。

　　当这些人把事情一想明白的情况中，蓝衫男子就皱眉询问王兄道，“王兄，那你看我们该如何？”

　　“呵呵！”王兄淡淡一笑就说道，“在来这里观战之前，我就想好了，要是玄和圣域不敌其他的圣域，那我就等等在看，怎么也要找一个真正能安身的场所，要是玄和圣域胜利了，呵呵，我想那就不用我多说了，我相信，那些一直以来，没有加入什么势力的高等圣人，恐怕，也是在等着一次战争爆发后，在做出选择了，毕竟，这关乎到了我们未来的命运，我们实在不得不小心行事啊！”

　　“啊！”众人听到这话，又是愣了一愣，也难怪，到了如今还有着那么多散人，没有做出任何选择，说不定，他们都在等待着事情的发展，免得最后选错了路，而在有关于这个事情，他们也多少听了一些传闻。

　　等事情过了大约半个月后。

　　当其他圣域的强者几乎全部撤离的时候，玄和圣域的各大外城也从新建立了起来，在此刻，玄和圣域也迎来了一个新的春天，无穷无尽的散人，宛如那滚滚浪潮一般，进入到了玄和圣域的各大外城之中，而大多数散人所选择的第一个目标，自然是来到了玄和圣域招收对外人员的办事点。几乎每时每刻，都有着成千上万的散人，选择加入到了玄和圣域之中。

　　毕竟到了如今，又有多少人不明白，要说哪个圣域的强者，最有可能出现鸿蒙圣人，那不用说，肯定是玄和圣域了，对于玄和圣域的实力，无数人也有了个真正的认知。至少，在很多人的眼里看来，这玄和圣域绝对是整个圣人界独一无二的霸主。

　　甚至，在这里面，还有着不少的散人中小势力，选择和玄和圣域结盟，因为，那些人都非常清楚，看着散人势力的实力是不弱，但说到底，他们毕竟没有着任何的根基，要是按照这个事态发展下去，散人各大势力想要有所发展会越来越困难。

　　但在这个时候，一场巨大的变故，震惊了所有的圣人界的眼球。

　　而这个事情也同时传到了玄和圣域之中，也很快的传入到了徐剑星的耳朵里面。

　　“你说什么，玄心城被几个联合的散人大势力，给灭了？”徐剑星看着眼前的龙岩不可置信的说道，他怎么也没有想到，龙岩竟然给他带来了如此惊人的消息。

　　龙岩苦笑了一声道，“剑星这个事情，我难道还能给你开玩笑，事实确实是如此。”

　　“哎。”徐剑星叹息了一声道，“虽然觉得有点不可思议，但是想想好像也比较正常！”

　　徐剑星之所以觉得正常，其一，各大势力岂能愿意坐以待毙，里面自然也会有着些阴谋家，当然了，说是阴谋不如说他们也是在未来的事情做着算计，其二，玄心圣域本来就是一个新兴的圣域，刚崛起来没有太久，里面顶多也就有着些太极圣人般的强者，在灵魂大殿没有来了太多守护之力的情况下，那被一些顶级势力给灭掉，好像也没有什么好奇怪的。

　　这里面，还有值得一说的就是，各大圣域在崛起之初，还有着一些缓冲的时间，这个时间就是，灵魂大殿刚形成之初，拥有几乎相当于无敌的力量，就好像下界的那些个飞升池一般，根本不是人力能破坏掉的，只不过随着时间的不断推移，这种无敌守护的力量，会慢慢的减弱，又好似，那游戏里的新手村不能PK的道理一般，但是等到，新兴圣域的本身力量越来越强，那守护力量，也会变得越来越淡，直至和其他圣域达成一种平衡。

　　不过相对来讲，越为强大的圣域，那守护的力量也会相对的薄弱一些，这个主要还是体现在各种法则上面，也是由于各大圣域的强者，得到了太多下界信仰之力的缘故，就好似如今的玄和圣域，已经没有了哪怕一分灵魂大殿的守护力量，这个自然是因为，下界的信仰之力，被玄和圣域的各大档次圣人给全部吸收掉了。

　　只不过，现在此一时彼一时，在整个天地发生了大变后，那各大圣域没有了真正自保的底蕴，那被散人圣域的势力，给灭掉也没有什么好奇怪的。

　　念头转过的时候，徐剑星当即就问道，“现在柳前辈他们打算怎么做？”

　　“呵呵！”龙岩又是苦笑了一声道，“现在还能怎么做，只能想办法把玄心圣域回来了，要不然以后的事情，更加的不好控制！”

　　看着龙岩神色中的一些为难，徐剑星想了想又道，“现在是不是诸多的散人顶级实力，已经入驻了玄心圣域？”

　　“不错。”龙岩脸色一正道，“如今不但是很多顶级的圣人实力入驻了玄心圣域，就算那散人联盟，也派出了诸多的强者，进入到其中，而且，现在散人方面，也有着不少人加入到了里面，就算一些本来想要加入我们这方圣域的散人，也改变了主意！”

　　有着如此的改变，徐剑星并没有太多的奇怪，因为，散人占领了一方圣域后，那他们会得到的好处，绝对是比加入本源圣域得到的多，更不要说，有着不少的散人，还和各大圣域有着各种不同的冲突了，就好像，徐剑星在以前，在一个意外间和天魁圣域有着什么仇怨，那他显然不会加入玄和圣域，说到底，玄和圣域和天魁圣域形成了一个联盟后，那加入玄和圣域和天魁圣域根本没有任何的区别。

　　而且，按照这个事态发展下去，散人圣域的强者，绝对不会只做这么多，说不定，还会攻占其他的圣域，其一，得到一个本源圣域，那就相当于控制住了一个大千世界，里面的好处多多，其二，散人的实力要是综合起来，不但是比整个圣域加起来的力量要强，甚至还会强上不少，说到底，整个圣人界形成的时间太长，太长了，其中，灭亡过的圣域，也超乎了所有人的想象，哪怕这些远古圣域活下来的人不多，但经过这些年的发展，那拥有的底蕴，根本不是如今的圣域能比的。

　　“哎！”徐剑星一声长叹道，“真是一波未平一波又起啊，这次不知道又要死上多少人，现在最为难的地方就是在于，散人可以随时退出一个圣域的防守，而我们却是不能，要不然的话，下界肯定是被他弄的一团糟，恐怕，这个也是他们拥有的最大底气。”

　　“是啊！”龙岩也是苦恼的说道，“所以现在对于出兵不出兵，柳前辈他们也是非常的为难，不出兵，那些还呆在我们这里的玄心圣域之人，肯定是极度不满，但要是出兵，依着玄心圣域的情况，我们又救得了几次，要是在救援的过程中，那散人联盟在换一个圣域攻击，我们绝对是疲以应付，看着各大圣域都有着几乎相同的传送阵，但在散人联盟呈现出不弱于我们的情况中这个事情还真是难办，而且，要说最为难的恐怕，还是这次的战争，我们所有圣域都损失的非常惨重。想要真正压制住散人联盟，真不是一件容易的事情！”

　　虽然在表面上看来，玄和圣域人员方面的问题不大，但是，资源方面的损失，根本是无法估计，要是把这些东西都加在其中，那整体的实力，玄和圣域至少弱了三层，也是由于这些个原因，才令散人圣域真正有了动作。

　　对于这一点，其他的圣域不是没有想到，而是他们更加没有想到，各大散人联盟隐藏了太多的实力，结果这一次实力全部爆发了出来，现如今，在玄心圣域的事情中，就出现了五十位混元圣人之多，而在背后，到底还隐藏了多少，谁也不知道，而这个才是最可怕的地方！

　　想了半天，徐剑星也没有想出了一所以然，毕竟如今的事情，牵扯到了方方面面，也实在是太过的被动，最后徐剑星无奈的笑了笑道，“龙大哥具体的事情怎么样，你们看着办吧，我只能是尽量的保持给你们支援！”

　　“恩！”龙岩对于徐剑星如此的回答，也没有太过的奇怪，他点了点头就道，“剑星这个事情，你就不要想太多了，反正在我看来，局面只能是暂时纠葛着，根本没有一个彻底的解决办法，另外，你也要快点想办法，赶紧把修为稳定好，接受完了天兆之光后在说其他的事情，要不然，依着你现在的情况，要是真的出现了什么意外，我们大家都不会好受。”


第1127章 提升

　　在话语里面，龙岩也有着一定的暗示，要是徐剑星没有猜错的话，肯定是柳文书接受了万般的气运后，龙岩顾虑，柳文书性格上面会有着巨大的变化，虽然，柳文书到时候成为了鸿蒙圣人，对龙岩也会有着些好处，但总体说起来，龙岩更加的看好徐剑星，要是没有徐剑星，玄和圣域根本不可能走到这一步。

　　在这点上，不但是龙岩这么想的，就算其他属于玄和圣域的混元圣人也是这么想的，反正在诸多混元圣人的心里看来，要是没有徐剑星，他们根本不可能加入到玄和圣域。而且，到了现在，他们也才算真正知道，想成为鸿蒙圣人的存在，到底有多么的困难，至少，从如今的局面上来讲，很多的强者，都不大看好柳文书，也不想到了最后，玄和圣域会从内部先乱了起来。

　　想着龙岩暗示的东西，徐剑星心里苦笑不已，说实话，他也没有想到事情会发展到这个局面，但是不管怎么样，他先接受天兆之光的洗礼才是正事，就好似一句话说的，防人之心不可无，害人之心不可有。

　　而且，柳文书接受了万界的气运后，以后的柳文书，还会不会是现在的这个柳文书，谁都不能预料，就好像，寻常世界中，有着很多人都会被金钱腐蚀的道理一般，更不要说，这个事情比金钱腐蚀的严重性会更加的高上无数倍，柳文书到了一定的时候，能不能守住本心，也是个很大的问题。有些结果，徐剑星已经不能不去面对了。

　　沉思了一会，徐剑星就道，“行，事情我明白了，一年后，我会出现在外界接受天兆之光的洗礼，还有的就是，我希望龙大哥多给我收集一些高等的资源！”

　　“放心吧，这个事情赤明前辈等人已经给我提起过，现在当务之急，就是你的事情！”龙岩正色道。

　　“恩！”

　　徐剑星点了点头，随后，徐剑星和龙岩又聊了一会，就把龙岩送出了空间戒指，而徐剑星又一次陷入到了沉寂当中，开始在空间世界里的各种场合里磨砺起了自己，甚至，徐剑星自己一人，还带着他的手下，不止一次进入到了幻想世界之中，虽然这样不能把利益最大化，但为了局面的稳定，徐剑星也管不了那么多了。

　　至此，徐剑星空间世界的整体实力，又开始进行着疯狂的跳跃，徐父母等人的修为，也在加巨攀升着，在没有着太多强者抢怪的过程中，徐父母等人的修为，要是不快才怪了，而在没有历练开始，徐父母等人的修为，也已经达到了太极圣人初期的地步，像空间里的少数强者，也同样有着如此高度的修为，至于，破道境的强者，现在空间里所拥有的数目，都不下于八千人，而大圣期的强者，则是多达十多万，这也是为什么，徐剑星不担心，进入幻想空间后，会有着太大损失的一个因素。

　　当徐剑星把手里的回程卷几乎用完后，时间也过了外界一年。

　　这个时候，徐父母等人的修为，疯狂提升到了太极圣人接近中期的地步，而整个空间里太极圣人档次的强者，现在拥有的数目，则是达到了上万，像其他各种档次的强者，翻了的数目，根本不止一倍，其中的普通圣人就达到了上千亿的数目。能有这如此大的改变，至少是少不了，幻想世界中怪物尸体的功效了。

　　要是总体算起来的话，徐剑星现在的整体实力，都超越了不少圣域，当然了，这里面还算上了那些不是从本源世界出声的圣人。而且，按照这个局势发展，徐剑星相信到了一定程度之后，他掌控的力量，绝对能超越玄和圣域。不过，这也要徐剑星少给玄和圣域提供一些帮助才好，要是按照以前帮助的程度，想真正超越玄和圣域根本就不是不可能的事情。

　　而要说起来，徐剑星虽然有着这个想法，但也没有想过真正去做，这个就是因为，随着他给玄和圣域提供的帮助越多，那他会得到的各种无形之力，也会越恐怖，到了最后，就算他不能达到柳文书那个境界，也绝对不会弱上半分，说到底，玄和圣域的各大强者，欠徐剑星的因果实在是太多了，哪怕天地的规则有了很大的变化，可有些局面，根本不是天地规则能抹消掉的。

　　此时此刻。

　　徐剑星的空间戒指里面，已经聚集了很多人，比如赤明圣尊，比如青林圣尊，甚至就算柳文书也来到了其中，这一年柳文书本人是有着些改变，但并不算很大，其一，各大圣域整合的力度，不算很大，柳文书想真正达到最后一步的门槛，根本不是那么容易的事情，其二，现在的圣人界也是一片乱局，至少从徐剑星知道的信息来讲，就有着三个圣域，已经被散人联盟拿下了，唯一还好的，暂时各方面的战争，都停止了下来，甚至，散人联盟还给各大圣域达成了一定的盟约，这个盟约就是暂时互不侵犯，至于以后会怎么样，还要看事情的发展如何。

　　说实话，能有着这个局面，谁不能抹杀掉徐剑星的功劳，要不是有着徐剑星的存在，要不是那些散人联盟忌讳着一些东西，不想撕破脸，那些散人联盟的强者，现在手里能掌控的圣域，怎么也会有着十个以上。在另一个方面，散人联盟也是不想做的太过，只要给他们一个安身的所在就好，这样对于未来，他们多少也会有着些底蕴。

　　当然，局势的暂时稳定也不能说明什么，要是徐剑星随后没有着惊人的手段，那散人联盟也肯定不会只会取这么多，早晚还要在做过一次。至于，谁能成为这个世界中真正的霸主，那就各看本事了。

　　现在之所以会这么多的强者，又来到了徐剑星的空间里，自然是他们知道，徐剑星要出去接受天兆之光的洗礼了，现在到底是好是坏谁也不清楚，但不管怎么样，来徐剑星这里下也是应该的。

　　当这些人在一处环境优美的花园里一座定，赤明圣尊就当先关心开口道，“剑星，你考虑好了等会出去？”

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头道，“要不然事情在一直拖延下去，对我也没有什么好处，毕竟我的修为高了，要是真的有着意外发生，那意外的力度也肯定会更加的大，趁着现在局势还比较混乱的情况中，我接受天兆之光的洗礼，反而是会有着些好处！”

　　“这倒也是。”赤明圣尊赞同回应道，毕竟，要是整个圣人界真的整和到一起，徐剑星的气运虽然会发生着改变，但那天道能使用的力量，也会越加的恐怖，而且，赤明圣尊心里也很清楚，就算是现在，徐剑星在去面对什么劫难的话，说不定就不是面对什么一界之力了，谁让，玄和圣域现在整个圣人界的气运，已经比着以前翻了五倍都不止，那既然是气运翻倍，会遭遇到的各种磨砺，也绝对会超乎了以前的想象，在任何时候，平衡法则都会体现的十分完美，有着一饮一啄之说。

　　实际上不要说徐剑星，就算是他们在面对劫难的时候，也必然会遭遇到很大的意外，毕竟，他们现在既然加入到了玄和圣域中，他们各自的实力也会由于气运的改变而改变，那如此一来，会遭遇到的天地力量，也必然会有着一个平衡在里面，甚至，在这个时候，还有着些混元圣人后悔加入到了玄和圣域。

　　这个就是因为，玄和圣域整体实力的改变，主要是体现在本源生灵上的居多，而体现在他们身上的，则是根本无法达成一定的平衡，这么一说的话，他们在面对天道力量之时，根本还不如以前，当然了，里面也会有着些好处，好处就是他们在面对其他圣域强者的时候，比以前占据了不少的优势。至少，不会在由于没有圣域的情况下，被天地力量压制很多本来属于他们的法则力量。

　　好处是显而易见，缺点也是比较明显，要是让这些人在从新选择一次的话，恐怕，十有八九的人，则是不会愿意在加入玄和圣域，说白了，他们最终的目标，皆是超越天道，现在由于气运方面的关系，会遭受到更大的危机，恐怕，是个人都不愿意面对到。

　　不过既然到了现在这个地步，也是由不得他们后悔了，更不要说，他们自己心里又岂能不明白，至始至终他们这些人都很难突破到鸿蒙圣人的境界，要不然的话，哪里还会等到现在。既然是这样，还不如想想怎么帮助徐剑星或者柳文书的好，只要这两人成为鸿蒙圣人的存在，他们以后至少能保下基业还是没有问题的。而且，等徐剑星或者柳文书带着跳出一个局的时候，说不定事情还会有着很大的转机。就好似一句话说的，站到不同的高度，看到的风景自然是会不一样。

　　他们多少也有点期待着，在鸿蒙圣人之后，会有着更加强大的境界，虽然他们知道这不大可能，但谁也不敢保证，真的没有哪怕一点的期待。

　　至于，现在到底是支持徐剑星，还是柳文书，这些混元圣人的心里，也早已经有了定义，只不过，还没有彻底表现出来的罢了。

　　赤明圣尊的话一说完，青林圣尊就说道，“剑星，我的空间世界虽然现在已经被我封印住了，但是，我现在已经下达了命令，给你立起了一座圣位，我想到了一定时候，真的会出现意外的话，多少能给你提供一定的帮助，而且，就算在各界的下面，我们大家，也让你手里的一些圣人进入到了其中，只要到时候，一个不对，我想他们就会有着一些动作！”

　　这话青林圣尊说的虽然是不明白，可徐剑星却是真正听清楚了，要是他没有猜错的话，到了危机的时候，他手下的圣人必然会展开一些神迹，招收无尽的信徒加入到信仰他的行列之中，就算那些信徒不是真正加入他，可只要信仰着他的手下，那和信仰他又有着什么区别，毕竟，他才是真正的至高神灵。

　　如此一来，也能在未知的劫难中，给他提供不小的帮助，而之所以，现在没有提供帮助，自然是因为，他现在的实力越强大，那会面对的危机也会越大，也只有在一个特定的时间，一个特定的局面中，给他提供更大的帮助，才是最为妥善的办法。

　　想清楚这点的时候，徐剑星对这些强者连连感激说道，“谢谢，各位前辈了！”

　　“呵呵！”赤明圣尊等人皆是笑呵呵说道，“这个有什么好感谢的，这只不过是大家应该做的事情，谁又能不知道你在玄和圣域之中做出了多少的东西。”

　　这个事情不但是赤明圣尊明白，就算柳文书也明白，不要看柳文书的心性还没有着什么变化，就算有的话，他也不会轻易对徐剑星做出什么，因为，他很清楚，失去了徐剑星的玄和圣域，根本不会在有驾驭万界的底蕴，这个事情，绝对是柳文书不想看到的。

　　但是不知道为什么的，柳文书此刻的心里，竟然会忍不住的升起一分嫉妒之心，哪怕这嫉妒之心一闪而逝，也令柳文书起了很大的警觉，这让他忍不住的暗中苦笑道，“哎，看来我现在还真被那万界的法则气运，影响了很多啊，只希望未来不要发生什么我不想看到的事情。”

　　而在这个时候，柳文书心头也有了一个决断，至于，决断是什么，只有他自己知道。事情到底会不会按照他的心思去走，也是一个很大的未知数。有些局面，也并不是心里怎么想的，就会一层不变。就好像，人生的一个个分叉口，稍微出现了一些细微的改变，那情况就会变得截然不同。

　　听赤明圣尊说完，徐剑星就轻笑着说道，“好了，各位前辈，我们在这里就不多说了，要是没有问题的话，哪位前辈能带我去混沌星宇中接受天兆之光的洗礼，免得牵连到了我们这方圣域！”

　　“我去吧！”赤明圣尊应声站了起来。

　　“恩！”徐剑星笑着点了点头道，“麻烦你了前辈！”

　　“这个有什么好麻烦的！”赤明圣尊说完，徐剑星就让小灵把前者送到了外界，而徐剑星没事的还给柳文书等人闲聊着。

　　而柳文书等人之所以没有出去，自然是因为，想要看看徐剑星面临天兆之光的时候，会不会发生意外，要是有的话，说不定他们也会获取到一定的好处，毕竟，在某种意义来讲，这就好似一个修真界渡劫一般，只要其他人多看看，那对自己多少也会有着那么些感悟。

　　聊了一段时间后。

　　徐剑星就让小灵把这些强者安排到了空间里的一些住所中，至于他则是回到了自己经常闭关的地方，开始静心的感悟起各种的手段中，在脑海里也进行一次次的模拟。

　　徐剑星之所以不呆着，则是因为，在这里面和外界的时间差显然是不同，依着现实的情况来讲，恐怕等赤明圣尊去到一处混沌星宇中的时候，空间世界早已经过了几十万年以上，如此一来，徐剑星自然不会去浪费这个时间。

　　在这茫茫不知道岁月的修炼中，徐剑星的修为虽然没有着太多的提高，可在和空间世界的融合度和掌控度上面，却是有着一个新的改变，另外对于各种的手段的应用，徐剑星也有着各种不同的感悟。实际上，就算徐剑星感悟不到太多的东西，他照样可以利用一些辅助的职业，突破某个小瓶颈，而这个也是徐剑星拥有的最大底牌，要是没有着如此的底牌，徐剑星还真没有着一点自信，有可能达到鸿蒙圣人的境界。

　　说到底，还是徐剑星和其他混元圣人修炼的时间和底蕴，相差太远了，远到了不可预计的地步，谁让，徐剑星有着能改变时间的空间戒指，其他的强者同时有着如此方面的宝物呢，其他的不说，就说玄和圣域中，就有着一些修炼的密室，在那些密室拥有的时间规则中，一天当一万年，根本就是小菜一碟。更为厉害的，甚至能达到一比亿万年的高度。

　　唯一不同的就是，那些个密室，每时每刻需要消耗的圣元石，根本是无法计算。就算一位混元圣人般的强者，都不能在里面修炼很长的时间。但是时间在不长，那累积起来的岁月，也不是徐剑星能相比的。

　　所以要是总体说起来的话，每个混元圣人根本不缺少修炼的时间，他们主要欠缺的就是各种的历练。没事的情况下，这些个混元圣人，也不会呆在圣人界，这也是为什么，圣人出现的混元圣人，会越来越多的缘故！


第1128章 拉仇恨

　　就这么不知道过了多久。

　　小灵的声音，就突然在徐剑星耳边响起，“哥哥，赤明前辈让我通知你一声，他已经达到地方了。”

　　“哦！”徐剑星从茫然间清醒了过来，随之徐剑星没有任何犹豫就对小灵道，“小灵，通知下我父母他们，让他们去庄园迎宾一楼大厅里！”

　　“好的，哥哥！”小灵应声说道。

　　徐剑星之所以让小灵通知自己的父母，主要的因素，还是想要把他接受天兆之光洗礼的事情，告诉父母等人，至少，在父母等人有了一定自保的能力中，徐剑星显然不可能在让父母等人陪着他冒险，之前，徐剑星之所以没有让父母离开空间戒指，反而是带着，则是徐剑星想，万一要是有着意外的事情发生，父母等人说不定还能感悟到一些东西，何况，有些事情，就算他想故意隐瞒也根本是不可能的事情，毕竟，凭着徐父母等人空间里有着徐剑星信仰之人的情况下，想要徐父母感应不到一些东西，那又怎么可能办到。

　　与其是这样，让父母等人担忧，徐剑星不如带着父母等人的好。

　　在小灵话声落下的时候，徐剑星的身影就出现了迎宾楼的一楼大厅中，稍等片刻时间，徐父母等人一个个也瞬移到了其中，其中的杨雨兰一看到徐剑星刚想询问什么，徐剑星就笑着道，“爸妈，你们等人都来齐了在说！”

　　“哦！”杨雨兰听到如此的话，也就没有在过多询问了，时间又过了没有多长时间，徐剑星在乎的人，皆是来到了这个大厅之中，人员的数量，足足有着一百二十一人之多，这里面赫然有着李冰薇三人，而徐剑星对外的称呼则是李冰薇三人仅仅是他的好友，但到底是什么，大家多少有点心知肚明，毕竟，在各种的轮回世界里，李冰薇出现的次数也不再少数，其他人又怎么会不认识李冰薇。尤其是何薇薇。

　　不过，到了现在，陆倩等人对于徐剑星的信任度也是非常之高了，这个无关乎于感情，而是修炼到他们这个地步，还有什么看不开的，更不要说，要是徐剑星真的想去做什么，她们想发现那根本就是不可能。而徐剑星对她们如此的坦诚，反而会令陆倩几女更加的放心。

　　而实际上要是说起来的话，在这个世界上，无论是任何一个强者，要说没有着很多的红颜知己，那也根本是不可能的事情，毕竟，在这无尽岁月的修炼中，人的思想，总会随着时间和事情的改变，发生着一些心灵的触动，只不过，这种红颜知己，不在仅仅限于身体上的交流，主要还是在于精神上的。

　　当然了，男人可以有很多的红颜知己，女人也可以有，只不过在一些传统的观念中，和强者为尊的情况下，女人还真是很少会有什么红颜知己。至少，陆倩几女是没有什么男性的朋友。就算有的那些朋友，一般也都是和徐剑星关系不错的。

　　可以说，在任何的世界中，男女想要达成真正的平等，根本就不像说说的那么简单，比如，在现实社会中，为什么总会有着那么多的女人，总希望男人有房有车，才会考虑嫁，而有的男人为什么会在有钱了之后，就会变坏，还要让自己的女人从一而终，这不光是大势所趋，也是很多传统的观念在影响着很多人。

　　这也不是说，世间没有真正的爱情，可在不能达成一些平衡中，真正能走下去的又能有着几个，又能有着几个不会被各种情况影响到，就好似，校园的恋情，为什么不能长久，主要的还不是男方没有金钱的底蕴，只要男方有着金钱的底蕴，而他还不变心的话，女人会背叛的只要极少数。任何时候的初恋，都是无比美好的，能不放弃，谁又愿意放弃。就看着里面有没有着平衡了。里面最难的也就是那一个平衡点。

　　所有人全部都到齐的时候，徐剑星就把大概的事情给众人讲述的一下，虽然，这里面的很多人，都关心着徐剑星安危，但在这个时候，也没有去说太多，毕竟，到了他们这个地步，很清楚有些事情，并不是担心就能改变的，主要的还是要靠徐剑星自己。

　　把事情全部说清楚，徐剑星又把这段时间献祭出来的东西给了父母等人，徐剑星就道，“爸妈，我送你们出去吧，一会注意安全！”

　　“行，我们知道了你也小心行事！”杨雨兰担忧的说道。

　　“放心吧，爸妈，我自己心里有数！”徐剑星淡然一笑，说完之后，徐剑星就开出了一个对外的光门，同时青林圣尊等人所处于的地方，徐剑星同样是开出了一个光门，有些事情，徐剑星在给父母等人说的时候，他利用分身的手段，同样给青林圣尊述说了一遍，依着徐剑星的能力，他想要做都这一点，实在是太轻松了。

　　一会后。

　　徐父母和青林圣尊等人皆是出现了外界，这个时候，青林圣尊对赤明圣尊道，“赤明，你把剑星所处于的空间放到百万里之外的虚空中，这个是徐剑星刚才给我说的！”

　　“好的！”赤明圣尊应声回答了一句后，一晃就是数百万里，当他来到一处空荡无边的星宇中后，就把空间戒指化为的灰尘放在虚空之中，身影在是一晃，赤明圣尊又回到了徐父母等人所处于的虚空中，此刻青林圣尊又道，“好了，大家一会见机行事，要是真的有什么意外，都跟我朝后方快退，免得引出什么变化。”

　　“恩！”众人应声点了点头，不要看，玄和圣域的强者都来到了这里，可要说起来的话，在玄和圣域中也做出了各种的安排，甚至玄和圣域的下界，都安插了不少的人手，这一切的一切都在为突发事情做着万般的准备，在有关于徐剑星的事情，这些强者把能做到的都做到了，他们也不敢有着一点的马虎大意，谁让，徐剑星现在关乎到了整个大局，实在是不能出现一点意外，可以说，等会要是真的有着天罚，那天罚之力所要抗衡的不仅仅是徐剑星一个人的力量，还有着无数强者的各种算计。

　　所以，总体说起来的话，不但是这些个强者，信心十足，就算徐剑星也没有太过的担忧，不过，在不到万不得已的情况下，无论是徐剑星还是这些个强者，绝对不会轻易的利用大局，来对抗天罚，因为，这天罚之力，会随着整体的变化，对徐剑星发动不同强度的本源攻击，而每次都会有着一个底线，比如这次徐剑星承受的力量是1，那下一次至少会依着1这个力量为起点，要是一次性爆发太多力量的话，那下一次的徐剑星几乎是必死无疑。

　　而且，每一次的天罚，对于徐剑星来讲，就是一次的死劫，到底需要多少的力量，才能破开这次的死劫，根本没有人能预料到，所以，想要真正化九劫而成大圆满，面对天道的那一天，对于徐剑星还很远很远！在另一个方面来说，徐剑星面对的并不算什么天道，而是万物为本的一种意志，在这无匹意志的压力下，徐剑星想要真正达成突破，岂是那么容易的事情。

　　至于里面最为简单的一种办法，说白了，还是以万物为本，只要徐剑星掌控了万般世界的万物，他完全可以瞬间超脱这万物的意志，不过，这种想法，只能是出现在梦中，毕竟，一个人想要真正掌控三千大世界的生灵，根本就是不可能的事情，实在是整个星宇太过的浩瀚了，人力很难为之。

　　更不要说，万物形成的天道意志，也不可能眼睁睁看着一个生灵，有着逆天的手段，而不会去做什么。所以，当柳文书对整个天地意志产生一定威胁的时候，那天道之眼，也给予了柳文书一些警告。要不是柳文书，还没有达到一定的界限，在当时契约达成的时候，柳文书都不会好受。

　　而徐剑星如今对于这里面的事情，算是看的非常清楚，要不然，他也不会投入那么多的东西，发展他整个世界，也不会给予，很多的强者，提供那么多的帮助。

　　只要到了一定时候，他能完成一半的布局，这天道之意，他就能必然打破，至于，天道之意给不给他这个机会，徐剑星就不知道了，但是不管怎么样，徐剑星都相信，这一条路，绝对是不好走。

　　而这个不好走，至少指的不会是现在，凭着徐剑星现在拥有的底蕴和其他圣人做出的各种安排，徐剑星现在会信心十足，也没有什么好奇怪的。

　　当然了，这里面的一些苦头肯定要吃到。

　　最后的结果，也确实如徐剑星所料的一般，天兆之光不但是化为了天罚之力，甚至，还差一点把徐剑星逼迫到了绝地，至于其中的过程也没有什么好讲的，几乎和上一次没有太大的区别，唯一不同的就是，最后的一道阴阳二力融合之劫，竟然化为了柳文书的模样。

　　虽然，这并不代表了什么，可在另一个方面来说，也是天地意志中的一种变化，也等于是说，天地意志根据万物的变化，在给徐剑星拉仇恨了。

　　到底有没有拉到仇恨，恐怕也只有两个人的心里很清楚，至于其他人的心里，也是非常的纠结，因为，到了如今这个地步，无论是徐剑星的为人，还是柳文书的为人，他们都很清楚，从一开始他们都没有想到，竟然会发生如此的局面。

　　而且，最为重要的一点就是，柳文书和徐剑星心里也都明白，这在场的强者更加的倾向于谁，因为，有着这些的倾向，要说一个人想保持真正的心里平衡，还真是很难做到。

　　当事情一结束。

　　就有着赤明圣尊又带着诸人回返玄和圣域了，现在的整个圣人界，也是闹的沸沸扬扬，虽然，他们并不知道徐剑星这边的事情，但由于一开始的天兆之光出现，要说他们没有感知到哪怕一点的东西，那根本就是不可能的事情，唯一还好的，大多数生灵只知道又有着新的混元圣人出现，至于后面发生的天罚事情，就知道的不清楚了。毕竟，天罚之力，仅仅是针对的徐剑星个人。

　　大多数人是不知道具体的事情，可一些强者，根据天地之力的波动中，照样推断出了一些事情，甚至还进行了不同的交流，交流了没有多久，他们就得知了一些确切的信息，这个信息就是，那位引起天罚之力的强者，则是出现于玄和圣域，因为，玄和圣域在天罚之力结束的时候，那灵魂大殿凝聚出来的气运，明显有着了不小的变化。

　　而交流到最后的时候，他们就有了一个共同的认知，认知就是秘而不宣，说到底，他们这些人很清楚，面对到天罚之力的强者，未来有着多么大的发展前途，未来又有多少的可能性走到最后一步，虽然，那个可能性很低，可相比于他们的平淡无波来讲，那已经不知道是多么大的差距了。

　　另外吗，这些强者也各是派出了不少人前往玄和圣域，甚至还有着些强者，亲自赶往了玄和圣域，他们这么做，就是想很快确定下来一些信息，看看到底是不是徐剑星成为了混元圣人，是不是徐剑星引起的天罚之力。要是事情有着确定的话，他们就能快速的做出很多的安排。在很多强者的眼里看来，也只有徐剑星才最有可能引出天罚之力。

　　在圣人界有着各种变化的时候。

　　徐剑星在空间戒指恢复好了伤势后，很快就出现了父母等人的眼前，徐父母等人一看到徐剑星，其中的杨雨兰就关心的问道，“剑星，好了吗？”

　　“好了。”徐剑星笑了笑道，“修为比着以前又有了一个不小的进步。”

　　对于徐剑星所说的进步，杨雨兰等人并没有多少喜意，其一，无论是任何一个人度过本源天劫的时候，那肯定会有着一个实力的增长，其二，徐剑星度过的天罚之力越多，那也就是说明了，未来他面临的危机越大，你说在这种情况里，杨雨兰等人又怎么会有着太大的喜意，哪怕他们已经知道，早晚有一天，所有人都会遭受到如此的天地大劫，也挡不住他们的担忧，说到底，这就是父母，这就是亲人。

　　不过杨雨兰的嘴里则是说道，“不错，不错！”

　　说完之后，杨雨兰的话语就是一转道，“对了，剑星你觉得柳前辈的事情，该怎么办的好？”

　　“呵呵！”徐剑星笑着道，“妈，这个事情现在不是我们该操心的，以后走一步看一步就好，有些事情，该逃不开的终究是逃不掉的，而要是不会发生的事情，永远不会发生！”

　　“哦！”杨雨兰稍微犹豫了下就说道，“那你自己也要小心点。”

　　“放心吧妈，我心里有数的。”徐剑星又是呵呵一笑，实际上，徐剑星也知道父母等人的担心并不是什么多余，因为，柳文书现在要害他的话，他如今还真不是对手，毕竟，一个强者哪怕掌控了整个圣人界千万分之一的气运，都能利用天地意志来瞬间抹杀掉他，而柳文书，现在看着掌控的天地意志不多，但千万之数肯定是超越了，如此一来，徐剑星岂能是对手。更不要说，还是处于玄和圣域中了，而柳文书对于玄和圣域的意志，那掌控力必然会更大，毕竟，柳文书已经在圣人界不知道多少年，而徐剑星就算呆在上界的时间，虽然也是不短，但真正处于外面的时间，并没有多少，那在融合度方面自然是不行，所以，两者之间的高下，显而易见。

　　当然了，徐剑星现在也没有太多的去担心什么，毕竟，就算有着意外会发生，也是很久以后的事情，至少，就算柳文书的性情改变再大，那也肯定是天地大劫快要来临之时，才会做出什么手段，而现在的话，不是徐剑星自傲，玄和圣域缺少了他还真不行！

　　随后，陪着父母呆了一会，徐剑星就来到了赤明圣尊等人所呆的地域中，徐剑星一出现在赤明圣尊等人的面前，赤明圣尊等人就是满脸笑容的对徐剑星连连恭喜，至于，有关于柳文书方面的事情，这些人根本没有没有提，不但是表面没有提，就算在私下里，赤明圣尊等人一样没有提，因为，他们这些人心里很清楚，有些事情说于不说，徐剑星的心里都应该很清楚。

　　至于，柳文书吗，表面的神色则是没有一点的变化，该怎么样，还是怎么样，经历的这么多的浮浮沉沉，要说有什么人能从柳文书的脸上看出来些什么，那根本就是不可能的事情，每一个圣人，在演技方面来讲，都绝对比着那奥斯卡男主角还要男主角。


第1129章 成萧何败萧何

　　闲扯了两句，柳文书就一脸正色道，“剑星，你看那些散人方面的事情，我们大家应该怎么办的好？”

　　徐剑星苦笑不已道，“柳前辈，你又不是不知道，我对于计谋方面的事情，并不是那么精通，在大局掌控方面我也不如你，我看这个事情，你就看着安排，你怎么安排我怎么来！”

　　柳文书笑骂道，“这你小子，不是不精通，而是实在太懒，按照我的想法来讲，现在主要的还是依着收复为主，这个收复主要的还是针对那些首领级的人物，这个主要还是看你！”

　　对于柳文书话中的意思，徐剑星心里很明白，不外乎还是利用经验丹什么的，去引诱那些强者加入到玄和圣域中来，对于这个情况，徐剑星自然是喜闻乐见，毕竟，他利用各种资源，练习副职业的次数越多，那他对各种法则感悟的速度也会越来越快。徐剑星闻言笑了笑道，“前辈，完全没有问题，只要是资源足够，一切是小事一桩！”

　　“哈哈！”柳文书爽朗一笑道，“行，有你这句话我就放心了。”

　　随后，柳文书就把细节方面的东西，大概给徐剑星说了一下，听完徐剑星自然也不会有着任何的意义，说到底，他对这些个事情，并不是太感兴趣，他更有兴趣的则是发展自己的空间世界，看着每天空间世界的变化，徐剑星是前所未有的满足，更不要说，这也关乎到了他的实力，也关系到了他的根基，只要空间世界发展起来，哪怕日后，引起天大的风波，徐剑星都相信自己绝对拥有立足的根本。

　　当柳文书一说完，徐剑星想了想就道，“对了，柳前辈，我打算回去在呆一些时间，就想去混沌星宇中，探索些年，毕竟，你心里也很清楚，我还有着冒险家这个职业，要是冒险家这个职业不提升起来，对我自己的影响也是非常之大。”

　　在有关于这个事情上，柳文书根本无法拒绝，也正如徐剑星所说的冒险家的职业，关于到了徐剑星的未来，要是他不同意的话，那不等于是在打压徐剑星，这让在座的其他人会怎么想，所以，柳文书没有怎么考虑的就说道，“行，剑星这个事情你自己看着办，不过在走之前，我希望你带着些道友跟你一起走！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“前辈，就算你不说，我也会那么做，毕竟，我自己对混沌中的事情，仅仅只限于信息上面，要说在实际上面，肯定要有一些前辈指路了。”

　　柳文书笑了笑道，“你能这么想我就安心了，谁让你是我们玄和圣域最不可缺少的主呢！”

　　说到这里，柳文书的话语就是一转道，“对了剑星你打算什么时候走，又打算去多长时间？”

　　徐剑星笑着道，“十年以后走吧，至于去多长时间，我心里也没有个准，不过至少千年左右！”

　　“啊！”柳文书一惊道，“去那么长时间！”

　　要是搁在寻常时间，徐剑星不要说出去千年，就算出去万年，柳文书都不会多想什么，可现在却是由不得他不去多想，毕竟，现在整个圣人界，正是混乱之初，要是没有徐剑星坐镇的话，柳文书还真是有点不安心，谁让徐剑星掌握着玄和圣域最大的底蕴。

　　徐剑星听到柳文书的话，笑了笑又道，“前辈你也知道，有些事情，对于我们来说，想要短时间内解决，根本就是不可能的事情，说实话，要不是我知道如今的局面，这一次我出去，至少也会万年以上，我看这样吧，最近一段时间来，前辈你尽量让人收集资源就好，我也全心的献祭，如此一来，哪怕就算发生了意外，我想也能抵挡一段时间！”

　　“只能是这样了。”柳文书苦笑了声道，“剑星这段时间，看来也要辛苦你了。”

　　“这个有什么好辛苦，我为人人，人人为我吗。”徐剑星呵呵笑道，徐剑星这话倒不是虚言，要不是他以前付出那么多，这次想要真正渡过天兆之光的劫难，还真不是那么简单的事情，而到了现在，徐剑星心里也很清楚，他现在缺少的不仅仅是根本的法则领悟，也差了很多的万物气运，也只有他付出的越多，他才会得到的越多。

　　他相信，到时候只要他付出的足够多，哪怕柳文书是名誉上的主宰者，他照样可以把柳文书的气运给架空，就好像，现实社会中，有的人虽然是一家上市公司的董事长，可要是没有了民众对股票的追捧，他的公司照样是一个空壳。而民众和万物，才是最主要的根基。功高盖主，不但是古代社会中有，在万般世界这种事情一样是存在着。只不过这种存在化为了大势。也只有掌握了大势的强者，才能走到最巅峰。

　　大约过了现实半个月后。

　　徐剑星一干人等才算回到了玄和中心城，没有和柳文书等人多说什么，徐剑星就把这些人送出了自己的空间戒指，而他又是陷入到了无尽的献祭中。

　　而在龙岩等人给他送材料的过程中，徐剑星在随后的日子里，也了解到，现在各大的散人势力，也派出了不少的强者，想要见他一下，为什么会出现这个事情，自然还是各大圣域的强者，现在已经完全确定了下来，徐剑星就是引起天兆之光变异之人。

　　徐剑星又不是闲着无聊，又怎么可能去见那些人，直接让龙岩给回绝了。

　　转眼十年过去。

　　在这十年中，徐剑星除了献祭，几乎没有在做其他的，到底消耗了多少材料，献祭出来了多少东西，就算徐剑星自己都无法计算，但是有一点，徐剑星还是非常清楚的，那就是他的空间世界和星空识海中，又有了一个巨大的改变。

　　空间戒指的圣人，除了已经派到了外界的，还有接近万亿之多，可以说，这些年来，徐剑星获取到的利益，皆是投入到了这些圣人的身上。而星空识海，虽然没有着顶级人物的存在，但是现在已经有了飞升了仙人，这里面自然是少不了徐剑星提供的帮助，要不然的话，就凭着星空识海内外的一些差距，那些普通人想要飞升根本就是不可能的事情。

　　而这些飞升的仙人，徐剑星也并没有让他们处于在星空识海中，或者在开辟出一个世界，而是把这些人全部安置在了空间戒指里面，反正对于他来讲，星空识海主要的就是放置一些普通人，他则是为了在这些人身上得到更多的信仰之力。如此一来，完全没有必然，浪费太多的精力在去做什么。而依着如今空间戒指的面积，想放下那极少数从星空识海达到飞升程度的仙人，根本是小菜一碟。

　　当然了，这里面仙人，同样会和外界要经历一些雷劫，才能羽化成仙，徐剑星在这里面，也没有太多的去做什么，只要他的精神意识里，有着一些念头形成，那星空识海自然会根据他的心思而转变。不过，任何的世界，都必须有着一定的平衡，哪怕徐剑星是在自己的星空识海里，他都不能胡乱的去制定一些规则，要不然的话，那到了最后，他的精神识海必然会崩溃！

　　外界的改变，在徐剑星所知道的信息里，变化倒不是太大，还在按照一个正常的轨迹发展着，暂时又进入到较为平稳的状态，但是这种平稳，比着以前来讲，却是差了很多，毕竟，现在已经差不多到了危急的时刻，只要不是傻子，岂能不为自己博取一片生机，所以，正常的圣人要是去到每个安全区域之外的话，那承担的风险，至少比着以前高了五分还要多。

　　现在整个圣人界，也开始出现了一些破败的征兆，比如有些地域的资源，过度的被采集了出来，某些圣地的危机，比着以前的危险也少了很多，虽然少了很多，也能获取到更多的宝物，但各种规则已经失去了平衡，平衡既然保不住，按照现在的发展，整个圣人界又岂能有着未来。

　　就比如，以前的水蓝星，看着资源还比较丰富，可在一次次发现惊人的资源和消耗中，那最后的结局，要是没有新的资源点出现，水蓝星除了灭亡，根本没有第二条路可走。

　　而在万般的三千世界中，徐剑星早已经派出的圣人级强者，也给徐剑星建立起了一座又一座的星神殿，这里面不但包含了凡人界，修真界，仙界，还包含了神界，虽然在这些世界中，徐剑星手下的实力，会被压制一些，不过总体来讲，却是比着以前不知道好了多少倍，说白了，天地的气机已经非常的混乱，天道在这种情况中，根本没有任何的作为，打个比方来说，天道就好似那电脑主机里的智能系统，当电脑主机不按照它预定的程序运转之后，它肯定是把其中的病毒完全抹杀掉，从新夺回掌控权，现在既然这个病毒无法控制住，它索性就放开了所有的权限，等着病毒彻底爆发的时候，然后在一决高下，到最后，要么它重启“电脑”成功，要么只能被病毒吞噬掉，换一个掌权者。

　　如此的乱局，令徐剑星获取到的信仰之力，也是越来越恐怖，当然了，其中的好处，也不可能只有徐剑星一个会得到，柳文书获取的好处也是不少，毕竟，作为一个表面上的掌权人，柳文书也派遣了一些自己空间中的强者，进入到了三千大世界中，发展自己的势力，不过，相对于徐剑星的发展，柳文书的手下则是低调了很多，不用说，则是柳文书安排过的，为此，徐剑星没有说任何的话语，毕竟，他要是说了显得自己有点虚伪，而依着柳文书的性情来讲，就算他说了，柳文书也不会改变些什么，谁让，他和柳文书的心里都清楚，任何的一个世界，只会存在着一位至尊无上的强者，要是柳文书真的很过分去做什么，不说徐剑星心里怎么想的，恐怕，就算那其他的混元圣人，都会在心里有着一定的看法。说到底，玄和圣域能走到这一步，谁的功劳最大，大家心知肚明。

　　至少，凭着感觉上来讲，徐剑星知道，柳文书一切的改变并没有多少，还一如既往的和以前全心全意的为玄和圣域的发展而努力。为此，徐剑星有的时候，都不知道是一个怎么样的心情，他怎么都没有想到，自己竟然和柳文书会走到如今的地步上。

　　可以说，没有柳文书就没有现在的徐剑星，但说回来，要是没有徐剑星，也不会有着现在的柳文书，也正如一句话说的，成事由于萧何，败事也由于萧何。

　　但不管怎么样，徐剑星对于柳文书，都一直保持着尊敬的心态，毕竟，要是没有柳文书的保驾护航，徐剑星根本不可能走到这一步，至少，其他圣人知道了他的事情后，会不会做出什么举动，谁都不敢保证，而要是那时候，柳文书起了什么心思，徐剑星也根本不可能逃过当时的劫难，所以，就算他对柳文书做了再多的事情，徐剑星都没有觉得柳文书亏欠自己什么，反而是自己一直亏欠着这个老人居多，毕竟，徐剑星能给柳文书所做的事情，都是他能轻松做到的，而柳文书给徐剑星做的，可有着不少次都顶着天道这个大危机。徐剑星就算在后面，做出了很多的挽救，但这些挽救，又能说明什么。

　　就好似，一个人对你有着救命之恩，不说一定，在某个时候要把命还给对方，但也不能在对方没有做出任何事情的时候，就换了一副嘴脸，说白了，徐剑星永远成为不了一个真正的枭雄，也成为不了一个真正的王者，要说，徐剑星也就一位重义的男人。就凭着这一点，恐怕不少人都很难做到了。谁让这个世界中，充满了太多的诱惑。

　　而在这十年里，徐剑星还发现了一个不错得到冒险家的方法，但是，想想徐剑星就放弃掉了，因为，对于他而言，那种冒险的方法，危机实在是太大，还不受任何的控制，而徐剑星所想到的这个方法就是，去到各个位面中的三千大世界中，亲自发展自己的实力，这么一来，由于他本人的出现，他会得到的信仰之力，也会更加的多，但是，到了那个地步，要说其他圣域的强者，会不动一点的心思，恐怕，还真是一个很难保证的事情，因为到了如今，任何一个圣人界的顶级强者都清楚，没有了徐剑星的玄和圣域，根本和那没有了牙的老虎相差不到哪里去。

　　只要是把徐剑星除掉，现在的局面，必然会有着巨大的改变，说不定，他们这些人能成为混元圣人的机会也会无限的大。所以，在这种情况中，徐剑星岂能去承担那么大的风险，恐怕，就算他自己想去，柳文书等人也绝对不会同意，任何的事情，都没有徐剑星的安全重要。

　　此时此刻。

　　徐剑星悄然出的了空间，他所做的第一件事情，就是破开下界的通道，朝着水蓝星而去，这次徐剑星之所以下去，主要的还是为了回程卷轴，虽然现在离上次下去没有多久，但是多少也能得到个百来张，有着这些回程卷在身上，他要去各种险地探险的话，多少也会好上一些。

　　到了如今，那其他圣域的圣人，也有着上万人来到了徐剑星这个大千世界，不过，总体说起来，徐剑星倒是不担心水蓝星的安危，其一，柳文书已经安排了不少的人手盯着这些圣人，有着玄和圣域的强者存在，要是那些圣人做出了比较过分的事情，那玄和圣域的强者，自然会去阻拦。其二，一个大千世界，拥有着万般的小世界，能真正来到水蓝星这个世界的圣人，还是极少数的，另外吗，徐剑星也已经安排了不少的手下，进入到了水蓝星中，想来有着这些圣人的存在，那其他圣域的强者，想要做出什么，还真不可能。

　　而在有关于水蓝星的事情，徐剑星也没有太过的叮嘱过柳文书等人，毕竟，他越是在乎一样东西，那说不定就让什么有心人给利用上，一切顺其自然就好，他相信只要自己不是太过的倒霉，水蓝星出现意外的可能性几乎是忽略不计。

　　来到水蓝星后，徐剑星也没有多呆，他把在线礼包全部开完之后，又对极天门的现任门主安排了一些事情，就又回到了圣人界。

　　一回到庄园中，徐剑星就进入到空间里面，然后对小灵道，“小灵，派些人去通知柳前辈他们，就说我有些事情，要给他们说一下！”

　　“好的，哥哥！”徐剑星要说什么事情，可以说，小灵是心知肚明，不但是小灵心知肚明，就算柳文书等人被通知到的时候，他们也已经知道徐剑星要干什么了。


第1130章 混沌

　　一通过小灵放出的光门来空间里，柳文书一个恍然间，就看到徐剑星出现在了面前，当即柳文书就满脸关注的看着徐剑星道，“剑星，你是不是打算要出去历练了？”

　　“恩！”徐剑星笑了笑，“现在圣人界的情况大概也平定了下来，我看我还是赶紧把我的事情，去处理一下吧，免得到了最后还要牵挂着些东西。”

　　早就商议好的事情，柳文书自然不会在这个上面多说什么，他点了点头就道，“也好，不过现在的情况你也知道，看着表现平静，实际上是暗潮流动，要是没有问题的话，不要在外面呆的时间太久。”

　　“好的柳前辈，这个我知道了。”徐剑星微微一笑。而要是真正说起来的话，徐剑星十分相信，现在在出现大乱局的情况，几乎是忽略不计，毕竟，天地大劫来临的情况，还有谁能不知道，几十万的时间，虽然对于圣人的存在也不算长，可也不算短。要是在算上，各大圣人还能利用法则改变时间的情况下，那总共会有的时间，绝对是超过上亿年都是少的。如此一来，这些圣人岂能不利用现在的时间，赶紧提升下修为。免得到了最后没有着哪怕一点的生机。

　　如此一来，就算会有着很大的意外发生，那也是会在天地大劫快要来临的时候，也只有那个时候，各大强者，才会做出一些不太理智的事情，当然了，现在也肯定会有，不过，只要是不影响大局就好。

　　徐剑星说完，柳文书又道，“那这次出去，你打算和谁一起？”

　　徐剑星笑着道，“前辈，我看让赤明和青林前辈陪着我就行，有着他们的存在，我想不会有着什么问题！”

　　“人太少了！”柳文书摇了摇头道，“剑星，我知道你现在的实力，已经很高，但是，在混沌之中，还有着其他的很多魔物存在，比如什么域外天魔之类的，还有着些可怕的空间风暴，我看你还是在带上几位道友吧！”

　　徐剑星的修为到底有多高，柳文书虽然是不知道，但是他相信凭着徐剑星的底蕴，徐剑星拥有的总体实力，至少也能排入到整个圣人界前一百的高度，就算这样，还要加上，那些已经不知道活了多少年的老古董。要是没有着这些老古董，恐怕，徐剑星就算不能进入到前三十，也不会相差到哪里去，而且，柳文书也相信，这仅仅是现在的情况，要是在过一些念头，恐怕，徐剑星差不多就等于混元圣人中的真正王者了。谁让，徐剑星拥有的幻想世界太可怕，谁让拥有了幻想世界大部分的怪物后，徐剑星提升整体空间的速度太快了。

　　至于，柳文书所说的域外天魔，这倒也不是虚言，毕竟，只要是空间的世界，就会有着生灵的存在，尤其是混沌星宇中，那完全可以说各种的可怕生灵都存在于其中，只不过，比较少见罢了，但是只要碰上一个，那都是最顶级的存在。

　　说到底，混沌星宇中，也是酝酿各种灵宝的发源地，也是整个宇宙的中最大根基。在这根基之中，自然会也有着各种复杂而不同的气息，在这些复杂气息中，岂能不会酝酿出各种的灵物来。

　　要说这混沌星宇中，最为出名的，除了灵宝之外，还有的就如柳文书所言的域外天魔，这些个域外天魔，由各种天地虐气息形成，能千变万化，或者是人形，也有可能是野兽的形象，每个都凶猛异常，甚至，在无形之中还能腐蚀掉一个混元圣人的灵魂。

　　由此可以看出，柳文书为什么担心徐剑星的安全问题。

　　最后经过一商议，在徐剑星空间里一共留下了十位混元圣人期的强者，这些个混元圣人，皆是那种也已经不知道过了多少年的老怪物，柳文书相信，只要有着这些人的存在，徐剑星会面临到什么必死的局面，几乎是忽略不计。

　　当然了，这也是在正常对敌的情况下，要是进入到什么时间乱流空间，那想要靠人多，保护徐剑星的安全，根本就是不可能的事情。一般来讲，只要是去混沌星宇中，很多顶级强者都必然要去乱流空间去上一趟。其一，在时间乱流空间中能见识到诸多稀奇古怪的东西，甚至还能得到很多的顶级材料，其二，处于乱流空间中，对于自己领悟时间法则和空间法则，都有着巨大的帮助，不过，这里面的危险性，也是十分之大。

　　唯一还好的，对于混元圣人来讲，那危险性会降低很多。

　　随后，聊了一会，柳文书等人一从徐剑星开辟出的光门离开，徐剑星就对留下十人中的赤明圣尊嘿嘿笑道，“赤明前辈，下面要麻烦你了！”

　　“你这个小子！”赤明圣尊好笑摇了摇头，就从光门走了出去，虽然徐剑星没有把话说明，赤明圣尊又岂能不明白，徐剑星则是打着主意，先让他带着他们前往混沌星宇，而赤明圣尊还明白，徐剑星也仅仅只是让自己带到混沌星宇的边缘处，剩余的事情，就不会让自己过多操心了，毕竟，徐剑星既然要冒险，那显然不可能让赤明圣尊自己忙碌，要是真那样的话，徐剑星怎么可能得到冒险家的经验。

　　要说在各大职业中，徐剑星对哪个最头疼，不外乎，还是冒险家的经验了，说到底，冒险家不但是要经历各种的危机，还需要他在外界进行，如此一来，剩余的几十万年到底够不够用，徐剑星则是没有一点的底气。

　　但是不管则么样吧，冒险家的经验能多升一级，还是多升一级的好，毕竟，每多升一级，徐剑星会得到的好处也是不少，而到了他现在这个地步，光靠着修炼，而不去感悟一些东西，想要在有着很大的进步也显然是不可能了，更不要说，最后既然要和天道对抗，要是无法领悟到足够的本源法则之力，他又怎么可能有着对抗资本。

　　在赤明圣尊带着全能神戒指化为灰尘的飞行中，徐剑星则是处于空间戒指里面，又开始忙碌着各种的事情，虽说，无论是献祭，还是炼器对他的好处已经没有以前多，可也比着正常混元圣人修炼的速度，要快上十倍以上。有着如此神奇的修炼手段，徐剑星又怎么可能不用上。

　　而如今的空间戒指里面，可以说，每时每刻，不但是有着亿万的生灵出生，还有着亿万的生灵化为了灰灰。各方面的竞争十分白热化，在这里面自然是少不了，徐剑星做出的各种安排了，徐剑星之所以会做出这种安排，则是因为，在未来很长的一段时间里，空间戒指中，只会留下精英分子，像那普通的生灵，要么宛如一个正常人活着，要么只能是迁移到星空识海中去生活，你说在这个局面里，无数的生灵岂能是不拼命。

　　而徐剑星这么做的因素，不但是为了空间戒指里的整体发展，也在为着以后做准备，只要时间达到一定期限后，徐剑星就会彻底爆发出人海浪潮，利用优生优育的增长手段，来面对最后的万界之力。

　　至于，那比较软弱的慈善之心，徐剑星不说全部收揽了起来，但是，为了大局的着想，徐剑星的心也硬了很多。

　　这么一来，暂时还能减轻他对各种物质付出方面的压力，要不然的话，按照正常的发展，徐剑星空间的资源，总有一天会支撑不住。

　　不过就算这样，徐剑星为了这些空间戒指生灵的成长，也付出了不少的东西，唯一还好的，现在他不但是有着玄和圣域方面的支援，还有着各大成长起来的强者圣人，给他源源不断带来的各种材料，要是没有着这么人的支持，徐剑星想要靠自己支撑住空间世界的发展，那还真的和做梦差不多。

　　现在，徐剑星才算真正体会到，家大业大的难处，现在徐剑星才算体会到，为什么没有着强者会通过极度发展自己的世界，来走打破天地瓶颈的这一条路了，说到底，这里面需要消耗的东西实在是太多，太多，就好似，一个人想得到，一个星球中一半的财富那么困难。

　　当然了，要说很难也不尽然，只不过那需要绝对的实力，可现在徐剑星想拥有什么绝对的实力，那对于他来讲，还有着很远的路要走。而要是，能在给徐剑星个亿万年的时间，他相信自己绝对能达到那个高度，毕竟，玄和世界中的怪物，每一头对于外界都是天大的财富，可惜，现在留给他的时间，显然没有那么多。他除了坚持不懈的努力，根本没有任何的办法。

　　就这么忙碌了不知道多长时间后。

　　小灵的悦耳声音，又传到了徐剑星的耳中，“哥哥，赤明前辈让我告诉你，已经达到了混沌星宇中，你看下一步该怎么走？”

　　“我出去看看吧！”徐剑星轻笑一声，就出现在了外界，他打眼望去，只见周边的空间则是一片灰蒙蒙的，一眼看不到尽头，拥有着异样的浩瀚魅力，只是处于在这其中，多少还令人有着些压抑，毕竟，没有什么色彩的世界，总归是单调的，就好似，一个人被关进了一个小黑屋中，他的心情又能好到哪里去。

　　扫视一眼环境，徐剑星就对身边的赤明圣尊笑道，“赤明前辈，你是打算进入空间戒指里面，还是怎么样？”

　　赤明圣尊爽朗一笑道，“进去就算了，我还是陪你在外面呆着吧，免得你呆在这里面无聊！”

　　“呵呵！”徐剑星微微一笑道，“前辈这个有什么好无聊的，无聊有的时候，也是人生中的一种历练，只有耐的住寂寞的人，才能成为真正的强者。”

　　“哈哈！”赤明圣尊哈哈笑道，“你这话我赞同，当时我一个人呆在这混沌星宇中，经过亿万年的历练后，对于各种的法则领悟，还真是提高了很多，对于真正的天地大道也有了一个较为清晰的认知，既然你这么想，那我这个老家伙，就进入空间中去吧，要是感觉到了无聊或者遇到了什么危机，到时候叫我们就是。”

　　“好的，前辈！”徐剑星轻轻一笑，他这次出来主要的就是为了风险方面的历练，他又怎么可能让赤明圣尊，一直跟在自己的身边，虽然，由于赤明圣尊等人就处于在空间戒指里面，徐剑星有点掩耳盗铃的意思，但是不管怎么样，靠着他自己历练，那怎么也会比赤明圣尊等人跟着他的强。

　　至于，去什么时间乱流中，徐剑星倒是没有太过的急切，现在他主要的还是想，好好感受下，混沌星宇中的魅力，好好感悟下，混沌星宇中蕴藏的万般本源之气，也只有在混沌星宇中，感悟到的越多，他的未来，才会有着更多抗衡天道的底蕴。

　　随后，徐剑星把赤明圣尊收入到了空间戒指里面，徐剑星稍微辨别了一个方向，就破空而去，虽然徐剑星也知道，在这无尽的混沌星宇中，也有着些时空的连接点，不过，为了更好的感悟到一些东西，徐剑星还是打算自己先孤身感悟一些时间在说，至于其他的可以缓一缓。

　　一年，两年，三年，三百年转眼既过。

　　孤独，徐剑星从来没有感受过如此的孤独，以前他虽然因为献祭，呆了不知道多少个年月，但毕竟在空间戒指里面，稍微累了，还可以放眼看下周边的环境，偶尔，小灵也会陪在他的身边，而处于在这个世界中，他不但是孤独的，满眼看去也是单调的黑色。

　　虽说一开始，徐剑星对这种无法言喻的孤寂感，有着些不习惯，但随着时间的推移，徐剑星的心就慢慢的静了下来，一边安静的在虚空中漫步，一边把自己的气息彻底的融入到了混沌世界中，感悟着混沌世界里的各种法则之气。

　　三百年的时间不算多长，但却让徐剑星感悟诸多，这一路行来，不要看徐剑星的速度不是太快，但要是真正计算起来，那用亿万年的距离来形容都毫不过分，可这亿万年的距离，对于混沌星宇来讲，根本就不值得一提。

　　在虚空中行走到现在，徐剑星还没有看到哪怕一点的异常情况，除了是一片虚无，还是一片虚无，虽然徐剑星也知道，他这么历练下去的好处绝对是不少，但在不少，也没有冒险家经验来的重要。

　　而对于没有发生意外的情况，徐剑星心里也很清楚，他很清楚，他这一路上行来，之所以没有碰到什么危险的情况，在很大程度上来讲，则是因为，越靠近圣人界的混沌里，生之气息也越为浓郁，而较为浓郁的生之气息，则是那些域外天魔最为讨厌的东西，你说在这种情况下，徐剑星又岂能发生任何的意外，至于，那空间会发生什么破碎的情况，在较为靠近圣人界的混沌里，也是不容易出现的。

　　这两点一加上，徐剑星要是一直这么下去，恐怕，他就算在过几十万年，也休想得到非常丰富的冒险家经验。说到底，这周边有的危机情况，那各大混元圣人只要能处理掉的，又岂能不会处理掉。

　　此刻。

　　徐剑星没有多想，意念就是一动，一会后，赤明圣尊就从徐剑星召唤出来的光门中走去，他一看到徐剑星就笑呵呵道，“有事情吗剑星？”

　　徐剑星轻笑着道，“前辈我就是想询问你一下，你知道通过什么样的方式，才能最快达到更深处的混沌星宇中吗？”

　　想了想，赤明圣尊就道，“一般情况下，我们要是不想在混沌星宇中迷路的话，那利用混沌星宇中拥有的自然传送点，速度还是比较快的，不过，在这里面也会有着一定的危险，因为，更深处传送点的背后，到底有着什么，我们谁都不知道，不要看，我们这些老家伙已经在圣人界，呆了不知道多少年，但要说，谁能把深处的某些传送点背后情况，都探知的很清楚，那根本就是不可能的事情，有些传送点，甚至我们这些老家伙都不敢进入到其中，因为，那周边遗留下的一些气息实在是太恐怖，传送点有的也是非常不稳定，要是随便出现一个意外的话，到时候不要说会不会出现什么危机，我们能不能在回到圣人界都是个很大的问题。”

　　话到这里，赤明圣尊微微一顿又道，“而要说速度最快的，那不外乎是去空间乱流中去了，只要在空间乱流中，找到一个时空节点，那我们就可以进入到其中，至于出来后，会去到哪里，谁也不知道，反正到了现在为止，我也就进入过一次时空节点中，那一次主要的还是避不开一些风险，我无奈中才进去的，唯一还好的，我运气不错，出现的地方离我们这里并不算太远，我耗费了十万年的时间，就回到了圣人界。”


第1131章 永恒之光

　　听到赤明圣尊说到运气不错的话语，徐剑星知道前者说的并不是什么虚言，因为，他从来之前，就了解到不少的情况，根据信息玉简上记载，曾经就有着那么一位顶级的混元圣人，从时空节点中出去后，耗费了千亿年的时间，才回到了圣人界，而且，这还不算最可怕，最可怕的就是，很多的强者，进入到了空间节点后，在也没有回到过圣人界，不用说，有的肯定是已经迷失在了混沌星宇中，有的则是遇到了什么危险，可能已经化为了灰灰。

　　看着混元圣人比较强大，可在这个世界上，总有着一些更为可拍的东西存在，比如什么顶级的星兽了，比如什么域外天魔之类的东西，这些东西，虽然无法对一个混元圣人造成很大伤害，但是数目一多的话，那情况就会完全的不同了。

　　而且，只要一位生灵进入到非常深远的混沌星宇中，那他会遇到的风险也会越来越大，这个就是因为，只要是生灵，那在他走过一段的路程里，就会留下特有的生命气息，在那些混沌深处的各种魔物一感知到如此的气息后，它们则是会必然追踪而去，几乎是不死不休，要是碰到了一头魔物还好，要是碰到比较多的话，那最后，根本就是死路一条。

　　不过，里面的风险虽然非常巨大，可照样会有着不少的高等圣人，进入到深处的混沌星宇中，因为，在深处的混沌星宇里，有着常人根本无法得到的各种顶级宝物，要是运气很好的话，就算那先天灵宝，灵根都有可能早混沌中找到，一切还是要看运气。

　　可以说，也正是有了无尽的混沌世界，才造就出了无数的顶级圣人，要是没有混沌星宇的话，就凭着圣人界的资源，也根本不可能有着如此多的混元圣人。

　　另外吗，徐剑星心里也知道，那空间点，虽然也有着去下界的通道，可那是非常稀少的一部分，比一个人想靠买着彩票中头奖的几率还要小上百万倍。但是只要一去到另外一个世界，还不被人发现，那能获取到的报酬也是不小的，就比如当初的徐剑星，不就是靠着去到另一个位面的情况，布置出了不少暗棋吗。

　　这里面唯一还有的弊端就是，这些暗棋并不能修炼到圣人的程度，主要的就是因为，他们的心里，已经有了属于自己的信仰，在有着属于自己信仰的情况下，他们想要在本源世界中修炼到圣人的地步，那不会有着哪怕一点的可能性！

　　毕竟，道，永远只是一个人的道，想要在信仰他人中寻找到自己的道，根本就是一件不可能的事情。

　　看着徐剑星在空间戒指里面，培养出了诸多的圣人，但要真正算起来的话，那仅仅是徐剑星空间世界的圣人，徐剑星作为主宰者，自然可以帮助那些圣人打破体内的瓶颈，而要是放在外界的话，那些个圣人，顶多也就算是一个伪圣。甚至有着不少在空间里强大圣人，还不如外界一个普通的圣人厉害，其一，本源天地的意志在排斥着他们，他们根本不能发挥出自己应有的实力。

　　其二，他们那些伪圣，虽说，也能拥有自己的法则世界，可他们想要培养出诸多的生灵来，根本就是不可能的事情，毕竟，就算有着什么好东西的话，也肯定是要先给他们的主子，要不然的话，他们的主子，干嘛培养出如此多的圣人，来浪费自己的资源。

　　就比如徐剑星，要是帮助他空间世界的圣人发展自己世界的话，那累死徐剑星也不可能帮助太多，而就算帮助了，那他最后得到的好处，显然也不会有自己培养得到的好处多，就好似，徐剑星是厂家，他的手下经销商，而他手下的手下，就属于一道贩子了，在这层层剥削下，徐剑星能获取的信仰之力，明显会少了很多，徐剑星只要是不傻，就不会做出那样的事情来。

　　如此一来，在那些圣人无法拥有太多信仰之力的情况下，他们的修为，则是必然又要大打折扣的。就算有的伪大圣，不是一位本源普通圣人的对手，也没有什么好奇怪的了。

　　至于，徐剑星的父母为什么会成为圣人，那不用说，则是经验丹和幻想世界拥有的强大魅力了，不过，这种魅力中，也有着些弊端，那就是徐剑星的父母，和那些自我修炼起来的圣人，也要差上不少。

　　打个比方讲，徐剑星则是那种以力破天的逆天圣人，那他的父母就是属于那种类似于合道档次的圣人，而徐剑星的手下，就相当于那功德成圣的圣人，这里面差距到底有多么大，是个圣人都非常的清楚。

　　转过一些念头后，徐剑星就道，“前辈，你知道这附近哪里有着空间传送点吗？”

　　“不知道，不过我利用星图稍微看一下，应该就没有问题了！”赤明圣尊回答完毕后，翻手就取出一块玉简，与其说这是玉简，不如说这是一张星图，虽然在这无边的混沌中没有着什么星球，能给赤明圣尊指明具体的方向，但就凭着他强大的感知力，和无数前人留下的各种法则指路星空印记，他还是能辨别出具体的方向的。

　　一边感知着周边的情况，一边查看了一会星图后，赤明圣尊就道，“大概的方向我已经知道了，要是没有问题的话，你就跟着我走吧？”

　　“好的，前辈。”徐剑星笑了笑就跟上了赤明圣尊的身形。

　　在这个时候，赤明圣尊所用的移动移动方式，自然是反物质时空的瞬移，而这个反物质空间瞬移，要是说起来的话，就好似，正常空间这边是一座雄伟的金字塔，下方是无限延伸，反物质这边是塔尖，小小的，而只要有能力站到塔尖上，他随便走出一步，就相当于外界的百步，千步，甚至是亿万步，所谓的光速，在这反物质空间中，根本就不值得一提。

　　只不过，一般的强者，想要进入到圣人界的反物质空间，根本就是不可能的事情，其一，反物质空间的重力无匹大，要是一个不注意之下，就有可能被反物质空间的重力，给压得粉碎碎骨，当然了，一般人想要进入反物质空间，也不是一件容易的事情，毕竟任何的空间，到了最顶部的时候，那空间屏障也会越来越坚固，没有一定的修为，又岂能破的开。而对于徐剑星和赤明圣尊，就不存在这个问题了，其二，反物质空间，还容易出现类似于黑洞般的时空风暴，要是修为不到，那根本就和找死差不多。

　　当赤明圣尊利用极限速度和法力，破开反物质空间之时，徐剑星则是紧跟其后，轻松的就进入到了一个黑色漩涡中，当从这个黑色漩涡一跳跃出去，徐剑星就感觉好像有着一座无法巨大的山峰，压在了他的身上，虽然非常之重，令他的骨骼一阵轻微响动，可就凭着徐剑星的修为，他很轻松的就利用法则把这种可怕的重力，给驱散到了体外。

　　这个时候，徐剑星的打眼看去，只见这边星空虽然是黑到了极点，黑的令人有点发慌，但是，在浩瀚的空间中，徐剑星还会看到一些点点的白色光辉，只不过这些光辉皆是一闪而逝，就消失在了浩瀚的虚空里。

　　徐剑星刚观察了两眼，赤明圣尊就正色的说道，“剑星，我们这种赶路的方式虽然是快了很多，但里面的风险你应该也知道，而这里面对我们最大的风险就是，随着我们越靠近虚空深处，那会碰到时空乱流的可能性，也会越大，一会你要小心一点。”

　　“恩！”徐剑星微微一愣道，“前辈，这个空间中，也有时空乱流？”

　　“呵呵！”赤明圣尊呵呵一笑道，“实际上，要是说起来的话，不但是这个空间里有着时空乱流，就算我们圣人界和各大的独立空间中，也皆是有着时空乱流，毕竟，依着我们这些人领悟的法则来讲，哪怕没有着外在的因素，我们自己就能引爆出一些巨大的变故来，当空间和法则产生了一些不良的变化，那被破坏出所谓的空间乱流也没有什么好奇怪的，只不过一般来讲，不容易出现罢了，而且，在这些个独立的空间中，不但是有着时空乱流，还有着会飘动的时空乱流，而这些个时空乱流才是最为可怕的，因为它会随时无声无息的出现在你身旁，瞬息间把你吞噬。虽然我们的修为是不错，但在面对到一些极度大面积的空间乱流之时，能不能保护的了自己也是一个未知数，当然了，像那种非常大面积的时空乱流也是不容易的碰到的，可是一旦碰上，那就要靠运气了！”

　　徐剑星和赤明圣尊的修为是不错，但是天地的万物酝酿出的各种可怕东西，各种可怕空间，也不是吃素的，说到底，任何的世界都是先有空间，才会有着生灵，任何的空间，都是先有着低级的可怕生物，才会慢慢演化出拥有灵智的强者。

　　看着那些低级的生物，没有灵智，无法自主修炼，但是就凭着它们自主的本能，就凭着他们能一直生存在浩瀚的混沌中，就已经能说明了很多的东西。

　　要是打一个比方来讲，徐剑星这些人就属于后天的生灵，那些没有灵智的生物，反而是先天的了，它们个个能存活下来的，已经不知道活了多少年，就好像那顶级的星兽，吞噬了不知道多少东西后，已经拥有了超越万生的超强能力，在某个方面来讲，有的星兽实力根本不弱于天道太多，那如此一来，在面对一些局面里谁能获胜，还真是一个未知数。

　　而各大空间拥有的危险度，也和这个相差不到哪里去。

　　唯一还好的，无论是徐剑星，还是赤明圣尊，在达到这个修为中，只要是不太过倒霉，或者不主动找死，那会对他们产生致命威胁的地方还是比较少的。

　　听到赤明圣尊讲述完，徐剑星就了然一笑道，“前辈我明白了。”

　　“明白了就好！”赤明圣尊呵呵一笑后，随之又道，“还有的就是，一会朝着反物质空间内部，更加深入的时候，你可不要乱来，当我破开空间出去的时候，你也要跟上，以后，也千万不要由于什么好奇心，想要更深处的反物质空间里去探索，这个就是因为，根据以往的记录来讲，在更深入地域的尽头，说不定就是所谓的天道禁区，只不过，这无数年来，从来没有走到过任何空间的尽头，想来，只要能走到尽头，也应该是有着了对抗天道的实力了吧。”

　　“呵呵，我知道了前辈！”徐剑星轻轻一笑道，他自然很清楚，赤明圣尊的话中意思，是让他在实力不够的情况下，最好不要乱来，要不然直接给天道对上的话，那他绝对不会有着任何的好处。

　　笑看了徐剑星一眼，赤明圣尊就道，“走吧！”

　　“恩！”徐剑星应了一声，就跟上了赤明圣尊的脚步，当越靠近虚空深处的时候，徐剑星也越加的发现那重力是越来越重，对于这个结果，徐剑星则是毫不奇怪，因为，他已经从赤明圣尊的话意思里听出，想要快速的达到一处极远混沌中，也只有深入这个反物质空间，然后在利用法力跳跃出去，才能办到，而且，越深入的反物质虚空，那能跳跃的距离也会越远。

　　当然了，到底有多远，徐剑星是不知道，但是他也清楚，绝对是比什么瞬移，比什么光速的速度要快上无数倍，在这里面多少也有点镜像法则的意思，只不过，这个镜像法则则是高高在上，只要镜像空间所辐射的地方，他们就能快速的达到。

　　在很多方面来讲，这也是圣人利用法则，所能达到的极限速度，这种极限速度虽然也很快，但是消耗的法则之力，也非常的恐怖，所以，要是没有必要期间，很少会有人利用这个方式，反正有着瞬移的速度，也足够了。

　　跟在赤明圣尊背后，不知道过了多久。

　　徐剑星此刻顿时只赤明圣尊扭转了身形，换了一个方向飞行，此刻徐剑星还没有明白是为什么，可当他在散发出感知力的时候，才发现，前方的位置有着那么一点细微的扭曲，要是不仔细看，还真的很难发现，虽然，徐剑星看不出那扭曲的地域中，到底是什么东西造成的，可他也清楚，绝对不是什么好东西就对了。

　　没有多问，徐剑星又一次跟上了赤明圣尊的脚步，在这个时候，徐剑星还情不自禁想到，有时间，他肯定要孤身探测一下这个反物质世界，所为的吗，还是冒险家的经验了。另外吗，也想看看在这个世界中，能不能感悟到特有的法则之气。

　　而根据徐剑星的感知，他觉得这个空间里，最为主要的法则之气，就是那死亡和冰冷了。几乎没有着任何的生机。

　　在下面的时间中。

　　徐剑星跟在赤明圣尊的背后，不止一次换了一个方位飞行，甚至，还有一次两人被一漂浮的乱流空间所笼罩住，唯一还好的，这个无形的乱流空间，所涉及的范围并不大，徐剑星和赤明圣尊很轻松的就从里面逃了出来，但是就算在轻松，徐剑星和赤明圣尊，在里面呆的时间也超过了千年，当然了，那仅仅是在乱流空间中，外界的时间，恐怕连一分钟都没有过去，由此，也可以看出乱流空间的可怕性，而要是这种事情发生在普通人的身上，那不用说，普通人早就化为了一堆粉末。更不要说，在乱流空间里，还需要一个圣人用强大的法力对抗了。也正是需要利用法力对抗，强大的圣人才会在对待乱流空间的事情上，那么小心翼翼，免得一陷入其中，就永无止境。

　　而要是真的出现了那个情况，不要说圣人，恐怕，就算徐剑星和赤明圣尊都必死无疑，说到底，徐剑星和赤明圣尊的生命力，还是有着极限的，在无法利用外力的弥补下，徐剑星和赤明圣尊到了最后，能好受才怪了。

　　实际上，要是说起来，这乱流空间也不仅仅是范围的大小，才是决定事情的关键点，事情的主要关键点还是在于，时空乱流里蕴藏的时间法则到底有多少，要是那种时间法则拥有比例很大的情况下，恐怕谁来的都没有，而要说，时间乱流里最可怕的一种时间法则，那就永恒之光了。而这个所谓的永恒之光，就相当于那火系法则中最为本源的天火，是令各大强者最不愿意碰到的空间法则，因为，要是一碰到永恒之光档次的空间法则，根本就不会有着任何的生机。毕竟，只要没有真正超脱的圣人，都无法抵挡住岁月无尽而疯狂的流逝。


第1132章 筋斗云

　　就这么过了大约小半天之后。

　　徐剑星才看到赤明圣尊停下了身形，这个时候，徐剑星又是一见，赤明圣尊浑身气势顿时爆发了起来，搅动的四方虚空，都泛起了层层的波澜，可惜的就是，赤明圣尊的气势虽然很强大，但在反物质空间中，并没有呈现出大过惊人的场面，就好似，一个寻常人仅仅在清澈的水平面上，丢下了一颗石子罢了。由此也可以看出，反物质空间深处的重力，有多么大了。

　　哪怕是徐剑星走到这一方地域，都感觉自己，变得比那一位后天强者都不如了，速度慢的就算不相当于蜗牛，可也快不到哪里去，至少，在徐剑星的眼里，后天强者的速度就是蜗牛，甚至比着蜗牛的速度，还慢了无数倍。

　　“呼！”赤明圣尊深呼一口气，双手就开始动了起来，随着他的双手舞动，漂浮出一道道玄奥的手印，那周边粘稠到极点的空间，也开始旋转了起来，随着赤明圣尊的速度越来越快，那粘稠空间也形成一到漩涡。

　　说着是轻巧，可徐剑星就从赤明圣尊呈现出来的表情来讲，徐剑星就知道，赤明圣尊至少使用出了六层的法则之力，徐剑星在朝着幽深而无尽的虚空看了一眼，才算知道，这个空间的终极之处到底有多么的可怕，虽然他的修为现在已经很高，但到底能朝着里面走多远，徐剑星还真无法预测，反正不管怎么样，走不到尽头就是了。

　　没有多想这个事情，徐剑星就把目光集中在了赤明圣尊的身上，片刻之后，一道的两人高三人宽的黑洞漩涡就已经形成，这个时候，赤明圣尊一声低喝道，“剑星，你先走！”

　　“好！”徐剑星看着赤明圣尊比较费力，应了一声后，身形就踏入到进了黑乎乎的漩涡之中，等徐剑星快速通过黑乎乎的漩涡通道，反应过来的时候，他的身形就是出现了一方幽暗的虚空之中，打眼望去，周边皆是看不到尽头的虚空，这到底是哪里，徐剑星同样是不知道。

　　虽然是不知道，不过徐剑星相信，自己找到回家的路还是没有问题的，毕竟，他的修为，现在并不比赤明圣尊弱多少，依着他的记忆力，也非常清楚，赤明圣尊在反物质空间到底斜走了多远，而只要他飞到离圣人界不远星宇中，他就可以通过周边流动的法则元力，能轻易的判断出圣人界所在的方位。

　　徐剑星刚一站定身形，赤明圣尊就从黑洞漩涡里跳跃了出来，一看到赤明圣尊出现，徐剑星就急忙问道，“赤明前辈，你没事吧？”

　　“呵呵！”赤明圣尊呵呵一笑道，“这能有什么事情，顶多也就消耗一些法则之力罢了，恢复一会就好了。”

　　赤明圣尊说的虽然是一会，可要说起来的话，那时间绝对是不会短，需要放在徐剑星的空间戒指里面或者是赤明圣尊利用时间法则改变一下才行，而要是放在那外界的时间，可就不就是一会了。

　　“那就好！”徐剑星闻言松了一口气，旋即就问道，“前辈，你看现在需要进入我空间，恢复下吗？”

　　“不用了，依着我现在的情况，就算在来上个四五次还是没有问题的。”赤明圣尊脸色一正道，“剑星，以后你要是也利用这种方式赶路，千万记得留有余地，免得出现了意外的情况，你无法应付。”

　　“好的，赤明前辈。”徐剑星又好奇的问道，“前辈，我们现在离圣人界，大概有多远！”

　　赤明圣尊好笑的摇了摇头道，“到底有多远，我自己也不知道，不过，要靠着我们自己瞬移的话，我想没有个几千年的时间，都赶不到这方混沌中来！”

　　“啊！”徐剑星大惊不已，他没有想到利用这种的方式赶路，竟然会如此之快，不过想想徐剑星倒是也觉得比较正常了，毕竟，在有着那些个危机中，要是比着寻常速度快不到哪里去，谁愿意利用如此的方式。

　　随之，徐剑星又是问道，“对了，前辈，你能辨别出这方地域的是在哪个方位吗？”

　　“应该没有什么问题。”赤明圣尊微笑道，“因为一般来讲，只要我们这些老家伙的去过的地方，都会留有一定的法则印记，只要这些个地域没有出现意外的话，就凭着我们留下的印记，那保持个亿万年还是没有问题的。”

　　“哦，原来是这样啊！”紧接，徐剑星眼睛微亮道，“那前辈，你说按照我们这种方式，想要达到比较深远的混沌处，大概需要多少时间？”

　　“呵呵！”赤明圣尊苦笑不已道，“这个还真是无法计算，因为，我以前就曾经在混沌中探索过数十多亿年，可就算我探索了那么久，也没有真正找到所谓的尽头，而我的数十亿年，看着是非常的久远，可比着那些远古的圣人，根本就不值得一提，说不定，我们走了不知道多少年后，还会发现一些法则的印记，就看我们能不能达到那方混沌中了！”

　　“啊！”徐剑星又是一惊，他彻底的傻眼了，几十亿年，还走不到已经探索过的地方，那他真的想要去无人的区域，还不累死啊！徐剑星之所以想要去无人走过的区域，其一是为了冒险家的经验，毕竟，冒险家这个职业，在另一个方面来讲，也相当于是一种游历职业，而越是没有人去过的地方，徐剑星所能获取的冒险家经验就会越多。其二，无人区域中，不但是会碰到各种形形色色的危机，同时吗，也能获取到其他人没有发现的各种宝物，如此一举两得的事情，徐剑星岂能不愿意做。

　　可看着现在的情况，好像是不大可能了，而要是就这么返回去，或者就去空间乱流中历练自己，徐剑星还是有点不甘心，说到底，随着徐剑星在某个地域中的时间越长，他能获取到的冒险家经验也会越少，只有应对各种不同的危机，或者去到无人去到过的区域，才是获取冒险家经验的最大头。

　　突然之间。

　　徐剑星不知道想到了什么，眼前突然一亮，他所想到的东西，就是筋斗云，经过这么多年，对于筋斗云的了解，徐剑星也真正认知到，他当初无法从神界利用筋斗云回到下界，主要的还是因为，他修为不足的缘故，要是他当时的修为，当时就达到了神尊境界，他想使用筋斗云回归到下界，根本就是一件简单到不能在简单的事情，说白了，他拥有的各种东西，大部分都会随着他修为的变化而变化，他的修为越高，他得到宝物的威力也会越加的强大。要是他的修为，无法达到一种标准线，那在使用某种宝物效果之时，也会减弱很多。

　　如此一来，只要是赤明圣尊的脑海里浮现出他曾经去过的地方，在利用上筋斗云，那他完全可以节省亿万年的功夫，想到这里，徐剑星情不自禁的傻乐起来，“我还真笨，怎么会把筋斗云给忘记了。”

　　实际上，不是徐剑星笨，而是这么多年来，他根本就没有在用过筋斗云，毕竟，他想要去下界的话，完全可以轻松破开空间达到，而去其他地方的话，一般赶路的也不是他自己，你说在那种不会浪费时间的情况下，徐剑星又怎么可能想起用筋斗云来，更不要说，他这些年主要的时间，还是处于空间中修炼和练习副职业了。而每次练习副职业的时间，都是按照百万年计算，你说经过了这么久远的时间，徐剑星又怎么可能会把筋斗云时时刻刻放在心上。

　　同时。

　　赤明圣尊一看到徐剑星傻乐的表情，就是诧异的问道，“剑星你怎么了？”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“前辈，我有件不错的宝物，可以让我们瞬间达到你曾经去过的地方！”

　　“什么！”赤明圣尊骤然大惊，旋即不可置信道，“什么宝物？！”

　　对于徐剑星的话，赤明圣尊虽然没有太多的怀疑，可多少也有点不敢相信，因为他很清楚，这里不是仙界，不是神界，而是圣人界，做为至高无上的世界，想要靠着一些宝物，瞬间达到某个地方根本就是不可能的事情，其一，空间的阻力太大，其二混沌世界中，拥有太多不定的因子，看着宝物是不错，但是想要轻松穿越过一些危险的地域，根本就是不可能的事情，更不要说，混沌世界之所以被称之为混沌世界，自然是因为里面有着至高的奥义在里面，正常的圣人，想要理解透混沌世界的奥义，还能制作出能瞬间穿越亿万年空间距离的宝物，也根本是不可能的事情，除非是超越天道般的存在，才有可能做出那种东西来。

　　看着赤明圣尊的表情，徐剑星又是呵呵笑道，“就是这个！”

　　徐剑星说话之间，就翻手取出了一个筋斗云，筋斗云看着不大，宛如一朵拳头小的小小云彩，散发着绚丽的光辉，可是那里面拥有的法则奥义，就算赤明圣尊都无法探知个究竟，这令赤明圣尊忍不住的又是一番巨大震撼，心中泛起了万丈了波涛，但是过了一会后。赤明圣尊就忍不住的苦笑道，“你这小子就是一个变态，身上的好东西，还真是层出不穷。”

　　说完之后，赤明圣尊也没有在这个上面多问，则是好奇的道，“这小东西怎么用？”

　　“只要前辈你把想去的某个地方的场景想象出来即可，当然了，你的一份精神意识也要融入到这片筋斗云中。”徐剑星简单道。

　　徐剑星说的简单，可令赤明圣尊的心头又是一番震惊，旋即他就有点好奇的道，“剑星，你手里的筋斗云多吗？”

　　“暂时够用！”徐剑星嘿嘿一笑，他手里的筋斗云到底有多少，就算他自己都不清楚，因为，这种消耗物品，每次他开一轮在线礼包的时候，都会有着十张，这上万年积累下拉，他手里的筋斗云至少也有了二十来万左右吧。

　　当然了，这筋斗云到底能不能在混沌星宇中使用，徐剑星心里也是没有底气，但是不管怎么样，肯定是要实验下。徐剑星把筋斗云递给了赤明圣尊就道，“前辈，我进入空间戒指里面，你使用下看看！”

　　虽然徐剑星手里有着二十来万的筋斗云，不过，这种东西，能不浪费徐剑星还是不想浪费的。

　　闻言，赤明圣尊应声道，“好的！”

　　当赤明圣尊话声落下的时候，徐剑星闪身就进入到了空间戒指里面，于此同时，徐剑星也小灵让把他这片地域的时间法则，改变到和外界的同步上。

　　稍等片刻。

　　徐剑星就见眼前一闪，赤明圣尊就出现在了另一个地域之中，实际上，要是说起来的话，这片地域和之前根本没有任何的变化，除了是黑乎乎的一片虚无，在也看不到半点的虚无，不过，凭着感觉来讲，徐剑星觉得，这里应该不是刚才哪方混沌之中了，而筋斗云也应该起了作用。

　　没有多想，徐剑星念头一动，他就出得了空间，在出得空间后，徐剑星就完全确定了下来，这里肯定不是他刚才所在的地域了，而且，这片地域中，拥有的法则也比较凌乱，不像他之前所在的那个地方较为平和。另外吗，徐剑星多少察觉到，他的冒险家经验有着了一个小小幅度的跳跃，要是按照以前的情况来讲，这比以前他杀死了一头低级圣兽，获取的经验都差不到哪里去。

　　一感知到这个情况，徐剑星就急忙询问还有点震惊的赤明圣尊道，“前辈，我们这是在哪里？”

　　听到徐剑星的问话，赤明圣尊压住心头的震撼道，“要是我没有感知错误的话，我们应该是在混沌的深处了，因为，我以前在这片地域中，曾经留下了较为深刻的法则印记，我在这片混沌星宇中经历的事情，也是最多的。”

　　实际上，要是说起来的话，这里到底是不是混沌的深处，赤明圣尊自己也不知道，因为，一般混元圣人去过最远的地方，也比他远不到哪里去，而那些圣人，之所以不比他远到哪里去，主要的还是因为，在这方地域中，危险就变的非常多起来，要是一个不慎之下，那不说丧命，但也好不到哪里去。

　　至于这些个圣人，为什么会来到这方地域里冒险，所为的还是寻找更多的天才地宝，也在是为自己积累底蕴，也只有底蕴够多，他们的世界才能发展的更快，也只有底蕴更多，他们各自的修为才能提升的更快！

　　只不过，按照现在这个情况发展，以后就算这片星宇中，有着在多的天才地宝，各大混元圣人也没有办法应用了，这个自然是因为，在赶到这里的时间，实在是会浪费太过久远的时间。

　　听赤明圣尊说到经历了很多的事情，徐剑星又好奇的道，“前辈，你在这里都经历了很多？”

　　“呵呵！”赤明圣尊呵呵笑道，“也没有什么，就是这片星宇中的危险东西，和空间极其的不稳定，说不定，一个意外之间，都会要了我这个老家伙的命，不过，从现在的情况看来啊，想来这里就算有着生命能量的怪物，恐怕也有好久没有出现了。”

　　赤明圣尊能这么确信，自然是在于他的超强感知力，就算徐剑星也同样感知到，这片空间的法则，很久没有什么太过的惊人波动了，也是死气沉沉的，当然了，有些事情利用感知力也并不是完全准确的，毕竟，在这个世间上拥有稀奇古怪的法则实在是太多。

　　比如，这里要是经过一次什么时间乱流，那哪怕徐剑星和赤明圣尊的感知力在强，也无法判断出这片星宇，到底有多少年没有发生什么意外了，而徐剑星对于赤明圣尊的话语，则是没有任何的怀疑，这个自然是因为，赤明圣尊以前恐怕就算来到过这里，也是很久以前的事情，至于什么在来第二次的可能性，几乎是忽略不计。就好像，一个人把一张宝藏地图某方开发的差不多后，那后面的利益虽然是更加的大，但风险也会太过的恐怖，所以，在没有必要期间，那人肯定会选择一个方向开发，另外，也是因为，这里面离圣人界实在是太远了，很少有人会在同一条路上能走两遍。

　　而赤明圣尊不会来，那不代表其他圣人不会来，说不定那些后来之人会走的路程也更加的远，毕竟，任何的事物，成长的速度永远没有开发的速度快，尤其是混沌中的灵宝，尤其是混沌中的各种可怕低智商生物，哪个不需要很多的无量年，哪个不需要很多的巧合才会形成，如此一来，那后来之人，会走的越来越远，也没有什么好奇怪的。


第1133章 空心大白菜

　　“哦！”徐剑星听到赤明圣尊的话，笑了笑后，就又问道，“对了，前辈你知道哪位前辈，在这片混沌中，探查的时间，最为久远吗？”

　　“这个我还真不知道！”赤明圣尊茫然的摇了摇头道，“因为，我们之间除了同行之人，或者好友之间，很少会说起来这样的事情来，其一，反正无论从哪个方位出发，早晚有一天，都会面临到真正的巨大风险，只要不出意外，也都会有着不少的收获，那这么一来，说和不说都是无用的东西，其二，是个人都不傻，谁会在没有必要期间，会把自己探索过的星图，白白送给其他人，毕竟，这里面也会有着不少的利益的。”

　　话到这里，赤明圣尊不知道想了什么，脸色一正道，“剑星，我有件事情也要提前给你说一下。”

　　“什么事情？”徐剑星诧异道。

　　“我说的事情就是，每次圣果园开启的时候，都会有着很多的强者，会从各个方向的混沌世界，赶回圣人界，主要的就是因为，也只有呆在圣人界的强者，才有着进入圣果园的资格，像这种亿万年一次的盛事，只要不是有着太过紧要的事情，一般的混元圣人都会参加的，而这么一说的话，到了那个时候，会出现的混元圣人绝对不在少数，而据我所知道的信息，曾经就有着很多的强者，组队前往过混沌世界里，要是搁在以前，他们或许还不会考虑参加圣果园之战，但是就凭着最近这些年，天地间的异动，只要是能赶回来的，到时候，必然会全部赶回来。所以有些事情，你心里也有要个底，反正凭着感觉来讲，我感觉这次的圣果园之战，绝对是前所未有的大局面，不说一定会有着可怕数量的混元圣人，但是我相信，超过一千的数目，至少是会有的。”

　　实际上，赤明圣尊最后的话语，多少还有点保留，因为，在他们来之前，总共现身的混元圣人，就有着700多人，要是在加上，那些个还隐藏起来的混元圣人，就算达不到一千，也相差不到哪里去，而要是算起这些年来，在接连不断赶回圣人界的混元圣人。那数目不用说一千，就算两千也没有好奇怪的。

　　毕竟，很多的混元圣人，就算离开了圣人界，他们也不一定会进入到混沌深处中来，有着一部分，也仅仅是在混沌星域里某个角落中修炼罢了。这也是为什么，圣人界在短短的不长时间里，就会增加那么多混元圣人的因素之一。而按照现在的情况发展，那不用说，等到最后大战开启的时候，混元圣人会出现的人数，绝对不会在少数。

　　当然了，这也仅仅是散人方面的混元圣人，像各大圣域的混元圣人，就不会在有着什么混元圣人增加了，这个主要的就是因为，各大圣域中的混元圣人，在没有必要期间，都不会离开圣人界太远，免得被什么强者散人势力，给击破了。像这种的事情，这无数年来，虽然没有发生过，但不代表更久远的年代没有发生过。而联合起来的散人势力，也绝对是一个超级庞然大物。

　　唯一不同的就是，以前的圣域实在是太过的难攻，在没有必要期间，散人势力很少会对各大圣域做出什么，而现在的话，那情况则是会完全的不同了。

　　要是用一些话来形容，现在各大的圣域，就代表了游戏中的三千个主城，只要占领了一座主城，就会有着天大的利益，而在以前有着主城护卫的情况下，那些个混元圣人还不会做出什么，可现在既然没有了主城护卫，要说，那些人还会无动于衷，那根本就是不可能的事情。要不然前些年来，也不会有着三个圣域沦陷了。

　　甚至，事情要是发生的在严重一点，玄和圣域也会面临到天大的危机，不错，徐剑星是有着逆天的手段，可当超级强者积累到一定程度后，不要说如今的玄和圣域，恐怕就算比玄和圣域在强大十倍的圣域，那些个超级联盟势力，也敢动上一动。毕竟，到了如今，修炼到混元圣人地步的超级强者中，有着很多对于突破鸿蒙圣都产生了一些执念，要不是根据以往的情况，实在是没有把握，恐怕，他们早就踏出了最后一步。

　　而现在，无论他们有没有把握，这次也不得不为之，而徐剑星身上的利益就算在大，到了一定数目的时候，那总有着极限的，在分配不平衡，在看似没有了希望之时，要说都不会做出什么小动作，那显然也是不可能的事情。

　　按照自己的本心来讲，要是自己没有加入玄和圣域，赤明圣尊都不敢保证自己会不会对付玄和圣域，像他都不敢保证，那其他人自然也不用说了，而只要是除掉徐剑星和玄和圣域这两个出头鸟，其他人不说一定能成为鸿蒙圣人，但是那几率至少比着现在的局面要大上很多倍。毕竟，玄和圣域才是如今集齐万界气运为一身的最顶级势力。

　　反正不管怎么样，赤明圣尊相信，时间越朝着后面推移，局面对玄和圣域必然会越不利，哪怕有着徐剑星存在，哪怕徐剑星手里还有着诸多的宝物都是如此，谁让，那些宝物在逆天，也不可能在很短的时间里，培养出太多的混元圣人。

　　而那些个圣域，之所以很轻易的就对徐剑星妥协了，在某个方面来讲，未免不是已经考虑到了一些局面，未免不是想要把玄和圣域弄成出头鸟。

　　只要有着这个出头鸟的存在，有些事情，玄和圣域要是不疲于应付，那才是怪了，当然了，要是能不屈服，各大圣域还是不想屈服的，说白了，在玄和圣域集齐了万界气运后，那些散人势力，肯定是要先对付他们其中的一些圣域的，这个就是因为，散人势力打下来的圣域越多，那玄和圣域的实力也会越弱，至少比着集齐万界气运后，要弱上不少。

　　听到赤明圣尊的话语后，徐剑星瞬间想了很多，可想的在多也是没用，毕竟事情既然已经到了这个地步，他只有想办法去硬抗，而且，这些弊端，徐剑星一开始不是没有想到，但是不要忘记了，无论是财力的积累，改变空间戒指的局面，还是信仰之力的积累，都是需要超长时间的，要是他到了最后才发力的话，那有些局面，想要在有着巨大改变，根本就是不可能的事情。

　　徐剑星虽然是有着自信，但要说，他在很短的时间里，就能赶上这些活了不知道亿万年的远古圣人，那想想都是希望非常渺茫的事情。所以在有些条件的制约下，徐剑星只能是不得不为之了，也正是因为柳文书等人也明白这个道理，他们才没有在这个事情上，去阻挠徐剑星什么。

　　至于最后到底能不能成事，一切就要各凭本事了。

　　看着徐剑星若有所思的表情，赤明圣尊脸上带着清淡的笑容道，“剑星有些事情，就算我不说，你心里应该也非常明白，要是没有问题的话，我希望你对有些事情最好早点做准备，尤其是在面对各大圣域和玄和散人的事情上。”

　　在面对各大圣域的事情上，赤明圣尊还是觉得徐剑星有点手软了，虽然当时实在是不想在战斗下去，也没有着那个底蕴，但是那条件方面实在是有点太宽松了，按照赤明圣尊的思路来讲，要是以后玄和圣域在达到一定高度后，最好对其他圣域的事情，在稍微多做些什么，至少，也要增加，玄和圣域能进入其他圣域的人员数目，那么以来，玄和圣域才能夺取到更多的气运。

　　而在散人的事情上，赤明圣尊主要考虑的还是想让，徐剑星多多想办法除掉一些，要不然，按照现在的事态发展，局面到了最后，绝对是越来越不好控制，而要是想办法多收复一些顶级圣人，那就更好了。

　　闻言，徐剑星自然是明白了赤明圣尊的意思，他笑了笑道，“前辈，我会考虑的！”

　　到底徐剑星会不会考虑，赤明圣尊根本就猜测不透，但是不管怎么样，他都提点了，徐剑星到底会不会做，那就是徐剑星的事情。

　　赤明圣尊轻轻笑了下，就转移了话题道，“对了，剑星你手里的筋斗云多吗？”

　　“还行，有着一些！”徐剑星呵呵一笑，就翻手取出了一个戒指递给了赤明圣尊道，“前辈这里面有着虽然是不多，可也有着二十个，要是有时候需要赶路的话，你就可以拿来使用，不过，要是在战斗中的话，就不要对筋斗云抱着什么心思了，因为，这筋斗云就好似游戏里的回城卷一般，战斗之中，根本无法使用，一切需要靠的还是自己。”

　　听到如此古怪的话语，赤明圣尊也没有太多的去想，反正徐剑星身上发生类似于如此的事情，已经有着很多，他就算在想也无法理解的，赤明圣尊接过戒指，呵呵一笑道，“那就多谢了。”

　　说完之后，赤明圣尊想了想又道，“剑星，按照我的想法来讲，要是你身上有着很多筋斗云的话，最好多给一些我们那方地域的圣人，毕竟，你很清楚，在无尽的混沌世界里，探索不到什么东西倒还罢了，要是能探索到的话，那绝对是拥有惊人的价值，不过，在修为方面，至少也要有太极圣人的程度，要不然的话，随便碰上一些意外的情况，他们就必死无疑。”

　　“这样也好。”徐剑星没有任何犹豫，如此有利的事情，徐剑星又怎么可能犹豫，他笑了笑又道，“那前辈要是没有事情的话，我就把其他人给召唤出来了。”

　　“慢着！”赤明圣尊轻笑道，“虽然我在混沌世界里，也呆了不少的时间，可比着云流前辈他们那些人多少也差了一些，我看你还是进去问问他们的意见吧，说不定，他们有着更好的去处，虽然到时候危险会多一些，但好处也会多上不少，而好处对于我们来说，现在才是最为重要的！”

　　“行！”徐剑星笑了笑就消失在了当场，至于，让赤明圣尊和他一起进去的事情，徐剑星想也没有想，因为，从赤明圣尊之前的话语里，他就知道混沌星域深处，绝对是非常的不太平，在这点上，徐剑星从这片混沌星宇的凌乱法则之中，就能感觉的出来。

　　而且，徐剑星还有种预感，预感就是，在天地大劫来临的时候，说不定，这方混沌世界里的怪物，都会出现在圣人界，毕竟，天地法则一乱，天道岂能不会利用一些手段，在天道使用出一些手段中，那这些怪物被圣人界的气息吸引过去，好像也不是什么奇怪的事情，就如同那怪物攻城的事情一般，不过，这种事情到底会不会发生，徐剑星就没有去想那么多了，反正任何的事情，都已经有了定数，就算他想在多也显然不可能改变一些东西。他唯一能做的，就是尽力把自己的修为提升到最高。直至，能达到与天道对抗的程度。

　　进入空间不久后。

　　徐剑星就把大概的事情，给空间里的众人大概的讲述了一遍，而在这之前，徐剑星把自己父母等人也叫了过来，徐剑星之所以这么做，主要的也是想趁着这个机会磨砺下徐父母等人，至于，安全方面的东西，徐剑星根本没有想那么多，这个就是因为，徐父母只要在空间里留下那么一丝分神，那哪怕他们在随后出现了意外，徐剑星也有本事令他们的修为很快恢复。

　　当然了，就算恢复的在快，徐父母想要达到如今的高度，也会浪费不少的时间，而时间虽然是浪费了，但只要让父母有所收获，徐剑星就会在所不惜。

　　而空间里的强者，在徐剑星讲述完的时候，个个的脸上都露出了不可置信的神色，但在徐剑星让他们去外界感知了一下后，这些强者才算没有了真正的怀疑。

　　这令青林圣尊在震惊之余，也有些兴奋的说道，“剑星，要是按照这个情况发展下去，未来我们玄和圣域必然会发展的更快。”

　　青林圣尊之所以会这么说，则是因为，在无尽的混沌世界里，哪怕就算你去一片深处星域不动，也可以在无尽的空间里，提炼出诸多的高等材料，就好似，空气里虽然看不到各种物质的存在，但在那里面，还拥有者诸多金属的含量。

　　要是搁在寻常人的身上，那些金属还不能提炼出来，可放在诸多强者圣人身上，那就没有了太多的问题，而且，越靠近混沌深处的各种珍惜材料，也会越来越多。

　　打个比方来说，一个寻常人眼里的灰尘，或许是微不足道，但圣人界混沌中的灰尘，那每一颗，说不定就会有着上百斤，上千斤，甚至上万斤的重量，如此一来，岂能不会提炼出诸多的东西来。

　　唯一可惜的就是，在这混沌中，想要如寻常世界发现那么多的灰尘，就不是那么容易的事情了，主要的还是因为，混沌世界的黑暗腐蚀力量，太过惊人了。

　　而以前之所以没有什么强者，带着诸多圣人来到混沌深处收集虚空中的材料，最大的因素，还是风险天大。重力也太过的恐怖，要是不到太极圣人的强度，那只要来到混沌深处，简直就和送死相差不到哪里去。

　　为什么没有什么强者势力，组团来到混沌圣域，主要的则是因为，当某个区域拥有的生灵数目太多，那就会引起周边地域中的一些法则变化，由于这些未知变化的出现，就会吸引到一些混沌中恐怖的混沌魔物，而要是一个不慎之下，不说什么团灭的话语，但也相差不到哪里去，更不要说，混沌深处本身就不太平，所以，要是综合起来的话，那得到的利益，远远不会有付出的那么多。

　　在这点上，已经不知道有着多少前人，付出了悲惨的代价，死在其中的混元圣人也不再少数，所以，就算有着强者会带人来，那修为也至少要达到太极圣人的这一步，不管怎么样，太极圣人多少也会有着些自保的力量，当然，仅仅是短时间的自保，要是那个领头人，在面临到危险的时候，不作出任何的措施，自己逃跑的话，那些个太极圣人的下场也不会好到哪里去。

　　而对于徐剑星来讲，问题就不会太大了，因为只要不出现天大的意外，不出现什么惊人的变化，只要，守护在前方的顶级圣人，对抗那些个被吸引来的魔物，这些个低等级的圣人，完全可以利用徐剑星手里掌控的筋斗云快速脱离战场，这里面只要有着一个强者，把这些低级圣人收入到自己的空间里即可。


第1134章 显而易见

　　在有关于这个事情上，徐剑星和青林圣尊等人探讨了足足两个小时才算结束。

　　此刻，青林圣尊不知道想起了什么，微微一笑道，“剑星，你看要不要让其他圣域的强者，也加入到这个行列当中，我们不说一定要在他们那些人的手里获取到什么利益，但至少，在那些圣域的实力更强之中，对我们的好处也会不少。”

　　这个不少，自然是其他圣域的实力越强，玄和圣域会获取到的利益也会越多。何况，要说一点都不从其他圣域身上获取到什么利益，恐怕，就算徐剑星同意，青林圣尊自己都不同意。毕竟其他圣域能带来的气运在多，也没有玄和圣域的发展重要。

　　“也可以！”徐剑星如有所思的点了点头，道，“另外，我还可以给其他圣域一些筋斗云，如此一来，要是在某个圣域遇到危险的话，我们各大圣域都能很快的去进行支援。也免得其他圣域大部分的强者走后，老本营出现了意外。”

　　“不错。”青林圣尊笑了笑道，“不过，在有关于这个问题上，我们还是回去在说吧，有些事情，我们想的再好，也要其他圣域同意才行，要是我们这些人无法达到同心，说的在多都没有任何用处！”

　　“恩！”徐剑星轻轻点了下头，实际上，也正如青林圣尊所言，要是各大圣域不能真正连心，那未来的局面，还真不会有多么好看，说到底，散人势力的强者根本不知道有多少。要是在最后的局面中，真正发生了什么大战，各大圣域想要都守护住自己的地盘根本就是不可能事情。

　　说到这里，徐剑星直接对外界的赤明圣尊道，“赤明前辈，我们回玄和圣域！”

　　“好的！”赤明圣尊有些小激动回应，“剑星，你说我们能直接能回到你所住的玉园吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“这个我还真是不知道，毕竟，我的庄园周边也布置了不少的顶级阵法！”

　　“那我试一试？”赤明圣尊期待的说道，他的心情现在起伏也比较大，这个就是因为，要是他们能直接回到徐剑星的庄园中，那是不是也可以说，他们想要利用如此放方式，去入侵其他圣域，也是一件非常简单的事情了。

　　有关于赤明圣尊的心里想法，徐剑星自然是不知道，但是徐剑星很清楚，这种方式十有八九行不通，因为，筋斗云虽然很神奇，但在游戏之中，还有很多地方是无法去到的，比如什么，游戏副本，而那游戏副本在某个方面来讲，和那圣域的守护城市没有任何区别，也根本不可能靠着其他外在的传送力量能达到的，里面必然会有着些限制，要不然的话，徐剑星就依靠着筋斗云这种宝物，说不定，就能控制整个圣人界了。

　　当然了，事情也不是一定的，就好似早期，徐剑星能通过筋斗云的力量传送到过一颗宝星之中，唯一不同的就是，那颗宝星虽然也算的上奇异的独立空间，但是相比于圣人界空间的结构，则是不知道差到哪里去了，所以，要按照总体局面来讲，徐剑星觉得能传送的可能性比着不能传送的可能性，要大了很多。

　　事情最后的结果，也正如徐剑星所想的那般，筋斗云根本无法直接回到玄和圣域城池的庄园中，顶多也就能传送到玄和圣域的外围处。但是就算这样，也够让青林圣尊等人够吃惊了！

　　……

　　……

　　“恩，你说什么，剑星他们回来了？”柳文书听着眼前城门卫的汇报，不可自信道。他心里很清楚，徐剑星这次出去是为了什么，而根据他之前的猜测，徐剑星这次出去，怎么也会要千年以上。

　　城门卫急忙道，“虽然我没有看到徐大人，但是赤明前辈却是说徐大人回来了，另外，还让你去徐大人所住的地方一趟！”

　　“恩，我知道了，你也回去吧。”柳文书回答了一句后，身形就消失了在场。

　　不一会。

　　柳文书就出现了徐剑星等人的面前，他看着徐剑星有些诧异的道，“剑星，你不是说要出去很久吗？”

　　徐剑星呵呵笑道，“柳前辈，我确实这么想的，不过，我想起了一些事情，就回来了。”

　　“什么事情？”柳文书好奇道，随之徐剑星就把大概的事情，给柳文书讲述了一遍，听徐剑星讲述完，柳文书在震惊的同时，也有点无语，他实在是不知道徐剑星手里到底有着多少的宝物，竟然会把筋斗云这种顶级的珍宝，给忘到了一边。

　　虽然没有具体体验过，徐剑星所说的筋斗云，可对徐剑星的话，柳文书却是非常的相信。

　　稍等片刻。柳文书就说道，“那下面你打算怎么做？”

　　徐剑星微笑道，“当然趁着现在较为平和的时期，多多弄点好东西了，免得未来准备不足，发生了天大的意外。”

　　看着徐剑星现在“赚钱”的手段，无人能及，但事情发展到这个局面中，徐剑星获得各方面的效益，已经减弱了很多，说到底，圣人界的各种物质，总是有着极限的，而且，其他各个势力，也很清楚，有些东西在他们眼里极其的珍贵，但在徐剑星眼里却是不算什么。要是他们还在徐剑星的各种宝物中，投入太多的资源，那到了最后，只能是令玄和圣域的势力，发展的越来越恐怖，所以，在没有必要期间，各大散人势力，已经开始压制着玄和圣域的发展了。

　　如此一来，既然有着这般的发展途径，徐剑星又怎么不想着多弄点财富。

　　闻言，柳文书也没有任何意外道，“具体方面呢？”

　　“具体方面，我想不但是我们这方圣域的力量，能调动一部分高手参与到其中，其他圣域也最好保持着一定数目，我想只要我们这些人，同心协力，那每个圣域都能获得大丰收，当然了，具体方面的情况，还要靠柳前辈你协调了，毕竟，只要不是傻子都明白，这里面的风险也会不小。”

　　徐剑星嘴里的风险自然是混沌世界深处的不稳定性，就好似，水蓝星要是想去开发新的星球，要是没有着绝对实力的话，要说没有一点的危机根本就不可能，而在混沌世界中，哪怕一个在顶级的强者，都无法保证自身的安全，更不要说，那些个低级的修炼者了。

　　听到徐剑星的话，柳文书想了想就道，“人员方面，我想调集很多那肯定是不行的，因为，你也知道混沌深处是一个多么可怕的地方，要是没有着真正的掌控能力，我想，没有任何一个圣域能愿意承担这么大的风险，不过，我想弄上个十来万个强者，还是没有问题的，这么一来，还能保持我们大后方的安全性，免得被那些散人势力，有了可乘之机。”

　　说到这里，柳文书的话语一转道，“而现在最为关键的问题就是，你的手里到底有着多少的筋斗云，要是太少的话，恐怕，事情还真不好办，毕竟，在这个时期，你肯定是给其他的圣域都分发一些，这样才能形成很快的机动性，也免得被其他的圣域有了什么可乘之机。”

　　徐剑星轻轻一笑道，“柳前辈，在这点上你就放心吧，多了我还拿不出来，十多万个还是有的。”

　　“啊！”闻言，柳文书忍不住的一声惊呼，满脸的骇然，就算其他人也差不多是如此的表情，毕竟，他们心里都很清楚，筋斗云代表了什么，或许，筋斗云不能直接进入其他的圣域或者散人势力，但是就凭着那超越其他人想象的妙处，都会令各大圣域在对上散人势力中，占据上不少的主动。

　　虽然，现在玄和圣域还没有和其他圣域交心，但是，柳文书相信，在这个时候，其他圣域绝对不会拉着玄和圣域的后腿，说到底，现在各大圣域的主要敌人，已经转换了目标，主要针对的还是散人各大势力，而集结起来的散人势力，也绝对是圣人界中，最为可怕的大势力。

　　事情也确实如柳文书所想，现在其他的圣域，虽说，还对玄和圣域没有着太多好感，可也有着齐心协力的意思了，就在徐剑星离开的这几百中，各大圣域强者，就会面了不止一次，主要的还是在说着，怎么防备散人势力的事情。

　　而在这几百年中，散人势力中又出现的混元圣人，则是多达九位，看着散人势力中呈现出来的混元圣人，还没有各大圣域中多，但是在私下里，散人势力中到底有着多少的混元圣人，谁也不知道，而在未来天地大劫来临的时候，散人势力又能集结出多少个混元圣人，还是无法有人预料到。

　　并且，按照柳文书人等的推测来讲，散人势力不可能一直这么低调下去，到了一定时候，必然会有着些动作，说不定在各大散人势力中的混元圣人达到一定程度后，就会开始发力了，因为，要是散人势力等到天地来临之时，才去做什么，那不用说已经晚了，而如此一来，要是在这个时候，各大圣域还不齐心协力的话，那不是找死是什么。

　　实际上，不但是各大散人势力在谋算着一些东西，各大圣域也同样如此，毕竟，是个人都知道，圣人界中的势力越少，那对抗天地大劫的底蕴才会越强，要是这么一盘散沙下去，不要说，出现什么鸿蒙圣人了，恐怕，就算天道那一关他们都过不去。

　　现在之所以两方面都不动，自然是因为，一方是为了等待更多的强者到来，一方则是因为有着徐剑星存在，要是各大圣域没有着徐剑星的存在，恐怕，整个圣人界，根本不能如现在这般太平，早就开始乱成一团了。

　　而要总体说起来的话，现在各大圣域还占据着不少的上风，毕竟，好多的散人势力的混元圣人，肯定还没有从混沌星域中赶回来，也正是有着徐剑星的存在，他们才没有想着攻击其它散人势力，也正是有着徐剑星的存在，这里面才能达成一定的平衡。

　　而要是没有着平衡，说不定，各大圣域已经和各大散人势力战斗了起来。至于谁胜谁负，先放在一边，至少，也要拥有者先机，要是连先机都没有了的各大圣域，根本不可能是散人势力的对手，说到底，还是各大圣域没有了天然的守护力量。

　　另外吗，也是有着各大圣域在与玄和圣域战斗中，损失太重的因素了，要不是有这么多的原因，想让其他圣域老实下来，那根本是不可能的事情，他们也知道，靠着徐剑星发展自己的势力，也根本是不可能的事情。

　　要说，现在对谁最有利，那不用说，就是玄和圣域了。

　　当然了，各大散人势力，觉得对自己也是比较有利的，毕竟，随着时间的推移，那散人中的强者，会回来的也会越来越多。虽然，那些个散人势力都不属于一个大千世界出身，但是，现在为了共同的利益，他们暂时会合作也是必然的事情。

　　至于其他方面的问题，他们也不会考虑太多，就算要考虑，那也要等争出了一个大概的胜负在说，而在无数圣人的眼里，他们现在也非常清楚，这一次，会有着很多的输家，而赢家只会有着一个，到时候，谁能成为赢家就要各凭本事了，要说，让他们老老实实什么都不做，恐怕，无论是谁都不会甘心，毕竟，这次的机会，也相当于他们最后的一次机会，要是没有这次机会，就算他们在天地大劫中能活下来。恐怕，也只能沦为其他人手中的一枚棋子。你说在这种情况中，未来的圣人界岂能不会大乱。

　　无论是怎么乱，这也是任何世界，必然会出现的一个结果，就好像，古代社会，总会在到了一定年限后，就会有着大变局的情况相差不到哪里去，任何的时代，也总会有着盛极而衰，衰极而盛的那一天。一切就看天地有着怎么样的定数了。

　　随后，徐剑星和柳文书聊了一会，就接着忙碌他自己的事情去了。

　　直至，柳文书把所有的圣域的领头人全部邀请过来的时候，徐剑星才出现在了众人的面前，徐剑星看着在场的数千人，他就对柳文书笑了笑道，“前辈，事情就由你来给大家讲述吧！”

　　“好！”柳文书笑了笑后，也没有在客气，随之就把徐剑星想要做的事情，给在场之人讲述了起来，当一听到筋斗云存在之时，在场的诸多强者，就悍然大惊，不过，在这个时候，也没有任何人去发问，因为，他们心里很清楚，柳文书这次邀请他们过来肯定不仅仅是说这么一点事情。与其现在发问，还不如等柳文书把所有的事情都说完的好！

　　当柳文书一把所有的事情说完，太邪就急不可耐的对徐剑星道，“徐道友，请问柳兄所说的筋斗云，是不是真的有着那么大的效果？”

　　“当然！”徐剑星笑呵呵的道，“在这个事情，我也没有必要把你们都叫来开玩笑吧？”

　　“这点我相信！”太邪干笑着道，“只不过事情太过的重大，由不得我们不小心！”

　　“能理解。”徐剑星笑了笑道，“我也知道你们也想试验一下，不过如此的宝贝，我觉得还是不要浪费的好，当然了，你们要是真的想试验，那也随你们的心意，反正我就会给每个圣域十个筋斗云，当你们各种用完之后，在来要，我手里也不会有了，不过，也不是真正没有，因为对于我来说，一年也顶多能得到几张罢了，所以，其他的我不说你们也明白了！”

　　“明白，明白！”就算是这样，在场的诸多强者，心头也是震撼连连，其他的不说，要是徐剑星手里的筋斗云是真的，那以后，玄和圣域绝对会拥有着无上的先机，唯一可惜的就是，筋斗云的数目太少了，至少对于三千大世界的强者来讲，就是太少了。谁让，要是利用筋斗云紧急集合一次，就要三千张之多呢。

　　而且，他们也不大相信，徐剑星会欺骗他们，毕竟，筋斗云的妙处，柳文书已经给他们讲述清楚，而要是筋斗云真的在任何场合里都能突破，恐怕，徐剑星当初也不会选择和他们结盟，毕竟，筋斗云要是能把阵法空间打破，徐剑星完全可以带着一群人直接进入到他们的阵营中，来上一个突袭，如此一来，只要是徐剑星的耐心足够，那玄和圣域岂能不会把他们所有的圣域，来上一个各个击破。

　　那到了最后，就算他们所有的强者还能活命，但那些修为低下的圣人，又能剩余多少，到了那个时候，他们各大圣域的气运，岂能不被玄圣域所夺。而这些事情，都是显而易见的。


第1135章 大势

　　在这些强者念头一转而过的时候，徐剑星也没有废话，挥手之间，就是2999枚戒指漂浮而出，然后这些戒指皆是漂浮到了每个圣域强者的面前后，用时，徐剑星笑着道，“每个戒指里面就是十个筋斗云，至于怎么处理，你们看着办！”

　　而那三位被散人势力灭了的强者，在这个时候也没有多言，也没有想过让徐剑星利用筋斗云帮他们去复仇，其一，现在的大局他们心里很清楚，要是各大圣域和散人势力过早对上，对他们肯定没有着太多的好处，说到底，散人势力联盟的整体实力，并不比三千整体圣域的势力弱，其二，徐剑星和柳文书也早已经答应他们，等上一些时间，会帮助他们夺回圣域，至于，是多长的时间，则要看各大圣域的发展如何了，虽然对此，他们也很无奈甚至有点不满，但是形势就是如此，他们也没有任何的办法。

　　而且，到了现在，他们多少也有了些期待，这个所谓的期待，就是他们这些人能长期在混沌中收集物资的话，那他们各自圣域逃出来的圣人，也能有着一个更加快速的发展，只要是发展足够，那夺回圣域也不算太大的难题了。当然了，这个也少不了，其他圣域的帮忙了，要不然，就靠着他们自己的话累死也不行。毕竟，经历了和玄和圣域的大战后，他们这三个圣域也是最倒霉的，要不是如此的话，他们三个圣域，也不会被其他散人势力，那么简单占领。

　　虽然，到了现在，他们还对玄和圣域有着些怨念，不过，在当时各为其主的情况下，他们多少也能理解。但要说，全部都放下了什么的，那根本就是不可能的事情了，恐怕，这个事情，放在任何一个人的身上都是如此。

　　众人一接过戒指的时候，徐剑星淡淡笑道，“另外，我想你们心里也很清楚，这些筋斗云我也不可能白给你们，就算带你们去混沌深处也是同样，不过我的要求也是不多，其一，我们这方圣域能进入你们各大圣域的人数，我要求重新改变，每个圣域我们这方能进入1000人，不过，你们也不要多想，里面有着些人，差不多相当于辅助人员，其二，各大圣域这次获取的利益，我至少要百分之10％，当然，你们也可以拒绝，要是拒绝的话，那筋斗云我只能是收回来了。”

　　不要看，现在来玄和圣域的强者很多，但总体说起来，全部是相当于分身般的存在，其他人不说，就光徐剑星自己都可以轻松的干掉这些强者。当然了，要是这些人不愿意前往混沌深处，徐剑星也不会去勉强什么。

　　而在场之人，一听到徐剑星的话，个个皆是脸色一变，虽然是难看十分，可并没有在多说什么，因为，他们很清楚，有些话他们就算说了也是没用，更不要说，如今的形式，他们又岂能看不清楚。要是用一句话来说，玄和圣域可以少的了他们，他们却不能少的了玄和圣域。当然，这些人也可以私下里结盟，反叛出玄和圣域，可要是他们真的那么做的话，就凭着他们个个圣域离的那么远的情况下，到了最后，无论他们怎么结盟，也不会有着太多的好处。

　　对于这一点，在场的各位强者，心里非常明白！

　　徐剑星看了看在场之人的脸色，随之又笑了笑道，“不过，你们也放心，等我拿着你们收集来的材料，献祭出来一些好东西的时候，我也会按照一定的比例分给你们。”

　　听到这样的话，众人的脸色才算好看了一些，至于徐剑星到底会分给他们多少，这些人就没有去多想了，不管怎么样，有的拿总比没有得拿的好，而且，他们还相信，只要是徐剑星不傻，就不会轻易和他们闹翻，也不会吃独食，毕竟，其他的各大势力也不是吃素的，要是真的到了鱼死网破的那一天，他们要是给散人势力联合起来，那哪怕玄和圣域的实力在强，也休想抵挡住他们的联合攻击。

　　在有关于这一点上，徐剑星也看的很清楚，要不然的话，他也不可能分出一部分的利益，当然了，他所谓分的出的利益，自然还要各大圣域的人自己努力了。

　　紧接，徐剑星笑看了眼众人又道，“要是各位没有问题的话，都回去召集人手吧，等人手来的时候，我们就出发。”

　　众人还没有来得及说话，太邪就当先说道，“徐道友，在有关于防护方面的问题，你要是有什么想法，就说说吧，我们也好做出整体的安排。”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“防护方面的事情，就和以前一样吧，一方有难八方支援，要是事情十分紧急的话，大家可以使用筋斗云，而唯一和以前不同的就是，免得那些散人势力在挑衅我们，这次只要他们在乱来，我们就把他们的人手全部干掉，而我们这些出去的人员，其中的一位代表，每过一年左右就要回来一次，看看有没有什么事情发生，要是有事情发生的话，那位代表就把前往混沌中的人在带回来，要是没有事情发生，那我们大家就继续呆在混沌中。”

　　听到徐剑星说出代表的话语，柳文书等人就已经知道，徐剑星肯定不会和大部队呆在一起，不过，想想他们倒是也觉得正常，毕竟，徐剑星还需要冒险家的经验，要是和大部队呆在一起，徐剑星又怎么能获取到他所需要的冒险家经验。

　　同时，其他圣域的强者，听到徐剑星的话，也皆是同意了下来，随之，这些人也在说废话，一个个皆是离开了玄和圣域，至于细节方面的东西，想来也不用他们多说什么，毕竟，在有利可图的情况下，他们相信徐剑星和柳文书等人一定会做到最好。

　　而到底要去多少人员方面的问题，徐剑星也没有想着多说，因为，就好像，现实世界去挖宝藏一般，他相信只要有能力安排的，其他圣域之人肯定都会安排上，当然，自己这方圣域的事情，也肯定也要做好各种的安排。

　　当这些人都离开之后，徐剑星就看着柳文书笑道，“柳前辈，想来你也听出我刚才话中的意思了，到时候，我肯定是不会跟着大部队同行，所以，要是有着什么安排的话，就不要把我和赤明等前辈算计到里面了。”

　　虽然徐剑星想一个人去冒险，不过，就凭着柳文书的态度和他自己的情况，他就知道，在想也是没有用，所以，有些话还不如自己主动说出来。

　　闻言，柳文书笑了笑道，“没有问题，我看以后，就让太渊前辈做这个代表吧！”

　　这个所谓的太渊则是一位青衫老者，看着五十多岁左右，一副和蔼可亲的模样，而要是说起来的话，这个太渊也差不多是，整个圣人界中最为远古的一位圣人之一，当然了，也肯定有着比他活的更久远的，不过，那肯定没有着几个，所以，柳文书称呼一声前辈也没有什么好奇怪的。

　　听到柳文的话，太渊圣尊笑呵呵的道，“那我这个老家伙，就不客气了。”

　　徐剑星符合的一笑后，就好奇的道，“太渊前辈，不知道你在混沌中，最长的时间呆了多久？”

　　“额！”太渊圣尊微微一愣，旋即就好笑道，“到底呆了多久，我自己也不知道，因为时间实在是太长了。”

　　说到这里的时候，太渊圣尊的脸上也明显的有着些伤感，他望着众人的好奇目光，也没有隐瞒什么，苦笑了一声就道，“我最为清楚记得的就是，有着一次我和几位老友在混沌深处的某一个地域中，碰到了几十只域外天魔类的邪物，当时经历了什么样的战斗我就不给你们说了，最后结果就是，我们当中的四个身受重伤，虽然最终逃得了一命，可由于，我那些老友的伤势太重，在无法压抑住混沌天外的莫名召唤，最后，他们就消失在了这个世界上。”

　　“哎！”众人闻言一阵的叹息，实际上，众人心里也很清楚，不要看太渊圣尊活的时间，十分的久远，可在实力方面，并不算十分之高，这里主要的因素，还是因为，每个混元圣人在混沌世界中，磨砺自己的时候，总会碰到各种各样的邪物，要是稍微不慎，不要说利用得到的宝物提升修为了，恐怕，修为不落就不错了。但是要不进入混沌世界中的话，那不要说想提升到混元圣人的境界，恐怕，就算提升到太极圣人的境界，都不是那么简单的事情。

　　而且，随着时间的推移，这些远古圣人的潜力也好似被挖尽了，几乎没有一个在有着很大的感悟和突破，直至，徐剑星的出现，这个情况才稍微改变了一些。

　　而这里最为明显的地方就是，这太渊圣尊感觉到，自己越来越压抑不住那无尽虚空中虚无缥缈的召唤之力，搁在以前，这种情况虽然也有，可绝对没有这般的强烈，好似有着什么无形之手，想要把他抓入虚空中而去，要不是，他的心境比着正常的混元圣人高出了很多，恐怕，他早就压制不住那种可怕的灵魂召唤之力了。而他不是没有想过，直接强行突破，不过，想了想，太渊圣尊就压下了这个心思，因为，他心里很清楚，依着他现在的实力，根本不可能是天道的对手，哪怕，他的修为，在提升十倍都不可能，这个主要的还是因为，他现在没有“大势”加身，而大势对于他们这些混元圣人，也是最为重要的一点。

　　在另一个方面来讲，这种灵魂的召唤之力，也是对他的一种考验，要是自己没有办法彻底压下心灵中的悸动，而是顺应天道而为，那最后的结果，必然是死路一条，就算不死，也会被天道同化掉，由此也可以看出，想要成为鸿蒙圣人是多么的困难。

　　要是用一句话来讲，想成为鸿蒙圣人的最为关键点，就是在于，逆天之心，掌控大势，只有把这两点做到，才有着真正突破的可能性。

　　当然，也不是只有这一种办法，还有的办法就是，令自己的空间世界发展成相当于三千大世界般的存在，只要自己世界的生灵气运能和三千大世界相当，那也有着很大可能性，打破整个天地的运势。只不过，这种办法无论是对谁，都太过虚无缥缈了，说到底，三千大世界到底有着多少的生灵，有着多么辽阔的星域，哪怕他们这些混元圣人都没有办法，真正探查的清楚。

　　所以，不要看着留给徐剑星的时间还很长，可是到了最后，他到底有没有那个底蕴对抗天道，根本就是个很大的未知数，但是就算在没有希望，徐剑星还会朝着这个目标而去，毕竟，他还有着家人，还有着很多割舍不掉的东西，甚至有时候，徐剑星还会想，当初他要是没有得到全能神戒指该多好，虽然一生很短暂，但是却能活得简单，自在。

　　当然，要是在让徐剑星选择一次的话，恐怕，他还会毫不犹豫的得到全能神戒指，其一，他这一辈子活的足够精彩，以前梦想得到的全部都得到了，其二，活了这么长时间，哪怕是失败了，那他不是也赚了很多。

　　转过一些念头之后，徐剑星又好奇的看着太渊圣尊道，“前辈，你觉得有没有人会比你在混沌世界中走得更远？”

　　“肯定有了！”太渊圣尊呵呵笑道，“毕竟，修炼者的一生都在前进，路也是一步步走出来的，就好像，我最后一次去混沌世界的时间，明显就比第一次浪费的时间要多的多，虽然具体的时间，我无法记起，但是凭着感觉还是知道的。”

　　“哦！”徐剑星点了点头后，就看着在场的众人道，“各位前辈，不知道都是在什么时候从混沌深处归来的？”

　　“我是九万多年前！”

　　“我的太远了，都不记得了。”

　　“我是在三千多年前！”

　　最后，徐剑星选择的则是一位从两万多年前归来的强者，之所以选择这位，则是因为，这位强者前往去混沌中的时间，则是超过了上亿年，也经历了无数次的风险，如此不也就证明了，他前往去过的混沌深处，还会有着巨大的利益吗？

　　徐剑星这次即然想要冒险和获得利益，那自然是去这样的混沌世界中最好了。

　　定好这个事情，徐剑星笑着就对太渊圣尊递过去了一枚戒指道，“前辈这里，有着一万张筋斗云，你收好，要是到时候用完了，你可以在过来找我！”

　　“恩！”虽说，徐剑星已经说起他手里有着诸多的筋斗云，可在这个时候，心情还是有着些激动，纵然筋斗云无法穿梭很多的空间，但是要说起来，那也是无上的宝物，最为重要的就是，徐剑星还能对他如此的信任，一次给出了上万张的筋斗云。

　　给了太渊圣尊上万张筋斗云后，徐剑星又各自给了其他混元圣人，各是十张的筋斗云，反正对于他来说，这筋斗就算不错，也仅仅是方便行事的物品，至于其他的到没有太多的用处了，而唯一不同的就是，徐剑星在给柳文书筋斗云的时候，则刚是给出了两万张，如此一来也方便柳文书行事。

　　到了最后，徐剑星手里拥有的筋斗云还有着14多万张之巨，之所以没有给出那么多，不是徐剑星不舍得，而是防备着意外的事情发生，想来就凭着他送出的如此多筋斗云，只要没有出现太大的意外，怎么也能用上个几万年，甚至更久。

　　大约时间又过了小半年后。

　　各大圣域的强者才算又汇聚到了玄和圣域，而这次前来的人员，并不都是各大圣域的领头之人，因为这些人都很清楚，要是他们的领头之人全部消失不见，绝对会引起其他散人势力的怀疑，到了那个时候，要是出现了意外，多少会有着麻烦，不过，各大势力的最强圣人，也差不多到来了一大部分。

　　总体的人数要是全部加起来，有着十八万之巨，而这里算上的仅仅是本源圣域的强者，要是加上个大圣人空间戒指的强者，那怎么也超过了三十万左右。只不过，在这个事情上，不是本源圣域的太极圣人，能起着的作用则是不大的，尤其是在面对各种危险的情况中，他们是最没有自保的能力，但是不管怎么样，也比着正常的破道境圣人，要好上那么一点。

　　人员虽然到来，但是并没有直接出发，毕竟，在统筹方面的事情上，也要多多商议一下，免得出现意外的时候不能快速撤离。

　　当事情全部安排完毕的时候，时间又过了整整三天的时间，在这三天的时间里，徐剑星也给这些圣人，不少的各种药物和一些不错的圣器，为此，引来不少强者的好感，看来徐剑星并不仅仅是想利用他们，还会有着不少的好处的。

　　如此的恩惠，令徐剑星的人气又在各大圣域中高了不少。至少在表面上看来就是如此。


第1136章 探索

　　全部安全妥当，徐剑星就看着一位中老年男子笑着道，“妙元前辈，下面就麻烦你带我们大家过去了。”

　　徐剑星现在所呆的世界，则是妙元圣尊的世界珠世界，也免得一会太过的麻烦。妙元圣尊也是这些年来，探知到最深处混沌世界的那一位远古圣人。

　　“好！”妙元圣尊微微一笑，即是出现了空间之外。

　　就这么稍过片刻的时候。

　　妙元圣尊的声音，就在空间世界中响起，“各位，已经到了，我这就把你们召出来。”

　　在妙元圣尊话声落下的时候，众人就感觉到一股召唤之力，他们没有人任何考虑，就顺从了这股力量，等在身形一闪稳定下来的时候，他们看的自然是一望无际的浩瀚虚无世界。

　　虽然很多人早已经预料到了这种情况，但是事情发生在眼前，他们同样是有着不少的震撼。同时，他们也打起了十二分的精神，因为，每个人的心里都非常的清楚，这不是什么好地方，要是一个意外间可能就会出现太大的危机。

　　这个时候，徐剑星则是好奇的问道，“妙元前辈，这里离你最后出现的地方还远吗？”

　　妙元圣尊笑了笑道，“要说很远吧倒是也不算是太远，但要说很近，也不可能，毕竟，要是在我最深入的地方出现，说不定就会有着意外发生。而要是我没有记错的话，这个地方离我最深入的位置，应该还是着百年左右的时光，当然了，那是放在以前，要是搁在现在的话，我们过去应该不会用太长的时间，因为，随着以前我对这片星域的清理，那未知的东西，也显然会少上一些，所以，只要我们小心行事，二十年之内必然能赶到。”

　　“哦，是这样啊！”徐剑星微微一笑。

　　笑完之后，徐剑星想了想了就道，“各位，我们按照计划行事，留下一部分人，在后面打理混沌中有价值的东西，一部分和我们探测前方的情况！”

　　“好！”众人应声回到道，随之这些人就急速飘散而开，而依着徐剑星为代表的强者，则是飞行的速度最快，出现的位置则是最外围，像这类的强者，一共占据到了132人，除了徐剑星的十二人组之外，其他的每组则是六人。一共是21个小组。

　　而徐剑星的小组，除了青林圣尊，赤明圣尊等十人外，这次还加上了妙元圣尊。毕竟，谁都没有妙元圣尊对这片混沌了解。徐剑星12人，也是这次行动的尖刀，处于正前方的位置。至于，其他人分散的角落各有不同。

　　而要说，哪个方位的人员最多，则是最中央的位置了，在这中央的位置里面，这一会出现在外界的太极圣人就多达二十多万，就算徐剑星空间里本来有的不少太极圣人，他就交托给了其他人，这个其他人自然是属于玄和圣域的混元圣人，龙岩就在其中。并且，不少属于玄和圣域的强者，也守护在千万里左右周边的位置上，他们之所以站到这个方位，其一，是为了守护这些要收集虚空材料的太极圣人，其二，也在通过计算，这些人到底能获取到多少的材料，免得到了最后，这些太极圣人和其他圣域的强者动什么手脚。

　　仅仅就这么一会过去。

　　这千万里的虚空中，就泛起了道道的涟漪，一个个太极圣人利用空间的法术，开始凝聚起这虚空中类似于灰尘般大小的材料来，而能在混沌世界留存下来的物质，哪怕是在垃圾，也会有着不少的妙用。

　　至于，徐剑星等人早已经推进到了亿万里之外的混沌中。

　　瞬移稍顿中，徐剑星询问妙元圣尊道，“前辈，这片虚空稳定吗？”

　　“呵呵！”妙元圣尊轻轻笑道，“实际上要是说起来，在这混沌世界中，就没有太过稳定的空间，尤其是越为靠近混沌深处的地域中，那虚空是越不稳定，在某个方面来讲，这混沌的深处和那乱流空间多少有点相似，唯一不同的地方就是在于，这片虚空中没有乱流空间那么可怕，当然了，危险的情况，比着正常的世界，还是要大上百万倍以上，不过，就算在危险，还是会有着很多人会跑到这片混沌中来，主要的还是为了各种宝物，要不是越为深入的混沌世界，那重力越加的恐怖，危险性也越大，恐怕，这片空间中，早就挤满了不知道的多少生灵。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言微微一笑，而他心里也更加的明白，危险性是一个方面，最为重要的，还是太过浪费时间了，要是不会浪费太多的时间，哪怕，这里就算在危险，也早已经被开发的更远了。

　　而要说，这个世界上什么东西最可怕，那不外乎，就是各种生灵的破坏力和繁殖速度了，也正是因为这两点，天道在维持各种平衡中，才会产生了如此多的危险之地，而要是，没有着如此多的危险之地，恐怕，这个世界的每一个角落中，早就已经被各种生灵占领了。

　　在其后一直朝着混沌深处的行进过程中，徐剑星算是真正认知到，混沌里到底有多么危险，几乎没有行进多远的距离，徐剑星就可以看到相当于黑色的闪电雷光，几乎没有行进多远的距离，徐剑星就看到那相当于磁场的光爆，几乎没有行进多远的距离，徐剑星就感知到这里的空间乱流到底有多么多。

　　唯一还好的，就这么探险了三年过去，徐剑星还没有碰上所谓的域外天魔，至于，先天宝物之类的东西，那更不要说，毕竟，这片混沌，妙元圣尊早已经来到过，依着他的修为水准来讲，要是这片星宇之中，有着先天档次宝物的存在，那哪怕这种宝物距离他有亿万公里，妙元圣尊都能轻松感知到，说到底，只要有着先天之类的宝物存在，那这周边空间的情况，将会完全的不同，至少在空间方面来讲，这里的磁场肯定不会这么混乱。

　　顶级的宝物，虽说没有遇到，但是一些不错的材料，徐剑星还是得到不少，这个就是因为，混沌世界的磁场虽然混乱，但只要徐剑星等人看到一个稍微大的漂浮物，那都是已经不知道在混沌中接受到了多少年的混沌气息洗礼，只要是不被毁灭的物质，那绝对可以称得上是宝物了。

　　而混沌中的各种邪魔，各种灵宝之所以能成长起来，在很大的程度里来讲，就是由于这些材料的存在，而且，这些材料也不仅仅是在混沌中成长起来，有的也是从乱流空间，流传出来的，越是没有人探索过的地方，那宝物也会越多，要是用一句话来讲，这就是一片无人开发的荒地，里面自然会有着其他人想象不到的机遇，当然了，也会有着无数的凶险情况。

　　只不过，对于徐剑星来讲，他总体看重的还是凶险的坏境，这个不用说，还是为了冒险家经验，而就在三年之中，徐剑星获取的冒险家经验，就堪比在雷霆海域深处两年的收获，而且，随着徐剑星越深入混沌，这获取冒险家经验的速度，也是越来越快，这令徐剑星心情有着不小的兴奋，不管怎么样，总算是看到了一些曙光。

　　而按照这个增长速度来说，徐剑星相信，在灭世大劫来临之前，他的冒险家经验，必然会达到至高无上的九级，谁让这里面，不但是有着探险新地图的海量经验，还有着冒险的经验呢。但是，在这无尽的探险中，他到底能不能笑到最后，徐剑星就不知道了。因为，这三年来，徐剑星从妙元圣尊的嘴里知道了诸多的东西，也清楚，这混沌深处到底有多么恐怖。

　　在某个方面来讲，越为深入的混沌世界，那危险的程度，甚至比着那乱流空间还可怕，而按照妙元圣尊所讲，当这种危险达到一定地步的时候，说不定，就有可能看到柳暗花明又一村的奇迹景象，这个所谓的奇迹，根据妙元圣尊的猜测来说，很有可能就是所谓的天之尽头，当天地真正有着尽头的时候，不说那收获的有着多少，就凭着在天地壁障中感悟到的一些东西，都会令他们收益匪浅。

　　当然，这还是莫须有的猜测了，但是总体说起来，徐剑星还是比较相信妙元圣尊的话，说到底，任何的空间大小，根本不可能如时间一般有着真正的永恒，顶多也就是从一个空间达到了一个空间中罢了，而在寻常的世界中，还会有着另一个平衡空间之说，可在圣人界中，徐剑星还真不大相信，又会出现一个圣人界。

　　不过也不是说，完全没有着另一个圣人界的可能，但总体说起来，那几率会小上很多，要不然的话，怎么也会流传出一些信息来，而按照徐剑星所想，天之尽头的最大可能性，说不定就是那另一个更高的空间，虽然到时候，他不大可能打破空间的屏障，可要说一点好处都没有，徐剑星则是根本不相信。

　　实际上，就算没有好处，只要能在混沌中能随意来去，徐剑星能获取的宝物，都会超越其他人的想象，对于这一点，徐剑星还是非常自信的。

　　此时此刻。

　　徐剑星和妙元圣尊等人，一边在空间快速飞行着，也会偶尔收集下无尽虚空中的东西，凭着他们的手段，哪怕，虚空中的物质处于千万里之外，他们都能轻松的收集到手中，而这个千万公里，现在也差不多是徐剑星等人的一种极限，因为，这混沌深处的重力十分的可怕，就算那精神感知力，也被压制了无数倍。

　　要是他们太过的消耗精神感知力，那根据现在的情况来讲，明显会对他们不利，毕竟，谁也不知道下一秒会发生什么事情。

　　在这个当口，突然之间。

　　妙元圣尊的脸色就是一凝，他随之就对徐剑星等人道，“大家都小心了，我感觉这片虚空中的气息有着些不对，根据我以前的经历来讲，在最近一些岁月里，这片虚空中很有可能出现过什么天外邪魔之类的东西！”

　　“恩！”徐剑星闻言顿时眼前一亮，到了现在，他还是蛮渴望见识下所谓的邪魔的，旋即徐剑星有点兴奋的说道，“妙元前辈，你觉得这个邪魔的修为，能达到哪种程度上？”

　　妙元圣尊好笑的看了徐剑星一眼道，“应该不是太厉害，因为，像一些顶级的邪魔或者拥有混沌意识的顶级混沌兽，他们都有着可以融入混沌气息中的可怕威能，要是碰到那种怪物的时候，除非我们的眼睛能看到，凭着感知力，根本不可能发现一点，而最为可怕的就是，那些个怪物，有的能完全免疫精神攻击，有的则是会完全免疫法则攻击，想要对他们产生巨大的伤害，本身的素质和底蕴最为重要！”

　　“哦！”徐剑星想了想又道，“对了，前辈你觉得这个怪物应该是属于精神系的，还是生命体力量系的？”

　　妙元圣尊没有丝毫犹豫的就道，“根据留下的气息来讲，应该是精神系的，对付这种怪物，主要看的还是要看我们的精神感知力够不够强大，像法则之力的手段，就不要想着在他们身上使用了，说到底，这种邪物，完全是有天地的虐气而生，比如生灵的七情六欲，比如生灵的喜怒哀乐，看着里面的喜乐不错，但要一句简单的话来讲，笑有时候也能笑死人的！”

　　“呵呵！”听到这话，徐剑星也忍不住的笑了起来，笑能笑死人，徐剑星是一点都不奇怪，凭着他如今的手段，想要什么人笑死，实在是太简单不过了。

　　看着徐剑星有点不在意的模样，妙元圣尊脸色郑重的叮嘱道，“剑星，你可不要轻视对待这混沌中的各种邪物啊，我告诉你，以前在这个方面上，我就吃过很多亏！”

　　闻言，徐剑星急忙收回了情绪，正色道，“前辈，你放心吧，我不会轻视这里的任何的东西。”

　　也确实如徐剑星所言，在这片空间里，他绝对不会轻视任何的东西，因为，从很多信息玉简里他就非常清楚的知道，要说在哪里死的强者数目最多，那不外乎还是混沌世界了，尤其是在混元圣人上面。要是用一句简单的话来形容，这混沌深处，对于混元圣人就是绞肉机，看着得到好处的人不少，但是更多的却是由于在混沌深处受过很多次伤后，最终不是无法压制住心境，对抗天道，走向了灭亡之路，就是彻底沦为了平凡，无法在追寻那终极之路，而这还不是平凡中最严重的，最严重的就是，随着他们的心境被打落，气运被剥夺，各种的意外也会发生在他们身上，最后，能有幸不死的强者，几乎万里无一。

　　要不是有着混沌世界的存在，恐怕，现如今的混沌圣人，早已经超过了徐剑星的想象，毕竟，圣人界存在的时间，太过的久远，就算在难以突破的境界，只要给各种生灵时间，他们早晚会有着些极少数，能彻底的打破。就好似，那中彩票的几率虽然很低，但是每年也会出现几个，要是时间是百万年，亿万年，那到底会有着多少个人中过大彩的人，那根本就是无法计算，恐怕，就算一个运气在背的人，也有可能会轮上一次，当然了，那需要人数不变，寿命无尽的长远。

　　而在圣人界，寿命几乎就是无尽的长远。

　　“恩！”妙元圣尊听到徐剑星的话，笑着点了点头道，“我也没有其他的意思，小心一点总不会出现大错的。”

　　“我明白！”徐剑星笑了笑后，不知道又想起了什么，他开口就对众人道，“各位前辈，要是真的碰上了精神系的邪物，我希望你们不要出手有我来对付？”

　　“额！”众人当即就是一愣，旋即赤明圣尊就沉声道，“剑星，这里的情况你又不是不知道，看着我们的修为比着那些邪魔不弱，但是说起来，他们可是在主场作战，要是综合起来的话，无论是碰到什么样的邪魔，我们都要全力以赴，而精神系的邪魔，是其中最可怕，毕竟，我们要是真的受到了一点损伤，那回复起来的时间，绝对会超过你的想象，而且，有的伤势，几乎都不能完全恢复，就比如我，以前就碰到过那种情况，虽然那个时候的伤势不要命，可我也利用了十多亿年才恢复过来，并且这里面，还有着你给我的天韵丹的一份功劳，要不然的话，靠着我自己不知道还要用多少年了。”

　　赤明圣尊的话，一点都不是虚言，要不是真的有着徐剑星给出的天韵丹，他的修为想要在进步根本就是做梦，实际上，这种事情，不但是发生了在赤明圣尊的身上，那其他的混元圣人，也多多少少有着诸如之类的暗伤，只不过，从表面上看不出来罢了。


第1137章 本源世界

　　听到赤明圣尊的话，徐剑星嘿嘿笑道，“前辈，既然我给你的天韵丹，能对你的伤势有着帮助，那万一要是出现了意外，我自己也可以用啊，所以你还担心什么？”

　　“不行。”赤明圣尊坚定的说道，“毕竟，这不是其他的事情，而是关乎到了天外邪物，说白了，这些天外邪魔则是生灵的各种情绪所化，他们的攻击，直接针对的就是人的本源灵魂，要是你万一中招，性格上会发生什么改变就不说了，要是被那些未知而带有侵蚀性的东西影响到精神识海，你这辈子差不多就是完了，像以前我们碰到那种邪物的时候，都是直接利用众人集合的大势给粉碎掉，要是实在是不行，或者是一个人，我们这些人，几乎都是能逃多远就逃多远。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑不已的摇了摇头后，就正色的说道，“前辈，修炼到至今，我也没有给你们说过我功法上面的事情，那我现在就可以告诉你们，我修炼的功法，完全有能力开辟出一个独立而本源的大千世界，任何生灵的精神攻击，不说一定会对我没有效果吧，但是绝对没有你们想象的那么可怕，最为重要的就是，任何本源精神方面的攻击，甚至我可以转化成我本源世界的动力，这也是为什么，我想要独立面对的主要因素！”

　　“啊！”听到徐剑星的解释，在场的之人，皆是傻眼了，满脸的不敢置信，要说开辟出什么法则世界，精神的世界，他们倒是不会有着什么惊奇，毕竟，凭着任何一个圣人的本事，都能轻松做到，但要说，开辟出真正的本源大千世界，那他们在场之人皆是做不到，也从来没有听说谁做到过，因为，那里面牵扯到的各种法则实在是太多了，其中最为困难的则是万物平衡性。

　　毕竟，任何的事物，对于寻常生灵来讲，都几乎不能达成真正100％平衡，比如一个人虽然是五行均衡属性，但要说，他们五行均衡属性，不会差上哪怕一点，那想想都不可能，在比如，这个世界上黄金，看着利用人工可以无尽的提纯，但要说，能达成100％的纯金的程度，那也只有在梦中。

　　为什么会有着那么多炼丹药，总会有着一定的失败的几率，哪怕他的水平在高都是如此，说白了，还是提纯的密度不够，要是真的有人能把任何事物提纯到100％纯度，只要感知力不错，掌控力不错，那炼药失败的几率，根本就是忽略不计。

　　而徐剑星自从炼丹炼丹的失败几率为什么那么低，甚至最后还能站到百分之一百的程度上，那在很大的因素就是，徐剑星拥有着融合的手段。要是没有着融合的手段，没有着全能神戒指赐予他的神秘力量，他想拥有现在的成就，也根本是不可能的事情。

　　所以，自从对很多东西，有了一个正真的认知后，徐剑星相信，只要是自己努力，赶去拼，未来他的成就绝对是辉煌的。

　　但是这种事情，仅仅是针对徐剑星，放在其他人身上明显就行不通了，尤其是牵扯到万物极度的平衡上面。说到底，全能神戒指只有着徐剑星身上的这一枚，没有着全能神戒指的帮助，徐剑星想要完成其中的平衡，那根本就是在做梦，同样的事情，发生在其他人的身上同样如此。

　　气氛沉寂了好半天后。

　　赤明圣尊“咕噜”吞咽了一抹口水，声音才有点干涩的问道，“剑星，你不是在开玩笑吧？”

　　“前辈你觉得在这些事情我会给你开玩笑吗？”徐剑星耸了耸肩膀，满脸的微笑。

　　在有关于个人生死的问题上，只要不是傻子，就不会胡乱开玩笑，赤明圣尊自然是明白这个道理，但是想要他相信，还是比较的困难，说到底，想要在自己的精神识海中，真正构建出一个最为本源的大千世界，实在是太难了，难到了任何人都无法做到的地步，在这点上，不但是赤明圣尊的想法是如此，就算所有的圣人，都是这么想的。

　　看着赤明圣尊等人不言不语的纠结模样，徐剑星好笑的摇了摇头后就道，“前辈，关于这个事情很好解决，我送你们去我的世界看看，不久好了吗？”

　　“啊。”赤明圣尊一愣后，就急忙道，“也是啊！”

　　到了现在，对于徐剑星的话，赤明圣尊则是几乎完全相信了，毕竟，徐剑星既然说出了这样的话，还不能代表什么吗。之所以说是几乎相信，还是赤明圣尊感觉事情有点虚幻，而这种事情也实在是太过的惊人。

　　其后不用说，徐剑星自然是送赤明圣尊等人进入到了他的世界之中，唯一不同的就是，赤明圣尊等人并不是本体进入，而是精神意识的进入，一进入到其中，赤明圣尊就最直观的感受到了，那浩瀚的星域魅力，这令他们这些人又是一番巨大的震惊。毕竟听说是一回事，真正感受到又是一会事。

　　而他们也很清楚，徐剑星既然拥有了如此的本源世界，那徐剑星的未来也绝对会超乎他们的想象，达到鸿蒙圣人的程度，也会比他们高上无数倍，谁让，拥有本源世界的强者，差不多都快站到了天道的层次上了呢。

　　在徐剑星星空识海呆了一会后。

　　赤明圣尊强压下震撼的心中波涛，就有些好奇的问道，“剑星，你能掌控这个世界的本源力量吧？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“要说，全部掌控是不可能，其一前辈应该知道，万物有着万物不同发展的趋势，也不是任何的生灵，都会顺从我的意志，就好似，在现实世界中，总会有着些叛逆者的情况一般，我想在这点上，就和天道都无法控制人心的道理同样，其二，大千世界之所以称之为大千世界，主要的还是他本身拥有着无法想象的空间，拥有者太多的未知性，哪怕是我要是在一个不注意之下，都有可能迷失在其中，既然我会迷失，那说起来，我想要完全掌控也不可能了，不过，到了如今，我掌控个五六层，还是没有问题的。”

　　听到徐剑星的话，赤明圣尊等人若有所思的点了点头，“好像也是。”

　　在这一刻，赤明圣尊等人还感觉自己在有些道路上是不是走错了，就好像，他们在自己的空间之中，有时候，多少会想去控制好人心，毕竟，控制好人心，才能为他们带来更多的信仰之力，而不是如徐剑星这般，任其自然而然的发展。或许这个是也能构建出本源大千世界的一个因素。

　　当然了，他们心里是这么想，但在实际上来讲，他们相信，徐剑星能拥有本源世界的关键点，肯定是不在这个上面。不过，他们现在也没有想着纠结这个问题。他们现在最为关注的是其他方面的东西。

　　赤明圣尊当先就开口又道，“剑星，你利用这片世界的力量，压制下我们的精神意识看看效果如何！”

　　“好啊！”徐剑星不在意的笑着说道，像这种试验，以前他就做了不知道多少次，他自然是知道，在他的本源世界之中，哪怕，一个修为在强大的圣人，也必然会被他压制五六层的修为，这个刚好和他对本源世界掌控的力度相同。

　　当然了，这是在一些和徐剑星修为相当的高手上面，要是那些修为比他低下的圣人，那徐剑星完全可以在瞬间，把那些圣人抹杀掉，而且，徐剑星所谓压制的五六层的修为，不但是体现在修为上面，还包括了各种档次灵宝能发挥的实力上面，就好像一个强者的灵宝在不错，可在被世界之力排斥的情况下，那绝对很难发挥出真正的实力。

　　不过，要说太过去利用世界的力量什么的，徐剑星倒是也不会去做，因为，他只要做上那么一次，就会对整个本源世界的发展，照成很大的困扰，说到底，徐剑星的本源世界，还没有真正的形成，缺少很多的关键处，而这里面，最为重要的关键处，就是在于轮回六道了，只有轮回六道形成，星空本源世界才算拥有了根基，才能真正形成生生不息的大循环。

　　要是能达到那种程度，徐剑星相信，就算这片星空破碎，就算世界彻底灭亡，化为了虚无，他都会拥有着一份自保的力量。要是无法形成生生不息的大循环，就算徐剑星能在天地大劫中逃脱，那他早晚又一天，也会彻底的损落。说到底，他空间的发展，还是依靠在天地大道中，要是没有天地大道这个根基，空间世界必然会有着不少改变。

　　随着时间的推移，随着不断改变，那到了最后，就算万物的种子不会在发芽，都没有什么好奇怪的，谁让，万物的生命印记，主要还是来源于天地大道呢，在这里面，各种的生灵也是同样如此。而要是，自己形成了生死轮回六道，那这个问题，完全就可以忽略不计了。

　　虽然有些东西，仅仅是徐剑星的判断，但经过这么些年的修炼，经过这些年来对生命力量的认知，徐剑星相信自己的判断绝对不会出现太大的错误，所以，综合起来，现在徐剑星最为需要的还是提升对轮回六道法则的认知。而想要把各种法则力量提升的最快，那不外乎还是多多冒险，多多练习副职业了。

　　当然，其他方面的各种感悟和修炼，也不能落下。

　　随后，徐剑星让赤明圣尊等人感受了一番，本源世界的力量后，就把赤明圣尊等人送了出来，看着赤明圣尊有着诸多的感慨，好似还有着什么想法的神色中，徐剑星笑了笑就道，“各位前辈，以后，要是想在进入我的本源世界，尽管给我说，我肯定会满足你们！”

　　徐剑星还真是猜中了赤明圣尊的想法，赤明圣尊确实有着这方面的心思，毕竟，赤明圣尊等人心里很清楚，想要快速的提升自己的修为，最为重要的就是感悟不同的法则体系，尤其是，像徐剑星这种类似于天地初开，法则刚成的本源世界。

　　徐剑星的话声一落下，众人就急忙道，“谢谢你剑星啊！”

　　“这个有什么好谢的都是自家人！”徐剑星微微一笑道，“不过，各位前辈，我们丑话要说到前面，你们到时候感悟归感悟，可不要在里面修炼啊，要不然我这个小小的世界，肯定架不住各位前辈的吸收速度。”

　　“呵呵！”众人呵呵笑道，“放心吧剑星，我们心里有数的！”

　　实际上，徐剑星一直以来，没有想过让一些强者进入到他的精神世界修炼，主要的因素，还是担心这些人，在感悟一些东西的时候，会影响到他本源世界的发展，说到底，哪怕这些人的意念微微一动，都有可能改变很多的东西，只不过那是以前，至于现在吗，已经改变了很多，因为，随着各种的生灵融入到他的精神识海，他的精神识海空间，比着以前要稳定了不知道多少倍，一切，正朝着一个欣欣向荣的方向发展着。

　　虽然，现在说起来，还是有着些弊端，但是也会有着些好处，比如一个强者，哪怕进入到了他的空间世界后，不去修炼，不做任何的事情，可要说，他不会被本源世界的气息影响到哪怕一点，那根本就是不可能的事情，就好似，这些强者，随着在徐剑星戒指空间之中呆的时间越来越长，也被影响到了诸多的情况差不多。

　　而且，经过这些年的发展，被戒指空间力量影响到的不但是这些散人中的混元圣人，就算那玄和圣域的本源圣人也被影响了不少，就凭着感知力方面来讲，徐剑星就知道，无数玄和圣域的圣人，都对他有着一种说不出的亲近之感。

　　徐剑星相信到了最后，哪怕是柳文书真的转变了一些态度，这玄和圣域的无数圣人，在对待他的事情上，至少七层以上会站到他这一边，要不是因为有着这个会影响到大局的因素，徐剑星才不会对于无关的人员付出那么多，说到底，是人都有着些自私之心，哪怕他的修为在高都是如此。更不要说，这也关乎到了徐剑星的父母等人未来，他不可能什么都不考虑的就去做出一些事情。

　　众人话声刚落，赤明圣尊就好奇的问道，“对了剑星，我看你的世界发展速度，好似给外面的速度一样啊，你怎么没有利用法则去改变一些时间的比例。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑不已道，“前辈，像这种本源的世界，倒不是不能利用时间法则去改变一些东西，但是你也应该清楚，想稳定住里面的平衡发展，想要靠我自己的力量改变很多的东西，那想想都是不可能的事情，而且，我要是乱来的话，那最后的结果，不是发展本源世界了，而是在破坏本源世界！”

　　“这倒也是！”赤明圣尊哈哈笑道，“看来还是我这个老家伙有点考虑不周，对于我们来说，事物自然而然的发展，远远比催化出来的效果要好，至少不会因为底蕴不足，而导致大楼瞬间倒塌！”

　　“恩！”徐剑星轻轻一笑。

　　紧接，徐剑星还没有来得及多说什么，赤明圣尊又有点不好意思的道，“剑星，有关于你修炼的什么功法，能给我们说说嘛？”

　　对于赤明圣尊想的什么，徐剑星自然是很清楚了，他苦笑着道，“前辈，在关于功法的事情上，我还真不能对你们多说什么，不是不愿意，而是有些东西，只可以意会，不可言传，懂了就是懂了，要是不懂我说太多也是没用，尤其是我修炼的《星神诀》！”

　　话是这么说，徐剑星还是把他在《星神诀》中，感悟到的一些东西，给赤明圣尊等人讲述了一遍，就算那行功路线，徐剑星都没有任何的隐瞒，分别给了众人一份功法玉简，而到了最后，徐剑星还叮嘱道，“前辈，要是没有事情的话，你们可以让其他人修炼，但是你们最好还是观察下，因为，这种功法的平衡性太重要，要是错上一点，最后的结果，就是爆体而亡，要不是如此的话，我不会不让我父母修炼这个功法！”

　　实际上，徐剑星修炼的《星神诀》不仅仅是平衡性重要，里面还有着一些比较诡异的地方，就好似，徐剑星运转《星神诀》标准路线的时候，那完全没有问题，畅通无阻，可其他人运转的时候，那有的是难受异常，有的瞬间经脉寸断被废除了修为，你说在这种情况里，徐剑星怎么敢让自己的父母修炼，弄到最后，徐剑星只能归纳于自己被幻想世界改变过的体质和其他人完全不同。

　　徐剑星相信，就算赤明圣尊等人不明白这个因素，他们也不会乱来了。尤其是在改变自己功法上面，顶多也就会有着一定的借鉴。毕竟，每个人混元圣人的功法，都已经形成了自己完全独立的道，并不是功法好的就一定会合适自己。


第1138章 贪食之罪

　　听徐剑星讲述完功法弊端，赤明圣尊等人一番感谢后，徐剑星就笑了笑道，“各位前辈，功法你们也拿到了，想来不让你们研究一番，你们心里也会定不下来，我看要是没有问题的话，以后，你们不用都陪在我身边了，不如先进去我空间里几个人研究，几个人在外面可好？”

　　“额！”众人闻言微微一愣，旋即他们就各是急忙道，“这哪行，毕竟……”

　　“各位前辈，不要毕竟了！”徐剑星呵呵笑道，“依着现在的情况来讲，我想先就算会出现意外，也不是一时半会的事情，就凭着我空间对外的时间比例，相信你们也不会研究太久的，所以，还是听我的吧！”

　　要说，这些混元圣人不想进去研究一下徐剑星给予的功法，那根本就是骗人的，只不过，多少有点不好意思罢了，毕竟，他们一开始的目的是保护徐剑星，可最终在徐剑星的劝说下，这些人也没有在虚伪下去，直接就进入到了徐剑星空间六人，剩余的五人自然还是陪在徐剑星身边。

　　而且，徐剑星送进入空间的六人，也被小灵直接安排到了空间戒指的藏经楼中，要是说起来，经过这无数年来的发展，徐剑星空间的藏经阁面积，恐怕，比着一个大型的星球都差不到哪里去，层数倒是没有多少，就仅仅四十六层罢了，不过，每层的面积也是极其的恐怖，另外，每层分别对应着不同档次的功法，分别是凡人九品，修真九品，修仙九品，修神九品，圣人九品，和至高无上的无上功法。而这无上功法，也只有两部功法罢了，其一，就是徐剑星的《星神诀》、另外一部则是《星辰炼体诀》。像其他档次的功法，到底有着多少部，徐剑星根本就无法计算，实在是太多，太多了，多到了超越了很多人的想象。

　　看着这些混元圣人已经不知道存活了多少年，但要说，他们总共研究过的功法和徐剑星相比，那根本就是不值得一提。

　　徐剑星之所以研究这么多的功法，主要的因素，还是每领悟通一部功法，他的一些感悟就会融入到星神诀里面，由此也可以看出，星神诀不但是一部无上的功法，还是一部可以进化的功法，当然了，也不是说，其他的无上功法不能进化，但是徐剑星相信，其他的功法，在能进化，也绝对没有星神诀进化的速度快，至于到了最后，星神诀会进化到了哪种地步，徐剑星则是已经无法猜测了。

　　而根据现在的情况来讲，徐剑星一直以来，都没有少根据他能幻想功法的这一点，放弃幻想各种的功法！

　　这也难怪，徐剑星的修为，为什么会攀升的速度那么快了。这也难怪，徐剑星建造出来的藏经楼，会占据到那么大的面积了。而且，这仅仅是功法上面的，像其他文学方面的，像其他道家哲学方面的，徐剑星空间收集的数目一样是海量。

　　唯一不同的就是，现在的事情，已经不需要徐剑星亲力亲为，而按照现在的事态发展，徐剑星相信在过不了多长的时间，他让小灵建造出来的藏经楼，很有可能要再次的扩建，毕竟，三千大世界中，也被徐剑星派过去了不少人，有着那些人的收集速度，藏经楼到了一定时候，岂能不在扩建。

　　把六人送进了空间之后，徐剑星就看着剩余的五人道，“各位，前辈要是没有问题的话，我们继续前行吧？”

　　“好，好！”众人应声说道，自从进入过了星空识海之后，这些人对于徐剑星安全方面的问题，也放心了很多心思，毕竟，徐剑星既然能有着那么惊人的本源大世界，那想来，一般的邪魔还真不是徐剑星的对手，恐怕，就算他们这里面的一些人，到底是不是徐剑星的对手，他们也没有着任何的把握。而且，这还仅仅是现在的情况，要是在让徐剑星在发展个几万年，那不用说，他们根本就不会在是徐剑星的对手了。说到底，徐剑星到底拥有了多少的底蕴，他们这些人非常的清楚。

　　时间就这么过了两个月后。

　　一直跟在徐剑星身边的妙元圣尊，神情顿时一凝就道，“剑星要小心了，要是我没有感觉错误的话，最近这一段时间里，肯定有着什么邪物在这边飘荡过！”

　　对于，妙元圣尊的话，徐剑星自然没有任何的怀疑，实际上，就算妙元圣尊不说，徐剑星多少也感知到了周边的气息不对，这令徐剑星有点兴奋的说道，“妙元前辈，你能追踪到那个邪物吗？”

　　闻言，妙元圣尊一阵的哭笑不得，像他们这老一辈的前者，说实话，在没有必要期间，只要发现了邪物的踪影，几乎都是能离多远就离多远，可到了徐剑星这里倒好，反而是巴不得上前去找麻烦。不过，自从进入到了徐剑星的本源世界后，妙元圣尊倒是也能理解徐剑星这种心情了，而要是他没有猜错的话，徐剑星很有可能是想利用这种天地气息酝酿出来的邪物，来发展自己的空间。

　　而这种事情，要是搁在他的身上，妙元圣尊是想也不会想，毕竟，无论是他的法则世界，还是世界珠世界，都无法把一个邪灵转入进去，不过就算能转，妙元圣尊也不敢去转，因为，他要是那么做的话，无论是对他的法则世界，还是世界珠世界的影响都非常巨大。最为危险的一处就是，生灵的正常情感绝对会被影响到。

　　比如说，要是苦之邪灵进入到了他的世界珠世界中，那无尽的生灵很快就会被“苦”的无形力量影响到，一个个看着其他人不说苦大仇恨，那也绝对会极度的不顺眼，就算因为一点小事情，动了杀心，都毫不奇怪，到了那时候，就算他能清除，也必然会引起惊世大乱！更不要说，这种无形的力量，还会随着蔓延，变得更加恐怖了。

　　要不是，圣人界中有着无形的生之力量守护着，恐怕，就算圣人界的强者再多，也无法抵挡住，这无数年来转化出邪灵的无形攻击。

　　但这种事情放在徐剑星的身上，就没有太大问题了，因为，这些邪灵最爱做的一件事情就是入侵一个人的灵魂，而徐剑星的本源世界，也和徐剑星的灵魂空间根本没有任何的区别，到了那个时候，徐剑星只要使用一些手段，就完全把这些生灵给丢人到他的本源世界中，就凭着本源世界，无边无际的虚空，就凭着徐剑星能掌控天地之力的这点上，那邪灵的下场绝对不会好到哪里去。

　　当然了，在这之前，徐剑星自己也绝对不会好受就是了，为了这个事情，妙元圣尊还特意叮嘱徐剑星道，“剑星，等那个邪灵出现之时，你在面对的时候，千万要守护住自己的本源灵魂，要不然肯定要出大事情！”

　　“放心吧前辈，我又怎么可能不知道这点。”徐剑星呵呵一笑道，就凭着他以前在幽冥空间经历的一些东西，他就知道，这些邪灵到底有着何等的手段，虽然这些邪灵比着幽冥空间的邪物，要恐怖无数倍，但是他的修为也不是当初那个档次了。

　　说到底这里的时候，徐剑星不知道又想起了什么，则是好奇的问道，“前辈，听你刚才的话意思，是不是说，那些个邪灵会自主追踪过来！”

　　“恩！”妙元圣尊轻轻点了点头道，“它不但会主动追踪过来，就算以后，这片地域中，游离过来了什么邪灵，也会接着追踪，除非，经历了很多年后，我们的气息消失掉，那些邪灵才会死心，而且，你也不要以为，躲入什么空间或者进入到反物质空间，就算完事，我告诉你想都不要想，凭着那些邪灵的可怕本事，它们完全能根据你的气息游离进入到任何的世界，至少按照我经历的一些情况和听闻的一些信息里，就是如此，所以，一般面对这种邪灵的时候，我们是能消灭就消灭，实在是消灭不了，只能是疯狂逃跑，只要逃到生之法则气息比较浓郁的地方，这些个邪灵就会主动离开了。”

　　说到这里，妙元圣尊的话语微微一顿，随之有道，“而且，像这种邪灵之间，有的也会互相吞噬，所以，邪灵之中不但是有着比较单一的七情六欲属性，还有着那可怕的混合体，曾经和我在一起的老友，之所以会出现了意外，就是因为，碰到了四属性的邪灵！”

　　徐剑星闻言眼前微微一亮道，“那就没有邪灵王之类的东西？就是那种包涵了所有七情六欲的邪灵？”

　　“呵呵！”妙元圣尊好笑的道，“有没有我不知道，不过这方面的传说，我还是知道一些的，根据更久远的一些传说来讲，就有着很多的远古圣人一起，在想要开辟出更为广阔的混沌世界中，碰到了所谓的邪灵王，而到了最后的结果，那一次死亡的混元圣人多达十一人，就算当时没有死亡的，最后也没有什么好下场，所以，你小子最好不要祈祷我们碰上什么邪灵王，要不然的话，哪怕你有着本源世界，哪怕你有着不少的无上功法，我们这些人都会凶多吉少，因为，根据传说，那所谓的邪灵王，几乎就相当于一个另类的天道，我之所以这么说，则是因为，你应该很清楚，圣人界的存在已经不知道有了多少年的历史，而积累出来的七情六欲的无形力量，到底有多么的恐怖，也根本不是你我想象的！”

　　听到妙元圣尊说到更久远的远古圣人之时，徐剑星就有点苦笑不已了，在一听妙元圣尊说完，徐剑星就彻底的无语了，看着他现在还比较牛X，可要说，和所谓的邪灵王抗衡他还真没有哪怕一点的底气，说到底，那个邪灵王根本就是，一种万物各种情绪凝聚出来的超可怕力量。而这种可怕情绪凝聚出来的力量，可是包涵了整个三千大世界。

　　三千大世界的生灵到底有着多少，完全超越了徐剑星的认知，反正不管怎么样，他很清楚，只要给他哪怕一秒钟能控制万物邪恶的力量，他就有本事，瞬间抹杀掉无尽圣人界的圣人，哪怕是混元圣人都无法阻挡，到了现在，徐剑星算是更加清晰的认知到，他和天道的差距有多么的大。

　　但是无论怎么忌讳这邪灵王，只要以后有着机会，徐剑星必然要吞噬掉这所谓的邪灵王，因为，这邪灵王也算是天道的一份子，只要能打击到天道，徐剑星岂能不去做。更不要说，还能极大的增加自己的力量了，而且，还说不定，只要吞噬的邪灵够多，他就有可能真正逐渐出轮回六道来。

　　念头转过的时候，徐剑星就轻笑道，“前辈，你放心吧，我不会乱来的！”

　　“那就好！”妙元圣尊微微笑了笑，到时候，就算徐剑星想去乱来，他也肯定不会同意的，就算不为了徐剑星，他也要为自己着想啊！

　　就这么闲聊了一会。

　　“来了！”妙元圣尊的神情顿时一凝，徐剑星也急忙顺着妙元圣尊的目光看了过去，可惜他在这个时候，根本没有任何的发现，不过在下一秒，徐剑星就感知到了空气中泛起的细微的波动，到了此刻，徐剑星才算认知到，原来他比着这位老前辈，还真差了一些，至少在经验方面就是如此。

　　实际上，也难怪徐剑星有点后知后觉，实在是因为，这细微的波动，太过的不明显，要是用一句话来形容，这股细微的波动，就好似那清风细雨般，在他人几乎无知无觉中，就靠近了。

　　对此，徐剑星也没有什么好奇怪的，毕竟，这些邪灵类的生物，本身就由万物的七情六欲所化，几乎能和天地的气息，达到同一个频率上。不要说是他了，就算其他人中的两个，也才在妙元圣尊的提醒下，发现这片虚空中的不同之处。

　　同时，徐剑星也了然知道了，这次来的邪灵，实力并不算很高，要不然的话，也不会被他们这些人，在很远的距离就发现了。

　　这时，妙元圣尊随之又对徐剑星传音道，“剑星，你真的要独立面对吗？你可要知道，像这类邪灵，要是一攻入你的精神识海中，我们在想帮你的忙，就不是那么容易了。”

　　“我明白！”徐剑星轻轻一笑，就算徐剑星没有说出其他的话，妙元圣尊也知道，徐剑星打算想要自己单独面对，因为，徐剑星在话声落下的时候，就朝着前方的虚空处连连闪动身形，几个闪动见，徐剑星就出现了那细微波动不远处。

　　到了这么近的距离中，徐剑星还是没有发现任何东西的踪迹，但是他已经能清晰感觉到了邪灵存在，他不但是清晰感觉到了邪灵，而且，还清楚的感知到原来这次来的则是六欲中的“香！”

　　为此，徐剑星多少有点意外，要不是他闻到了淡淡的香味，他还真以为自己感觉错误了，因为，就他所知道的信息，这个所谓的“香”，实际上就相当于七宗罪中的贪食之罪，一般人想要碰到这种“香”欲的几率非常小，毕竟，这种香欲，想形成的条件，比着其他五欲要少一些，谁让，这个世界发展到了一定程度后，真正的吃货会少了很多，真正的贫穷的地域也会少上很多，不像色之欲那么普及化。

　　不过，越是这种难以形成的六欲，徐剑星越不敢轻视之，这个就是因为，越为稀少的六欲，其他人想抵抗起来，就会越加的困难。而那色之欲念邪灵，虽然很多，但是就凭着他们达到如今这个修为地步中，那本身的抵抗力，也是有着不少的，说到底，就凭着徐剑星空间里的各种美女，要是他真的有着什么念头，想为所欲为，还不是很简单的事情。

　　他之所以，没有想着去做什么，主要的还是徐剑星现在更加注重的则是心灵的交流，已经不会仅仅浮现于表面，所以，就算色之欲出现，那他们能对徐剑星使用的攻击手段，必然是在徐剑星脑海里，转化成他熟悉之人的形态，对他进行一些干扰，如此一来，就会减少很多的麻烦。

　　还没有等徐剑星太多的去想些什么，那香之邪灵，就已经知道自己暴露了，毕竟，徐剑星的精神感知力，已经有点肆无忌怠的放射到了他的周边。

　　“嘶……”

　　在这一刻，徐剑星感知到的那片空间，突然发出了一声带着些音律的波动，紧接一股无法形容的诱人气息，就充斥到了徐剑星鼻端，然后进入到了他的脑海之中，哪怕，徐剑星已经在周身布置出了法则结界，还是没有阻挡的了这种香气的入侵，好似这种香气，本来就在徐剑星的鼻端一般。

　　如此的说不出的香纯之气袭身，还有味蕾中传出来的那种无法形容的愉悦感觉，令徐剑星“咕噜”情不自禁的吞咽一抹口水，在脑海里也有着一片的恍然中，徐剑星看着前方的眼神，很快有着一片的赤红，其中还带出了一份贪婪之色，四处张望，好像在寻找可口的食物，在这点上，不但是徐剑星如此，就算周边的另外几位混元圣人，神情都有着些异变。


第1139章 怎么办

　　在下一秒，其中的妙元圣尊和另外一个强者就恢复了神智，这两人急忙大喝道，“剑星，小心了，还有一定要控制住自己的欲望，要不然的话，你不但会感受到极度的饥饿，你的元气也会极快的消耗。”

　　听到如此的警告语言，徐剑星的神情顿时恢复了一些清明，但是那内心深处，还是无法压抑的生出了极度饥饿之感，就好似，一位普通人，很长时间没有吃过一顿饭似的，这种事情，要是搁在寻常人身上的话，恐怕，他们在香之欲袭来的那一刻，就会忍不住的吞噬任何能看到的东西，要是没有着可食用的东西，说不定，他们都会对自己下手。

　　虽然，徐剑星的情况不似这么严重，但那类似于胃肠排空后周期性蠕动收缩的刺激和体液成分引起的改变，还是让徐剑星难受异常，比如他的心跳减慢，比如他的呼吸变浅，比如，就算他的身体防御力，徐剑星也感觉下降了很多。

　　到了这一步，徐剑星算是真正认知到，这本源六欲到底是有多么的可怕了，要是放在以前，这种事情发生在了他的身上，恐怕在这个瞬间他就会完蛋。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就稳定下来了些心境，随之，徐剑星的气势就瞬间爆发而出，几乎一个眨眼间，徐剑星精神力就达到了最巅峰的状态，并且，一道淡蓝色的光辉，也从徐剑星身上荡漾了出去。

　　一看到这种场景出现，妙元圣尊等人的神情中，就有着些许的紧张之意，因为他们很清楚，想要真正对抗着七情六欲，靠着法则之力，靠着外在的力量，根本就不会有着太大的用处，除非好几个顶级强者集合起来的精神力，才能灭杀掉邪灵，而且，还不能全力出击，需要留有一定的守护力量，要不然，被邪灵趁机融入到了自己的精神力之中，那他们绝对不会好受。而且，这种事情要是一个人面对的话，那百分百肯定，会被邪灵融入到灵魂中，至于，能不能逃脱出来，那就要看个人的本事了。

　　而按照总体的情况来讲，吃亏者占据着大多数，虽然徐剑星之前已经展露出了他拥有本源世界的底蕴，但是这场战争，徐剑星到底能不能获胜，在场的强者皆是猜测不出来，说到底，一直以来这七情六欲的杀伤力都是巨大无比，尤其是这种关乎到整个天地运势的本源七情六欲，更是其中的佼佼者。

　　随着徐剑星的星神领域荡漾而开，笼罩住了那散发出清香的地域中之后，徐剑星就看到一个光点快速出现，旋即，这道光点就化为了一妖异的花朵，这花朵大约巴掌大小，整体呈现出来的是粉红色，花瓣6～8轮，边缘浅齿裂，包裹而成，从整个的情况来看，有点相似于玫瑰花，可比着玫瑰花的那种娇艳之气，更是又多了几分诡异。

　　这花朵好似有夺魂摄魄的魅力，看着一眼，都令人的心神会忍不住会沉入到其中，最为惊人的就是，这花朵还散发出了无法形容的诱人香气，哪怕徐剑星自问自己的心境，已经很高，可又一次的忍不住的吞咽了一抹口水。

　　这次还没有等徐剑星多想什么，那娇艳的花朵趁着徐剑星精神有点不定的时候，就化为了一道流光，直接进入到徐剑星的身体之中，没有任何的阻隔，哪怕是徐剑星的星神领域，在这个时候都没有了任何的作用。

　　当这花朵一进入到徐剑星的身体里。徐剑星就感觉到了一种说不出的饥饿之感，在身体中蔓延而开，这饥饿感不是慢慢而来，而是像那急速冲上涨停板，又瞬间落到跌停板的股票，让人摸不着一点的头脑，整个人不但有着点茫然，还感觉空荡荡的。

　　到底有多么空荡荡的，恐怕，也只有处于在其中的徐剑星才能感受到，而这种感受，还不是徐剑星本身意识在支配着，而是他的灵魂自主意识在支配着，要是用一句话来形容徐剑星，如今的徐剑星就好似，那末世中已经不知道饿了多少天的丧尸，当他看到生灵出现的时候，就想要大吃一顿的感觉一般，至于，什么道德观念，全部被徐剑星给丢到了一边，他脑海里唯有的就是极度饥饿之感！

　　“饿，饿……”

　　赤明圣尊等人看着徐剑星眼神中散发出来红彤彤之色，宛如野狼一般盯着自己五人的满脸狰狞，并且好像要扑过来的感觉，赤明圣尊等人有种不寒而栗的毛骨悚然之感。

　　“呔！”赤明圣尊在担心之余，气沉丹田，当即就是一声大吼，随着这吼声的音律震荡而开，徐剑星刚要扑过来的身形，顿时微微一停，精神意识稍微恢复了一些，在这个时候，赤明圣尊又急忙喊道，“剑星，守住自己的本心，千万不要迷失在里面。”

　　实际上，赤明圣尊的心里也非常的清楚，有的事情说的是简单，但想要真正做到则是千难万难，尤其是在面对这种可怕的本源无形力量之时，说到底，只要是人就会有着七情六欲，看着他们这些人对很多东西，已经看淡了很多，可要说，一些本源的东西，都能全部放下了那根本就是不可能的事情，因为，要是那样的话，他们一个个就不会想着达到修炼的最巅峰，他们这些人也不会想着，能更好的活下去，而更好的活下去，也是一种原罪之一，在这点上无论是谁都不能否认。

　　而徐剑星之所以没有对抗的了邪灵，赤明圣尊等人也没有太过的奇怪，因为，这种本源的力量，他们早就知道非常的厉害，要不然的话，他们就不会当初劝告徐剑星了，而他们之所以能抗的住，在很大的程度上，主要的还是在于邪灵针对的是徐剑星，要不然的话，他们并不会比徐剑星好受到哪里去，这个不在乎修为的高度，而是在于，本源邪灵针对的是人类的各种负面欲望，无论是什么档次的强者，都休想很轻松打破如此的局面。

　　赤明圣尊的话声一落下，徐剑星的神智有多恢复了一些，可那饥饿之感，却是没有减轻哪怕一分，还在徐剑星身体流转个不停，徐剑星毫不怀疑，现在就算有着一头巨大无比的恐龙，都不够给他塞牙缝的。

　　虽然，这种饥饿感无比强烈，但徐剑星还是死死压住牙关，极力抗衡着，同时，徐剑星的精神识海中也泛起了一道小小漩涡，随着这道漩涡的凭空出现，徐剑星竟然感觉到了一股贪婪的念头，从那饥饿感中传递了出来。

　　“轰……”

　　还没有等徐剑星多想，那种无法形容的饥饿感，宛如潮水一般消失而去，他整个人也顿时恢复了清明。

　　“哈哈！”徐剑星兴奋一笑道，“小样，这次看你还往哪里逃。”

　　不用说，邪灵已经进入到了徐剑星星空识海中，而对于无数的邪灵来讲，虽然生之力是较为可怕的东西，但那仅仅是因为圣人界的本源守护之力，而要是真实说起来，他们本身对于各种的生灵，则是喜欢异常，要不然的话，他们这些邪灵也不会一感知到哪里有着什么生灵，就会快速的赶到。而且，随着他们吞噬的生命能量越多，他们这些邪灵也会进化的越来越快。所以，一感知到徐剑星星空识海空间，这头邪灵岂能不兴奋的快速进入到其中。

　　而像徐剑星这种不完美的法则独立空间，也是他们最为喜欢的，甚至，可以说，他们感知到如此的空间，就好像灰太狼看到喜洋洋的感觉差不多，你说邪灵的速度岂能不快。

　　在这头邪灵一进入到星空识海之中的时候，那本来不太明显的光辉，瞬间就化为了点点阴冷的黑光，扩散而去，至于那速度到底快到了哪种程度，根本就无法用言语来形容！

　　“哼！”徐剑星骤然之间一声冷哼，“在我的地盘中，你还想横行无忌，简直就是做梦。”

　　随着徐剑星的意念流转而开，那邪灵分身而开飞去的点点黑光，就被一道无比大的结界所笼罩住。结界开始快速的收缩。

　　“刺啦啦……”

　　黑光一撞击到白光结界上，就发出了刺啦啦的腐蚀的声音。并且，徐剑星在加大防护力量下，还是无法阻止这种腐蚀的力量，甚至，黑光在吞噬星空本源能量下，反而是有着些了异变，好似变得越来越大，也变得越来越深邃。

　　“麻烦大了。”

　　一感知到这个情况，徐剑星的眼里就露出了一片骇然，看来事情并没有他想的那么简单，实际上，在有关于在这个事情上，赤明圣尊等人早已经对徐剑星提醒过，只不过，徐剑星没有听出话意思罢了，按照赤明圣尊的话意思来讲，只要属于这种灵魂类的本源能量体，一般只能是使用精神感知力压制，至于想用法则力量来抵制，根本就是想也不要想的事情。

　　而且，由于赤明圣尊等人并没有过什么本源世界，自然也不知道，在徐剑星掌控力的压制下，到底能不能起着作用，要不然的话，赤明圣尊等人当初也不会劝告徐剑星那么多。

　　“怎么办？！”徐剑星多少有点不淡定了，毕竟，要是按照现在的情况下去，他绝对不会有着什么好下场，自己出了意外，徐剑星倒是还不在乎什么，可要是空间世界的父母等人出现了意外，他绝对是后悔也来不及。

　　突然之间。

　　徐剑星不知道想起了什么，他眼前突然一亮，“我怎么把天星殿给忘记了。”

　　这些年来，虽然徐剑星担心天星殿被弄到外界出现意外，但是放置在星空识海里面总没有问题吧，而且，这天星殿既然能镇压万般气息，甚至转化出来相当于鸿蒙紫气般的存在，那想来把这无形的邪灵给吸收掉，问题还是不大的。

　　想到这里，徐剑星的意念微微就是一转，旋即，天星殿就出现在无边的结界中央之地。

　　“大！”随着徐剑星的意念又是一动，金色的天星殿顿时散发出了万丈光辉，同时，天星殿中那恐怖而可怕的吸引之力，也快速飘荡而去。

　　实际上，徐剑星不但是想到利用天星殿，还想到了全能神戒指能吸收万般气息的功效，不过，徐剑星几乎没有多想，就选择了天星殿，主要的还是因为，他担心小灵一个照顾不到的话，会被这邪灵入侵到生灵的内心深处，到了那个时候，说不定就是自找麻烦了！

　　“啊！”

　　当天星殿散发出的金色灿烂光辉，荡漾而开的时候，一声凄厉的惨叫，就在无边的虚空中响了起来，宛如鬼哭狼嚎，散发出来的音波频率，震动的周边星空是颤颤发动，就算徐剑星布置出来的结界，好似都要被震碎一般。

　　看到如此的场景，徐剑星心头又一份骇然，他实在是没有想到，在自己掌控的世界之中，这邪灵竟然还有着如此的威能，但是，徐剑星也没有太过的奇怪，毕竟，按照灵魂上面的修为档次来说，这邪灵不但不比他弱，甚至还要强上那么一些。

　　当然了，也不是说这邪灵真是的很强，而是这邪灵本来就属于最为本源的七情六欲，一般的混元圣人想要对付他还真不是那么容易的事情，说到底，是个人的心中都会有着些破绽，哪怕这些破绽在细小，也会被这些邪灵无限放大。就好似，徐剑星看着现在已经修炼到了如今这个地步，不在用吃喝，可要说，他没有一点的口舌之欲，那根本就是不可能的事情。在这点上，无论搁在谁那里都是一样的。

　　所以，这也是为什么，赤明圣尊等人会对这样的邪灵，有着太多忌讳心理的原因之一。这个无论他们修炼多少年都是如此。

　　放下一些心里的念头，徐剑星就专心的催动了天星殿，他可不想真的出现了万一的事情，现在既然天星殿起了作用，他自然要痛打落水狗了。

　　“剑星，我好痛苦啊！”

　　在徐剑星加大元力催动天星殿的时候，一个扭曲的幻影突然出现了虚空中，很快这道虚影就形成了一个实体，实体的模样，显然是陆倩。

　　只不过，这个陆倩虽然面容娇美，但在痛苦之中，还带着丝丝的狰狞之意，而这个狰狞之意也不是对待徐剑星，而是他被天星殿散发出来的金色光辉，在不断的净化着，就好似，那邪恶的死灵，永远害怕光系的法术一般，浑身上下冒出一道道淡淡的灰暗气息。

　　在“陆倩”叫出我好痛苦几个字的时候，徐剑星的脑海里当即就是一蒙，但在下一秒，徐剑星就完全恢复了灵智，嘴里发出了一道音波，“哼，凭着你在音之法则上的道行，还想迷惑我简直不知所谓。”

　　对于，邪灵有着如此的手段，徐剑星则是毫不奇怪，看着这邪灵则是属于七宗罪中的贪食之罪，但要说起来，他其他的手段，也绝对不会少，要不然的话，就凭着单一的属性，他根本不可能形成出来，就好似一个人，要是仅仅只有身体，没有灵魂，没有血液，那根本就是一个死物，这个形容虽然不是太恰当，可也相差不到哪里去。

　　而且，在这无边的星域之中，这些邪灵多多少少也会吞噬一些其他的邪恶之气，要是全部加起来的话，他岂能没有着其他的手段，唯一不同地方，则是在于，他其他的手段在强大，也会慢慢的被他的本源之“欲”给吞噬掉。

　　如此一来，这邪灵其他的手段在不错，又怎么可能和徐剑星相比。

　　徐剑星震碎了邪灵发出的诱人音律攻击后，就爆发出了全部的力量，利用天星殿的威能转化起了邪灵所拥有的无形能量体。

　　随着时间的推移，邪灵身体中的能量一点点被天星殿吸收着，随着时间的推移，邪灵的身体变的越来越虚幻，无论他怎么哀嚎，怎么挣扎都没有了任何的用处。

　　“嘭！”

　　直至最后邪灵的身体爆裂而开，彻底化为一团黑雾被天星殿吸收到其中，徐剑星还没有停止下来，这个就是因为，徐剑星心里很清楚，看着这邪灵是死了，但他到底是不是真的死了，谁也不敢保证，而要是万一后者没有死，则是玩弄了什么手段，在被他悄然隐藏在某个星域中，那到时候，徐剑星的麻烦绝对不会少，毕竟，徐剑星虽然是这个世界的掌控者，但要说他能在瞬间感知到所有地域的情况，那根本就是不可能的事情，他也不是什么天道，也没有能完全掌控天地的意志。

　　当然也不是说徐剑星未来也不能，但在可能上则是还有一个条件，这个条件就是，徐剑星必须要组建出属于他这个世界的轮回六道来，也只有等轮回六道出来，徐剑星才能瞬间感知到这片世界中的所有生命印记。哪怕是一花一草一木都是如此。


第1140章 本我之心

　　徐剑星足足用天星殿又净化了半个小时，才算停止了下来，他还真不相信，净化了这么久，那个邪灵还能重生。不过就算重生，徐剑星也不会有着任何的担忧，毕竟，等那邪灵真正恢复到一定程度的时候，他早已经不知道在哪里了。

　　一净化完，徐剑星脸上就挂满了愉悦的笑容，“不错，就转化了这一头邪灵，天星殿中的紫色气息，就比以前多了至少万分之一，要是按照这个程度下去，想来能培养出不少的顶级圣人出来。”

　　话是这么说，可要说，徐剑星真的会利用这些紫色气息，去培养什么顶级圣人，他在不到必要期间，绝对不会去那么做，毕竟，培养的圣人在多，也没有自己的实力重要，而就这么一头邪灵，给徐剑星带来的紫色气息，就足够培养出来至少二十个太极圣人之多。

　　之所以会这么多，主要的还是因为，这些邪灵本身就属于灵魂体，哪怕它们本源是邪恶了，可谁也不能否认，它的纯净度。

　　但是这里面，也出现了一些让徐剑星顾虑的事情，这个事情就是，天星殿在应对这个邪灵的时候，好像镇压的也不够彻底，要不然的话，刚才这头邪灵就不会有着反抗的力量了，如此一来，那在面对更加恐怖的邪灵之时，天星殿到底能不能镇压住，就是个很大的问题了。

　　在有关于这个问题上，徐剑星也没有多想，毕竟，赤明圣尊等人还在他的身边不远处，徐剑星收回意识，一睁开眼睛，赤明圣尊等人当即就发现了，这些人皆是关心的围了过来道。

　　“剑星，你没有什么事情吧？”

　　“剑星，怎么样了？”

　　实际上，他们这话就是废话，依着他们的修为，又岂能看不出来，徐剑星的身体有没有什么异常的现象，不过，这种关心的话也不能知道了，就不说，谁让这是人与人之间的一种交流方式呢。

　　徐剑星笑了笑就道，“各位前辈，我没事，让你们担心了。”

　　“呼！”听到徐剑星说道没事，众人顿时安下了心，旋即，赤明圣尊就小心问道，“那个邪灵怎么样了？”

　　“已经被消灭了！”徐剑星微微一笑。

　　“啊！”

　　虽然他们已经猜测到了结果，可听徐剑星说出来，他们的心情，还是比较的震动，毕竟如此的事情，在他们的认知里面根本就没有发生过。

　　赤明圣尊又有些激动的道，“具体情况如何？”

　　徐剑星笑着就把大概的事情讲述了一遍，当听到具体的答案之时，赤明圣尊等人又是苦笑不已，这连徐剑星的本源世界都无法轻易抹杀掉这头修为比较弱的邪灵，那他们深入到最后，看来还是和以前一般要退出来了，不过要是总体说起来的话，这种情况怎么也会比以前好上很多，毕竟，他们以前都是付出，从来没有在这邪灵身上获取到好处，而徐剑星获取的好处虽然和他们没有着太大的关系，但怎么样也是一个好的开端。

　　几人在有关于这个事情上，又闲聊了几句。

　　徐剑星就开口问道，“各位前辈，你们说我以后尽量不靠天星殿的力量对抗邪灵如何？”

　　“不妥！”妙元圣尊毫不考虑的说道，“因为，你应该很清楚，我们这些人能修炼到如今的地步，还保持着本我的最大原因，就是有着一颗正常对待人生的心，要是你打算靠着意志去对抗那些邪灵，甚至最后能把他们抹杀掉了，那也就说明白了，七情六欲对于你来讲，根本没有了任何的用处，如此一来，你最后要么合道成为天道的一份子，没有了自主权，要么就是会挑战天道，彻底化为了灰灰，所以，你要说不靠天星殿，不靠着任何外力对抗邪灵，你想也不想了！”

　　徐剑星苦笑不已道，“前辈，你这么一说，好像我们就相当于走入了一个非常矛盾的区域，一会要忘我，一会要保持本我，这也太虚幻了。”

　　妙元圣尊也是苦笑道，“虽然我想辩解点什么，可你说的确实是事实，就好像一句话说的，道可道，非常道一般，有些事情你懂了就是懂了，你悟了就是悟了，要是不懂或者领悟不了，其他人说太多都没用！”

　　徐剑星好奇道，“前辈，你对这方面有什么领悟吗？”

　　“呵呵，领悟！”妙元圣尊自嘲一笑道，“不要说是我了，哪怕是在远古的圣人，我从来都没有听说过哪一人，对这方面有着真正的领悟，可以说，这是老天给我们最大的一个难题，矛盾中又充满了无尽的禅机，根据我多年的感悟来讲，想要破天只能是掌握大势，在不能掌握大势中，哪怕你有着多么惊人的修为，都不可能迈出去那最后一步，说到底，不掌握大势的强者在强，他还是在天道掌控的万物之中。”

　　“哦！”徐剑星笑着点了点头，虽然，他不知道妙元圣尊说的是不是事实，但是，徐剑星也清楚，就算不是事实也相差不到哪里去，说到底，人想要破天，不掌控大势又怎么可能，就好似，那古代的皇帝，他们要没有数的人跟随效忠，想成为至高的王者又怎么可能。

　　而在邪灵的问题上，徐剑星也有了自己的想法，虽说不一定能成功，但无论怎么样，他都要试一试，看看能不能靠着自己的本事对抗邪灵，毕竟，要是一直靠着天星殿的话，他的未来又有什么前途，而要是，在碰上邪灵王的话，就凭着之前出现的意外，他想有着真正资本的对抗，根本就是不可能的事情。

　　而在徐剑星的心思里，要说真正有着什么对抗邪灵的手段，那不外乎，就是一句话，他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江，任凭它风浪起，我自横下心作自己该作的事。

　　虽然按照这一句的话意思去做，其中肯定会面临到无穷的风险，但是只要有所收获，徐剑星相信自己一定能获取到无比丰厚的回报。

　　想到这里的时候，徐剑星又对赤明圣尊道，“前辈，有一件事情我想拜托给你。”

　　“什么事情？”赤明圣尊疑惑道。

　　“我想让我父母等人，先呆着你的世界珠世界！”徐剑星轻笑道，徐剑星之所以让父母去到赤明圣尊的空间，自然是想放下心头的一些顾虑，免得到时候，放不开手脚。

　　“什么？！”赤明圣尊闻言一惊道，“剑星，你到底想要干什么？”

　　徐剑星笑着就把他的心思，给赤明圣尊等人讲述一遍，一听徐剑星说完，赤明圣尊等人就大急道。

　　“剑星不可。”

　　“剑星，这么做实在是太危险！”

　　“是啊，剑星这么做真的很危险，在以前的时候，倒不是没有人想过利用如此的方式，灭杀掉邪灵，可最后的结果，他们一个个皆是都吞没了神智，毕竟，这些邪灵原本就是我们心头的各种欲望，有些欲望你虽然感觉自己没有了，可说句实话，你觉得真的没有了吗？就好像，你看到一个绝色的女子，你会不会想要看上一眼，又好像，你看着其他人吃上什么美食的时候，你会不会也会动上一些口舌之欲等等，而如此一来，经过邪灵在你内心深处无限放大，那你到了最后的结果就是，彻底被邪灵的个融合掉，不说你最终会不会死，能不能逃过一劫，就算你逃过了，恐怕最后，你也会变得不是你自己了，剑星，听我一声劝告，千万不要胡来！”

　　……

　　听着各位混元圣人苦口心婆的劝说完，徐剑星淡淡一笑道，“各位前辈，有些路必然是要踏出去的，虽然按照现在的事情来发展，我获取的成就或许会很高，但是那最后一步，我想会变得千难万难，时间对于我们来说，真的已经不多了，不过你们放心，在一开始的时候，我会多少留下些余地的，比如我可以弄出一个分身放置在你们的世界里，要是我看不到一点的希望，以后我就会踏踏实实的做自己的事情！”

　　赤明圣尊苦笑道，“剑星，有些事情，说是这么说，可你难道不明白，当一个人的灵魂无法保证完整的时候，发挥的实力总归有着极限吗？而要是你万一出现了意外，就算你还有着本源的丝丝灵魂，那最后也不会有着太好的结果！更不要说，到时候不但是你会受到重仓，就算灵儿姑娘，恐怕也不会好受吧？”

　　徐剑星呵呵笑道，“前辈放心吧，我心里有数的，我相信有着小灵的存在，就算那些个邪灵在厉害，到了一定时候，她也会给我不少的助力，何况，前辈我仅仅是试验一下，并不是一开始就想着要去送死。”

　　话到这里，徐剑星微微一顿又道，“对了前辈，没事我就先进入空间里，给我父母他们说下我的事情了！”

　　“好吧！”赤明圣尊无奈的道，对于徐剑星的性格，他多少还有着些了解的，自然也知道有些事情，就算他在劝告也是没有用的，而再者说了，徐剑星说的也是事实，有些事情，要是就靠着自然而然的发展，徐剑星想要站到最巅峰的位置上，还真不是那么简单的事情，毕竟到了最后一步的时候，徐剑星需要面对的可是天地大道，而这个大道里面，邪灵也是包括在其中的。

　　赤明圣尊一说完，徐剑星就消失在了当场，至于小灵化为的戒指灰尘，这些个强者就没有动了，因为站在这个虚空中，生灵虽然是承受着无边的重力，但就给站到一平台没有任何的区别，会纹丝不动，就看生灵能不能承受住这个压力了。

　　当然了，就凭着小灵现在的手段，要说，她想移动的话，也不会有着任何的问题，就是速度不能太快罢了，但是就算在不快，也能达到光的速度。

　　徐剑星一进入到了空间之中，就把父母等人一个个召唤到了身边，随之，徐剑星就把事情给父母等人讲述了一遍，一听徐剑星说完，徐父母就是一片沉默。

　　片刻之后，杨雨兰就叹息了一声道，“剑星，我知道有些事情，我们现在无法对你帮上什么忙，但是你一定要注意安全，你安全的活着，在妈妈和小倩几人的眼里比什么都重要！”

　　杨雨兰不是没有想过劝阻徐剑星，但她心里很清楚，现在事情发展到了这个局面中，要是什么都不尽力去做，最后根本不会有着任何的希望。作为一个母亲，她希望儿子简单快乐，可作为一个顶级强者修，儿子愿意努力的去担负一些责任，她也不能有着太过自私的想法，更不要说，徐剑星能不能成为鸿蒙圣人般的存在，也关乎到了他们的命运。

　　也正是因为明白了这个道理，杨雨兰才更加的清楚，有些事情，她劝说了也没有任何的用处，这样的道理，陆倩几女同样是看的明明白白，一个个皆是难受的看着徐剑星。

　　杨雨兰一说完，徐剑星笑看了众人一眼，又对杨雨兰道，“老妈，你们放心吧，我自己心里有数的。”

　　“恩，你有数我们就不说了，要是没有问题，我们就和你一起出去吧！”杨雨兰笑了笑道。

　　“好！”

　　随后，徐剑星给了父母等人一些东西，就和父母等人一起离开了空间，然后，徐父母等人没有说太多的话语，就进入到赤明圣尊的世界珠世界。徐父母之所以会这么痛快，主要的还是因为，徐剑星的有时候，也会赶路之时，利用分身陪在父母的身边，几乎每隔不久，就会相处一段时间。

　　等父母等人一进入到了赤明圣尊的世界珠世界，徐剑星就笑呵呵道，“前辈，麻烦你了！”

　　赤明圣尊翻了一个白眼道，“你小子也太客气了，就凭着我们的关系有什么麻烦不麻烦的。”

　　“这倒也是！”徐剑星哈哈一笑道，“各位前辈，要是没有事情，我们就接着出发吧！”

　　“恩！”众人微微一笑，就跟随徐剑星朝着更深的虚空而去……

　　……

　　……

　　转眼时间即是过了十万年之久。

　　在这十万年之中。

　　徐剑星到底经历了多少的风险，就算他自己都不知道，尤其是在面对的各种邪灵或者恐怖的混沌兽之时，那有的凶险，不止一次差点要了徐剑星的命。

　　唯一还好的徐剑星皆是扛了过来，他不但是扛了过来，他如今就凭着自己领悟到的法则，和“本我之心”，已经能独立面对万般的邪灵。只要这个邪灵凝聚出来的无形之力，不是太过可怕就好。

　　在这十万年之中，不但是徐剑星面临到了无尽的凶险，就算赤明圣尊等人都是如此，只不过，这些凶险皆是被徐剑星化为了无形，其一，徐剑星有着数万颗的混元丹，就凭着这混元丹的存在，他们这些人，就算有着一次碰到了上百头，恐怖而可怕的混沌兽，都逃出升天了。当然了，这里面也有着各种疗伤和经验丹功劳，其二，回城卷，哪怕是在可怕的混沌兽，哪怕在恶劣的场景，只要是有着回城卷的存在，他们就能凭着小灵本身拥有的防御力，然后进入到幻想世界中，很快的恢复修为，甚至还有着精进。如此，在去面对危机，就算没有立于不败之地也相差不到哪里去。

　　而徐剑星之所有有着数万颗的混元丹，自然是因为，在这漫长的岁月里，他不止一次回到过玄和圣域，也不止一次的回到了水蓝星上。

　　如今的水蓝星，虽然一直被徐剑星封闭着，可每年每月，那能飞升到仙界的强者，根本就是不计其数，在这里面，徐剑星倒是没有出过太多的力。就凭着，他早已经打下的底蕴，也足够水蓝星用到天地大劫那一天。

　　而圣人界，现在多少又出现了一些混乱的局面，比如，如今的圣人界，现在出现的混元圣人已经多达1215人之多，而且，随着时间的推移，那出现在圣人界的混元圣人也是越来越多，按照这个情况发展下去，徐剑星推测，到了最后的时候，混元圣人会出现3000人以上，都是至少的。

　　又比如，在这些年的圣人界中，又有着不少散人势力在打着各大圣域领域的事情，只不过，在各大圣域拥有着的筋斗云中，这些个散人势力都没有讨得好去，甚至还令那些个散人势力，产生了巨大的危机感，毕竟，只要不是傻子，都已经猜测出来了，各大圣域手里有可能拥有者什么神奇的宝物，才能令他们那么快的出现在战场之中。

　　为了这个事情，又迎来了很长一段时间的平和，至于，这些散人到底打着什么注意，徐剑星心里也很清楚，不外乎是想等待更多的混元圣人一起行动，徐剑星之所以知道，则是因为，在很早以前，柳文书就已经收买了很多的散人强者，那些散人的强者，在整个散人势力中，虽然不算什么，但就凭着人与人之间的复杂关系，他们想探听到一些事情，都不算很难，更何况，像这种的事情，只要不是白痴，就光猜测也能猜测的出来。


第1141章 功高盖主

　　而徐剑星本人在这些年中，修为提升的也非常之快，要是把混元圣人从一算到九品的话，徐剑星现在至少也算的上混元八品的地步，至于九品的强者到底有没有，可以说是有，但也仅仅只有一个，而那唯一的一个就是，柳文书。说到底，柳文书才是现如今的大势掌控者，哪怕徐剑星提升的速度在快，也没有柳文书利用大势施展出来的手段强大。

　　经过这些年的时光流逝，多少让徐剑星心安的就是，柳文书虽然比着以前改变了些，但总体的改变并不算很大，顶多也就比以前稍微冷淡了些，而这个冷淡的些，也是面对普通的圣人，当然了，柳文书到底是怎么想的，谁也猜测不透，徐剑星也从来没有想过去猜测，反正总有一天会知道，柳文书到底有没有被大势的气运所改变。

　　另外还有着四点，其一，徐剑星冒险家的经验，现如今也提升到了七级，速度比着以前快上了无数倍，可最后到底能不能提升到九级，徐剑星心里也没有着任何的底气，因为不道为什么的，他总感觉，这个冒险家的九级经验，好像不是那么容易突破的，至于是为什么，徐剑星也说不上来。

　　其二，经过这些年的发展，徐剑星星空识海中拥有的自然星，已经超过了百亿这个数字，里面到底拥有者多少的生灵，徐剑星自己都无法计算。

　　其三，空间戒指里面的变化，也是巨大无比，面积方面就不说了，光说太极圣人，其内就有了六十万人之多，之所以会这么恐怖，不但有着幻想世界的功劳，不但是有着经验丹的功劳，还有着这些年来，徐剑星利用天星殿吸收那天外邪灵和他杀死的混沌兽功劳，有着这么多东西的存在，才造就出了如此极度而繁华的空间世界。

　　就凭着徐剑星如今拥有的手下，他自己就算攻占一个圣域，问题都是不大了，不错，不是本源世界的圣人，修为比着本源圣人的强者是低了很多，可不要忘记了徐剑星可有着献祭的本事，可不要忘记了，徐剑星在混沌世界中，也不是白混的，就凭着他在混沌世界得到的无尽财富，他就能打造出一个圣人级的灵宝军团来。

　　第四点就是，经过无限的转化那些各种邪灵，徐剑星对于各种的法则感悟，也是越来越深厚，并且，在最近的一些年中，徐剑星还特意在空间之中，留有了一些邪灵，只不过这些邪灵，都没有了什么灵智，只能是宛如一颗星辰般，在无尽的虚空里遨游，只要是他们的航线一靠近有着自然星的星域，徐剑星就会把他们扔到更深远的地方。

　　徐剑星之所以这么做，就是为了在这些邪灵身上，体悟到更多的东西，而且，徐剑星不但是在精神识海里弄了不少的邪灵，就算那混沌兽徐剑星也弄上了一些，可遗憾的就是，这些生活在混沌世界的星兽，好像不大适应他的世界，在各方面的素质上，都减弱了不知道多少。纵然是如此，徐剑星一样可以在这些混沌兽的身上，学习到很多各种奇异的手段。

　　甚至，徐剑星还突发奇想的，想利用这些混沌兽，培养出一些小混沌兽来，可经过几次的试验，他就彻底的死心了，因为，这些混沌兽就相当于那孙星斗般的存在，都是天生地养的独一份。根本没有着任何的繁殖能力。

　　此时此刻。

　　徐剑星已经回到了玄和圣域，正在和柳文书等人商谈着一些事情。

　　这时，柳文书说道，“剑星你说，到了现在我们是不是该打压散人的势力了？”

　　“这个柳前辈看着办就好，你怎么说，我就怎么做。”徐剑星笑呵呵道，对于柳文书说出要打压散人势力的想法，徐剑星没有哪怕一点的奇怪，第一点，就凭着他如今的实力，就能对抗至少五个以上的一般混元圣人，说到底，徐剑星不但是掌控着玄和圣域的一定气运，就算他的信徒，也比着诸多的混元圣人多，在这点上，就算柳文书都赶不上，倒不是总的数字，柳文书比不上徐剑星，而是徐剑星的信徒，那质量实在是太高了，要不是，柳文书才是整个圣域的大主宰者，柳文书现在都休想跟的上徐剑星的脚步。

　　第二点，这十万年来，不但是徐剑星的修为，有着飞速的提升，就算那些一直跟随着他的十多位混元圣人，又何尝不是如此，毕竟，徐剑星手里不但是掌握着各种神器的丹药，每当遇到危险的时候，还能进入到幻想世界中，快速修炼。他们这些人在幻想世界中，修炼的虽然不多，可总体加起来，也有三十年之久了，由此也可以看出，徐剑星在幻想世界中，会获取到多少的好处。

　　而且，这还仅仅是他们这些人单独修炼的情况，要是再加上徐剑星带领整个玄和圣域强者进入到幻想世界修炼的时间，那已经达到了三百年的恐怖数字。就算是如此，徐剑星手里圣域的回城卷轴，还可以修炼220年左右。这也是徐剑星在十万年中，所积累的所有回城卷。

　　就凭着积累的这么多回城卷，就能看出徐剑星其他方面徐剑星获取东西，会有多么丰厚了。

　　这也是为什么，柳文书会动一些心思的缘故了，柳文书一听到徐剑星的话，就微笑着道，“既然你没有意见，那我这个老家伙可就去安排了，至于，其他方面的事情，剑星你就要多费心思了！”

　　“没有问题。”徐剑星呵呵一笑道，他自然是清楚，柳文书主要的还是想让他献祭一些东西出来，念头微转后，徐剑星就问道，“对了前辈，你打算什么时候动手？”

　　“恩！”柳文书稍作考虑道，“我打算五百后动手，这样我们大家准备的还能充足一点。”

　　这次即然想着动手，那肯定是超大规模的，还有着很多事情要商议，自然不是短时间内能完成的，而不管是徐剑星，还是柳文书都非常明白，时间拖延的越长，对他们会越来的越不利，毕竟，到了如今，每年都有着顶级强者，源源不断的从混沌世界中赶回来，而到了最后，要是在发生争斗的话，那不用说，各大圣域方面会吃很大的亏，说到底，各大圣域的根基，根本无法去挪动，不像散人势力的机动性那么强。

　　至于，徐剑星个人的势力和未来的发展，虽然也非常的强大，但他发展的在强大，也没有散人势力回归来的强者总体数目多，所以，这也是为什么，徐剑星会答应下来的因素之一。

　　实际上，就算柳文书不说，到了一定时候，徐剑星也会动上一些心思，要不然事情到了最后，实在是太过的被动了，而现在动手，那就算会战斗很长的时间，那就算无法真正取得胜利，可至少，对于三千圣域，对于玄和圣域也会好处多多，至少在掌控大势方面就是如此。

　　徐剑星相信不但是自己和柳文书能看到这点，其他圣域的强者，也必然是如此，要不然的话，那些散人势力也不会一直没有着什么动静。

　　和柳文书商议好一些事情的时候，徐剑星又开始忙碌了起来，他主要忙碌的自然还是献祭了，在这次的献祭一开始之中，徐剑星又一次的用上了混元丹，反正对于他来讲，手里的混元丹已经多达数万颗，要是一直不用或者以后在用，那显然是没有必要，还不如趁着大战开始之前，多准备一些宝物的好。

　　而且，这也不是徐剑星十万年来，第一次使用混元丹，之前在混沌中历练自己的时候，徐剑星使用过的混元丹，就多达上万颗，至于到底献祭出了多少的珍惜宝物，就算徐剑星自己都不知道了，反正，他把献祭出来的好东西，一部分则是给了玄和圣域和其他的圣域，一部分，徐剑星则是把自己的手下武装到了牙齿，这也是为什么，徐剑星的那些手下虽然不是本源的圣人，徐剑星却是自信，他们有着对抗本源圣人的原因之一。

　　而到了如今，手里拥有的各种珍稀材料，也是无法计算，最大的因素，不是柳文书让人收集过来，而是他带着无数强者圣人，去混沌星域中得到的，唯一令人遗憾的就是，和他一起的圣人中，有着上千个太极圣人出现了意外，那些人虽然是没有彻底化为灰灰，但是修为也被打落了数个境界。

　　在有关于这个事情上，徐剑星也做出了不少的弥补，比如让一个强者圣人带着他们进入到幻想世界中，快速的提升修为，比如给他们服用些经验丹，在比如给他们一些护身的极品圣器等等。

　　虽然这里面也有着泄露秘密的危机，但是徐剑星相信，只要是这些人不傻，就不会去那么做，何况，这里面对徐剑星的好处也是有着不少，这个就是因为，只要是进入到空间戒指里面长期修炼的圣人，那多多少少都会被空间的气息影响到，如此一来，再加上徐剑星给那些人付出的东西，那些人岂能不对徐剑星有着很大的好感。

　　不但是其他圣域的普通圣人对徐剑星有着好感，就算那些个领头人都同样如此，毕竟，这些年来，徐剑星给予他们的好处也是不少，更何况，他们在混沌之中，也得到了很多的好处，而要是靠着他们自己的话，累死他们也不可能，如此随意的想在混沌世界中，想来就来，想走就走。

　　所以，要是综合下来，徐剑星比着柳文书更加得其他圣域强者的心，唯一不同的就是，柳文书是掌控了大势，徐剑星仅仅是掌控了一些小局面，但是就算这样，徐剑星周身凝聚出来的气运，也比着以前翻了很多倍，要是用一些事物来形容，柳文书是那高高在上的帝皇，徐剑星就是那独立于皇室之外的藩王。无论谁想对付谁，都必然会受到很大的损失。

　　当然了，这也就是一种形容，依着现在的情况来讲，哪怕是柳文书心头不喜徐剑星，可他也不敢做出任何的事情来，谁让，徐剑星根本就是玄和圣域最可缺少的人物的，用“功高盖主”来形容徐剑星都毫不过分！

　　转眼时间过去了五百年。

　　在这五百年里，徐剑星为了培养一些手下，和增强玄和圣域的实力，又耗费到了几万张的回城卷，那自然而然的，获取到的东西，也只能用海量形容。

　　如今，徐剑星手里的掌控的太极圣人手下，已经接近了百万，但要说精锐部队，还是徐剑星精心培养出来的其中的一万，这一万太极圣人则是人人都有着先天灵宝的存在，就算他们不是本源圣人，但整体能发挥出来的实力，绝对比着数个混元圣人要强大的多，就好似，先天强者虽然很强大，可后天强者的数目只要够多，那一样可以把先天强者干掉。更不要说，还是拥有顶级宝物的后天强者了。

　　至于，归属于玄和圣域的其他混元圣人，一个个的实力，现在也是非常的变态，至少，根据其中的赤明圣尊所言，他的个人实力，比着以前都至少要加了三层，看着三层是不多，但你要明白，一加一根本不是那么简单。有的时候多一分实力，就能令有的混元圣人，对抗同等档次强者的三人之多。

　　在空间戒指里面。

　　徐剑星看着已经凝聚过来的上百万大军，他笑着对各大圣域的强者道，“各位道友，都没有问题了吧？”

　　“没有！”众位强者皆是应声道，每个人的脸上，也挂满了兴奋之色。说实话，这些年来，他们也算不得好过，毕竟，那些个散人势力，在少了很多顾虑后，只要看到各大圣域的一般圣人，皆是会下狠手，不但是散人圣域是如此，就算各大圣域的圣人也是一样。到了现在，只要不是傻子就明白，散人势力和各大圣域必然会有着一战，也是为了掌控天地气运必然的一战，无论是谁都逃脱不掉，除非，有着一方归属了另外一方，才能化解这个局面。

　　众强者是兴奋，可赤明圣尊等人却是有着一份忧虑，稍微犹豫下赤明圣尊就道，“剑星，你看能不能在对付其他圣域的手段上，稍微温和一点。尤其是那些老圣人！”

　　赤明圣尊为什么会如此，徐剑星心里很清楚，不外乎是，活了这么多年的赤明圣尊，有着很多的老朋友都是散人圣域中的强者，或许一年的感情可以放掉，十年的感情也可以放掉，但是一万年，十万年，甚至是千万，亿万年的感情，就不是那么好搁下的。

　　在这点上无论是对赤明圣尊也好，还是对他自己也罢，毕竟人都是感情动物。

　　明白归明白这个道理，但徐剑星则是微笑着道，“前辈，你也知道，现在的情况是怎样的，虽然我想大家平安无事最好，但你觉得能平安无事吗？而要是真的能平安无事，未来我们会有着什么希望吗？”

　　想掌控天下的大势，无论是现实社会，还是修真的世界，都必要会有着很多的争斗，至于想一个人都不出现意外，那想想都是不可能的事情，尤其是这种，为了无上的至尊宝座。

　　“呵呵！”赤明圣尊闻言苦笑了一声道，“剑星，事情到底怎么样，我心里也很明白，只不过，实在是下不了狠心，毕竟，我和每个混元圣人都有着一定的交情！”

　　“哎！”青林圣尊叹息了一口气，接话道，“赤明道友，不用想那么多了，天下的大势就是如此，我们也只能是去面对，说句实话，要是一点战争都没有，想很轻松的就整合到了一起，在我的看法里，也根本是不可能的事情，说到底，人心复杂啊，也只有经历了各种的磨难，那整合在一起的大势才会无比的凝聚，到了那个时候，我们这些人之中，才可能会有着一位能突破到鸿蒙圣人的可能性。”

　　在青林圣尊说到最后一句话的时候，在场的无数强者，皆是看向了徐剑星，到了现在，对徐剑星真正不了解的强者，还真的没有着几位，他们自然也知道，他们这些人里面最有可能突破到鸿蒙圣人的也只有徐剑星，当然，柳文书是有着不少的可能性，但在徐剑星的一些奇异手段里，柳文书和徐剑星根本就无法相比，所以，要说看好，无数的强者，也只会最看好徐剑星。

　　可以说，也正是因为很多人明白了这个大势，某些说不出的心思，也在徐剑星身上，才能令徐剑星在一次次混沌星域的冒险中，脱困而出，在某个方面来讲，这就是大势，这就是气运。为此，令徐剑星的实力，也增加了很多倍，直至到了现在的天下第二人。

　　不错，徐剑星就是现在天下的第二人，无论是哪一个都不会否认这点，至少，在知道徐剑星本事的人当中，就是如此。而随着时间的推移，说不定，哪天徐剑星就能成为真正的天下第一人，哪怕是柳文书掌控着大势的契约都是如此，谁让，徐剑星送出的东西太多，让其他人也欠下了很多的因果。

　　要是放在现实的社会，谁管你因果不因果的，只要能得到利益就好，可在修炼的世界中，因果不说必须还的东西，但也相差不到哪里去，这也是为什么，徐剑星会那么大方，给其他人送出了他们从来没有想过会得到的东西。

　　只要有着献祭的手段，可以说，徐剑星几乎已经立于了不败之地，随着时间的推移，这种有利的地方，也会对徐剑星越加的明显，当然，这种明显也仅仅是对柳文书，在面对自然大道上，徐剑星做的还远远不够。


第1142章 潜规则

　　同时。

　　赤明圣尊一听到青林圣尊的话，心情就有点低落的道，“这点我明白的！”

　　“哎！”青林圣尊又是一声叹息道，“赤明道友，你真的不用想太多，你能做的几乎都做了，那些老顽固，既然不想融入到玄和圣域中，那也是命运所归，至于，会走到哪里，那也是他们的命！”

　　青林圣尊之所以会这么说，则是因为，这些年来，赤明圣尊则是去过不少的散人势力中，主要的就是为了劝说一些老朋友，加入玄和圣域，虽然也真的有人被青林圣尊劝说动了，但是有着更多人，则是无动于衷，甚至，还嘲讽赤明圣尊，说什么，作为一个老牌圣人，加入一个刚起来的小家伙圣域中，还要不要面皮，说什么，在面对一些危机中，就违背自己的意愿与向道之心，还有什么资格被称之为，混元圣人。甚至有的人，还劝说赤明圣尊远离玄和圣域，或者是加入他们。

　　当然了，这种加入不是真正的加入，而是让赤明圣尊做内应，你说这样一来，不是侮辱赤明圣尊是什么，不要说，赤明圣尊的命运已经和玄和圣域连接到了一起，就算没有，只要自己真心答应过的事情，赤明圣尊还从来没有想过会去泄露他人的秘密，更不要说，一直以来，徐剑星都非常的尊重他，有了好处也从来没有忘记过他了。

　　就算在做小人，赤明圣尊也绝对不会做忘恩负义，背信弃义的小人。

　　实际上，那些散人势力的强者，也不是不知道，徐剑星有着一些的奇异本事，可正如他们所说的，想要他们违背自己这一生的追求，那根本就是不可能的事情，要不然的话，他们也不可能修炼到如此的境界上。

　　而信念，无论是对哪种档次的修炼者，都是最至关重要的一点，这也是为什么，有的人资质不高，却是能比一些拥有好资质的修炼者，修为更强，路能走的更远的缘故。

　　听到青林圣尊的话语，赤明圣尊苦笑的摇了摇头，也没有什么，他现在也很清楚，依着徐剑星的个人实力，那些个老友除非聚集在一起，要是单人的话，根本就不会是徐剑星的对手，更不要说，徐剑星手里，还拥有者诸多奇妙的宝物了。

　　看了眼赤明圣尊，徐剑星在这个事情上也没有多说，虽然他也清楚，这次出战很有可能会迎来非常大的浩劫，但为了整个的大势，他却不得不为之。

　　徐剑星微微一笑，即是看着众人说道，“要是没有问题的话，我们就出发吧？”

　　“好！”众人应声说道，当众人一说完，徐剑星就对柳文书笑着道，“前辈，我们一起出去吧！”

　　“恩！”柳文书轻轻点了下头。

　　现在徐剑星等人所处于的地域，则是玄和外域一个秘密空间世界之中，毕竟，这些其他圣域的强者，柳文书等人肯定不会让他们进入玄和圣域的中心之城。

　　一和柳文书出的空间，徐剑星就说道，“柳前辈，那我就走了。”

　　“恩！”柳文书叮嘱道，“剑星注意安全！”

　　这次的行动，柳文书根本就不会去参加，因为，为了安全期间，各大圣域怎么也要留守一些人员，免得散人势力进行反扑。为了防备其他圣域的反扑，可以说，各大圣域之间不但是建立了快速通信法阵，而且，他们这些人的手中，还都有着上百张筋斗云之多。

　　不用说，这些筋斗云又是徐剑星给予的，而徐剑星不但是给了他们诸多的筋斗云，就算其他方面的物质，徐剑星也给出了无数，比如什么经验丹，比如什么圣器，在比如一些顶级的防御阵盘等等，为此，徐剑星又获得了无数人的好感。

　　和柳文书一分别，徐剑星就取出一张筋斗云破空而去，这些年来，徐剑星不仅仅是献祭，就算对各大散人城市也有了一个大概的了解，甚至徐剑星还去到各大散人城池，实地考察了一番，所为的就是这次的战争，唯一不同的就是，这赶路之人并不是徐剑星，而是其他的混元圣人，这么做自然是为了节省时间。

　　等一秒过后，徐剑星在出现的地域，就是亿亿万里之外的，罗天圣城！

　　这个罗天圣城，到底离玄和圣域有多远，根本就是无法计算，就算依着徐剑星的修为赶路，他想要来到这个罗天圣城，都需要至少百年的时光。

　　徐剑星之所以选择罗天圣城作为第一个攻击目标，主要的因素有着两点，其一，罗天圣城所处地域十分的偏僻，易守难攻，其二罗天圣域，算的上一个物质中转站，只要是占领了罗天圣域，就会对前方的战线，照成一定的困扰，至少，他们想回来救援肯定是来不及，而他们想要靠着攻击其他圣域，来转移徐剑星的视线，也不大可能做到，因为，按照安排好的战略，徐剑星第一次秘密发动攻击的一个月后，徐剑星就会带领大部队，返回一次玄和圣域，只要是知道，哪方圣域出现了意外，徐剑星完全可以带领人进行反包围，徐剑星还真不相信，在如此的计划中，这些散人势力，有着什么反抗的能力。

　　当然了，徐剑星所说的也就是，这些不集中实力的各大散人势力，像那种非常集中的强者势力，徐剑星就没有想过去攻击，而只要把这些小散人的势力一点点吞噬掉，徐剑星就相信，那最后的大势力，就算还有着反抗的能力，也会落到一个冰点。

　　一来到罗天圣域远处的一个山谷中。

　　徐剑星挥手之间，就把一直跟随着他在混沌里冒险的赤明圣尊等人召唤了出来，此次跟随徐剑星出征的强者，足足有着百人之多，而这百人皆是归属于玄和圣域，徐剑星之所以没有让其他圣域的强者，加入到这里面，其一，是他们的人员越少，机动性就会越来越强大，至于，带着的那些个太极圣人，主要的还是，在其他圣域碰到大风险的时候，他们能快速的去支援。

　　其二，为了各大圣域的安全性着想，免得他们这边正在攻击散人的城池之时，其他圣域有的城池也被攻击了，没有着一点的防御能力。

　　其三吗，这次出动必然会获取到惊人的利益，你说在这种利益下，徐剑星岂能愿意过多的分给其他人。而要说，徐剑星最看重的利益，不外乎是人口了，一直以来，徐剑星都想抓进他空间无数的圣人，这么一来的话，要是让这些圣人在空间里呆上个上亿年，这些人想不对他有着什么好感都不行。自然而然的，徐剑星也相当于掌控了更多的大势。

　　至于，其他圣域，不是没有想过这方面的事情，可要说做起来的话，除了玄和圣域有着这个资本，他们那些人只能是痴心妄想。

　　不过，在来之前，徐剑星多少也说过，这次的行动会分给他们一些利益，至于，是多少，那还要看徐剑星怎决定了。

　　一把这十多位混元圣人召唤出来，徐剑星就呵呵笑道，“各位前辈，麻烦你们了。”

　　“这个有什么麻烦的，你的事情，不就是我们的事情吗，要是没有问题我们就去做准备去了。”

　　“恩！”徐剑星闻言轻轻点了点头，这些强者所要做的准备，就是等过上一些时间利用法则之力，直接封锁罗天圣域，虽然这么多人封锁一座没有混元圣人的城池，有点小体大作，可徐剑星对于任何的圣城都不敢有着半分的轻视心理，说到底，每座圣城都已经存在圣人界不知道多少万年，那他们自然有着些抗衡强者圣人的手段，为了预防万一，全力出击是最好的办法！

　　当这些人离开之后，徐剑星挥手之间，又是召唤出来上千的太极圣人，这些个太极圣人，皆是徐剑星的手下，依着这些圣人的实力，徐剑星相信，就算来上一个混元圣人，其中的一个百人小队也能抗衡一二。可要是讲起来的话，不要说，罗天城里有混元圣人了，就算那太极圣人都是不多，对于这里的情况，徐剑星早已经知晓。

　　徐剑星之所以把这些手下召唤出来，主要的就是防备外围有着什么人前来，暴露了这边的情况，也只有完全守护住这边异变的情况，徐剑星才能在短时间内获取到更多的利益，要不然的话，当这些圣城有了防备之后，事情就不是那么好办的了。

　　至少，一些人知道了各大圣城出现了意外后，他们岂能猜测不出是各大圣域所为，到了那个时候，他们肯定要整合实力。在诸多势力的整和下，就算徐剑星，恐怕也不敢轻易去触动了，谁让，散人的人数，比圣域强者人数更加惊人呢。

　　吩咐好这些手下一些事情后，徐剑星就样貌一转，朝着罗天圣城的方向，不急不缓的飞掠而去……

　　总体说起来，这罗天城虽然算的上不错的圣城，可由于地域比较偏僻的因素，这罗天圣城在整个圣人界中，根本就排不上名号。

　　不说其他，就凭着徐剑星的那些太极圣人手下，一个个就有着掌控罗天圣域的资本，说到底，整个圣人界的太极圣人还是有数的，要是算起来，顶多一千个城池里面，才会有着一个太极圣人般的存在，而这说的还是那种比较有名气的城池，要是把所有的城池加起来，哪怕一个大圣，都可以掌控一片巨大的地域。甚至在有的地方，中圣都可以称王称霸。

　　就好似以前水蓝星中，某些村子里的村长，看着官不大，可在天高皇帝远的情况里，他们不是一方的霸主又是什么。

　　虽然徐剑星知道罗天城不算什么，可要从整体上来讲，一个罗天城的面积，都超越了万个水蓝星那么大，至于人口方面，也比较惊人。

　　很快徐剑星就来到了百丈之高的罗天城不远处，看着周边人来人往的圣人，徐剑星淡淡一笑，就朝着最中央的大门中走去。

　　一般的圣城，虽说也有着收费的规矩，但这种规矩则是会因人而定，比如，这个城池城门卫首领的修为，则是在大圣期，那大圣之上的强者，则是不用付出任何的费用就可进入到其中，其一，强者为尊的道理，在哪个地方都会适用，其二，要是一些强者的修为，明显超过了城门卫，那明显他不会对城池里面的东西，有着太多的兴趣，顶多也就会在这里面稍微转转，游玩一下，如此一来，在去收那么一点可怜的费用，实在是没有必要。

　　当然了，城门费用可以不收，其他的费用进城之后，还必须改怎么交，还是要怎么交，而就凭着这些强者的身份，哪怕他们从手缝里流出来一些东西，都会比着城门费用，要贵上无数倍。

　　徐剑星一来到中央大门不远处，其中的一位中年男子，在细细看了一眼后，就急忙恭敬道，“前辈！”

　　“恩！”徐剑星淡淡一笑，没有任何表示的就进入了城门通道里面。而徐剑星心里也很清楚，这位叫他前辈的，仅仅是一位大圣后期的圣人，而只要这些人看不透他的修为，那也就说明了，徐剑星有着免费进城的资格，当然，徐剑星也不在乎这种资格，也不在乎，那些小费用，不过，整个圣人界的情况就是如此，徐剑星也明显不会去多做什么，在某个方面来讲，这也是一种潜规则，只不过，是实力上面的潜规则。

　　徐剑星在前行的过程中，那中年男子满脸赔笑的又追了上来，嘴里也在尊敬的道，“前辈，你是第一次来罗天圣城吗？”

　　“恩！”徐剑星轻轻点了下头，心里也好笑的道，“恐怕，也是最后一次。”

　　随之，那中年男子又道，“前辈，你看需不需要，给你找个陪同人员，好方便你熟悉这里的环境？”

　　“不用，我就是路过随便看看！”徐剑星平静的说道，他确实是路过，只不过，在路过之后，会把这片圣城里面的所有东西给搬空，哪怕一针一线，都不会留下。

　　一听到徐剑星路过的话语，中年男子眼中就露出了一些失望，毕竟，徐剑星只是路过的话，那显然没有什么油水可言。而要是徐剑星打算在这里游玩，他在安排一个人给徐剑星当导游，那明显最后他也会获取到不少的利益。这个就是因为，依着一个强者身份，他们随便打赏出来的一些东西，都足够普通圣人用上很久。哪怕，这位大圣后期的强者，对于一些小钱看不上眼，但是积累下来，也能获取到不少的好处。何况，他也仅仅是说上几句话罢了。

　　念头微转，中年男子又小心道，“前辈，不知道你有没有加入什么散人势力，要是没有的话，可以考虑下，我们天炡盟！”

　　这个所谓的天炡盟，徐剑星还是知道一些的，要是他没有记错的话，这应该是一位叫做天炡圣尊的强者，组建出来的势力，像这类的联盟，在整个圣人界中，浮出表面的，至少有着二百多个，每个联盟里面都有着至少一位混元圣人，所为的，还是想要在天地大劫来临之前，为自己凝聚出足够的气运和大势，以此，好去争夺那踏向鸿蒙圣人的大道。

　　虽然，在徐剑星看来，这里面有点笑话，但徐剑星却是不会轻视任何一个联盟，因为，这每个联盟所拥有的根基，都是无比可怕，几乎把所有圣人界的圣城，全部整合到了他们各自的势力中，甚至，彼此之间，也会挖对方的墙角。

　　而这位中年男子，之所以会问徐剑星这番话，主要的还是徐剑星身上，没有佩戴任何一个联盟的标记，不过，就算是佩戴了，这位中年男子，也会照样问出同样的话，只不过，不会这么明目张胆罢了，毕竟，这些联盟之间，虽然有着争斗，但也有着共同的敌人，面子上的一些东西，总是要顾及到的。

　　闻言，徐剑星呵呵一笑道，“不用了，我还是喜欢一个人在圣人界中游荡！”

　　像徐剑星这类说独自游荡的人物，在整个圣人界之中，也有着不少的，毕竟，有的人喜欢战争，有的人则是不喜欢，反正对于他们这些人来讲，无论争斗不争斗，都不会给他们带去太多的好处，说不定，还会成为炮灰般的存在。

　　不过，总体说起来，这类人还是比较少的，其一，凡是修为强大者，一般都是在于顶级的圣城，那自然而然的，一些强大的混元圣人，也会在其中出没，要是那些混元圣人开口说出什么，根本就由不得一些人拒绝，而要是你真的死不悔改，那你就真的死了，就算不死，也必然会被强大的混元圣人，利用手段控制住。

　　为了追寻那无上的大道，有着不少的混元圣人，都差不多是无所不用其极。谁让这里面不但关乎到了无上大道，还关乎到了他们的生死，还关乎到了自己亲人的生死呢。

　　要是事情，发生在徐剑星的身上，他也必会有着这样的一个决断。


第1143章 天骄大人

　　听到徐剑星的话，中年男子也没有任何的意外，他苦笑着一声道，“好吧！”

　　心里是这么想的，可要说，他没有打着什么心思，那根本就是不可能的事情，在徐剑星离开之后，中年男子就直接把这个信息汇报通过信息符箓，汇报给了城主秦坤。

　　这个中年男子的修为虽然是不高，可因为，他在他处于掌管城门的职位中，他还是能把一些事情通报给城主的。当然了，这些个事情，必须要有着一定的价值，而徐剑星展现出来的修为，在他看来不一定很高，可现在也足够了。

　　一听到中年男子汇报的信息，秦坤就淡淡道，“我知道了，要是没有意外，我会记得你这份功劳！”

　　“谢谢城主大人！”中年男子闻言大喜不已，对于，秦坤能不能拿下徐剑星，在中年男子的眼里，完全就是一个字，能。

　　因为，这秦坤可是太极圣人中期的强者，要是再加上这座城池本身就有着灵性下，那秦坤的实力完全能达到太极圣人后期还要强的程度，他虽然看不透徐剑星的修为，但是说起来，他还真不相信，徐剑星的修为能比秦坤高，而对于他们这些人来讲，只要是能帮助联盟多收入一些强者，对他们本身也会有着不少的好处的。收的人修为越高，那好处也会越多。

　　汇报完信息，中年男子就远远跟随在徐剑星的身边，要说，徐剑星没有发现，那根本就是不可能，为此，徐剑星心中好笑不已，他脸上露出些玩味的笑容，就不再理会中年男子了。反正对于他来讲，这城中的任何一个人都是蝼蚁。

　　同时，徐剑星也把修为压制到了破道境界的程度，明显徐剑星没有打着什么好心思。

　　就这么稍微过了一会之后。

　　徐剑星就感知到三位男子落在了他身后的不远处，其中一位三十来岁的男子身穿淡蓝色长袍，体型修长，器宇非常不凡，徐剑星打眼一看，就知道前方那位蓝衣男子明显是领头之人，这位蓝衣男子和中年男子稍作交流后，徐剑星就感知到一股精神之力在他身边环绕了两下，虽说，这探视过来的精神力非常的弱小，可就凭着徐剑星的修为，他岂能感知不到。

　　但是，由于想使坏的心理，徐剑星并没有去做出什么，一脸还是轻松写意的在罗天城中闲逛着。

　　片刻之后。

　　徐剑星就感知到那位蓝衣男子的一位跟班的人物，就朝着他走了过来，虽然是跟班人物，可修为，也达到了破道镜后期的程度，依着徐剑星如今展现出来的破镜中期的修为，那在很多人眼里看来，也足够了，毕竟，圣人的境界，一层之隔就是天差地差，说到底，这些个圣人，哪一个不是下界绝顶级的人物，彼此的资质，就算还有着的点差距，但怎么也不会像下界那么的明显。

　　而有的人修为之所以那么低，主要的因素，还是他们一个是修炼的时间太短，一个是因为，他们的运势仅仅是一般罢了，而要是他们的运势非常的强大，那他们的修为，怎么也会达到太极圣人的程度，不过，要是说起来的话，想得到强大的运势倒也不算什么难事，只不过，需要承受巨大的风险，比如，有的人在去各种险地中磨砺自己，而在九死一生的情况下活下来，那运势就会有着少许的改变，而随着生死磨砺自己的次数越多，那自然而然的也会获取到其他人难以想象的运势和底蕴。但是，又有多少人能在一次次九死一生的情况下，活下来。

　　所以要是综合下来，一个圣人，想要轻易的得到天大的运势和底蕴，根本就是不可能的事情，如此一来，也就说明了，徐剑星手里拥有的那些手下，是多么的恐怖了。

　　蓝衣男子的跟班，一靠近徐剑星身边，就笑着招呼道，“朋友，你好！”

　　“恩！”徐剑星淡然的点了点头，道，“有什么事情吗？”

　　听着徐剑星有点漠然的语气，跟班有点不爽了，他的话语也有点变冷道，“我罗天城的城主，秦坤大人，想给你一个城卫副统领的位置，不知道你感不感兴趣！”

　　“没有兴趣！”徐剑星平静道，说着徐剑星还朝着前方，不急不缓的走动着。

　　看着徐剑星如此的平静，还有点毫不在乎的语气，跟班倒是没有去说什么难听的话语，因为，他很清楚，一般像这种人物，说不定就会有着第一定的底蕴，当然了，也有可能是什么都没有，只是不喜欢加入各大势力罢了，像这类的强者，也有着很多。说到底，既然能达到圣人的强者，岂能没有更高的追求，要是对其他强者一屈服，那不用说，自己的道心就会受到很大的影响。

　　对于有的强者尊重归尊重，但要说，宛如一个奴才般讨好一位强者，无论是谁都不容易做到。不过嘛，万事也不是一定的，就如同那些现实社会的高管，虽然他们的地位非常之高，但要是有着修真般的强者出现，恐怕，他们不想要去讨好些什么，也不大可能，唯一不同的就是，每个圣人经历的事情太多了，他们就算在低头，也不会做的太过。

　　有点摸不透徐剑星背后底蕴的跟班，深深看了徐剑星一眼，就把目光转向了蓝衣男子，也就是所谓的城主秦坤！

　　秦坤看了一眼，就上前疾走了两步，笑呵呵的对徐剑星道，“道友，我是这座城主的秦坤，不知道，有没有那个荣幸，邀请你去我的城主府做客！”

　　实际上要是说起来，这种事情要是放在以前的话，秦坤根本不会出现，哪怕每一个大圣之上的强者，是整个圣人界中高层的力量都是如此，毕竟，他的修为在哪里放着呢，一些脸面，秦坤也是要的，可现在却是不同了，主要的因素，还是现在没有成为其他联盟的强者，实在是太少了，寻常期间，不要说碰到一个没有势力的破道境圣人，恐怕，就算那大圣期档次的人物都非常少见。

　　“那就麻烦秦城主了！”闻言，徐剑星呵呵一笑道。

　　“恩。”秦坤听到徐剑星的回答顿时一愣，因为按照他的心思来讲，只要是不愿意加入各大势力的强者，那就应该很明白，他邀请其他人去城主府代表了什么，只要不是傻子，在这个事情上都不会同意的，毕竟，进入城主府容易，想出来就不是那么容易的事情了。

　　但是不管怎么样，徐剑星既然答应了下来，秦坤显然没有不喜的道理，他也是呵呵笑道，“那朋友请跟我来！”

　　徐剑星刚一跟上他的脚步，他随之又道，“对了，不知道朋友怎么称呼！”

　　徐剑星轻轻笑道，“我姓徐，你看着称呼我就好！”

　　“那就叫你徐道友吧！”听徐剑星没有说出完全的姓名，秦坤多少有点不舒服，毕竟，在他看来，徐剑星就算修为不错，也和他天差地远，不过，在表面上，秦坤却是没有露出什么不满之色，他一边走，一边又微笑着道，“徐，这个姓，现在很出名啊，让人一听到这个姓，就会忍不住的让人想到天骄圣尊这个字眼！”

　　“汗！”徐剑星听到天骄圣尊的名号，心头大汗不已，因为，他很早以前就听人说起，现在整个圣人界的生灵，给他起了一个天骄圣尊的名号。而要说起来，这个名号虽然比较俗气，但也绝对是至高无上的，因为，从来没有一人，能这么快速的修炼到混元圣人的地步，如此一来，徐剑星岂能不算的上天之骄子。也算的上实至名归。至于，以前徐剑星起的名号，早就被圣人界的圣人给无视掉了。

　　念头转过，徐剑星就微笑道，“是啊，我也听说很多人说起过！”

　　听着徐剑星不冷不热的回答，秦坤也没有在这个问题上多说，毕竟，他只不过找了一个理由谈话罢了，而徐剑星虽然出名，可要说还有很多人议论徐剑星什么的，那倒是没有了，因为，从徐剑星成为混元圣人后，直至到现在已经过去了十多万年之久，这种事情，就算当时的热度很高，可到了现在，也没有多少人会说起来的。反正他们知道，徐剑星就是一个妖孽就对了。

　　秦坤的话语又是一转道，“对了，徐道友，不知道你从什么地方来？”

　　“从罗天山脉中刚出来！”

　　罗天山脉离这里并不算很远，里面也又不少适合修炼，或者磨砺的地域，所以，秦坤对于徐剑星的话，也没有太过的好奇，而这些年来，久不出现在外界的圣人，也是越来越多，毕竟，天地大劫的日子已经不算很远，恐怕，就算在闭关，也没有几个人能闭的下去，尤其是那种修为不高的强者，说到底，在天地大劫中，他们根本不会有着哪怕一点的希望，唯一还好的，离天地大劫的时间虽然对于他们来说不长，可在寻常人的眼里，还有着无尽漫长的岁月，趁着这些时间，有的人，则是会去各种险地中，拼搏下，有的则是会到处游玩，说不定在哪里，就会碰到什么大机遇。

　　随之，秦坤又问道，“徐道友，不知道你对未来有着什么打算？”

　　徐剑星淡淡道，“能有着什么打算，走一步看一步了，能走到哪里，就走到哪里，走不动了，歇歇就好！”

　　这个所谓的歇歇，在秦坤的眼里，不用说，就是化为灰灰了，这令秦坤暗中嘀咕道，“算你有自知自明！”

　　心里是这么想的，但嘴里，秦坤却是赞叹道，“徐道友还真是洒脱啊，不像我们还在为最后的一片希望努力着，难道徐道友就不想在努力下吗？”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“有什么好努力的，在面对一些大势中，像我这种修为，根本就不值得一提，里面的好处，就算轮也不到我去做些什么，还不如逍遥自在的好，另外吗，我也不想成为一些势力的炮灰，还是自在些好啊！”

　　听到这话，秦坤的脸色一片阴沉，心里有着些悲哀，又有着不舒服，他之所不舒服，则是因为，徐剑星好像在指桑骂槐，而他有着些悲哀，则是因为，他在某种意义上也是炮灰，只不过，到了现在这个地步，他却是不能不为之，因为，他有着朋友，有着亲人，更舍不得，自己好不容易组建出来的势力。何况，就算不想成为炮灰，最后还有可能是一个死字，与其是这样，还不如按照正常的生活来过的好，能过一天算一天。

　　当然了，虽然他有着得过且过的心理，但一些该做的事情，他还是会去做的，比如，管理好城池，也只有把城池管理好了，他才能拥有更多的手下，只要他的手下多了，他在最后的局面中，就可以给自己归属的势力，提供不小的帮助，万一，他所属势力的强者，成为鸿蒙圣人的存在，那他说不定，就能永远的活下去。

　　这种能活下来的几率，虽然是很小，可也代表了一份希望，也正是因此，才会有着无数的圣人，加入到了各种不同的势力之中，有的甚至，还是主动加入的。就比如，玄和圣域现在的整体人口，就比着以前翻了二十倍都不止，里面的很大一部分皆是散人。

　　要是总体说起来的话，现在最大的势力，不外乎就是玄和圣域和散人势力组建起的联盟了，要说加入人员最多的，也是这两个势力，像那其他的圣域，虽然也有着些人加入，可那加入的人员几乎是忽略不计，毕竟，其他圣域都已经被玄和圣域打败了，那他们就算要加入也肯定是玄和圣域了。

　　而没有着更多人员的加入，主要的还是因为，散人势力中的混元圣人更加的多，到底有着多少，虽然无数散人不能给出一个准确的数字，但至少比各大圣域的强者，要多上十倍左右，如此一来，他们就算会选择什么势力加入，也不可能都加入到玄和圣域中来，更不要说，他们在散人势力中，也都有着各自不同的朋友，一个朋友的朋友，也会有着很多的朋友，而这么一弄的话，那牵连起来可就大了。

　　另外，也是很多的散人，怕到了最后和自己的朋友对上，才没有选择玄和圣域，何况，这些散人对各大圣域的人，也没有着太多的好感，这就是因为，圣域中的强者，以前在占据着强大本源圣域中，没有少打压一些势力，没有少打压一些散人，现在各大圣域的“乌龟壳”没有了，他们之中的人，有的高兴还来不及，哪里会愿意加入到仇人的势力中。哪怕徐剑星一些传闻在惊人都是如此，说到底，徐剑星仅仅只有一个，徐剑星的本事在变态，又能改变多少的局面。

　　徐剑星的话，虽然令秦坤不爽，可他还是没有多说什么，有些事情，一会就自会见分晓。但是试探的话语，他还在继续着，因为，他不相信，徐剑星一点都不知道他面对的什么人物，既然在面对他这种人物的时候，徐剑星还能保持如此的神态，那徐剑星不是头脑不正常，就是有着什么惊人的底牌。

　　这时，秦坤的话语又是一转道，“对了不知道，徐道友以前出生于哪个圣域？”

　　“呵呵，往事不想再提！”

　　“你……”徐剑星的话在一落下，其中的一位跟班心情就有点不爽了，他刚想多说点什么，秦坤就是一个眼神看过去，顿时跟班就闭上了嘴。

　　到了现在，秦坤也没有了什么谈话的欲望，毕竟，这种一问几乎三不知，还不给面子的事情，他很早都没有在低级修为圣人身上碰到过了，而在这个时候，他也更加的确定，徐剑星可能有着底牌，要不然，这样太无知无畏了点。而真正能修炼如今这个地步上的强者，又有几个会真正无知无畏的。而要是真的有着那样的人，说不定，在他来到圣人界没有多久，就被人干掉了。

　　随后，秦坤对徐剑星牵强的一笑，然后就引领着徐剑星快速朝着城主府的方向赶去，他不说话，徐剑星自然是乐意看到了，如今，他也没有心情，在玩弄下去，时间对于徐剑星来讲，也是非常珍贵的。

　　大约过了二十多分钟后。

　　徐剑星就来到一座巨大城主府的花园里面，秦坤刚想让周边的侍女，送上来一点东西，但在他刚一开口的瞬间，他就感觉到自己被什么可怕的空间力量给困住了，脑海中的意识也变得越来越迷糊，在还有着本我意识的那刹那间，他满脸惊恐的目光看向了徐剑星，“你……”

　　可惜，在他刚说出这话的时候，他的精神识海，就遭受到了重重的一击，在一个晕眩之中，他眼前的场景顿时就是一变，自己的修为，在这个时候，也被无形的力量给封印住了，虽然他现在还比着普通人要强大了很多倍，但是那还仅仅是在凡人的行列中，如今连一个真正的修道者都算不上。


第1144章 杀无赦

　　望着眼前的局面，和修为上的变化，令秦坤的脸色更加的恐慌了，还没有等他来得及多想和查看周边的情况，就有一串银铃般的悦耳之声，在周边响起，“欢迎，秦先生光临天骄大人的世界！”

　　“天骄大人的世界？！”秦坤闻言顿时一愣又一惊，还没有等他琢磨清楚，一个洁白如雪莲花，一袭白裙的青春少女就出现在了他的眼前，这个少女自然是小灵了，不过，要是说起来，这也仅仅是小灵一道分身，但是要完全说是小灵的分身，也不尽然，毕竟，她的本尊就是这个世界。

　　“你是什么人？这是哪里？”一看到小灵的出现，秦坤就一脸戒备的说道，但是不管怎么样，他现在多少有点明白了，自己已经成为了阶下囚，做出这个事情的，十有八九就是他带入城主府的那位男子。不用说，那个男子也隐藏了修为。

　　“呵呵！”闻言，小灵好笑的摇了摇头，道，“我刚才不是都已经说了，这是天骄大人的世界吗，至于我嘛，则是这个世界的意志！”

　　意志在某个方面来讲，也是空间器灵的另一种的称呼，也算的上一位主宰者。只不过，秦坤把这所谓的意志，给完全的忽略了，他脸上则是挂满震惊的道，“你……你说这里是天骄大人的世界？！”

　　“嗯哼！”小灵笑着耸了耸肩膀，“刚才，送你进来这个世界的那位，就是天骄大人！”

　　“啊！”秦坤在这个时候，彻底的傻眼了，脑海之中混乱异常，虽然，他很清楚，各大散人势力会给玄和圣域对上，但他怎么也没有想到，时间不但是来的如此快，自己还被天骄大人给亲自送入了这个世界中来。

　　实际上，不但是秦坤被送到了空间戒指中，就算陪在秦坤身边的强者，一样是被送入到了空间戒指里面，唯一不同的就是，他们几人被分了开来，面对着同样的小灵，只不过说的话，则是不相同。

　　在秦坤满脸傻眼的时候，徐剑星闪身也进入到了空间戒指里面，他一看到秦坤就淡淡的问道，“你有没有被什么人给下了灵魂之类的法则种子！”

　　闻言，秦坤当即清醒了过来，他吞咽了一抹口水后，脸上带着说不出苦涩之意的看了徐剑星一眼，也没有想过去隐瞒什么就道，“有，实际上，不但是我有，在这个城池中，至少有着上百人都被下了灵魂的种子，其一，是我背后的那位大人，在防备着我的背叛，让其他人监视我，其二，也是为了突然出现了意外后，他们能很快的得知一些信息！”

　　徐剑星一皱眉头道，“现在这边发生的事情，他会感知到什么吗？”

　　“这个我就不知道了，不过要是那位大人联系我的话，想来就会感知到些什么了！”秦坤应声说道。

　　听到这话，徐剑星有着些纠结起来，他不知道是应该，直接把这一座城池的人，完全收复的好，还是让秦坤出去的好，不过，在下一秒，徐剑星就打定了主意，还是按照原计划进行，彻底都收进来，因为，他要是让秦坤出去的话，那明显他要使用上一些手段，就好比灵魂枷锁，可要是他一用灵魂枷锁的话，但要一用上灵魂枷锁，那必然要和秦坤脑海中的灵魂种子对抗，如此一来，哪怕是一个在无知的人也会感知到些什么。

　　而要是把秦坤放在空间戒指里的话，那只要是秦坤背后的强者，不联系秦坤，那就没有任何的问题，这也是为什么，徐剑星一开始就打定注意，把所有人都收入空间戒指里面的一个因素。

　　念头转过，徐剑星就对小灵道，“灵儿这里的事情，你看着处理，我先出去了。”

　　“好的，哥哥！”小灵甜美的说道。

　　在某个意义上来讲，小灵和徐剑星的心意则是完全相通的，徐剑星怎么想的，小灵自然会怎么做，按照徐剑星的心思来讲，暂时，他还是打算封印这些进来圣人的修为，等事情完全暴露的时候，在去做些什么，不过，也不是所有人的修为都要封印住，像那些普通而没有被人控制住的圣人，就没有必要封印他们了，要不然，都封印住，也会浪费不少的空间能量。

　　依着小灵在空间之中的本事，其他人到底有没有被一些强者，下了灵魂的种子，她完全能轻松的感知到。

　　出的外界，徐剑星稍等一会，他就感知到了，这片虚空之上，开始泛起了莫名的波动，一道道光华几乎在瞬间，就完全把这片城池给包围了在其中，不用说，徐剑星就知道，赤明圣尊等人开始行动了，在这时候，也显然不可能有人传出去任何的消息。

　　徐剑星没有丝毫犹豫，身形一动就飞掠到了上万米的虚空之上，抬手之间，徐剑星就布置出了一道道通往空间戒指中的光门，这些光门，就宛如那星空一般灿烂，不计其数。

　　紧接，徐剑星散发出了恐怖的威压之力，这种无比庞大的力量瞬间布满了整个罗天圣城，令无数人不知所措的惊慌起来，有的人则是发出了惊呼声，有的则是四处张望，看看到底发生了什么事情。

　　而这个时候，徐剑星也发出了震动整个罗天圣城的冷漠声音，“我是玄和圣域的，天骄圣尊，这里的所有人马上给我飞到虚空中的光门里面，我只给你们三分钟的时间，要是胆敢不听命令者，杀无赦！”

　　“啊！”听到徐剑星声音，无数的圣人，皆是惊呼了起来，脑海里还多少有点混乱，他们实在是不知道，徐剑星为什么会来到这里，有的人虽然不相信，这就是徐剑星本人，但是，这个事情在此刻，明显是无关紧要的东西，毕竟，他们很清楚，徐剑星的修为比他们强大的多了。要不然，不会带给他们那么可怕的压力。

　　而这个压力，在下一个瞬间，就完全的消失了，不过，这些人也知道，这种压力之所以会消失，主要的还是因为，徐剑星想让他们快速飞到上空的光门中，那光门到底通往哪里他们不知道，但是他们很清楚，绝对不是什么好地方，至少在他们现在看来绝对不是什么好地方，说白了，他们现在则是处于徐剑星敌对的势力中。

　　“快点！还有两分钟。”感知到下面的人大眼对小眼，一个个好似无动于衷的模样，徐剑星散发出了惊人的恐怖杀机，这其中一些心境修为较弱之人，当场就被吓的瘫软到了地面上，实在是徐剑星散发出的杀机，太恐怖了，这一片星空，都变的宛如风雨欲来，令人感觉到了说不出的压抑之感。

　　当然这种吓的瘫软到地面的圣人，皆是属于那种，不是本源圣界中的强者，要是那种靠着自己本事修炼到圣人界中的强者，他们虽然面对这种杀戮之力也不好受，但多少还能抵抗的住，不过，这也是徐剑星没有全力爆发的情况下，要是徐剑星全力爆发的话，不要说这些普通圣人，就算是太极圣人中的一些都承受不了。

　　不说，他们会在瞬间暴毙而亡，但是精神识海，必然会受到重创。

　　在面对这个局面中，终于有些人承受不住压力开始动了起来，虽然他们也知道，徐剑星不一定会杀了他们，但是就凭着徐剑星的修为，就算他们在怎么抵抗，显然也抵抗不了徐剑星最后的意志，与其，万一会出现意外，还不如顺从点的好，反正对于他们来讲，活着总比死了的好。

　　不过，这里面也有着顽抗的分子，张口即是大骂道，“什么狗屁天骄圣尊，做出如此事情，还有脸要这个名号吗？”

　　“就是，我看……”

　　还没有等很多人骂起来的时候，徐剑星顿时想起了一件事情，这个事情就是，要是一些强者布置出的暗棋，在这个时候突然自杀，那说不定就会引起一些他们背后之人的关注，虽然由于一个混元圣人能控制很多人的缘故，这些人的死亡不一定会引起他们的关注，可要是很多人一起死亡的话，多少也会是个麻烦的事情，想到这里的时候。

　　徐剑星精神意识分化万千，宛如风暴一般，在罗天城中飞速掠过，几乎两三个眨眼之间，这精神力形成的风暴，就席卷了整个罗天圣城。而被精神风暴略过的罗天城，瞬间就成为了一座“死”域，寂静万分，不过，到是没有人死亡，而是徐剑星利用精神力，直接把他们击昏了过去。

　　实际上，要是说起来，徐剑星不是没有想过，这里面还会有的一些危机，但是到了现在，徐剑星也懒得去管那些危机了，毕竟，有些事情，在他如此大的行动下，根本就是控制不住的。而徐剑星眼里所谓的危机就是，在他利用精神力把这些圣人，击昏过去的时候，那些布置下灵魂种子的强者，是不是会感应到什么。

　　这也是为什么，徐剑星一开始没有使用这个办法的原因之一。

　　另外吗，如此的分化精神力，徐剑星的消耗也是非常之大的，大到就这么短短一会的功夫里，徐剑星的精神力，就消耗了三分之一，极度的恐怖。说到底，这些个圣人也不是大白菜，每个人的意志，都非常的强大。更何况，很多的圣人还有着宝物护身。

　　把所有人击昏过去后，徐剑星挥手之间，就是召唤出了几十万个太极圣人手下道，“把这罗天城中所有有价值的东西，都给我搬空！”

　　“是，圣主！”在这些圣人回答之后，徐剑星的精神意识又快速的划过整个罗天圣城，只要是他发现，有着顶级阵法所防御的地方，徐剑星就捏动法印，很快的破解掉，到了如今这个地步，徐剑星真正破解不掉的阵法，还真是几乎可以忽略不计，唯一不同的就是，有的阵法好破，有的则是不好破。

　　不过，依着这个圣城的等级来讲，徐剑星不好破的阵法，还真是不可能出现。

　　大约用了半个小时。

　　徐剑星就把这个城市里的所有不错阵法给破解的干干净净，而这个时候，整个罗天圣城也被徐剑星派出去的手下，给搜刮一空，不过与其说是搜刮，还不如说，徐剑星的手下，利用法则之力把一片片的建筑和植物，都给收入到空间戒指里面，然后又有进入到全能神戒指的世界中。

　　稍等片刻。

　　徐剑星的手下把所有东西，全部打理干净，徐剑星就心情比较愉悦的对周边虚空道，“各位前辈可以了！”

　　“呵呵！”周边传来了十多道朗声的笑声后，罗天成周边的结界就散开而去，当赤明神圣尊等人一来到徐剑星身边的时候。

　　徐剑星就对赤明圣尊等人道，“各位前辈，我觉得在这个速度实在是太慢了，我看我们还是使用比较暴力的方式吧，只要去到一座圣城里面，我们就联合扫荡，我想依着我们的实力，扫荡这些普通的圣城，根本用不了多长的时间！”

　　“这样也好。”众圣人皆是笑着道，随之，赤明圣尊又道，“不过，剑星，我们大家最好还是先分配一下，毕竟，如此快速的扫荡，肯定是非常消耗元力！”

　　“恩！”徐剑星笑着道，“按照我的心思来讲，我们大家三班倒，每一班33人，当这33人收集完了十个城市的资源后，就换下一班，为了保持住，这种速度，我会让小灵全力吸收这无边地域中的元力，既然要玩，我们这次就玩次大的，免得顾忌一些东西放不开手脚。”

　　“哈哈！剑星这话我赞同！”

　　其他人皆是哈哈笑道，实际上，开始的时候，他们不是没有想过，这样的方式，只不过，利用这种方式的话，对于徐剑星的好处就会少上很多，毕竟，他们各自得到的东西，徐剑星总是不好去要。不过，就算徐剑星不去要，他们也不会自私的都收入自己的世界里，因为，这些年一直以来，都是徐剑星在为他们投入，在这收获的季节里，他们也总不好一点都不做。

　　当众人商议了一下后，徐剑星就让自己散播在外的手下全部归来，紧接，扫荡就以此开始了，由于徐剑星和各大混元圣人，选择的都是比较一般的圣城，所以，在面对这些彪悍的混元圣人中，那些个圣城的根本没有着任何的防御力。

　　就算他们城池有着巨大的防御力，就凭着每组33位混元圣人的联手，那些圣城想抵抗什么，也根本是不可能的事情。

　　而在由于，徐剑星等人的毫无顾忌，他们在外打劫的事情，仅仅半天的时间，就被传播到了整个圣人界，这令无数散人强者，愤怒到了极点，你做初一，就不要怪我做十五，激烈的厮杀争斗，由此正式拉看了序幕。

　　一开始的时候，各大圣域还没有遭受到太大的威胁，这个就是因为，散人方面的强者都知道，徐剑星手里有着能空间快速传送的宝物，他们在人手没有聚集起来的情况下，岂敢去攻击一些圣域，而且，他们还更加的清楚，要是他们集结起来去攻击一方圣域，反而是会了中上一些陷阱，这个为的还是，徐剑星手里有着筋斗云的缘故了。

　　集中攻击肯定是不行，可分散攻击也不算多好，毕竟，他们一分散的话，徐剑星完全可以带领人手，来上一次个个击破，依着绝对的实力，碾压他们，为此他们是一番的头疼，所以，为了稳妥起见，他们最开始先针对的就是各大圣域的散落在外的强者。

　　可依着现在的情况来讲，各大圣域为了这次的战争，早就策划好了各种的事情，在外界虽然有着些伤亡，不过，都是一些修为不错圣人的分身，就算死了也就是损失一些修为罢了。

　　实际上，要是真正说起来，这方面，各大圣域也没有太过的去算计什么，因为，自从十万年前，散人势力攻击了数个圣域后，各大圣域就算会外派一些人员收集东西或者经营一些外在的店铺，也不会派遣什么本源世界的圣人了，顶多也就会派些分身和一些傀儡。

　　收获虽然比着以前大大的不如，但是只要，那些散人势力不太过分，有些东西，各大圣域也不会想着放弃掉的。不过到了现在，就算想不放弃也不行了，而这里面虽然都有着些损失，可各大圣域损失的东西在多，还能有各大势力多吗？

　　到底损失到了多少东西，各大势力已经无法算计，反正随着时间的推移，他们都要快被徐剑星折磨的快要发疯了。

　　“这么下去肯定是不行！”在一座宽大的大殿之中，有着数百个形形色色的男女，这些男女个个皆是散人势力中的顶级强者，其中的一位的老者，一拍桌面恨恨的说道。


第1145章 混乱

　　众人听到老者的话皆是苦笑不已，其中的一位妙龄的女子，美眸微微一动，就叹息了一声道，“哎，雷老，那你说该怎么办？”

　　这个所为的雷老自然是刚才拍桌子之人，名为雷清虚，人称清虚圣尊，也是最为远古的混元圣人之一，虽然他的修为由于在混沌中出现了很多次的意外，也不是在场之人最强的，但是辈分在同等级强者中也是不可抹杀掉的，何况这些老古董人物般的存在，要说没有着什么底蕴，那也是不可能的事情，所以，只要是稍微有点礼貌的强者，都会对这些老圣人称呼前辈或者雷老之类的尊称。

　　闻言，雷清虚一阵的哑然，实际上，到了现在，他也没有想出很好的办法来。

　　“咳咳！”雷清虚干咳两声，就道，“情况有点复杂，还是大家都发表下意见吧！”

　　妙龄女子自然是能猜测到雷清虚的心思，不过，在这个时候，她也没有揭破，微微一笑，妙龄女子就道，“按照我的意思来讲，我们现在最为有把握的就是分散攻击，虽然这样无法发挥出我们最大的实力，可是也免除了被突然包围的惨状。”

　　“呵呵！”雷清虚苦笑着道，“雨忆，你的说是没有错，可你想没想过，我们分散攻击的时候，会不会被玄和圣域的强者，各个击破，不错我们这方面的整体实力是比他们强，但在调动方面，却是比他们差了很多，按照我们本来的计算来讲，没有个十来万年的时间，想要把很多的东西，都整合到一起实在是太难了。既然是这样，就凭着我们这些人去对付各大圣域，还是困难了很多，毕竟，那是他们的老本营，就凭着上次的大战中，玄和圣域展现出来的阵法手段，我们就算去了各大圣域，恐怕，想在短时间内对他们造成太大的威胁，根本就是不可能的事情，而他们损失一些阵法，损失一些普通圣人还没有关系，而我们一去的话，那损失的就是最中坚的力量，在这种完全不成正比的消耗中，我们散人联盟的局面，肯定是会越来越不好！”

　　叫雨忆的妙龄女子，微笑道，“雷老有关于这个事情，我不是没有想过，但是，现在除了分散攻击和聚集在一起的攻击，我们已经没有了任何的办法，而要是事情一直拖延下去，就算我们整合够了恐怖的力量，恐怕事情也早已经晚了，毕竟，根基和大势都不在我们这边，我们又有什么办法？”

　　突然之间，一位中年男子道，“进攻方面，我们或许没有太好的办法，但在一点上，我们却是可以做上一做！”

　　“什么办法？”众人目光当即看到了中年男子的脸上。

　　中年男子微笑道，“办法就是，我们完全可以和徐剑星争夺现在争取有效的资源，比如，徐剑星不是想掠夺各种物质和普通圣人吗，那我们不如也把我们所有的力量都放在各大圣城的身上，我知道，这其中的消耗，必然会很大，对于很多人的未来，也没有着什么好处，但总比这么被动下去，要强上很多。而我们可以放弃一些圣城，可徐剑星那一方，可以放弃很多圣域吗？”

　　“是啊！”

　　“不错，这个办法好啊，虽然不是长久之计，但是对于整合力量来讲，还是非常不错的。”

　　中年男子话声落下的时候，当即就迎来了一干人等的附和，这么简单的事情，他们不是没有想过，而是他们光想着怎么应对徐剑星的掠夺，应对怎么对付玄和各大圣域，而没有从自身上来下手，虽说，这么做，显得多少没有骨气，但现在气运，人口和资源才是关键点。

　　只要在这个方面掌控的够多，他们才不会过多忌讳这方面的事情。

　　可在这个时候，又有一人说道，“办法是不错，但是大家还要记得一点，这一点就是，我们没有徐剑星那种快速移动的办法，而要是，我们分散收集各种资源，然后在被徐剑星得知了什么信息，他们绝对会对我们不利，所以，收集资源的办法可以实施，但不能有着我们亲自去做，最好派出一些人秘密行动，至于我们吗，完全可以展开不断的骚扰，打一枪立马换一个地方，让他们疲于应付，牵扯住各大圣域的目光。”

　　“好，就这么定了！”在场的众人皆是同意道。

　　随后，他们商量下细节方面的东西，就开始行动了！

　　在其后的日子里，徐剑星也确实被一些表面上的事情所蒙蔽，但过了不到半个月后，徐剑星就知道了确切的信息，为此，徐剑星好笑的摇了摇头，不错，他们这个办法是不错，可也只能是短时间里，要是长时间下去的话，事情到底对谁有利，那就是两说了。因为，只要有着筋斗云的存在，在加上散人势力的强者有着忌讳的心思，他们完全可以分兵而行，针对散人势力做出的事情。

　　不过，再分兵而行，徐剑星显然也不可能如散人势力，全面开花，毕竟，他筋斗云的数量，总归是有着极限的，要是分出太多路的强者，他的筋斗云，根本支持不住太过长久的消耗，所以，就算要分兵，也只能是强者带队，这些强者也不能一味的使用筋斗云，要不然，想得到很多的东西，根本就是不可能的事情。

　　而在随后的这上万年中，几乎都在围绕着整个圣域的资源和城池而战。

　　要说这里面谁最为委屈，那不用说就是各大散人势力了，说到底，皆大多数的圣城都是属于他们各种不同的势力，至于，各大圣域的圣城，虽然也有着一些，但在之前爆发的战争中，好多已经彻底的被毁灭，抢空了。这么一来，也没有什么好损失的了。

　　看着徐剑星获取到了如此大的利益，那其他的圣域，也有点不甘寂寞起来，在条件有了能的情况下，除了是一片的混乱，还是一片混乱。

　　有些情况，徐剑星虽然知道，在其他圣域没有太过分的情况下，徐剑星也没有去说太多，毕竟，这整个圣人界的势力，也不可能让玄和圣域全部获取，要不然的话，这个联盟恐怕也是支撑不了太多的时间了。

　　唯一还好的，这其他的圣域也知道一些分寸。

　　比如，这次巨大混乱场面稍微平息下来一些的时候。

　　各大圣域的强者，就赶来到了玄和圣域中，面见了徐剑星，当然了，这个徐剑星也不是徐剑星的本尊，而是徐剑星留下来分身，主要的就是，徐剑星好尽快的得知各种的信息。至于，徐剑星的本尊，还带着一群的强者，在无尽的圣人界中来回的扫荡着。

　　而各大圣域，想要在去得到什么利益，显然也不大可能了，因为，剩余的散人城池，都离他们的圣域太遥远了，像在比较靠近他们的圣城，一个个都是那巨无霸般的存在，这些个圣城也消耗了巨资，建立起了一座座星域级的空间传送阵，只要是一方出事，另外一方就能很快的支援。

　　以前这些各大散人联盟之所以没有建立起顶级的空间传送阵，主要的还是因为，圣人界的重压比着下界大了亿万倍，那所需要消耗的各种资源，也恐怖到了一个极点，要是长期使用下去，就算一个圣域般的存在，都支撑不了太长的时间，尤其是这种星域级的传送阵，这种档次的传送阵，也是整个圣人界中，最为顶级的传送阵。

　　这各大圣域的强者一看到徐剑星，经过了一番虚伪的谈话话，皆是翻手取出了一枚戒指，递给了徐剑星道，“徐道友，这是我们最近获取到的一些东西，你看看能不能拿去献祭，要是可以的话，你就稍微帮助我们下，要是你没时间的话，东西先放在你这里也没有问题、！”

　　到底是不是为了献祭，不但是他们心知肚明，就算徐剑星知道的也非常清楚，徐剑星更为清楚，他们来这里到底是为了什么，徐剑星呵呵一笑道，“那我就不客气了，还有的就是，我这里还有着一些筋斗云，为了我们大家的安全着想，我在给你们每人五张吧，至于太多了，我身上也没有。”

　　听到徐剑星如此的话语，众圣域强者，大喜不已，因为，这些年来，他们用掉的筋斗云也是不少，虽然这个事情，他们没有给徐剑星说过，但是他们也相信徐剑星非常的清楚。

　　而利用这些个筋斗云的时候，虽然他们获取的利益真的是很多，但为了安全着想，他们筋斗云的需求，也是非常之大的，毕竟，要是哪方强者势力一对付他们的话，他们在有着筋斗云的情况下，也多少会占据很多的先机。

　　另外在总体说起来，如今的各大圣域，也不至于那么被动了，因为，每个圣域都朝着下界派出了不少的圣人，这些圣人除了在发展各自的势力之外，也在各自守护着己方下面的各大千世界，如此一来，就算圣域被霸占了，由于他们在下界处于主战场的情况里，那些霸占他们圣域的散人势力也绝对不会那么好受。

　　实际上，那散人的各大势力，这么些年来，一直没有想在控制其他圣域，主要的因素，也是因为当时他们霸占住的那三个圣域，在不敌的情况下，已经有了很多人进入下方的各大世界，看着他们散人势力很强大，但由于那本源世界强者的捣乱，他们霸占住的情况并不彻底，要是用一句话来形容，他们差不多就相当于，金玉其外败絮其中，看着拥有华美的外表，但实质却一团糟。

　　但不管怎样，能控制住一个大千世界的最高点，对于他们的好处也是无比多的，要不然的话，他们又怎么可能自找麻烦。不过，想要获取到如同本源圣域强者那么多的利益，想想都是不可能，这也是为什么，拥有本源世界的圣域，为什么能一直占据着主导位置的一个重大因素了。

　　而只要是自己的本源圣域，不触碰到整个天地或者本源世界的劫难，那些个本源世界的圣人，几乎就是不死不灭的，就好似，徐剑星这方世界的圣人，几乎都在下方的大千世界中，安排有自己的分身，如此一来，就算本尊被杀，那只要给他们无尽的时间，说不定他们哪一天就能重回圣人界。这个是哪个散人势力都无法得到的好处。

　　徐剑星把所出的五张筋斗云给了前来这里的各大圣人后，其中的太邪就张口说道，“徐道友，你随后还有着什么打算？”

　　到了现在为止，虽然整个圣人界的情况，还是比较的混乱，但是总体情况，比着一开始的时候，却是好了很多，而且，无论是徐剑星，还是他都很清楚，经过这上万年的势力整合，散人势力与各大圣域早晚有着非常惊人的一战。

　　现在要是总体算起来，各大散人的势力，主要是集合在了五百座圣城里面，这五百座圣城之中，虽然不是都有着混元圣人的存在，可那防御力绝对是惊人无比，哪怕是徐剑星带领着诸多的强者，都休想轻易的攻破一座城池，而且，这些圣城之间，建立起来的也都有星域级的传送阵。几乎一方面受到攻击，就会很快来到很多顶级强者的支援。

　　徐剑星闻言笑了笑道，“现在我怎么想的无关紧要，还是说说大家都怎么想的吧，说实话，我的本尊在外界的收获也是越来越少，看着现在整个圣人界中还有着诸多的散人城市，可那些个城市里面的散人几乎是忽略不计了，依着我们现在的情况，要是还靠着筋斗云的力量，去霸占那些散人城市，还不如去混沌世界逛游一圈来的利益多。”

　　“徐道友说的是！”太邪笑着附和道，对于徐剑星的话，他自然不会有着任何的异议，他也清楚，去上一次混沌深处中，到底能获取到多少的利益，要不是为了整个大势的整合，他相信徐剑星早就放弃了掠夺散人城池的事情。

　　而在如今的太邪眼里看来，要说这个世界中的谁的权势最大，那不用说，就是徐剑星了。

　　因为，经过这么多年的疯狂掠夺，光圣人一项，就被徐剑星困在了他空间里面，超过了万亿人之多，这些人之中，虽然有的是他人分身，有的不是本源世界的圣人，但综合起来，那绝对占据到了整个圣人界，百万分之一大气运。

　　百万分之一的大气运看着是不多，但光想想三千大世界，有着多少的生灵，就知道，这些个气运，要是全部整合起来，会有多么的恐怖了。

　　至于，柳文书看着占据的气运更加大，但那仅仅是体现在表面上，要是在整体的名望上，柳文书根本不可能和徐剑星相比，谁让徐剑星带来的东西，更能符合其他圣域的利益呢，虽说按照现在的情况发展，他们能成为鸿蒙圣人的可能性无限小，但是从根本上来讲，绝对比散人大了无数倍。

　　太邪回答完徐剑星之后，随之又道，“按照我的心思来讲，我觉得，现在混沌方面的东西，倒不是太急，我们更应该集合力量，把散人势力的联盟，给打破掉，毕竟，要是我们在任由那些散人联盟发展下去，到了最后，他们能聚集的实力，也会越来越强大，我相信徐道友，不会看不到这点！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵笑道，“你说的我当然能看到，我还是那句话，只要大家觉得有必要去做的，我皆是全力支持，只要大家不担忧自己的实力受到损失就好！”

　　“哎！”太邪叹息了一声道，“损失，每个人都不想看到，不过，有些事情我们却不能快点去做，要不然，让散人的实力凝聚起来，我们这方面的好多人肯定不会好受。”

　　实际上，要是整体说起来，就算是不好受，也是其他圣域的，对于玄和圣域来讲，他们差不多已经立于不败之地，毕竟，玄和圣域到底有着多少的底蕴，无论是各大圣域还是散人势力都看之不透，在没有必要期间，其他势力就算会针对玄和圣域，那也肯定是放到最后。

　　徐剑星相信这点不但是他看到了，太邪等人也必然是看到了，要不然，太邪不会想办法，先干掉散人势力在说，虽然，这里面必然是玄和圣域会获取到的利益最多，但为了整个大局来讲，太邪等人也是没有办法的事情，而要是没有了玄和圣域的参与，无论他们怎么努力，显然也不可能的干掉各大势力，毕竟，他们要是有着这个资本的话，早就整和各大势力了，哪里会愿意等到现在，面对如此一个尴尬的局面。

　　而且，太邪等人也相信，只要劝说好了徐剑星，柳文书那方面的问题根本不会太大，谁让，整个玄和圣域的强者，与徐剑星的关系最好呢，这些年来，太邪也相信，徐剑星肯定收买了不少的人心，这倒也不能说徐剑星自私什么的，而是按照真正的大局着想，必然要有一个人站出来，也必然要有着一个精神领袖，在无数的人眼中，徐剑星是当之无愧的人选，无论是谁，都不可能抹杀掉徐剑星对整个大局的付出。


第1146章 郎有情妾有意

　　或许，柳文书受大势气运的影响，改变了些他们看不到的东西，但是在怎么改变，柳文书现在也不会多说什么，要不然的话，如今大好的局面，绝对会受到很大的影响。而没有了徐剑星的玄和圣域，无论他们有多么的强大，到了最后，也必然是其他圣域群而攻击的头号势力。毕竟，这次的布局，是关乎到鸿蒙圣人之争，其他强者势力，怎么可能愿意看到玄和圣域这座大山，压到他们的头上。

　　而要是说起来，太邪等人也绝对不愿意看到那种局面，因为，那种局面一出现，不但是玄和神域一团糟，就算他们各大圣域也绝对不会好受，毕竟，如今的各大圣域，已经不是当初的各大圣域，依着他们如今的底蕴，根本就不会是其他势力的对手，顶多也就有着些反抗之力和守护之力罢了。顶多也就不会完全失去下面的大千世界罢了，可要是真的到了那个时候，不说他们能不能再出现在圣人界，就算能出现的话，也绝对会被其他各大势力所压制住，那种局面绝对是各大圣域不愿意看到的。

　　而要是把事情弄的在严重点，就算他们藏到下界的各大世界，那其他的势力，也完全可以使用特殊的手段，把他们逼迫到极处，这个所谓的特殊手段就是，散人势力可以在他们所在的各大世界里，翻江倒海，随意厮杀他们下界的无数生灵，只要那些散人势力杀的生灵够多，到了一定的时候，他们就算在藏在下界的位面，他们的气运也必然会被散人势力所夺取。

　　不要看，在下界杀掉一些生灵，会有着天罚降临，但那说的仅仅是本源圣域杀自己一方下界位面的生灵，要是其他势力去杀其他圣域的生灵，这点根本就不会计算在内，只要你不去计算天道，破坏其中的平衡，去给一些莫须有的生灵，提升修为就好。

　　要是你真的那么做的话，天罚必然会降临，天道也绝对不会让你破坏一些规则，从这里面也可以看出，天道也根本不会控制各大势力的拼杀，这也更加符合万物大道适者生存，强者为尊的真理。

　　所以，要是这么下来，各大圣域岂能不会担忧一些问题，岂能不想尽办法干掉各大势力的联盟，也只有干掉了各大势力的联盟，他们才能在未来占有一席之地，哪怕这种一席之地，比着玄和圣域差距甚远，也总比被其他散人势力干掉的好。

　　更何况，要是玄和圣域的一位强者能上位，想来他们这些圣域，也总能保存着一些实力。

　　当然了，这都是他们的猜想，未来到底会走到哪一步，就算他们这些人都完全不知道，毕竟，如此的情况，以前根本就没有发生过。但就算是猜想，他们相信一些情况也必然会发生。

　　你说在这种种的情况里，他们岂能不希望，面对各大散人势力的战争赶紧开启，而这种情况，也非常符合玄和圣域的利益。

　　所以最终，一个郎有情妾有意，就达成了共同的意向。

　　大致的事情说下来。

　　徐剑星就让人叫来了柳文书，开始了布置起了详细的计划。说是布置详细的计算，可要总体算起来，这个计划也就围绕着四个字的宗旨，那就是兵贵神速。

　　毕竟，依着徐剑星现在的资本，他如今最为出彩的就是筋斗云，依着他手里还剩余的十万来个和其他人手里的筋斗云，那在操作一些事情方面，绝对是超越了散人联盟势力的想象之力，就凭着散人势力的500来座圣城，这里面可操作的东西也实在是太多了。

　　为了万无一失，徐剑星还弄出数百个分身，特意让一些强者，带他前往各大圣城的外围处观察了一翻，当然了，这个观察，是在徐剑星本尊回来后，做出的事情。

　　而在本尊回来后，徐剑星让其他混元圣人骚扰各大小型势力的动作，也没有停止下来过，为的就是免除散人联盟有了防备之心。

　　不过，要是从大势上来讲，散人联盟在防备着各大圣域的事情上，也布置下了惊人数量的各种阵法，各大圣域想要打破散人势力联盟的防线，也不是短时间内能完成的，但是就算这样，各大圣域的强者，也对徐剑星有着非常强大的信心，谁让徐剑星无论是炼制阵盘方面，还是献祭的手段上，都能为各大圣域赢来，散人势力无法弄出的底蕴来。

　　依着如此的情况发现，各大圣域相信，最后的辉煌必然会属于他们。

　　徐剑星回来和柳文书等人商议好各种的事情后，就又一次沉寂下心情，开始献祭了起来，依着他如今手里掌握的各种的资源，哪怕，他献祭个亿亿万年也足够了。

　　可这亿亿万年，在外界的时间流逝中，还算极度的惊人，但在徐剑星空间戒指里面，但在徐剑星能改变时间的规则下，这亿亿万年，徐剑星仅仅是用了不到的几百年的时间就完成了，能有着这么快的速度，主要的因素，徐剑星还利用上了天星殿那近乎瞬间相当于永恒的时间比例。

　　虽然这里面的消耗非常之大，但为了能尽快完成这次的布局，徐剑星也不惜代价了，更何况，这次虽说失去的会很多，可在随后得到东西的面前，那根本就算不得什么。

　　数百年时光过去。

　　徐剑星到底献祭出了多少的圣器，他无法计算，他只知道，玄和圣域最普通圣人的手里，都有着至少一件中等的圣器，多者甚至拥有着高等的圣器，其他圣域方面的比例，虽然没有这么惊人，但是整体的实力，比着以前也翻了接近了一倍。

　　不过，要说这里面谁获取的好处最多，不外乎，还是徐剑星自己了，他又不是傻子，好东西怎么可能不给自己的手下，而徐剑星手里掌控的太极圣人精英军团，现在则是达到了三万的数字之巨，拥有的太极圣人，则是超越了120万这个数字。

　　就凭着这些可怕的底蕴，徐剑星就算没有达到圣人界的第一人，也相差不到哪里去了。但是到了现在，徐剑星几乎把能消耗的东西，全部消耗干净了，要是这一次不能取得辉煌的胜利，那他想在下一次启动如此规模的战争，没有个十多万年以上，想想都是不可能。

　　但是不管怎么样，徐剑星相信就算这次无法彻底整合掉散人的势力，至少也会把散人的势力，打落到了一个冰点上，无论怎么样，徐剑星也不想看到散人的势力，在发展下去，尤其是那些顶级的混元圣人。

　　此时此刻。

　　万事俱备，整装待发，其他的顶级强者，也皆是回归到了徐剑星的空间戒指里面。

　　这些人一归来，徐剑星就对赤明圣尊等人笑着道，“前辈，这些日子辛苦你们了！”

　　“呵呵！”赤明圣尊等人皆是呵呵笑道，“这有什么好辛苦的，顶多也就是带着那些老家伙，兜圈子罢了。”

　　而数百年来，赤明圣尊不仅仅是牵制着那些散人势力的强者，另外吗，也给徐剑星带来的无穷的财富，不过徐剑星也没有亏待他们，赤明圣尊等人得到的灵宝，每个都不下于三件，但是在外界的时间中，赤明圣尊从来没有显示过自己最强大的势力，就是免得散人联盟有所察觉。

　　而要是说起来，赤明圣尊等人的实力，虽然皆是比着以前强大一倍都不止，但遗憾的就是，他们的整体实力却是不能完全的发挥出来，这个就是因为，随着他们的实力越高，天外的召唤之力，也会越加的恐怖，他们在这里面也要分出不少的心神和法则，抵抗天外的召唤之力，要不然的话，这次的战争根本不用打了，就凭着他们这些人和徐剑星的实力，就能彻底的干掉各大散人势力。

　　这也是为什么会说，到了混元圣人这个地步后，彼此的差距就不会有太大的因素之一。

　　而不要看，徐剑星和柳文书更是混元圣人中的巅峰人物，但依着他们的实力，顶多也就能对付，三四个混元圣人罢了，至于想靠着自己杀死混元圣人的话，除非那些混元圣人不逃走，要不然，那还真不是一件容易的事情，说到底，任何的法则之力，他们能发挥出的程度总归有着一定极限，要是超出了一定极限，那他们会迎来的就是天罚之力。要是使用出的力量更加的强大，那就会把天道彻底的引出来，在没有必要的情况下，无论是徐剑星还是柳文书，都不敢轻易的跨出最后一步，这个自然还是因为，他们掌控的大势实在是太少了，想要和天道对上，他们的实力还远远的不够，只能是低调的做人。

　　赤明圣尊等人回答完之后，徐剑星笑着又道，“在这次出发之前，我还有一件事情要做。”

　　“什么事情？”赤明圣尊等人诧异的问道。

　　徐剑星呵呵笑道，“那就是在一次面对天兆之光，这样一来，我能发挥出的实力，也应该更加的强大。”

　　“啊！”众强者顿时一惊，旋即赤明圣尊就应声道，“可是剑星，你到了那个时候，实力虽然会发挥的更加强大，但也强大不了哪里去啊，毕竟，随着你渡过的天兆之光次数越多，你要面对的天外天召唤之力，也会越加的强大啊，要是一个控制不住自己的心神，说不定还会引来天大的祸事，我看还不如等这次事情结束后在说吧！”

　　“呵呵！”徐剑星淡然一笑道，“任何的事情，没有着压力就会没有着动力，或许等这次的事情结束后，我在面对天兆之光，会有更大把握，但是那个时候的心态也不一样了，我也不想到了那个时候，由于一些心态原因，令我缺少了一份强者之心，所以，你们也不要劝我了，就算我的事情出现意外，我相信就凭着大家手里的东西，也足够应付一些场面，而要是我能打破这次的天兆之光，我相信，那些散人的士气不但会有着一个降低，就算对我们这方面也有着些好处的。”

　　赤明圣尊等人自然知道，徐剑星说的不是虚言，就好似，两个本来相同价值的股票，一个在没有利好，一个在有着些利好的情况下，那不用说，利好方面的股票，会获取到更多的民众追捧到的道理一般，哪怕很多人知道，在本质上利好股票的价值较高，再去购买。有点不符合实际情况都是如此。

　　看徐剑星心意一决，其他强者也没有在劝阻些什么，只能随着徐剑星的心意走了。

　　事情没有了异议后，徐剑星出现到了外界，意念一动之间，他就利用筋斗云破开了空间，在一个转眼间，徐剑星的身形就出现在了混沌的深处中。

　　随之徐剑星一挥手，就把诸多的强者都召唤了出来，所谓的就是让这些强者观看他渡天劫之光的过程，对于无数的强者来讲，这渡天劫之光的过程，对他们的好处也是有着不少的，至少能从本源法则演变中，能感悟到不少的东西。

　　至于，怎么引发出来天兆之光，徐剑星也早已经知道，不外乎是爆发出更为强大的力量，让天道感受到一些忌讳之心，只要天兆之光感受到了忌讳，那天道自然会演化出一些法则方面的变化。

　　而这里面，徐剑星想一点点的提升实力，去应对天兆之光，也是不可能的事情，因为，在无尽天地的变化中，徐剑星休想做出一点的遮掩，只有全力的爆发才是王道，当然了，这个所谓的全力，也仅仅是徐剑星浮在表面的实力，像空间戒指中的生灵之力，徐剑星从来没有考虑过，毕竟徐剑星自始至终走的就是万般大道，也只有把万物放在一个高度上，他才能真正达到所谓的最高点。

　　要是徐剑星不选择这条路走，而是走无情之道，就算他现在能度过天兆之光，他未来的发展也总归有着一定极限的。

　　而这次会面对的风险，也绝对是最为惊人的，因为，他的实力，现在已经达到了一种非常恐怖的地步，要是没有着很强大的实力，或许天道感觉到了真正的危机，那徐剑星说不定就会引来，天道所有的力量的攻击。

　　要是事情真的是那样的话，徐剑星除了必死无疑，根本没有第二条路可走。

　　徐剑星之所以愿意面对这种凶险，则是他很清楚，他现在的修为，已经达到了一种瓶颈，要是无法打破这种瓶颈，无法突破天地施加在他身上的压力，他以后就算在修炼亿万年都是如此。就好似有的人，在做某个事情之前就畏狼后畏虎，犹犹豫豫，那到了最后，会面对的局面，绝对会超乎了任何人的想象，徐剑星现在要做的就是，应事而为，而不是强行的压迫。

　　当把所有人都安排好之后。

　　徐剑星仰望混沌星空，就是淡淡一笑，随之徐剑星浑身的气势，开始爆发起来，随着时间的推移，那爆发的力度也越来越强大，转眼，徐剑星的气势，就影响到了万里星宇，瞬间又达到了亿万里之外，在一个陡然之间，就已经达到了不知道哪个更遥远的深处……

　　随着徐剑星的气势爆发越来越强大，整个混沌中，也开始有了改变，本来灰蒙蒙的混沌，在这个时候，变得更加昏暗起来，气流疯狂在徐剑星不远的虚空中集结，越来越浓郁，那最后周边散发出来的威压，就算各大混元圣人，都忍不住的连连后退，不用说，众多强者心里已然明白，天兆很快要降临，这令本来修为就达到一定极限的强者，更加的收揽着自己的气息，免得自己也被牵连到了其中。

　　要不是他们的修为和领悟的法则已经到了能遮掩天机的地步，恐怕，现在他们能跑多远就已经跑多远了。

　　如此巨大天机的改变。不但是这些强者感受到的非常清楚，就算，各大散人势力的强者，感受到的也非常的清楚，甚至就好似给发生在身边没有什么两样。

　　“谁在引来天劫？”

　　“谁又要突破了？”

　　如此询问的话语在整个圣人界中，到处可以听到，甚至还有着不少的圣人飞掠到更高的虚空处，四处张望，想要查看到哪个地域的法则波动更为强大，可遗憾的就是，凭着他们对天地大道的领悟程度，想要追踪到最后的源头，想想都是不可能的事情。

　　不但是他们追踪不到，就算那在顶级的圣人，在这个时候，也追踪不到哪怕一点，因为，天兆之光的降临，运用到了最为本源的法则，那一调动，就是整个天地的力量，要不是徐剑星的修为，现在非常的恐怖，这些人想感受到什么天兆之光，想感受到天地之间的一些波动，根本就是做梦。


第1147章 日月无光

　　在徐剑星即将面临天兆之光的时候，散人联盟的强者也在联系着，有的还很快的聚集到了一起，其中的一处，就有着那位远古老圣人雷清虚的身影，这位老圣人一看到在场的几位，就急忙说道，“你们大家觉得这个突破之人，到底是谁？”

　　众人闻言皆是摇了摇头，苦笑着道，“雷老，这个事情谁又能判断的出来，你也清楚，想要引发出天劫并不算什么难事，无论是对于我们这方面，还是对于各大圣域方面都是如此。”

　　“咳咳！”随之又有一人轻咳了一声，等众人的目光都凝聚在了他的身上后，他才道，“我觉得我们现在应该关注的不是谁在突破，而是在这突破的背后，他们是不是又隐藏了什么东西？”

　　众人都不是傻子，一个个在脑子里转了一圈后，雷清虚就道，“碎星道友，你的意思是说，他们想利用这种方式，吸引我们大家的目光，然后在去出些什么？”

　　“任何的事情都有着可能性，到底是为了什么，恐怕，我们这些人也无法猜测出来，但是总体来说，我们这方面的防御力度必然要加大这是最为肯定的，而且，我觉得依着现在的形式来讲，我们这些联盟组建出来的各种势力还是有点太分散了，要是真的出现了意外，我们想真的守住会变得很难，毕竟，大家心里都很清楚，玄和圣域之中到底有着什么可怕的东西，就凭着那些随意可以在外传送的宝物，要是我们一个不注意之下，就有可能被他们个个击破。”

　　在有关于这个事情上，散人的实力，没有少讨论，可讨论来讨论去，想要真正达成统一的意见，还是非常困难的，说到底，就好像一家公司想要重组另一家实力的公司，要是那家公司不给出惊人的利益，又怎么可能完成，而且，被其他势力所重组的圣城，在气运方面也会剥夺很多，毕竟，谁为主这个方面，就能很容易看出里面的差距。

　　这也是为什么，各大势力还没有统一意见的一个最大因素。

　　不过，在这个方面各大实力虽然没有达成统一的意见，但是在那三个被他们收复的圣域上面，却是防守的宛如铁桶般，毕竟，只有有了根基，他们才能真正发现起来，而那三个圣域的下界，如今也被他们搞的一团糟，只不过，在糟糕也和他们这些人没有什么关系，他们最为在乎的还是利益和大势。

　　唯一不同的就是，他们不仅仅会打压下界的一些势力，还会扶持着很多的势力。也只有这样，他们才能彻底接收到那方圣域气运所带来的好处。

　　在这些强者讨论着一些事情的时候，徐剑星的天劫也正式开始了，让徐剑星众多朋友安心的就是，这次天道并没有现身，出现的还是天道之眼，要不然的话，徐剑星还真的是危险了。

　　至于，徐剑星自己吗，倒是没有过多考虑这方面的事情，其一，有些事情想太多也是没有用，其二，他心里很清楚，全能神戒指拥有能遮掩天机的大威能，只要是自己不把全能神戒指的所有东西都呈现出来，他会遇到灭绝性危机的可能几乎是忽略不计。

　　到了最后，徐剑星这一次的天劫，又被他平安度过了过去。

　　此刻，随着徐剑星度过这一次的天劫，那分布在周边的各种元素之力，宛如受到什么力量召唤一般，密密麻麻朝着徐剑星拥挤而来，在这个时候，徐剑星的身体好似变成了能容纳百川的大海，无论是多少本源之力涌来，都皆是被他收入到身体之内。

　　而徐剑星在这疯狂天地之力的拥挤下，不但是渡劫之中受到的伤势快速恢复着，那意识也慢慢陷入到了一种说不出的迷失意境里面。这个意境，主要呈现出来的就是徐剑星的星空识海中。

　　在这一刻，徐剑星也宛如变得不是自己，迷迷糊糊，就如同那海中的一滴滴水滴，无拘无束的星空识海里，随意的遨游，而这种分割出来的意识，也不是一个两个，而是一个点接一个点，一道线接一道的线的扩散而开。这种扩散的速度，到底快到了哪种程度，已经无法用笔墨来形容，除了一个快，就是一个快字。

　　这种无意识的遨游，让徐剑星深深的沉醉在了里面，他的意识转到了哪里，他的“人”就会出现在哪里，就如同，他是这个世界中，独一无二的掌控者，可以利用各种的手段改变自己的世界，却不用担心破坏其中的平衡之道。

　　而那无尽的黑暗虚空，也随着徐剑星的精神意识扩散，慢慢变得越来越亮，越来越亮，就好像，在无尽的黑暗之中，点燃了一个又一个的小蜡烛……

　　当这些小蜡烛形成的规模足够多的时候，终于有着一道亮光，彻底破开了无尽的黑暗世界。里面充斥着形容不出来的浓郁生命之力。

　　在这个时候，徐剑星醒了过来。

　　虽然说徐剑星醒了过来，但是对于这个属于自己的世界，徐剑星还有着说不出的沉醉，无论意识流转到哪里，他感受到的都是那种亲切之感。

　　这种感觉在以前虽然也有，可也仅仅是在某些识海中的星球上，也仅仅在某片星域里，像这种完整拥有的亲切之感，像这种彻底掌控的感觉，徐剑星还真没有感受到过。对于如此的改变，徐剑星除了有着惊奇之外，还有着无尽的兴奋。

　　他心里也非常的清楚，如今他的星空识海，不但是拥有更加完整的规则，更如同一个大千世界，他自己也变得宛如那开天辟地盘古般的存在，拥有者无尽的天地气运，而他在这个世界得到的气运之力，也会比着以前更加的恐怖。至少，不会在像以前浪费哪怕一点一滴，皆是会被他所用。

　　要说这里面唯一美中不足的就是，属于他的这个世界，现在离轮回六道的形成，还有着不少的距离，但就算在不少，可在天地规则被他真正掌控后，那还会十分的遥远吗？

　　总之一句话就是，徐剑星的星空识海，在这个时候，彻底发生的了锐变，他虽说，还无法成为真正的星空之神，可也仅仅是一线之隔，而只要轮回六道的形成，他徐剑星就算自居创世神的存在，谁都不能否认哪怕一点，而只要轮回六道的形成，他相信自己也必然会有着抗衡天道的实力，至少，自保是没有问题了。

　　你说在如此的改变中，徐剑星岂能没有大喜。

　　而这次徐剑星能达到如今的地步，可以说，不但是有着他在混沌中利用邪灵磨忘情砺自己的功劳，还有着《星神诀》的功劳，还有着无数生灵的帮助。

　　在徐剑星渡劫之中，自然也少不了各大圣域强者的帮忙了，实际上，就算徐剑星不靠着自己的本事，想死在天劫下也不大可能，因为，徐剑星的死，已经不符合了三千圣域强者的利益，也只有活着的徐剑星，现在才能带给他们更多的生机和希望，你说在这些个事情中，他们岂能不帮助徐剑星多多。

　　当然了，这说的也就是现在，要是各大散人势力被干掉后，这各大圣域的强者，就巴不得徐剑星死了，因为，那样就能为他们带来更多的利益。

　　不过，这个念头也只能是想想，这些圣人心里也清楚，到了那个时候，徐剑星的实力，必然会变得更加恐怖，不说，徐剑星一定能对付的了各大圣域，但是自保想来还是没有问题的，而要是柳文书，到了那个时候，还没有想着对付徐剑星念头的话，他们想要获取到很多的东西，也显然是不可能的事情。

　　可以说，这些人在靠着徐剑星的时候，还想着未来玄和圣域能出现巨大的混乱，最好是徐剑星和柳文书两败俱伤，才能更加符合他们的利益。

　　看着在精神识海中，过去的时间很长，实际上要是说起来，全部加起来的时间，也不过是过去了两个小时罢了，而就在这两个小时之中，徐剑星的修为不但是有着一个根本上的提高，就算那冒险家的经验，在这次的渡劫之中，也获取到了海量的经验，现在虽说离第八级还有着不少的距离，可按照现在这个程度下去，到了最后，那越来越有希望达到顶级。

　　虽然感知到徐剑星已经收揽了功法，可外围的诸多强者还没有上前询问什么，直至徐剑星睁开宛如星空一般浩瀚的双眼，这些强者才真正来到了徐剑星的身边不远处，嘴里皆是说道。

　　“剑星，恭喜了，又破一关！”

　　“你小子，我就知道你能行！”

　　“哈哈，等待你这小子创造更大的奇迹！”

　　像那些比徐剑星修为低下或者关系不太好的强者，嘴里虽然没有说着什么，但是脸上同样挂满了喜悦之色，不过，他们心里到底是怎么想的，谁就不知道了，尤其是那其他圣域的强者。

　　“谢谢各位！”徐剑星微微笑了笑后道，“要是没有问题的话，开始行动吧？”

　　“恩！”赤明圣尊楞了下道，“剑星，你不用稳定下修为吗？”

　　“不用了，我刚才有所感悟，修为已经全部恢复！”徐剑星轻轻一笑。

　　“那就好！”赤明圣尊闻言安下了心。

　　随之徐剑星把所有人收入到空间之后，他翻手之间又取了一个筋斗云，紧接在下一秒，徐剑星就出现在了天双圣城的亿万里之外。

　　而这个所谓的天双城，则是散人势力所属的五百大圣城之一，要说这座圣城到底有多么的大，根本就是无法计算，至少比着仙落星的面积，大上了数百倍，不过，以前的天双城倒是没有这么大，而是最近十万年来，散人势力把其他圣城合并之后，才有了如今的规模。

　　至于防御方面，徐剑星虽然没有真正试探过，可就凭着如今的情况来讲，他就觉得，那肯定是固若金汤，但是，对于他来讲，到底是不是固若金汤，就是未知数了。

　　实际上，到了如今这个地步，比拼的已经不是个人实力，而是散人和圣域之间的底蕴，也只有一方的底蕴更加的强大，那一方才能获取到真正的大势。

　　来到这天双城的亿万里之外，徐剑星一挥手之间，就把空间戒指里面的所有混元圣人皆是召唤了过来，他呵呵一笑道，“各位前辈，我们准备吧！”

　　“好！”众位混元圣人应声说道。

　　话声落下的时候，这些混元圣人一字排开，旋即每一个人的手中，皆是翻出了一道阵盘，按照一开始的计划来说，这次的攻击也不会持续太久，主要就是依着骚扰和消耗散人势力的资源为主，毕竟，要是正面对上的话，各大圣域并不占据到多少的优势，也只有利用筋斗云的极限速度，他们才能真正的控制局面。

　　徐剑星相信到了一定程度后，哪怕，散人势力的强者在强大，只要他们控制不住的如今的局面，那大势必然会向他们这个方向倾斜。

　　当众人翻出阵盘之时，徐剑星笑了笑道，“开始吧！”

　　“恩！”大多数混元圣人皆是脸色沉重的点了点头，也只有少数的混元圣人的脸上，才出现了一些兴奋和期待之意，而脸色沉重的，那不用说是玄和圣域召的散人，依着他们在圣人界呆的那么长的时间下，他们自然和散人势力方面有着千丝万缕的联系，只不过，现在哪怕他们在不忍心，也知道到了这个时候，有些东西必然要争个高下。

　　而兴奋的强者，不用说，是各大圣域的人员了。虽然他们也清楚，在自己如此的动作下，散人肯定会有着巨大的损伤，但是为了自己位面的发展，他们哪里又管的了那么多。

　　在徐剑星一捏动法印之时，不少的强者，也跟上了徐剑星的步伐，无尽的天地元气，朝着这些人的身边疯狂的凝聚，就算那周边的空间，也宛如泛起了惊人的海涛，开始沸腾了起来，仅仅几个呼吸间的功夫，这片天地中就充斥着可怕而惊人的气息。令那极远处的圣城中人，都能有着些察觉。

　　至于，那些离徐剑星等人位置较为靠近的圣人或者一些巡逻卫，则是已经被吓的面无人色，到了现在，他们岂能不知道，这片大地中，将要发生天大的祸事。

　　“敌袭，敌袭。”处于在城池外界的圣人，不是疯狂的大喊大叫，就是利用各种手段通知着无双城中的强者，而这里面想要疯狂逃到城池里面的也不是没有，可在徐剑星等人这种疯狂凝聚天地之力下，他们的速度，已经被压制到了极点。要是用一个词语来形容，他们就好似面临到了什么“元素剥夺”的天灾一般。只能是使用本身的力量对抗着法则元素去跑，而无法利用上哪怕一丝的法则元力。

　　在这点上，不但是呈现在了他们的身上，就算他们体内本身拥有的法则他们都不能使用了，因为，他们一使用，那无边的吸力就会把他们使用出来的元力，给吸的干干净净，实际上，就算不会把他们的元力给吸收的干干净净，这些人也不敢胡乱使用法则之力了，因为，这片天地的元素，现在实在是太混乱了。就算那各种植物里拥有的元力，也被徐剑星他们散发出来的元力波动，给弄的快速枯萎着，而在一个转眼间，就化为了灰尘。

　　不但是这些植物，就算那大地，山脉中拥有的本源气息，这个时候，也很快的被牵引了出来，本来，还显得勃勃生机的大地，现在已经变得一片灰暗，就好似，被那烈火炙烤了万年一般。

　　而这还仅仅是开始，当徐剑星等人把准备好的各种阵盘在加上他们各自的法则手段挥击而出时，那真正的天灾彻底的降临了，随着每一道光华落到一个点上之时，那就好像原子弹的轰鸣之声，彻底震动了亿万里之内的区域，惊天动地，烟雾四起，像那什么末世灾难等等词语已经不能用来形容现在场景，就算要用也只能是用天塌地陷，日月无光。

　　虽然在这之中，联盟势力在这周边也布置出一道道防御阵法和防线，可这些个阵法和防线，在面对徐剑星等人的联合攻击下，那比着一张塑料膜也相差不到哪里去，几乎是一捅就破，然后可怕的法则浪潮蔓延而开。

　　在这转眼之间，到底死了多少的生灵，也根本无法用数字在计算了。

　　感知着无尽的大恐怖场景，徐剑星心中平淡无波，倒不是他真的漠视了生命，而是他更在乎自己这方面的生灵，任何的世界中，想要真正没有战争，想要真正不被人奴役，那根本就是不可能的事情，也只有真正的强者，才能掌控自己和亲人们的命运，失败者，永远没有任何的地位可言，甚至，还要付出自己的生命。

　　而且，徐剑星也非常的相信，散人势力中的那些强者，要是等他失败之后，绝对会要他的命，既然是如此，徐剑星又怎么可能对散人势力方面的生灵，有着太多的怜悯之心，更不要说，他在空间戒指里面，已经见惯了生生死死，而要是说起来，死的彼岸，不就是生吗，唯一不同的就是，他们要从头开始罢了。


第1148章 废话真多

　　徐剑星守住心中的明镜，抬手之间，又是漫天的风云变化，随之一个金色大手印，就是出现在了无边的虚空之上，这个虚空大手印散发着迷离而惊人的气息，瞬间百丈，陡然万丈，在一个转眼间就是密布在了这无边的虚空之中。至于这道手印到底有多大，那蔓延到最后的时候，无论是谁都无法看出来。

　　反正很多人抬眼看去，除了是那宛如死神笼罩在他们头顶的五指山，还是那五指山，令那还没有被牵连到阵盘中的圣人，惊到了极点。

　　“哎！”赤明圣尊等人心头暗自叹息了一声，也开始凝聚起了功法，他们唯一和徐剑星不同的就是，徐剑星凝聚的是天地之力，而他们使用的则是本身的力量，毕竟，要是他们和徐剑星争夺天地元力的话，徐剑星使用出来的手段，肯定会弱上不少分。

　　在这点上，他们也早已经做好了安排，而这个安排就是，徐剑星则是作为主攻手，他们则是辅助。

　　在赤明圣尊等人也动起来之时，则是从遥远的天际传来了一疯狂大吼声，“你们这些混蛋！”

　　“呵呵！”徐剑星闻言冷冷一笑，他不用想就知道，这个怒吼之人十有八九是这座城池中的顶级强者，不过，徐剑星哪里会去回答，也懒得浪费这个口舌，修炼者的世界到底是什么，他相信任何一个人都非常清楚，不外乎是强者为尊，弱肉强食。

　　徐剑星没有回答，可其中的青林圣尊听到熟悉的声音，却是叹息了一声说道，“东风老友，你何必在冥顽不灵呢，如今的大势，我就不相信你看不清楚。”

　　“哈哈！”极远处传来的一声恼怒异常的声音，“是我冥顽不灵，还是你丧失了一颗寻道之心，还是你忘记了我们当初的散人势力，如何被各大圣域所打压的局面，我知道，玄和圣域如今有着大气运护身，但最后到底谁赢谁输还是未知数，更不要说，万年的积累就为今朝，要是在最后之刻，不忘情付出一次，不但是我不甘心，我相信我们那些老朋友也绝对不会甘心，在这点上，你已经和我们不是同路人。”

　　这些强者的执念到底有多重，那已经无法用言语来形容，而他们主要活着的目的，可以说，也就是为了成为鸿蒙圣人，要不然一直没有期待的话，他们也早已经了无生趣了，而要是让他们把这个执念放下，那他们的道心，不说彻底的崩溃，也绝对差不到哪里去。

　　至于，赤明圣尊等人的道心，虽然被影响了一些，但是由于他们过早加入了玄和圣域，也仅仅是为了一些利益，反而不会被影响太多。而现在要是在进入玄和圣域，那意义明显就是不同了，至少，在心里上就是如此，毕竟，就好似一句话的说的，雪中送炭和锦上添花完全就是两个不同的概念。

　　“废话真多！”

　　听着远方传来的呼喊声，徐剑星淡淡一笑，心神当即就是一动，瞬间那密布在虚空中的金刚大手印，宛如排山倒海一般，朝着无边的地域中压了下去。

　　“哼！”一闷哼声从远方传了出来，旋即滔天的气势，从那方地域中传了过来。

　　“哎！”在这个时候，青林圣尊本来想在说些什么，可话到嘴边他又给咽了下去，因为，无论是他，还是徐剑星心里都很清楚，这次的战争根本就避免不了，在去劝说那么多又有什么用处，而且，青林圣尊也更加的明白，远方的那位老友根本就不是徐剑星的对手，毕竟，徐剑星这些年的实力提升到底有多么变态，他又岂能不知道，更不要说，徐剑星还有他们这些混元圣人的帮助了。

　　在对面那滔天气势传过来的时候，一个无比巨大的土色大钟幻影，也很快的出现了在虚空之上，看着把整个圣城都给包围了起来。而且大钟还发出的了浑厚的声音，在周边悠悠荡荡，好似要流转千古一般。给人一种说不出的心安之感。

　　“轰……”

　　土色大钟和金色手掌虚影，在下一秒就撞击到了一起，两者之间的巨大冲击力，令亿万里的虚空都是为之一凝，然后，周边就开始发出了接连不断的大爆炸之声，就算那虚空在这种大爆炸之中，都完全的坍陷了，扩散出了出忽明忽暗的恐怖光辉。

　　随着这忽明忽暗的光辉，如同惊涛骇浪般荡漾而开，无论是那山岳，还是那树木，在一个眨眼间就化为了齑粉，就算那大地，也在这恐怖的力量下，给轰爆出了一道道万丈的深渊来，凹凸不平，蔓延而开。

　　这种情况仅仅持续了不到两秒，“咔嚓”一声轻响，那土色的大钟上，就裂出了一道小小缝隙，随着这道缝隙的裂出，那大钟就好像破碎的玻璃般，“咔嚓咔嚓”之声接连不断，看着显然已经支撑不住了！

　　望着如此的局面，不但是天双城中的诸多圣人傻眼了，就算赤明圣尊等人也呆住了，他们虽然知道，徐剑星的修为极其不凡，可也没有想到会达到如此恐怖的地步。

　　不错，徐剑星在聚集法则之力上面，是比城中的那位混元圣人时间要长，但不管怎么样，对方也是混元圣人的存在啊，在加上，混元圣人还要分神抵抗天外之力召唤的情况中，徐剑星就算能发挥出不错的实力，可那也总归有着极限。

　　但从现在的局势看来，这哪里是发挥出了不错的实力，简直就是大人在对付小孩一般。

　　“咔嚓，轰！”在众人的震惊中，那有法则之力形成的土色巨钟彻底破碎，发出了惊天动地的轰隆之声，给人的感觉，就好似，徐剑星挥手怕死了一只蚊子那么简单，如此的情况，令无数的强者疑似在梦中，脑海里除了“怎么可能”四个大字，还是“怎么可能”四个字。

　　实际上，要是说起来，这也不算什么，其一，徐剑星本身就运用上了星空识海的空间之力，有着宛如混沌气息般的空间之力，对方无法阻挡倒是也没有好奇怪的，其二，徐剑星为了发展星空识海，还把天星殿凝聚出来的，类似于鸿蒙紫气般的气息，释放到了星空识海中不少。

　　虽然，这些鸿蒙紫气不算什么，可要真正算起来的话，哪怕一丝一缕的鸿蒙紫气，都重若泰山，沉如星辰，而且，这些类似于鸿蒙紫气般的存在，还能吸收融合掉万般的法则之力。甚至这些鸿蒙紫气，还能隐藏在万般的法则之中，哪怕有人利用鸿蒙紫气去暗算对手，对手也休想看出来哪怕一点。

　　而这次，徐剑星在攻击的时候，就用上了一些鸿蒙紫气，虽说这不是真正的鸿蒙紫气，可在徐剑星的眼中，那也和真正的鸿蒙紫气相差不到哪里去，如此一来，也就照成了徐剑星对对手的全方位压制。

　　可以说，只要徐剑星手里有着足够的鸿蒙紫气，一般的混元圣人在他手里和蝼蚁也相差不到哪里去。

　　当然了，徐剑星想得到足够的鸿蒙紫气，那就和做梦差不多，毕竟，任何世界的组成，那鸿蒙紫气都算的上根基，鸿蒙紫气在任何的世界中，也都有着一定数量，要是这些鸿蒙紫气都被徐剑星掌握的话，那徐剑星就算没有着鸿蒙圣人的实力，也能彻底压制住天道。

　　不过，就算有着很多的鸿蒙紫气，给现在的徐剑星吸收，徐剑星想要真正吸收掉，也不是一件容易的事情，这个还是因为，鸿蒙紫气太重了，重到依着徐剑星现在的体质，都无法承受的住。要是一个不注意下，徐剑星还有可能被无尽的鸿蒙紫气，给压爆了身体和精神识海。

　　至于，徐剑星现在使用的伪鸿蒙紫气就没有问题了，可就算在“伪”，那些类似于鸿蒙紫气般的存在，也绝对是顶级宝物的存在，徐剑星这些年来收集到现在，也不过才有着拳头大小的一团罢了。但是不要看着仅仅就是一团，可要用到一些圣人的身上，那完全可以令数十万个普通圣人，很快成为太极圣人般的存在。

　　这里之所以没有说，成为混元圣人般的存在，主要的还是因为，想要成为混元圣人主要靠的就是个人领悟，要是想利用外力达到各种法则的圆满，那其中的消耗，绝对不是一般人能想象到的。

　　徐剑星就算在奢侈，也不会利用这些年来收集的“伪鸿蒙紫气”，去成就任何的一个人。哪怕是他的父母等人都是如此，这个倒不是，徐剑星舍不得，而是数量太少，依着现在的情况就算改变了一两个人，对于大局也不会有着什么好处，与其是这样，还是不如把这些鸿蒙紫气，留为底牌来使用。

　　而徐剑星这次之所以会利用上一些鸿蒙紫气，还是想看看其中的威力如何，而他也没有想到，自己使用了仅仅百万分之一的鸿蒙紫气，就会有着如此大的威能。

　　不过，徐剑星想想倒也是觉得正常，毕竟，他为了凝聚出如此多的鸿蒙紫气，已经不知道耗费了多少幻想世界中的怪物，其他的不说，就光其中的混元圣人级怪物，徐剑星就用掉了上万头，如此一来，要是不能爆发这么恐怖的威力，那才是见鬼了。

　　分神转过一些念头的时候，徐剑星施展出来的金色大手印，就轰击在了天双城的百万丈虚空之上，而在这个时候，亿万道光华凝聚而出，形成了一道又道的防护光罩，不用说，徐剑星就知道，这是无双城中布置的防御阵法了。

　　虽然他的实力，十分的惊人，可想要把这些阵法，全部给破解掉，那显然是不可能的事情。

　　在此刻，徐剑星则是对赤明圣尊等人道，“各位前辈，助我一臂之力。”

　　听到徐剑星的喊声，赤明圣尊等人才算恢复过来的神智，这些人皆是复杂的看了眼徐剑星后，就开始各自施展起了不同的攻击手段，以此，也引来了天双城上空和周边的防护光罩，一道又一道的接连破碎着。“轰隆隆……”的爆炸之声，也是接连不断。

　　可惜就这么攻击了四五分钟后。

　　徐剑星等人也没有能把无双城的防护罩全部击碎了，对此局面，徐剑星也没有任何的意外，因为依着现在的情况，只要散人势力的强者不是傻子，就会对这些城池做出万般的防御手段。其他的不说，就说那些个混元圣人在每座城市里面，布置上几道阵法，就要徐剑星等人耗费一些时间才能破的了。

　　攻击了大约十分钟后。

　　天双城中的上空，明显又出现了几道非常强大的法则气息，在这些气息的主人凝聚着天地元力的时候，徐剑星就对赤明圣尊等人笑着道，“各位前辈准备好了，一会我们就撤离。”

　　“恩！”众位混元圣人皆是点了点头，虽然这次并没有彻底攻破天双城，可就凭着天双城的现在情况来讲，那总有一天，各大强者势力也必然支撑不住如此的消耗。

　　当然了，徐剑星也很清楚，散人势力绝对不会一直这么被动的防御下去，十有八九，要在进行一次新的整合，可整合起来倒好说，但主动攻击什么的，这些散人势力是想也不要想，毕竟，他们要是一主动攻击的话，必然要远离城池，当他们一远离城池的时候，徐剑星在带着些强者，去攻击各大散人的城池，绝对会让前者吃上大亏。谁让，在徐剑星有着筋斗云的情况下，各大圣域的机动性，要比散人势力不知道强了多少倍呢。

　　而且，这些散人势力想要真正发展起来，也绝对不是一件容易的事情，因为，只要一些强者远离他们守护城，去收集材料的话，徐剑星还可以带着赤明圣尊等人进行偷袭，更不要说，随着势力整合后，那每个圣人的消耗，也会成为一个很大的问题的。

　　在某些方面来说，散人势力已经走入了一个死胡洞中，反抗的能力，他们不是没有，可他们就算无所顾忌的去对付各大圣域，显然也不会有着太大的作用，毕竟，各大圣域的强者，在面对危机中完全可以去到下界，而这些散人的势力，哪怕是跟着去到下界的话，他们也不会占据到太多的便宜，其一，各大圣域的强者，已经处于下界不少，只要哪方地域有着太大的波动，他们就会前往防范，其二，散人势力的强者，在去到下界位面的时候，能发挥出来的实力，比着本源位面的强者，也要弱上不少。

　　哪怕是这些散人势力，到了那个时候，能逃过各大圣域强者防范，没有任何顾忌的对付下界的生灵，但就算让他们杀，他们又能杀了多少，毕竟，各大圣域现在也已经把很多的下界之人收入到了自己的空间之中，更不要说，当他们做出一些事情的时候，每个星球每片星域之中，还蕴藏着排斥他们的本源力量了。只要某些星球某些星域一有太大的波动，那在下界的圣人，岂能不会联合天地的意志对付散人。

　　这也是为什么，各大散人势力的虽然是不错，一直不能奈何各大圣域的最主要原因。

　　随后，徐剑星和赤明圣尊等人又攻击了一会天双城，然后感知到了更多强者的到来，他们就被徐剑星带着快速转换了一个目标，在转换目标的时候，徐剑星还丢出了数道的阵盘，主要就是为了脱离战斗状态，免得不能使用筋斗云。

　　这一次的联合偷袭，足足过了半个月后。

　　徐剑星才停止了下来，而在这半个月中，也正如徐剑星所料的，各大散人势力，又开始了新一轮整和实力。整合到最后的时候，还剩下的顶级城池，也就有十个罢了。

　　为此，徐剑星好笑不已，看着他们整合起来的势力更加强大，但一直这么下去的话，徐剑星还真不相信这些势力，能支撑的住里面的消耗。

　　另外，在这半个月中，散人方面到底死了多少的圣人，根本就是无法计算，虽然有点生灵涂炭的意思，但现在既然各为其主，徐剑星也不会有着什么不忍的心理。

　　此刻。

　　徐剑星带领着诸多的圣人，刚一回到玄和圣域休整，就很快迎来了柳文书。

　　柳文书一看到徐剑星就笑呵呵道，“剑星，被你们这么一弄，散人联盟现在是彻底乱套了！”

　　徐剑星好奇的问道，“柳前辈，你是不是得到了什么信息？”

　　“恩。”柳文书点了点头道，“从我们收买的那些人传来的信息中得知，现在不但是那些强者焦头烂额，就算一些普通的圣人每天也是过的胆战心惊，而且，每座城池里面，都已经有了不少叛逃的圣人，据说。这里面的一部分圣人已经打算加入我们玄和圣域了，你说这么下去，那散人联盟，还有什么好日子过！”

　　说到最后，柳文书一脸忍俊不禁的笑容。

　　“哈哈！”听柳文书说完，徐剑星也是哈哈大笑了起来，片刻之后，徐剑星又是叹息一声道，“就是这次死亡的人数实在是太多了。”

　　柳文书安慰道，“好了剑星，你就不要想那么多了，有些事情，我们要是不去做，那些家伙绝对是不会死心的，我看最近一段时间，你就不要出去对付散人联盟了，我想到了这个时候，只要他们不是傻子，必然会派出使者，给我们商讨一些事情，至于以后怎么做，等他们人来了以后在说吧。不管怎么样，每个人修炼到如此的地步，也非常的不容易，只要是他们愿意妥协，我们就没有必要做出太多杀戮之事。”

　　“恩，我明白柳前辈！”徐剑星轻轻点了点下头。


第1149章 原点

　　最后的结果，也确实如柳文书所料，当时间过去了三个月后。

　　散人势力联盟方面，就传来了要商谈圣人界未来的事宜。

　　与其说是商谈，可每个人的心里非常清楚，散人势力则是在向各大圣域求和了，到了现在，也由不得他们不求和，毕竟，如此的消耗，如此不占一点先机的战争，他们能获胜的几率几乎是忽略不计，更不要说，散人势力中的人心，已经彻底的涣散了。

　　而商谈事宜的地点，也定在了玄和圣域，实际上，倒不是那些散人势力中的强者想要在玄和圣域中，而是柳文书就这么要求的，你愿意谈就过来，不愿意过来，那就接着战斗。

　　说实话，对于这一次的和谈，柳文书也不是太过的看好，因为，这两个势力之中，想要达成真正的平衡非常的困难，至于，想要那些混元圣人投靠玄和圣域的事情，那是想也不要想了，毕竟，只要他们一选择依靠玄和圣域，自己一辈子所求的道，必然告破。如此一来，只要是有追求的混元圣人，都不会做出那样的事情来。更何况，这些强者对道的追求，已经形成了一种执念，要是连这种执念都没有了，他们还修个什么道。

　　在有关于这个事情上，柳文书把自己所有的观点，都给徐剑星讲述了一遍。

　　听完之后，徐剑星就道，“前辈，在商谈的时候，他们愿意不愿意加入玄和圣域倒是无所谓，但是无论怎么样，散人方面的势力，绝对不能归于他们，要是他们连这点都不答应的话，那我们只能是一战到底。”

　　柳文书有点为难的道，“剑星，我们要是那么做的话，恐怕他们不会同意的，毕竟，他们组建了多少年的势力，一下子就让他们交出来，想想都不大可能。”

　　徐剑星淡淡笑道，“同意不同意，是他们的事情，做不做是我们的事情，而为了未来的大势，这次的整合必须完成，无论谁都不能在里面做出任何的阻挠！”

　　“恩，那我知道了。”柳文书点了点头道，他心里也很清楚，要是给那些散人势力纠缠下去，对他们并没有什么好处，也正是如徐剑星所说，要是那些散人势力不愿意整合的话，只能是一战到底了，要不然的话，那事情到了最后，在去做什么就非常困难了，尤其是，散人势力强者越聚越多的情况下。

　　就这么又过了一个月后。

　　各大散人势力的强者就赶到了玄和圣域的一座外城之中。只不过，到这里来的并不是他们的本尊，而是他们的分身，毕竟，他们也不是傻子，可不想被玄和圣域的强者给一锅端了。

　　当所有的强者聚集在一起的时候。

　　这次的会议，就正式开启了。

　　坐在散人最上方位置的则是雷清虚，坐在各大圣域最上方位置的，不用说，则是柳文书了，至于，徐剑星则是坐在了比较靠后的位置上，但是就算这样，无论是散人势力，还是各大圣域的强者，目光都不止一次的从徐剑星脸上划过。

　　刚一座定，雷清虚看了眼徐剑星，就对柳文书笑呵呵道，“柳道友，这位就是徐剑星，徐道友吧？”

　　按照他的身份，称之徐剑星为小友都毫不为过，可雷清虚的心里也更加明白，依着徐剑星在各大圣域中的地位，哪怕他的身份在高，称徐剑星小友也有点不合适了。

　　闻言，柳文书微笑道，“不错。”

　　同时，徐剑星也站了起来，看了雷清虚等人一眼，微微点头道，“各位道友好。”

　　“徐道友你也好。”散人势力的强者皆是一一笑着回应。

　　虽然雷清虚有很多问题想询问徐剑星，可在这种情况里，要是他开口去问，显然是不大合适，所以，他只能是压住心里的好奇，看向柳文书沉声道，“柳道友，我们到这里来是为了什么想来你也很清楚，有些事情，我们也没有想过给自己弄上一块什么遮羞布，你要是有着什么想法，就尽管说吧！”

　　“呵呵！”柳文书呵呵一笑道，“我们也没有什么要求，唯一的希望就是大势整合，毕竟，也只有大势整合后，我们圣人界才有可能出现一位至强者，也只有有了至强者，我们大家未来才会有着希望！你的觉得呢？”

　　在有关于这个事情上，雷清虚早有算计，也知道柳文书所言不虚，他没有任何考虑道，“没有问题！”

　　“额！”柳文书和徐剑星等人听到如此的回答，皆是一愣，他们没有想到散人势力会这么的痛快。

　　看到这些人的表情，雷清虚苦笑着道，“行了，你们也不要多想了，我也知道要是我们不同意的话，你们肯定不会罢休，与其是这样，打了打去，还不如就这样了。”

　　嘴里答应的虽说痛快，可雷清虚的心里却是难受到了极点，倒不是他舍不得一些东西，而是，他万万没有想到，散人的势力联盟，就这样被轻易的打败了，虽然，现在还算不上真正的失败，可就这么持续下去，散人势力崩溃已成必然。

　　现在各大圣城里面的人心到底是如何，也没有谁比雷清虚等人更加清楚。这也是雷清虚不能不妥协的办法。

　　听到雷清虚沮丧的话语，柳文书长叹一声道，“那你们呢？”

　　“我们？”雷清虚苦涩一笑道，“我们这些老家伙已经自由习惯了，至于在加入什么势力的，那显然是不可能，按照我们大家商量的结果，我们这些人愿意在圣人界呆着的就呆着，不愿意呆着的则是会去混沌中寻找机缘，不过，你也放心，就算我们这些人会呆在圣人界，也仅仅是闭关，像你们整合的事情，我们这些老家伙不会参与到其中的，还有的，要是谁有愿意加入你们圣域的心思，那你们可以私下里去沟通。不过，我希望你们不要勉强其他人。”

　　“呵呵！”柳文书不置可否的笑了笑，在这个上面，却是没有给出任何的承诺，毕竟，到了如今这个地步，要说，哪个圣域不打算多收进来一些强者来，那根本就是骗人的，谁让，哪方圣域的强者越多，他们会得到的大势也会越加的恐怖呢。

　　看柳文书没有回答这个问题，雷清虚也没有在这个上面多纠缠什么，毕竟，这种事情要是放在他的身上，要是不让他做些什么，那也是不可能的事情，雷清虚等人之所以会放弃，则是因为，他们已经看不到了任何的希望。要不是如此的话，他们怎么可能放弃自己组建这么多年的势力。

　　当然了，要说他们完全放手了也不尽然，因为，他们把能收入自己世界的东西，皆是给收入到了其中，不过，他们也没有做的太过分，毕竟，他们要是做的太过，那些普通的圣人绝对会对他们有着很大的意见。

　　至于，收入自己空间里很多人的事情，这些混元圣人也没有去做，因为，他们要是收进自己空间很多人的话，他们根本就养不起，与其闹出什么乱子来，还不如就这样。

　　本来徐剑星还想着要扯皮很长的事情，就这么轻巧的结束了，大概的事情一定下后，雷清虚就看着徐剑星微笑道，“徐道友，这些年来，听说了你不少的传说，不知道，有些事情，你可以给我们大概透露一下吗？”

　　“没有问题，要是没有事情的话，我们还是去我的空间里在说吧！”徐剑星轻轻一笑，到了现在，他的事情，知道的人已经太多，就算在对雷清虚等人隐瞒也没有必要了，何况，依着他现在的修为，一般的混元圣人，想对他照成威胁的事情，根本就是不可能的事情。在加上，徐剑星还想着利用一些利益，诱惑下这些圣人，那他自然不介意显露一番了。

　　随后，徐剑星就带着这在场的诸多强者，则是进入到了他的空间之中，不用说，徐剑星从献祭开始，把自己的一个个手段皆是显露给了在场的诸多强者。

　　那些知道徐剑星手段的强者，还无所谓，可这些散人势力的强者，彻底的傻眼了，到了现在，他们才算知道，就算没有着筋斗云的存在，他们也几乎是必输无疑。

　　“哎！”徐剑星把各种的手段一展示完，雷清虚就苦笑着对徐剑星道，“看来我们输的不怨啊，也算我有点自知之明，要不然事情到了最后真的是不可开交啊！”

　　“呵呵！”徐剑星呵呵一笑，实在不知道如何接话好。

　　看了眼徐剑星，雷清虚紧接又道，“对了徐道友，前段时间是不是你在渡天兆之光？”

　　“恩。”徐剑星点了点头。

　　随之，雷清虚又问道，“第几次了？”

　　“第三次了。”

　　“第三次啊！”雷清虚叹息了一声道，“真是后生可畏啊，像我这老家伙，到了现在也只不过渡过一次罢了，可就那一次，几乎就要了我的老命，按照现在的情况看来，我想在渡第二次明显是不可能了！”

　　念头一转，徐剑星就好奇道，“对了前辈，这天兆之光是不是真的一共有着九次？”

　　“哈哈！”雷清虚哑然一笑道，“这个你问我我哪里知道，因为，据我所知道的信息，最多的一人才渡过四次罢了，说是九次，那也仅仅是大家的猜测，而按照我的猜想，任何的事情都没有着定数，至于结果如何，还是要看你个人，说不定，你下次渡天兆之光的时候，就是你达到鸿蒙圣人的那一天。”

　　“前辈说笑了！”徐剑星微微笑道，他自己的修为，他自己最清楚，不要看着自己的修为不弱，可要说真的对上天道，徐剑星没有着哪怕一点的把握，说的不仅是现在，还说的是未来，毕竟，人在大，还能有天大吗。你说在这种局面里，徐剑星岂能有着哪怕一点的把握。

　　回完雷清虚的话后，徐剑星想了想，就问出了他很长时间以来的一个顾虑，“前辈，你觉得这打破天道一途，除了掌控大势外，还有着什么其他的办法吗？”

　　雷清虚苦笑着道，“这个我还真是不知道。”

　　稍微犹豫了下，雷清虚又道，“有些事情我想你也应该猜测到了，在这里你要是不介意，我就直说了。”

　　“你说前辈。”徐剑星急忙道。

　　“恩！”雷清虚回了一句就说道，“按照我的猜想，像那什么以力破天之类的只适合用于下界，在这上界的话，几乎不可能的实现，因为，你我都很清楚，想要超脱必然要打破大势，要是不打破大势的话，那想超脱几乎就是不可能。而只要大势一被打破，那引发出来的局面，绝对是超乎你的想象，按照我的推测，想要打破大势，必然要把所有的一切都归到一个原点上，而一旦归于到原点。那也就是说，这个世界除了还会存在一个至强者之外，其他人很难存活，当然了，这也仅仅是我的推测，结果到底是如何，谁也不知道，但是不管怎么样，我想大家都有个心理准备的好。”

　　实际上，就算雷清虚不说，每个人的心里，都已经有了这方面的推测，毕竟，鸿蒙圣人不比其他，想要真正超越天道，岂能不把这个世界的一些规则给破坏掉，要是不把规则给破坏掉，那想要冲破身上的枷锁，想想都是不可能的事情。

　　雷清虚等人之所以，那么执念于鸿蒙圣人境界，说白了，还是不想自己成为其他人踏脚石，而到了他们这一步，可以说，只能是前进，而无法后退，而要是一后退的结果，除了死，就是死。根本不会有着第二个选择，这个就是因为，混元圣人之所以被称之为混元圣人，则是因为他们拥有的各种法则之力，已经达成了一种平衡，而要是他们一出现了意外，那这种平衡就会被打破，一旦这种平衡被打破。他们想要在对抗天外的召唤之力，就会变得很难，很难。而一很难，那后果已经显而易见。

　　听到雷清虚的话语，徐剑星轻轻叹息了一声，也不知道该说什么好，要说他最担心的也就是这方面的事情，不过，到了现在，想那么多，也根本是没用的东西，至于最后走到哪一步，还是要看命。

　　看着徐剑星有点难看的表情，雷清虚呵呵一笑道，“剑星，不用想那么多了，我们大家既然能走到这一步，我相信就算过不去最后那一关，好像这辈子也值了吧？”

　　徐剑星呵呵笑道，“前辈说的是，还是前辈你洒脱！”

　　“哈哈！”雷清虚哈哈笑道，“什么我洒脱，有些事情既然会来临，我们在想也是没用的，只要尽到最大的努力让自己不后悔就行。”

　　“恩。”徐剑星点了点头道，不管怎么样，徐剑星心里也有了一个决策，这个决策就是，尽快把冒险家的经验提升到满级，同时，也要抓紧把星空识海里的轮回六道给构建出来，只要轮回六道出现，那天道在想用他的本源印记，在去做些什么，那想来也不可能了。

　　念头微转，徐剑星就看着雷清虚道，“前辈，我还有一个想法，不知道该不该说？”

　　“说吧！”雷清虚微笑道。

　　“前辈我的想法就是，与其你们去闭关，或者去混沌世界，那不如就呆在玄和圣域周边，毕竟你们心里也很清楚，在我有着筋斗云的情况下，你们无论是闭关也好，还是去混沌世界中修炼也罢，都是非常简单的事情，而且，在加上我的世界和你们不同的情况里，你们要是在这里修炼，我还可以帮助你们聚集一些元力过来！”

　　“你小子！”雷清虚看着徐剑星哑然又是一笑，而他心里也很清楚，徐剑星不但是在为他们好，未尝没有算计着什么，至少从现在的情况来看，徐剑星和柳文书要去整合势力中，有着他们的存在，那绝对会事半功倍。

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“我们这也是互惠互利吗。”

　　“行了。”雷清虚看着徐剑星好笑道，“这个事情不是我能决定的，还要我和其他人商议完了再说，至于，最后的结果如何，那就要看每个人的意思了，要是没有问题，你就送我们出去吧！”

　　“好。”徐剑星呵呵笑道，“不过，在出去之前，我还有些东西要送给各位前辈。”

　　在说着的时候，徐剑星挥手之间，就是上百个古朴的戒指出现，然后这些戒指飞到了雷清虚等人的眼前，虽然徐剑星没有说这里面是什么，可雷清虚等人照样是猜测了出来，要是他们没有猜测错误的话，里面十有八九是徐剑星通过献祭得到的天韵丹。

　　对于这个天韵丹，雷清虚等人则是毫不陌生，毕竟，徐剑星一直以来都在对外贩卖这天韵丹，在他们以前看来，价格倒也算不上很贵，可在看到了徐剑星献祭的本事后，他们就知道，徐剑星到底有多么的黑了，但是不管徐剑星怎么黑，他们心里也清楚，这天韵丹的功效，绝对是逆天的，唯一接受不了的，这天韵丹徐剑星得到的也太简单了。

　　面对徐剑星如此的诱惑，要说，雷清虚等人能轻易拒绝掉，那也不大可能，因为，现在是什么情况，他们每个人的心里都非常的清楚。为了最后的前程，他们不说付出所有，也会拼上一拼。

　　稍作犹豫，雷清虚就收了下来，微笑着道，“那就谢谢你了徐道友！”

　　“前辈客气了。”徐剑星看到雷清虚收下东西，心情还是比较愉悦呢，就好像一句话说的，吃人家嘴软，拿人家手短，以后，要是有什么地方需要雷清虚帮忙，他总是不好拒绝吧，当然了，没有必要期间，徐剑星也不会去做出什么事情来，只要有着人情在就好。


第1150章 BUG

　　就这么又过了两个月后。

　　没有出乎徐剑星意外的，雷清虚等人中的一大部分皆是赶了回来，算是暂时在玄和圣域的外城中，定居了下来。

　　而在这两个月中，加入玄和圣域的散人，也是多到无法计算，经过这两次的战争，圣人界的散人算是已经看得非常清楚，大势已经在玄和圣域这边，那自然而然的这些人会选择玄和圣域了。像其他圣域，所加入的人员几乎是忽略不计。

　　当然了，也不是所有的散人都选择加入了各大势力，其中的不少一部分，则是选择了自由。

　　为此，柳文书又一次找到了徐剑星的道，“剑星，你看那些没有选择任何势力加入的散人，应该怎么办？”

　　徐剑星微微笑道，“前辈，现在有关于大势，一些妇人之仁我们要收起来，要是不愿意加入的吗，现在还不用管他们，等以后，局势稳定下来后，我想我们怎么也要做出一些事情来。”

　　“行，我知道了。”柳文书呵呵一笑道，实际上，就算不问徐剑星，柳文书也已经知道该怎么做，只不过依着徐剑星现在的情况，要是柳文书什么都不说，那好像怎么也说不过去，至于，雷清虚等人方面的事情，柳文书也没有考虑太多，而且，他也相信，就凭着现在的大势，雷清虚等人还不会看不清楚一些东西。

　　要是用一句话来讲，那就是一朝天子一朝臣，为了整个大势的发展，无论是柳文书，还是徐剑星都不会在忌讳着什么，也只有强力的统一才是王道。

　　其下的无尽岁月中，柳文书主要是强力整合大势，哪怕是强迫也好，还是杀戮也罢，而徐剑星则是主攻献祭和带人前往混沌世界中收集各种的资源，另外吗，也在经历着各种的风险，为冒险家的经验冲击。

　　岁月在这无尽的流逝中，几十万年转眼就已经过去。

　　不过，这几十万年也仅仅是外界的时间。要是在加上，徐剑星在空间戒指里面经历的时光，那时间则是按照亿万年来计算。

　　到了如今这个地步，徐剑星的修为已经高到了不能在高的地步，但让徐剑星纠结的，轮回六道无论他怎么努力，都无法组建出来，不但是轮回六道，就算是那冒险家的经验，好像也被卡在某个瓶颈里面，越到最后，那能获取的冒险家经验也是越来越少，无论他碰上何等的劫难都是如此。

　　在这个时候，徐剑星多少也认知道，冒险家的经验想要真正突破，很有可能在经历最后大劫的时候才行，现在无论是他经历了多少的风险，在某些规则下，不经历最后的一劫，想要达成质的变化，那几乎是不大可能了。

　　而在有关于轮回六道的事情上，恐怕也是如此。

　　为此，徐剑星心里到底有着怎样的一个起伏，已经不是其他人能想象的，就好似，明知道还有一线之隔，就能救的了自己父母等人的性命，可他就是过不了自己的那一关，徐剑星为了这个事情都快行形成执念了。

　　唯一还好的，到了最后的时候，徐剑星慢慢的把这种执念给放了下来，要不然事情会发展到哪一步，根本不是徐剑星能想象的。

　　徐剑星能把这个事情放下，这里面也少不了陆倩等女的功劳，陆倩等女在看徐剑星情况不对的时候，没少用自己的柔情安慰徐剑星。

　　按照陆倩等女的话来讲，“老公，我们已经活了这么长时间，还有什么不知足的，要是这次真的出现了意外，我相信，在未来的某个世界里面我们还会在相聚，生生死死看开点就好。”

　　而要是说起来，陆倩等女的修为，现在个个也是达到了混元圣人的地步，这里面，自然是少不了幻想世界和徐剑星的功劳。不过就算她们达到了混元圣人的境界，相比着正常的混元圣人来讲，他们差的还是太多，太多，毕竟，她们领悟的所有法则，都是靠着幻想世界中的怪物硬生生拉扯上去的。

　　另外吗，在混沌深处的无尽探险中，徐剑星也获取到了五个世界珠般的存在，这些世界珠，也都被他分给了父母等人。

　　至于，赤明圣尊等人在这些年中的改变也是不少，甚至还有着数位大能安然渡过了一两次天兆之光，多少有点百花齐放的意思。

　　但是这里面，还有着不好的地方，这个地方就是，天地的气机是越来越混乱，给人的感觉，就好似胸口上时时刻刻压了一块大石头，有点喘不过气来。

　　感知到如此的局面，徐剑星岂能不知道，这天地大劫的时间，则是越来越逼近了。而且，不但是天地方面有着点混乱，就算那混沌中，也有着越来越多的邪灵和混沌兽，朝着圣人界开始逼近了。

　　按照这个情况下去，说不定当天地大劫来临的时候，那邪灵和混沌兽，也很有可能出现在圣人界。

　　对于如此的局面，徐剑星还是非常乐意看到的，因为，依着他现在的修为，一般的邪灵已经无法对他造成哪怕一点的威胁，而他每杀死一头邪灵，他的星空识海就会多出一份不同于寻常的生机。

　　只不过，这种情况也仅仅是对徐剑星，对其他的混元圣人来讲，邪灵的威慑力还是不少的。

　　此时此刻。

　　徐剑星刚从混沌深处一回到玄和圣域，柳文书就找了过来，如今的柳文书在大势几乎一统之下，无论是那修为，还是气势都多少有点改变，不要看徐剑星的修为，提升的非常之快，可在面对柳文书的时候，徐剑星还是感觉到了不少的压力。说到底，随着这些年逐渐统一圣人界，柳文书得到的大势气运，也不是一般人二般人能比得了的。哪怕是徐剑星都不能。

　　而随着柳文书得到的大势越多，他本人多少也有点改变，至少，徐剑星从他的脸上很少在看到较为温和的笑容，对此，徐剑星也没有太过的意外，因为，随着越多的大势压身，就好似一个强者快要合道，无欲无求，对待任何的事情都是非常的淡然，既然是如此，柳文书有着这般的改变，也没有什么好奇怪的。

　　但是不管怎么样，从大局上来看，柳文书还是一如既往的支持着徐剑星，至于未来会怎么样，谁也不知道。

　　此刻，柳文书一看到徐剑星，就淡淡笑道，“剑星，最近就不要出去了，毕竟，圣果园就快要开启，虽然现在和以往的情况可能会有着些不同，但你去看看长长见识也好。”

　　“好的，柳前辈。”徐剑星笑了笑道，对于圣果园的事情，徐剑星知道的也是良多，不过，要说徐剑星还和以往那么期待，则是不尽然了，毕竟，现在的大势，完全就在玄和圣域这边，现在还不属于玄和圣域或者和玄和圣域牵连的强者。还真是极少数。哪怕这些年，从混沌中归来的混元圣人都是如此。

　　到了如今，一共出现的混沌圣人，则是多达一千九百八十一人，至于，后面还有没有，那就不是徐剑星能知道的了。

　　而随着势力的大统一，徐剑星不说想要什么就有什么，可也相差不到哪里去，你说在这种情况里，他对那所谓的圣果园，还会有着什么太多的期待，但再不怎么期待，徐剑星也不会错过这次的圣果园之行，说到底，这也是圣人界中亿万年来的一次盛事，唯一遗憾的，这次恐怕也是最后的一次了。

　　随后又聊了一会，柳文书就告别而去，在柳文书离开后，徐剑星陪在父母呆了一些时间，又开始了献祭……

　　现如今献祭出好东西的几率，比着以前也提高了不少倍，像那经验丹之类的物品，随着天地气机越来越混乱，徐剑星得到的几率也是越来越大，从一开始的亿万分之一，千万分之一，直至到了现在万分之一，甚至是千分之一次左右，就能获取到一颗经验丹。

　　而且，不仅仅是经验丹，就算那圣器和不错丹药方面都是如此，给徐剑星的感觉就是，现在幻想世界的程序已经乱了，BUG连连出现，不过，徐剑星更加清楚的就是，巨大的改变，也带着巨大的风险，就好像那从一块钱冲击到一千块钱的股票一般，要是在没有着底蕴的情况下，早晚会有着崩溃那一天。

　　而随着他献祭出好东西的几率越多，离那天地大道崩溃的那一天，也会越来越近，所以，对于现在的献祭几率，徐剑星并没有多少的开心之意，只能是疯狂的提升自己和所有人的实力。以面对未来惊人的危机。

　　像那经验丹，如今虽然徐剑星还对外贩卖，不过在价格方面，则是比着以前便宜了不少倍，量也是更加的大，但就算是这样，只要徐剑星一贩卖出经验丹，马上就会被抢购一空。并且，徐剑星还拿着经验丹送出了不少的人情，为的就是气运。

　　至于，材料和发展自己空间等等的事情上，那根本就不需要在说了，就凭着徐剑星如今获取财富的速度，他空间里培养出的各种档次高手，数不胜数，像那太极圣人档次的强者，现在已经超越了千万，但是太极圣人在多，在面对大势的时候，到底能不能起着什么作用，徐剑星心里没有任何的底气。

　　而徐剑星最为担心的就是，未来他们当先要面对的很有可能不是什么天地大劫，而是所谓的邪灵和混沌兽，要不然的话，为什么那些混沌兽的影踪越来越靠近圣人界了呢，至于，那些混沌兽到底怎么快速过来的，徐剑星虽然没有看到，但根据他猜测，很有可能是天道使用了什么手段，驱使或者传送过来的。

　　当然了，也有可能是混沌更深处，发生了什么异变。不过这些个问题，徐剑星也懒得操心那么多，现在他最需要做的就是献祭，在献祭，只要献祭出足够多的宝物，自然会有着其他混元圣人进行布局。而其他混元圣人的最主要布局，就是呈现在了圣人界的外围混沌中。

　　可以说，现在的圣人界外围混沌中，各大混元圣人已经布置好了不计其数的防御阵法和攻击阵法，就好像现在，还有着诸多的混元圣人和一些高等的圣人，在外围混沌中忙碌着，有的时候，就算徐父母等人和空间里的诸多强者也会加入到其中。

　　时间转眼又是三年过去。

　　到了今天，也是圣果园开启的那一刻，只不过，时间距离正式的开启，还有着几个小时罢了。

　　而圣果园的开启，也和那遗迹战场相差不到哪里去，都是会在无尽虚空之中，开启一个巨大的空间大门。无论你离的多远，只要你有意进入到其中，那就会在瞬间被传入进去。

　　同时，徐剑星等人也出现在了外界，没事的闲聊着，不过，每个人聊天的兴趣都不是太大，毕竟，这些日子以来，那天地的气机也是越来也混乱，恐怕等圣果园的事情过去不久后，天地大劫就快要来临了。你说在这种情况里，他们哪里又有那个兴趣说太多。

　　在时间还剩余半个小时的时候。

　　龙岩就淡笑着道，“剑星，我觉得这次的圣果园肯定会给以往有着些不同。”

　　“你觉得哪点会不同？”徐剑星好奇道。

　　龙岩耸了耸肩膀道，“到底是哪点不同，我说不上来，但是我感觉肯定和以前有着不一样的地方。”

　　“废话！”徐剑星好笑的翻了一个白眼，就算他以前没有进去过圣果园，他也知道，这次肯定会有着些改变，毕竟，天地的气机都已经乱了，那圣果园中岂能没有着些改变。

　　最后的半个小时很快过去。

　　当进入圣果园的空间之门一出现的那一刻，徐剑星就对众人说道，“我们都进去吧，还有大家都千万小心一点，以免里面有着什么意外。”

　　“好！”众人应声说完之后，就跟上了徐剑星的身形，当他们一步跨出，通过空间之力的时候，就感知到一股无法形容到底有浓郁的生机，在他们的感知中流转不息。

　　当他们睁开双眼，在去看到的时候，看到的皆是一片碧绿的春意，无论是周边的树木，还是那花花草草都散发着勃勃的生机。

　　看到如此的情况，徐剑星倒是觉得没有什么，而其他来过这里的强者，个个的脸色都非常的不好看。可惜的就是，他们虽然和徐剑星是一同进来的，但并没有处于在同一个位置，徐剑星自然看不到这些人的脸色。

　　不过，就算徐剑星的身边没有其他人，可时间稍微一长，他就感觉有点不对了，因为，他随便打眼一看，就看到了诸多外界非常珍惜的药材，比如什么紫地花，比如什么明心草等等。

　　这些个材料，在外界虽然排不上真正的名号，可对一些太极圣人档次的人物，还是有着非常好的效果的，无论是提升修为，还是安神凝气等等。

　　虽然，徐剑星以前并没有来过圣果园，但多少也知道，正常的情况肯定不会是如此。

　　这个时候，小灵的声音传入到了徐剑星的耳朵中，“哥哥，依着我的感觉来看，这恐怕是盛极而衰的一个征兆，就好比，在有些地域中，突然爆发出了龙脉之气，然后令那一方天地得到了很大的好处，但是这种好处并不会长久，等到龙脉之气完全消失的时候，我想那片地域就算不会成为一片死域，也好不到哪里去了。”

　　听到小灵的话语，徐剑星的脸色多少也有点难看，他深呼吸一口气道，“或许是如此吧。”

　　没有多想，徐剑星稍微感知了一下周边的环境，当即又是一愣，因为根据他得知的一些信息来讲，这圣果园的重压非常之大，不但是会压制着个人的实力，就算精神感知力也会被压制住。可现在他一感知，却是发现，他的精神感知力，没有着任何的约束，几乎和外界没有什么两样。

　　如此一来，不就说明了什么问题吗？

　　“哎，看来圣人界的破败已成定局啊。”徐剑星轻轻叹息了一声，虽然看着没有压力是好，可没有了一个真正的循环，圣果园完蛋已经是必然的，而圣果园的完蛋，也说明了，天地已经没有了秩序，而没有了秩序的天地，岂能还会有着未来。

　　念头微微一转过的时候，徐剑星也没有过多的去想什么了，直接放开了手脚，开始收揽起这无边地域中的各种资源，只要是徐剑星能看到的，他就没有放过，但是就算收集，徐剑星也是朝着正东方而去，因为，凭着他超强的感知力，他很清楚，正东方散发出了生机是最浓郁。

　　在这一路上，徐剑星也碰到了不少的险情，可依着他如今的修为，这些险情几乎被他无视了，毕竟，他身上拥有的大势差不多已经算得上整个圣人界的最强者。就算，柳文书会比他高上一些，但也是有数的。

　　一路快速飞过，一路被扫荡而光，在这一路上，徐剑星也碰到了不少的顶级强者，但是他们这些人互相打了一声招呼，就错开了身形，各自安静的收取着无尽地域中的资源。

　　虽说，未来的不久后，会出现惊天的祸事，可有着这么多丰厚的物质下，徐剑星的心情也慢慢变得好起来。


第1151章 危机来临

　　大约就这么又过了两天。

　　徐剑星的身形就出现了最中心的圣果园里。

　　但遗憾的就是，在这里面已经有人了，而且还不少，几乎都是他非常熟悉的，这里面有着赤明圣尊，有着青林圣尊，还有着雷清虚，至于，柳文书吗，为了防止外面有着什么事情发生，根本就没有进入到圣果园里面，徐剑星自然也不可能看到他。

　　这些人一看到徐剑星，皆是哈哈笑道，“剑星（徐道友），来晚了啊！”

　　“呵呵！”徐剑星听着众人的话语，好笑的摇了摇头道，“想来你们没有收取路上的东西吧？”

　　“收了。”赤明圣尊耸了耸肩膀，一脸欠揍的模样道，“但不好意思的就是，我一进来，就被传送到了这中心区域的不远处，所以，最好的宝物都被我这个老家过拿到了。”

　　“嘿嘿！”徐剑星嘿嘿笑道，“就算拿到了又能如何，不就是一些能提升修为的果实吗，我的天韵丹一样有着那个功效。”

　　“你这小子，能不能不破坏我的好心情。”赤明圣尊故作咬牙切齿的说道。实际上，也正如徐剑星所说，这圣果园的圣果，虽然珍惜，可比着天韵丹的功效，并好不到哪里去，就算有着差距，可在徐剑星能得到经验丹不限数量的情况中，那圣果根本就是忽略不计了。

　　笑看了赤明圣尊一眼，徐剑星四处看了下，就好奇的道，“对了圣果树在哪里呢？”

　　“已经被我收进我的空间了。”赤明圣尊苦笑了一声道，“自从进来，我就发现了和以前很多的不同之处，所以，我看到以前不能收进空间里圣果树，就试验了一下，结果，我一收就被收进去了，而且这次的圣果树上，还结满了圣果，每一颗上至少有着上千个，这在以前根本就是不可能发生的事情，但是，我看那圣果树的生机，也差不多完蛋了。”

　　“呵呵！”徐剑星闻言也是苦笑不已，旋即他想了想就道，“赤明前辈，这些圣果你就给我留着吧，我到时候看看能不能献祭出好东西来，要是能献祭出来，到时候少不了你那一份。”

　　“没问题！”赤明圣尊爽朗一笑道。而对于赤明圣尊来讲，有没有好东西，都是无所谓的事情，毕竟，这些年来，他在徐剑星那里得到的东西，已经是足够多了，其他的不说，就光灵宝，赤明圣尊就有了四件之多，一攻，一防御，一修炼，还有一空间类的灵宝，就凭着四件灵宝的价值，都远远超过了圣果树的价值。

　　话声一落下，赤明圣尊紧接又道，“对了剑星，我刚才在等你们的时候，则是发现如今的圣果园，我们也可以随意出入了，只要我们把自己的精神印记留在这个世界中，我们就可轻松破开这个世界的屏障！”

　　“哦！”对此徐剑星虽说有些意外，可也并在意，毕竟，这段时间过后，圣果园内也不会在有着任何的价值，就算能随意进出又能如何。

　　随后，徐剑星和赤明圣尊等人又聊了一会，就分散而开，所为的还是寻找宝物了，虽然有些东西，徐剑星等人不在乎，可也没有哪个人会嫌弃自己手里的好东西多。更何况，天地大劫说不定哪一天就会到来，徐剑星还想利用珍惜材料献祭出更多的好东西。

　　时间就这么又过了半个月后。

　　徐剑星就退出了圣果园，因为到了现在，圣果园中的东西已经被扫荡一空，他在呆在这其中明显没有了任何的意义。

　　一退出圣果园，徐剑星的生活又恢复了平静，看着是恢复了平静，可天地的气机，也是越来越乱，在这种未知的压力下，每个生灵的心情，也逐渐变的狂暴起来，不但是圣人界的生灵是如此，就算下界的各个位面也是一样。

　　为了这个事情，徐剑星在不得已之下，直接破界降临到了水蓝星上，把所有水蓝星的人，甚至是建筑物，徐剑星全部给搬入到了自己的空间里面，要说徐剑星唯一没有动的，恐怕，也就是水蓝星了，对于水蓝星本身徐剑星倒不是没有想过去做出什么，但遗憾的就是，依着他现在的本事，根本没有办法把水蓝星给收入空间里面。

　　在有关于这个事情上，徐剑星还拿其他的星球的试验了一番，结果其他的星球倒是没有着任何的问题，就是水蓝星不行，为此，徐剑星只能是放下了心思，至于是为什么，在徐剑星的看法里则是因为水蓝星是自己的服务器，既然是自己游戏的服务器，那不能收入自己的空间里面，也没有什么好奇怪的了。

　　当然了，这仅仅是徐剑星猜测，事情到底是不是这样，徐剑星就不知道了。

　　徐剑星不但是把水蓝星上的人收进自己空间里无数，就算是那仙落等等星球上的人，徐剑星也收入了诸多，只不过像星球之类的，徐剑星则是不敢在收取了，其一，徐剑星把一个星球收入到空间里面的时候，那颗星球就会逐渐的衰落，虽然他能给予星球一些帮助，可显然没有必要在这个地方上浪费，其二，每当他收进空间里面一颗星球的时候，那星球本身的周边星域，也会有着巨大的改变，甚至有的还会出现空间磁场风暴，你说在这些个情况里面，徐剑星哪里又敢在去乱来。

　　至于，下界以后到底会乱成什么样子，徐剑星现在也无能为力了，只能是顺其自然发展。

　　时间转眼间又过去了一万多年。

　　此刻，柳文书则是找到了徐剑星，他轻轻叹息了一声道，“剑星，我预感这大乱之局，恐怕，在百年之内就会出现了。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑了一声道，“我想也差不多了。”

　　他们两个人都会有着如此的观点，在很大程度上来讲，则是因为，这圣人的外围混沌中，已经开始有着邪灵和混沌兽的出现，不但是上界发生着如此的异变，就算那下方世界，也会有着很多的星球，时不时会遇到各种的恐怖灾难，比如什么空间磁场风暴啊，比如，突然有着一头巨大的星兽降临啊，虽然现在天地的法则，已经不能干扰到徐剑星等人的法则之力。

　　但就凭这四处起火的情况中，徐剑星等人就算在有着很大的精力，也不可能分神去理会下面太多的事情。更何况，有些事情既然早已经注定，他们现在去做的太多，明显是不会有着任何的用处。

　　随之，徐剑星又询问柳文书道，“前辈，需要我去做什么吗？”

　　“恩。”柳文书稍作考虑道，“根据现在的情况来讲，献祭你可以暂时停手了，没事的话，你不如混沌外围处坐镇，毕竟，这些年来，你献祭出的东西，已经足够的多，现在防御才是重点，另外吗，我感觉现在你哪怕献祭出在多的灵宝，恐怕，在未来能起着的作用也不会太大了。”

　　这些年来，随着危机越来越大，徐剑星献祭好东西的几率也是越来越高，徐剑星到底献祭出了多少的宝物，哪怕徐剑星自己都无法计算，至少，每个混元圣人的手里都有着三件以上的灵宝之多，就算不少的太极圣人有的都有着不错的灵宝。

　　至于，柳文书所说的灵宝作用不会太大的这点上，徐剑星也有着一定的赞同，这个就是因为，他们现在内部几乎已经没有了天大的纷争，主要面对的还是天外的邪灵和混沌兽，而依着那些邪灵和混沌兽的修为，明显在给低级的修炼者献祭出灵宝没有什么大的用处了，而像那些邪灵和混沌兽，哪怕，那些低级的圣人，有着浑身的灵宝，都不可能对付的了他们。如此一来，在所有顶级强者都有着灵宝的情况中，徐剑星在献祭出什么灵宝又有什么作用。还不如让徐剑星去到前线出上一份力气。

　　这次前往混沌外围处的，不仅仅是徐剑星，就算柳文书也是一同前往，毕竟，要说整个圣人界中，最有办法对付邪灵和混沌兽的，也就是这二人了，当然了，也不是说其他的混元圣人没有着办法，可相对来讲，还是徐剑星和柳文书的效率最高。也只有他们两个人才能在源源不断袭来的邪灵中，独自生存。

　　不过，这种生存，还要他们没有碰到什么顶级的邪灵和混沌兽中，要是碰到顶级的邪灵和混沌兽里面，哪怕就算他们也要逃之夭夭。至少现在的情况是如此。

　　而随着徐剑星和柳文书的参战，那天外出现的邪灵和混沌兽，虽然被一时的给压制住了，但是，随着时间的推移，两方的战斗水平，在明显的不成正比，按照情况一直发展下去，圣人界外围处的防线必然有着被突破的那一天。

　　在这接连不断的战斗中，每个混元圣人的实力也是越来越强，哪怕是身体上都有着不小的突破，其一，无尽的战斗在激发着他们的潜能，其二，混沌兽浑身上下皆是宝物，哪怕它们身上留出的一滴鲜血，都拥有者强化体质的功效，更不要说其中的一些精华了。

　　当然，这也不是说，邪灵没有着好处，只不过，邪灵里面的好处，一般人根本就享受不了，说不定还会深受其害，在这里面，深受其害的不但是有着太极圣人，就算混元圣人也多达三人，就算徐剑星在后期给了他们不少治疗精神的药物，他们的修为都是降低了很多，要是在随后他们无法守护本神的情况下，必然是难逃一死。

　　惨烈，圣人界从来没有如此惨烈过，几乎每时每刻，都有着强者死于其中，而随着时间的发展，死亡的强者也是越来越多，徐剑星和柳文书等人的修为在强大，也总归有着一定的极限。

　　而在三千大世界之下，那死亡的人数，更加的不计其数，其他人不说，就说徐剑星，他几乎每过不久，就会感知到自己脑海中的信仰之线，接连的崩断。

　　但令徐剑星感到怪异的就是，他对大势的掌控之力，不但没有降低，反而是越来越高，可转念又是一想，徐剑星就有点明白了，要是他没有猜错的话，十有八九是整个天地的生灵，在疯狂的减少着，随着天地整个生灵的减少，他对天地大势的掌控之力，自然也会越来越强了，就好比，一瓶水本来虽然还是一瓶水，可在提纯之下，自然是会变少很多，但作为本来就很纯净水的徐剑星，在这里面自然不会有着任何的改变，如此一来，徐剑星占据的比重明显增大了。那自然而然的，徐剑星对于天地的掌控之力，也会越来越强大了。

　　不过，这里面也出现了一个很严重的问题，这个问题就是，既然他能发生这样的事情，其他人自然也能发现，而要是其他人有着自己只要能活到最后，就能得到更多天地掌控之力的想法中，那说不定，就会有人出工不力了，要是那样的话，圣人界可就是真正的完蛋了。

　　虽然，问题徐剑星看出了，但有关于这个事情上的局面里，徐剑星却是无力去改变很多，就比如他，令他让自己的手下去送死这点徐剑星就做不到，如此一来，徐剑星又岂能要求其他人做很多，这也是人性的自私本源，无论他修炼到何等的程度上，都无法做到只为人人而不为自己。

　　在随后的细心观察中，徐剑星发现其中的那些散人强者，是最为明显的出工不出力，甚至有的强者，借着疗养伤势的借口，还一去不返了。

　　为此，徐剑星只能是苦笑不已，却没有任何的办法，当然了，在这里面，各大圣域的强者，同样是有着些小猫腻，毕竟谁都不是傻子。

　　而在看到了这么多事情的情况下，徐剑星就知道，“圣人界要完蛋了。”

　　并且，徐剑星还确信，就凭着那些人的心态，他们已经丧失了成为至强者的哪怕一点可能性，说到底，强者遇到万事，万万不能退缩，后退一步，就是万丈深渊，或许他们在这个时候，有着投机的心理，可就凭着这个心理，他们又岂能过的了最后的一关。

　　其他人到底怎么样，徐剑星没有去多想，但他自己不到最后一步，绝对不会退缩，其一是徐剑星的个性使然，其二吗，在这无尽的凶险战斗中，徐剑星的个人实力，也在飞速的提高着，尤其是他星空识海中的改变是最为强大。至少比着以前来说，徐剑星的星空识海，不但是比着以前的面积更加大，就算那拥有的各种法则之力也有着数倍的提升，你说在这么好的局面里，徐剑星岂能会轻易的后退。

　　在这点上，不但是徐剑星的修为在提升着，像那柳文书，像那赤明圣尊，像那雷清虚等人的修为，同样是在疯狂提升着，而像这老一辈的混元圣人，不到万不得已的情况中，也绝对不会后退。

　　可就算他们在不后退，在局面越来越不利的情况下，也由不得他们不后退了，唯一还好的，随着越靠近圣人界，他们对抗邪灵和混沌兽的力量也越为的强大，越靠近圣人界，他们很早以前布置出的防线，也更加的密集。

　　大战一直在持续着。

　　下界的情况也越来越危机，当时间又过去了三百年后。最下方的一方世界，迎来了空间乱流的侵袭，结果不用说，无尽的生灵，皆是死在了其中，无论他是神，还是人，都没能逃过这一劫。为此，圣人界的气息也越来越不稳定起来。

　　但在不稳定，为了最后的希望，诸多的强者还在拼搏着，到了现在徐剑星才是知道，不成圣终为蝼蚁的含义，毕竟不管怎么样，成为了圣人，在面对大自然的可怕场景中，圣人还有着些自保的力量，可圣人之下的修炼者，根本不能反抗分毫，除了死还是死。

　　时间很快就又过去了一百年。

　　哪怕徐剑星等人的修为已经通天，也扛不住了如此超强的战斗。

　　“撤吧，诸位前辈。”徐剑星一声大喊道。

　　“撤怎么撤？”不远处的赤明圣尊悲戚道，“依着现在的情况，要是我们一后撤，圣人界必然是完蛋。”

　　“可不撤，现在事情也实在不可为啊！”徐剑星苦笑不已道，他们现在所面对的不仅仅有着数万头的邪灵，还有着上千多头的混沌兽，要不是有着阵法的抵挡，他们根本就不可能是这些邪灵和混沌兽的对手。或许撤退，到了最后也是死路一条，但不管怎么样也要休整一番啊！

　　“哎！”这个时候，青林圣尊叹息了一声道，“赤明，先朝着圣人界方面靠一靠吧，这样一来不但是能令我们施展更强大的手段，同时也能令那些不安分的人出上一份力。”

　　“恩！”雷清虚恨声说道，“那些混蛋也不想想，要是圣人界完蛋，他们就算能活着，还能好到哪里去。”

　　“呵呵！”徐剑星耻笑道，“那些人才不会管，圣人界好不好受，他们最为看重的，还是最后的一片天机，只要最后的一份天机降临到他们身上，哪怕他们没有着突破的可能性，你又怎么能让他们不动心！”

　　“是啊！”赤明圣尊一脸感概的说道，“好了，既然打算回去，我们就回去吧。”

　　“恩！”众人应了一声后，就消失在了当场，至于后方的事情，还有着各种的防御阵法，至少，在几十年之内，圣人界的防线，还是有保证的。


第1152章 重在参与

　　一回归到玄和圣域，徐剑星探出神识在朝着下界去看之时，则是发现仙落星所在的星域，已经是一片的虚无，在也看不到任何的生命星，而水蓝星直至到现在，还没有受到哪怕一点的牵连，徐剑星看着上面的生物，还是该怎么过活，就是怎么过活，唯一不同的地方，海域防线，明显比着以前高出了不少。不过并无大碍。

　　至于，以后会怎么样，徐剑星已经懒得去想了，毕竟，他想的再多也是没用，还是想着怎么对抗邪灵和各种的混沌兽吧。

　　但要说起来的话，想要对抗邪灵和各种的混沌兽，按照现在的情况，几乎是不大可能了，说到底，天地的气机已经彻底的混乱，哪怕是他们这些顶级的强者，都不可能改变如今的一点局面，而到了最后，十有八九，也是万般的大世界彻底毁灭。在这之中，就看徐剑星等人到底能不能有着突破的契机了。要是没有，那化为本源，则是他们最终的归宿。

　　看完下界的情况，徐剑星心里的难受之意，就不用说了，可到了这个时候，在难受也明显没用了，徐剑星很快就收揽住了如此的情绪。

　　他看着周边的诸位强者说道，“各位前辈，道友，你们说按照如今的情况如何是好。”

　　赤明圣尊闻言直言不讳的说道，“现在的事情明罢着呢，其一，还是我们大家出手抵抗邪灵和混沌兽，其二，就是让所有的人都行动起来，说白了，也就是让他们都去送死，我们得到他们的气运，只有他们死的越多，我们大家的实力也会越强。”

　　听到这话，在场的强者皆是沉默了下来，让其他人送死不说有多么的困难，可到了最后这些人死完了，那岂不是该轮到他们一些人中的去死了，也只有这样，才会有着强者成为鸿蒙圣人的可能性。至少，从大势上来说就是如此。

　　念头微转，青林圣尊苦笑着道，“算了，有些情太不符合实际，我看还是走一步算一步吧，至于走到哪里大家就各凭本事。”

　　说完，青林圣尊又看着徐剑星和柳文书调侃道，“你们两个现在是最有可能走到最后一步的，到了那个时候，你们可不要忘记把我们这些老家伙复活啊！”

　　闻言，徐剑星一脸牵强的笑容，复活，要是按照以前的情况来讲，他们消耗一些修为是能做到，唯一不能做到的，也就是不能把一些强者的修为恢复到最高点，但是在如今天地毁灭的意志下，要是以后天地真的毁灭，他在想把死去的人去复活，那想想都是不可能的事情，毕竟，天地既然已经毁灭，那每个人留下的生命印记，也会消失不见。

　　所以，就算以后能把一些人复活，那也就相当于一个复制体，根本不会是本人的存在，要不是考虑到这个事情的话，也不会有着那么多强者临阵脱逃了。

　　不过，这也仅仅是徐剑星猜想，但再算猜想，徐剑星也相信这种可能性非常之大，毕竟人的修为在高，也无法真正超越天地的意志。也显然不可能复活已经被天地意志抹消的灵魂之印。

　　看着徐剑星脸上的表情，青林圣尊就已经明白后者猜想到了什么，他爽朗一笑道，“好了，不用想那么多了，无论我们最后谁能迈入到至强的境界，那都是可喜可贺的事情，就算不能走到最后一步，我们大家也都大值特值了，至少活的够久啊，人生追求的不就是这些东西吗！”

　　“哈哈！”赤明圣尊大笑道，“不错，青林说的不错，结果大家虽然都不可能看到，但是重在参与啊！”

　　“呵呵！”听到赤明圣尊的重在参与，徐剑星哭笑不得，有的重在参与他们希望看到，有的却是不希望看到，尤其是现在这种重在参与，但是不管怎么样，能看到最后一道关的门槛，就算是死，恐怕对于很多人来说，也算的是一种不错的解脱，至少，不用在时时刻刻抵挡着天外天的召唤之力。不用在纠结，要不要去面对天地之力。

　　无论怎么想的，可徐剑星嘴里却是哈哈大笑道，“好一个重在参与，人生走一朝不容易，今天我们大家抛开所有的事情，来上一个不醉不归，你们说如何？”

　　“大善！”众人也皆是哈哈笑道，事情到了这一步，想什么都没用，还不如，把所有的一切好好放下一次。就算以后是死，那也是以后的事情了。

　　没有在外面多呆，这些强者皆是进入到了徐剑星的空间里面，真正来上了一番痛饮，至于那所谓的不醉不归就是笑话了，毕竟，依着徐剑星等人的修为，哪怕是在极品的烈酒，想要让他们醉上那么一次也不容易的，更何况，就算有着那样的酒，徐剑星等人也不敢喝啊，因为，他们现在你要是醉上一次，那外界就不知道会过去多少年了。

　　空间几百年时光过去。

　　当所有人的伤势，都恢复了一个大概，徐剑星等人又一次的出现在了外界。这一次的战斗随着越聚越多的混沌兽和邪灵，也更加的惨烈。

　　当事情发展到最后的时候，万物彻底出现大破败的场景，在三千大世界和三千大世界下面，到处可见天崩地裂的大恐怖场景，到处可见一颗颗星球被各种天灾侵袭的场景，到处可见尸海骨山的可怕情况。

　　可惜这些个场景，徐剑星等人就算知道，也已经无暇顾及，甚至有着很多顶级圣人，都已经无法保证自身的安全了。

　　唯一还能好好过着生活的，恐怕，也就是那些个处于在各个强者空间里的生灵了，也只有他们在如今这个时候，还无知无畏着。

　　不过，这里面却是不包含一些顶级的修炼者，比如徐剑星的父母等人就在此行列之中，而徐剑星的父母等人，现在还被徐剑星关在了全能神戒指里面，徐父母等人倒是想出来，但皆是被徐剑星拒绝了，哪怕就算最后是死，徐剑星也会让父母等人死在自己的后面。

　　而圣人界，现在也频频出现时空乱流的恐怖场景，像徐剑星这等的强者，还有着可能从里面逃脱出来，但普通的圣人只要一被牵连到其中，绝对没有幸免的可能性。对此情况，徐剑星等人虽然有心做点什么，可他们现在还自顾不暇，哪里能管的了那么多。

　　时间又过了二十年后。

　　圣人界以前繁华的情况，早已经不复存在，而下界位面，现在还保存完好的几乎没有，极大部分已经彻底的崩溃，这令徐剑星等人是绝望到了极点。心里承受的压力也大到了极点，就好似，那末世中的普通人，根本看不到一点希望的心情一般。

　　但在绝望，徐剑星等人还在苦苦的支撑着，至于，到底能支撑到哪一天，那就算是哪一天。

　　“哈哈，各位道友你们多保重，我老张先走一步了。”

　　在无尽的圣域中，一惊天的怒吼声突然飘荡而开，随之一股惊人的气息，从天际“轰隆”一声爆响，震动的无边天地中本来就凌乱的气息，更加的混乱了，不用说，徐剑星等人就已经很清楚，又有着一位混元圣人自爆了。

　　为什么说又，则是因为，在这些年来，被无数邪灵和混沌兽逼到绝处的强者，实在是太多了，要不是徐剑星和柳文书两人一直陪伴在赤明圣尊等人身边，恐怕，赤明圣尊等人现在也生死难料了。而徐剑星和柳文书两人的掌控的法则之力，也是越加的恐怖。

　　在这其中，徐剑星提升速度是最为明显，其一，徐剑星靠着星空识海的法则抹杀了太多，太多的混沌兽和邪灵，由此，徐剑星拿着这些邪灵和混沌兽，疯狂的发展着自己的星空识海，其二，要说，哪位强者空间里的生灵最多，档次最高，那不用说也是徐剑星了，哪怕是柳文书，才是三千世界的契约者，都被徐剑星所带的光环给压制住了。

　　另外吗，赤明圣尊等人掌控的大势，也是极度的不凡，可在不凡，但相比于那几乎无穷无尽的邪灵和混沌兽，根本就是不值得一提，就好似，一头大象在厉害，但只要蚂蚁够多，不要说大象了，就算一头巨龙又能如何。

　　此刻。

　　听到那悲戚的声音，徐剑星等人根本没能泛起任何伤悲的心思，因为，他们没有那个功夫，从他们眼前望去，皆是那犹如乌云盖顶黑压压的邪灵和混沌兽，邪灵可大可小，变幻莫测，无孔不入，混沌兽，小者宛如猛虎，大者遮天蔽日。根本不知道它到底有多么大。就算拿着其中的一头和星球相比，那星球都好像一个小号的玩具。

　　“这么下去不是办法啊，我看不行各位就进入到我的空间之中吧，说不定我的空间有着抗衡天地的神奇力量！”突然之间，徐剑星忍不住开口道，死到现在，外界剩余的人真是不多了，就算有活着的，恐怕，也活不了太久。

　　之所以，还会有人活着，在很大程度里来讲，那些邪灵和混沌兽会凭着感知之力，追踪一些强大的圣人，就如同，越为强大的圣人，就是那越美味的美食一般，也正是因为这个，圣人界中才会有着一些普通圣人能活下来，但就凭着一头小小的邪灵都能轻松吞噬掉一个圣人的威能中，那些人的结局也早已经注定。

　　“不行！”赤明圣尊应声道，“剑星你的想法，仅仅是你的想法，就凭着天地之道的混乱，哪怕你的空间之中有着在神奇的能力，小灵显然也不可能一直坚持下去。”

　　“那能怎么办？”徐剑星苦笑不已道。

　　“那能怎么办？”听到徐剑星问话，赤明圣尊等人的眼里，闪过了一丝茫然，说实话，到了现在，他们对于局势也看的非常清楚，要是他们没有猜错的话，这天地最后，也仅仅会留下一个生灵，而那个生灵，到底能不能超越天道，就要看他的本事了。

　　而这个最好的人选，不外乎是柳文书和徐剑星，至于这两人谁会成为最后有可能获胜的胜利者，那显然也不会关乎到他们的事情，毕竟，要是成就徐剑星和柳文书，他们可是要付出生命的，他们和徐剑星的关系是好，但说到底，是人都有着自私的本性，要让他们这些人做到主动送死，他们还真是做不到，更不要说，他们各自的空间世界里面，还有着他们的亲人了。

　　所以，他们一直在坚持着，心里也承受着很大的折磨，可这种折磨，因为亲人的缘故，他们又不得不坚持。

　　实际上，不但是他们在坚持，就算徐剑星何尝不是在坚持，徐剑星心里也很清楚，要是等这些人死光了，恐怕，最后他父母等人的下场也不会好到哪里去，要是到了那个时候，他就算在活了下来又有着什么意义。

　　坚持，一直在坚持着。

　　可人力总会有着用尽的哪一天，哪怕，徐剑星等人都是顶级的强者都是如此，毕竟，这些个邪灵和混沌兽也不是弱着，几乎每一头的邪灵和混沌兽，放在以前都能轻易的毁灭任何一个圣域。现在他们能坚持到现在，主要的还是因为，他们的实力，也在随着生灵死伤越多，在疯狂的提升着。

　　要不是有着疯狂的提升，徐剑星等人早就坚持不住了，要是把徐剑星之中任何一人的修为，放到以前，他们这些人哪个都能轻松干掉以前的自己。就算在加上十倍，百倍都是如此。

　　就这么又坚持了十多年。

　　赤明圣尊终于是坚持不住了，虽然有着徐剑星和柳文书的照应，可两人需要照应的强者也太多，总会有着疏忽大意的时候。

　　在赤明圣尊一个不注意之间，一头邪灵王瞬间进入了赤明圣尊的灵魂之中，开始展开了激烈的争斗，要是放在以前，赤明圣尊不要说展开争斗了，恐怕在一个眨眼的功夫里，赤明圣尊就会被夺舍掉。

　　而到了这个时候，赤明圣尊也知道自己，在也无法逃脱命运的枷锁了，他“哈哈”疯狂大笑了两声后，身形就朝着邪灵和混沌兽的中心之地急速而去。

　　此刻。

　　赤明圣尊的身形也是越来越大，他本来就变幻出来的亿万丈身形，在这个时候，更是高到了宛如真正的天地，一眼看不到尽头，同时，赤明圣尊也大吼着，“剑星保护好其他人！”

　　一听到这个声音，一看到赤明圣尊那快速膨胀起来的身形，徐剑星就知道，赤明圣尊要做出什么了。这个时候，徐剑星到底有多么的难受，他已经无法说出来，很多年，在没有流出过的眼泪，在这个时候，再也无法压制了，除了“唰唰”的涌出，还是“唰唰”的涌出。

　　但无论心里多么的难受，心情多么的压制，徐剑星该做的事情，还是没用少做一点，他超控者宛如没有极限的法则之力，快速在周边建立出一个巨大的光罩，在徐剑星建立起来的光罩之中，那些聚集在徐剑星周边的混元圣人，快速收揽了身形，这么以来，能给徐剑星减轻很大的损耗。

　　实际上说是减轻，但就凭着邪灵和混沌兽攻击的力度，徐剑星想自己扛，恐怕，也扛不了太久。

　　“轰……”

　　一巨大的惊涛，从赤明圣尊消失那个方向传了过来。在如此自爆的力量下，整个天地日月无光，满天的无形邪灵和混沌兽，被扫荡出了一片昏暗的星空，在稍顿之后，那宛如狂风暴雨般的尸骨血水，“哗啦啦”朝着地面落了下去，哪怕一滴在小的血水，也在地面砸出了一道万丈深坑，至于，那大块头，就如同掀起了海啸，震动的地面，没有着哪怕一点的停歇，裂出了一道又一道的深渊。

　　只不过，这些个大场景，徐剑星等人已经无心关注了，因为，随着赤明圣尊自爆的力量扩散而开，徐剑星构建出的法则光罩，在这个时候，也被冲击的好似要破碎一般，“砰砰”作响，没有哪怕一丝一毫的停歇。

　　要不是徐剑星现在掌控的大势之力，已经惊到了一个常人无法理解的地步，恐怕，他们这些人，也逃不过此劫，但是最后就算逃过了又能如何，毕竟，那被赤明圣尊扫荡出来的星空，很快又被无尽的邪灵和混沌兽填满了，现在要是用一句话来讲述，徐剑星等人遭遇的情况，那就是，上天无路，入地无门。

　　现在他们这些人已经看不到哪怕一点的希望了。

　　“都怪你个该死的小子。”突然之间，一道不和谐的声音，从防护罩之中震动而开。

　　徐剑星打眼望去，看到的则是一个道号叫做玄逸的混元强者，这时，看到徐剑星望来，玄逸圣尊双眼通红的大吼道，“要不是你这小子，赤明不会死，其他人也不会死。”

　　虽然玄逸圣尊没有说出真正的意思，可还剩余的几十个混元圣人全部都懂了，因为，要不是有着徐剑星这个异类出现，这天地大劫就算以后会出现，那也不知道还要多少年了，人嘛，到了一定绝境的时候，也总会显得和以往不同，而这玄逸圣尊就是这次当先出现的不同之人。

　　实际上，要是说起来，依着他们的修为，这种情况本应该不会出现的，但随着他们的修为飞速提升，他们也有点压不住自己体内掌控的大势了，也正是因为这个因素，才令玄逸圣尊终于忍不住的爆发了出来。像这种情况，不但是在玄逸圣尊身上发生着，在其他人的心里也同样有着。

　　只不过，由于徐剑星的修为，提升的太可怕，他们有着敢怒不敢言的心思罢了。人性在天地的变化中，也开始变得有着些扭曲。毕竟说到底，就算没有着徐剑星这个异类出现，也会有着其他人的出现。这本身就是一种轮回，一种命数。


第1153章 不一样的柳文书

　　众人微微一愣后，柳文书就看着玄逸圣尊当先淡淡开口道，“到了现在这个时候，你还有心思内乱？”

　　“内乱？！”玄逸圣尊眉目一挑，脸颊扭曲的哈哈大笑道，“内乱，什么叫做内乱，恐怕在你和徐剑星的眼里，我们这些人早晚是死人吧，到了最后能达到巅峰的，恐怕也只有你们两个吧？这么一来，你有什么资格说我想内乱？”

　　徐剑星闻言脸色十分的难看，不错他是这么想过，但那也仅仅是想法，在实际行动上，他一直都在努力着。

　　随之，还没有等徐剑星多想，柳文书又淡淡道，“不错，我就是这么想的，要不是有着我和剑星，你能活到现在，既然你如此没有感恩之心，不如……”

　　“不可，前辈！”徐剑星刚来得及喊出一句话，一道白光就笼罩住了玄逸圣尊，在这道不起眼的白光里，玄逸圣尊不但没有了说话能力，就算那浑身上下的生机也被快速的抽离，眨眼间，玄逸圣尊那本来三十多岁的面容，在下一秒变成了五十来岁的老者，又是一秒，玄逸圣尊就好似进入到了耄耋之年，已经老的不成样子了。

　　“哎！”徐剑星本来想出手在做点什么的心思，在这个时候，也彻底放了下来，因为，他已经看出，玄逸圣尊被剥夺了本源之气，在没有了本源之气的情况下，玄逸圣尊显然也不可能活下去，哪怕他现在救下玄逸圣尊，玄逸圣尊都不可能在活下去，毕竟，现在的外敌实在是太强大了，强大到了他们几乎没有任何多余的力量，去保护其他人，要不然的话，赤明圣尊也不会出现意外。

　　心里转过这个念头的时候，玄逸圣尊身躯就如同那烧到了尽头的烟灰，在微风轻轻一吹下，当即飘散而去，化为了虚无。

　　望着如此的场景，在场的其他圣人心里，有着一种说不出的复杂心情，甚至有的人，还死死捏了捏拳头，但在此刻，并没有人敢多言，说到底，还是徐剑星和柳文书掌控着他们的命运，而要是没有着徐剑星存在，看着现在的柳文书，到底会不会杀了他们，那就是了两说了。至少，从柳文书现在表现出来的东西，就是如此。

　　“柳前辈，也变了吗？”这一刻，徐剑星忍不住扪心自问道。

　　徐剑星心里怎么想的，柳文书不知道，把玄逸圣尊彻底化为灰灰后，柳文书目无表情的就看着其他人道，“现在其他人没有什么想说的了吧，要是没有，我们接着挣扎吧！”

　　听柳文书说着挣扎，众人不知道为什么的，有着一种不寒而栗的感觉，但还真没有人敢言了，热血的男人，不是没有，尤其是这些本来就是顶天立地的强者，在以前更不知道死为何物，可现在事世真的不同往日了，他们的修为虽然在死伤越多的生灵中提升的很快，但道心根本控制不住自己的心境了，另外吗，这里的每个人都被不同的邪灵入侵了很多次，虽说，他们一次次在瞬间灭杀了那些邪灵，但邪灵留在他们精神识海的负面思想，也在被一点点的放大着。

　　可以说，现在的这些混元圣人，纵然有着超强的修为，但和着一般人同样怕死，更不要说，他们死后，还会牵连到他们体内世界的亲人了。

　　说完之后，柳文书又看着徐剑星道，“剑星，把防护罩给撤了吧，不要浪费法则之力了！”

　　看着时间不长，可就在这么短短的一会时间里，徐剑星就消耗了不知道多少的法力，要不是，他掌控的天地之力够强大，就凭着他一会消耗的天地元气，都会把以前的他抽空上百次都不止。

　　“哎！”徐剑星心里又叹息了一声后，就道，“好的柳前辈，还有大家都小心了，说不定在坚持些年头，这些邪灵就会灭绝了。”

　　“恩！”众人皆是点了点头。至于，徐剑星所言邪灵会灭绝的事情，这些人根本就不相信，毕竟，邪灵就是万般生灵的负面心思，随着这些年来，无尽的生灵连绵不断的死在各种劫难中，那邪灵的实力，显然也会越来也强大，也会越来越多。就凭着他们这些人又怎么可能把邪灵彻底杀完。

　　但不管怎么样，只要能坚持，就没有一人想放弃的。无论是徐剑星，还是其他人。

　　“啊！”时间又过了一个月后。

　　人员在减少一人，死的几乎无声无息，至少在如此的大战中，此人死亡之时，散发出来的一些波动，根本就是忽略不计。

　　三个月中，死亡人数达到四人。

　　半年中，死亡人数达到十一人。

　　在这个时候。

　　不但是徐剑星感觉到了不对，就算其他人也感觉到了不对，因为，死亡的人中，几乎都是靠在柳文书那边的，徐剑星这边仅仅有着三人出现了意外，要说，柳文书没有动什么手脚，在场之人，还真没有人愿意相信这个答案，毕竟，柳文书的修为，并不比徐剑星弱，甚至在某种程度来讲，柳文书还要强上一些，说到底，还是因为柳文书才是天地的契约者，这些年来，柳文书杀掉的邪灵和混沌兽，也是多到了极点，那自然而然的，柳文书的空间也有着极度的发展。

　　“哈哈！”雷清虚带着嘲弄的哈哈一笑道，“柳道友，有句话我实在是忍不住了。”

　　“你说？”柳文书平静道。

　　“我就问你，你那边死去的人中，你有没有动什么手脚？”雷清虚大吼道。

　　“没有。”柳文书淡淡的道，“不过，他们在面对危机的时候，也就是有着些不想救罢了，我又不欠他们的，死是因为他们的修为不够，我这么说你能明白吗？”

　　雷清虚凄厉的笑道，“哈哈，好一句是因为他们的修为不够啊，说白了，还是你起了某种的心思，你真是好样的，既然你已经打定了某些主意，我这个老家过呆在这里也没有意思了，谁愿意给我一起走的，就跟我走，要是不愿意的，你们就呆在这里等死吧！”

　　雷清虚说完之后，深深看了徐剑星一眼，就疾驰而去，不过那身形看着倒是没有多快，毕竟，现在他们这些人面对的邪灵和混沌兽实在是太多了，无论想从哪个方向离开都不是容易的事情。

　　雷清虚离去的那一眼，徐剑星看的很清楚，他也知道，雷清虚是想让他一起离开，可就这么丢下柳文书不管，徐剑星怎么也过不了自己那一关，不错，柳文书或许做的是不对，但他徐剑星能走到这个位置上，很大的程度里都是柳文书的功劳，要是没有着柳文书，可以说，也不会有他徐剑星的今天。

　　徐剑星就这么稍微纠结了一会，就有着二十多位和雷清虚离开了，看着和徐剑星这些人呆在一起是安全一些，可根本没有了自主的命运，与其去担心一些东西，不如就此离开获取一份心安，万一，万一，他们到了最后还有着一番希望呢。

　　当这些人都离开之后，柳文书看着剩余的强者就道，“你们还有谁想要走的吗，要是想走，现在赶紧走，只要和我呆在一起，你们的安全我不负责！”

　　“谁让你负责我的安全了。”有着两位心里是这么念叨着，他们现在想依靠的还是徐剑星，至于，其他留下来的，除了一位青林圣尊外，皆是属于玄和圣域的强者，龙岩自然也在这里面，死他们没有看开，但要说放弃柳文书，他们这些人同样是做不到，因为，在徐剑星没有出现之前，柳文书一直以来，都如同师傅一般帮助他们，可以说，他们能达到如今的修为，在很大的程度里，也有着柳文书的帮助，要是没有着柳文书，也不会有着他们的今天。

　　由此，也可以看出，以前的柳文书对待自己圣域的人，到底好到了何等的程度上，又有着怎么样的胸襟。只不过，现在事情全部都变了，至少，大部分人的心中就是这么想的。

　　在雷清虚等人离开不久后。

　　徐剑星等人的修为又开始接连的暴涨，不用说，那些个强者，也开始有了伤亡。

　　一次暴涨。

　　两次暴涨。

　　几乎过去了一个月后。

　　暴涨的次数就达到了22次，也是那次离开的人数，如此也就说明了，那离开的人员全部死亡。而徐剑星这个方面的呢，则是没有着一人死亡，倒不是柳文书做了什么，而是徐剑星在发挥全部的实力，保护着这些人的安全，现在徐剑星也不敢指望柳文书帮上什么忙了，只希望，柳文书不要做出什么过分的事情，要不然，他真的不知道该如何面对柳文书。

　　可只要是人总会有着疏忽的那一天，当时间又过了一年后。

　　伤亡又一次的开始了。

　　这次死亡的自然是，不属于玄和圣域的强者，而这个死亡的人也不是青林圣尊，毕竟，青林圣尊这些年来，对徐剑星的帮助也不小，徐剑星怎么也不可能不多照顾他一些。

　　下一次的死亡，则是出现在了两年后，死的则是另外不属于玄和圣域的强者，至此，剩余的人，除了青林圣尊，还有着柳文书和龙岩一甘玄和圣域圣域的强者。

　　看着现在的情况，徐剑星就算在能保护龙岩等人，恐怕也保护不了太久，说到底，龙岩等人的修为根基，根本不能和真正靠着自己修炼的混元圣人相比。就算青林圣尊都比他们要强大不少。

　　八年后。

　　再次出现伤亡。

　　十五年后。

　　死亡又一次的出现。

　　当时间又过了二百年后。

　　还剩余的人员，也就是青林圣尊，龙岩，柳文书了。

　　这个时候，柳文书利用法则布置出了一个防护光罩，然后叹息了一声，就突然开口道，“龙岩，青林道友你们还要坚持下去吗？难道你们不明白天意不可违吗？”

　　“呵呵！”青林圣尊微微一愣，旋即苦笑一声道，“我不是不明白，而是牵挂的事情实在是太多了，不过既然到了这一步，我想也差不多了，至少为了我那些晚辈，我已经争取了很长的时间，想来他们就算还有着遗憾的事情，也应该差不多了结了吧。”

　　徐剑星心情复杂到极点的看了眼柳文书，就大急的对青林圣尊道，“前辈，你万万不能乱来啊！”

　　“哎！”青林圣尊苦笑的摇了摇头道，“剑星，有些事情，你说既然已经看不到了希望，我在去挣扎又有什么意义，说实话，我真的已经够了，也活够了，也累够了，我也真的坚持不住了，谢谢这些年来你的保护，你的这份恩情，我这个老家伙看来以后没有办法回报了，只希望，还有着来生，要是有来生，我这个老家伙就给你做牛做马吧！”

　　这些年来，徐剑星到底救了他多少次，就算青林圣尊自己都记不住了，但是他记得住，徐剑星有两次为了他，差点出现大意外，要是那个时候，徐剑星死了，他就算能活的下来，心里又岂能安静的下来。

　　紧接，青林圣尊看着徐剑星还想说什么，他就把头转到了一边，看着柳文书淡淡笑道，“文书道友，虽然我们认识的时间比不算很长，可你到底是什么样的人，我还是知道的，我也相信凭着我对你的认知，那所谓的天地大势，无法左右的了你的思想，你觉得我说的对吗？”

　　“呵呵！”柳文书淡淡笑道，“对于错，现在已经是无关紧要的事情，也只有胜利者，才能书写未来的史章，像你这种该死之人，显然已经不用操心那么多。”

　　闻言，青林圣尊没有任何的恼怒，他如同一个智者般的看着柳文书道，“不管怎么样我都相信柳道友，不会让我们大家失望，要不然你就不会等到现在了。”

　　听到青林圣尊这般的话，徐剑星感觉到了深深不安，他身形颤抖，眼眶有点发红的看着柳文书道，“前……前辈，你不要告诉我你也要做什么事情？”

　　“呵呵！”柳文书轻笑道，“剑星，一直以来，在我的心里你就宛如我的弟子一般，虽然我没有教过你太多的东西，而说实话，玄和圣域能走到这一步，我这个老家伙真的很知足，这在以前根本就是我这个老东西想都不敢想的事情，我很满意，真的很满意，你也从来没有让我希望过，不过，在这里我还有些事情要劝说你一下。”

　　“前辈你请说！”徐剑星在这个时候，忍不住的又泪水满面，他的心也如刀绞一般难受，说不出是一个什么滋味。他到了现在，也真正认知到，柳文书前些年为什么会那么做，原来都是为了他啊。

　　“呵呵！”柳文书微笑道，“我想给你说的就是，有些东西该放下就要放下，或许在你眼里事情没有了希望，可当你迈过某个坎的时候，会不会是柳暗花明又一村呢，我想在这点上，我们大家谁都不敢保证，也只有活着的人，才能创造出其他人永远想象不到的奇迹，我也一直相信你能做到。”

　　柳文书到底说的是什么，徐剑星心里很清楚，不外乎是他父母方面的事情，而说起来的话，要是他的父母是最后的死亡，那事情真的不会有了任何的转机，毕竟，他父母的修为到底如何，徐剑星心里很清楚，可要说，眼睁睁看着父母去送死，作为人子，徐剑星岂能接受，哪怕他死上亿万次，他都不愿意，看到父母死上哪怕一次。

　　人间道，修炼的是什么，修炼的不就是情感万物的力量吗，要是连这点都没有了，他徐剑星修炼还是什么？他在活着又有什么意义？

　　“不，柳前辈。”徐剑星一脸苦涩的摇了摇头。

　　“哎！”柳文书看着徐剑星苦笑了一声道，“那就随你吧，至于未来是什么样子的，我这个老家伙真的不想去想了，能看着你成长到现在，我很开心，我很开心。”

　　“哈哈……”说完开心之后，柳文书哈哈大笑了起来，挥手之间就撤开了防护的法则，在这个瞬间，柳文书的力量，也彻底的爆炸而开，直攀无限的高峰。

　　“前辈不要！”徐剑星悲戚高呼，可显然徐剑星高呼的时间已经晚了，因为，在这个时候，天地又如同换了一份颜色，就算那邪灵和混沌兽，在天地某种可怕力量的支配下，也疯狂的朝着极远处逃窜而开，并且，徐剑星在某种力量的推动下，也被推到了亿万里之外的星域中。

　　不用说。柳文书爆发出了全部力量，引爆出了他的天兆之光。依着他如今的修为来说，柳文书不说必死无疑，也相差不到哪里去。

　　与此同时。

　　龙岩和青林圣尊也被排斥到了亿万里之外，这两人的脸上，也皆是挂出了淡淡笑容，还好徐剑星的目光已经注视在了柳文书的身上，要不然的话，徐剑星肯定能知道这两人到底有着怎么样的心思。不过就算知道又能如何，毕竟，他无法一直保护这两人下去。

　　很快天道之眼，就出现在了当空之中，泛起了恐怖到极点的漩涡，在这其中不但是那无尽的天地元力被快速凝聚过来，就算那邪灵，也有着不少被如此的风暴给卷入到了其中，望着如此惊人的场面，徐剑星三人虽然有着一些心思，可起伏的程度并不算太大，毕竟，他们这些人，哪一个没有见识过天兆之光的威能。

　　只不过，这种恐怖的元气，凝聚到最后的时候，明显和以前有着很大的不同了，因为最后时刻出现的明显是一个人形天劫，虽然看着仅仅是一道的关卡，但是徐剑星相信其中的难度必然要比着以前大上无数倍。

　　当大战真正开始的时候，徐剑星就感知到了不妙，因为，柳文书的法则之力，竟然被有些虚幻的人形天劫压制住了，看着给人一种随时可能不敌而死的错觉。


第1154章 天道就是人妖

　　念头微微一转，徐剑星在空间戒指和星空识海中传递过了一道法旨，而这道法旨的含义就是，让无尽的生灵给柳文书提供信仰之力。

　　徐剑星一开始利用这种手段帮助柳文书的时候，还没有出现太大的意外，可当时间过了不久之时，徐剑星的脑海里，就传来了小灵的声音，“哥哥大事不好了，那些对柳前辈提供帮助的生灵，皆是承受到一股反震之力，心神在也无法凝聚起来，里面一些受到反震之力较大的生灵，还出现了伤亡。”

　　“啊！”徐剑星闻言骤然大惊，旋即道，“怎么会出现这个情况？”

　　小灵苦笑着道，“哥哥，要是我没有猜错的话，十有八九是现在的天兆之光规则，已经拥有了能追踪本源之力的威能。”

　　“呵呵！”徐剑星苦笑了一声，也不知道该说什么为好了，现在既然不能对柳文书提供太大的帮助，那最后柳文书能走到哪一步，就要看柳文书的命如何了。

　　但是，无论徐剑星怎么相信命理之说，可在这种几乎与天争命的天劫中，徐剑星心里也很明白，柳文书最后能存活下来的几率，几乎是忽略不计的。要想真正战胜天道之力，恐怕，也只有最后一人才会有着那一丝的希望。

　　最后的结果，果然没有出乎徐剑星的意外，柳文书苦苦坚持了五个小时后。彻底化为了灰灰，就算柳文书在空间戒指里面留下的一丝印记，也没有逃过，天地的抹杀。

　　到了现在，徐剑星已经非常的清楚，这次的最终之战，只要是死亡者，都几乎不可能在有着复活的可能性，而生命印记的毁灭，也是真正的被彻底毁灭掉了。

　　要说，柳文书的死，对徐剑星照成了不小的冲击，那龙岩和青林圣尊其下的同样自取灭亡，则是已经令徐剑星痛到了极点，毕竟，他经历了这么多事情后，这三人在加上一个赤明圣尊，也是他这些年来，最认可的朋友，甚至是亲人。尤其是柳文书三人死亡之时，带出的淡淡微笑，和那满是期待的眼神，更是令徐剑星痛到了心如刀割。因为，他非常清楚，那代表了什么。

　　但是到了最后这个地步，徐剑星的神情，反而是越加的冰冷起来，这个已经无关乎徐剑星本人的思想，而是，到了如今，徐剑星本身的法则意志，已经被天地意志有点同化的意思。

　　也就是说，柳文书三人的死亡，不但是徐剑星带来了超强的大势，超强的气运，超强的法则掌控之力，就算那本源气息，也越来越像天道，看着冰冷无情。不过看似无情却有情，也正是因为这点，徐剑星的本尊和那天地意志之力的争斗，是激烈到了一个极点。

　　到了现在，徐剑星也更加的清楚，柳文书最后为什么还会失败，原来，失败的因素里，还有着天地之力的干扰和同化。想把他同化成一个合道期的强者，而在这里要是成为一个合道期的强者，就算他没有死亡，可也就如同一个冰冷的魂魄，冷眼观看着未来的万般大世界，不会有着任何的思想，要是那个时候，徐剑星就算没有真正死亡，可和死了又有什么区别，恐怕，和一块顽石相比，他都大大的不如。

　　在这与天地之力，争夺大势的时候，徐剑星保留的本我，则是发现，那些个邪灵，那些个混沌兽，则是已经全部化为了灰灰，融入到了无尽的混沌之中。至于，那圣人界，在徐剑星的看法里，恐怕，也早已经消失了。

　　争斗之初，徐剑星就完全落入了下风，为什么会如此，徐剑星多少有点感悟，要是他没有感知错误的话，十有八九，还是因为，他的空间戒指里面有着诸多的生灵，要是没有着这么多的生灵，他就算在不敌，也不会不敌到如此的地步上。

　　毕竟，天地化阴阳，从一而分二，他徐剑星在如今，虽然不能占据到一半的天地大势，可也绝对相差不到哪里去，谁让他是这个世界上，还是独一无二活在外界的强者，但要是在加上空间里的生灵，徐剑星想要占据到所谓的一半大势，根本就是不可能的事情。

　　如此一来，徐剑星想要和天地真正达到一种平衡的地步上，那空间里的生灵必须死绝，才有可能，可这么一来的话，那需要死亡的生灵，就太多，太多了，这里面不但是包涵了，他诸多的朋友，诸多的亲人，还包涵了他的父母，妻子和儿子等人。

　　在这样的局面里，徐剑星根本不会做出任何的选择，他也绝对不会让自己的父母死在他的眼前，他也不会拿着父母等人，去换最后有可能成为的至尊荣耀，至少，按照他的本心来讲，就是如此。

　　守着心头的一方净土，徐剑星爆发出来的气势越来越强，双眼也变得赤红，放射出了两道可怕的光辉，在这强大的气势中，四方天地为之颤抖，三千位面掀起了一波波的空间风暴，那种场景，已经骇人到了一个极点，可遗憾的就是，在这个时候，根本没有一人能看到。

　　而一拳一脚一动之间，那更是卷起了亿万混沌中的大爆炸，徐剑星在疯狂施展着他所有超强的手段，他想依着自己的力量，彻底打破这番天地的枷锁，想要以此，冲击到最高峰。

　　可无论他怎么做派，在无法拥有一半大势的情况中，徐剑星的处境是越来越难，在徐剑星上方虚空中的不远处，也有着一个似男似女的虚影，在淡淡的观看着徐剑星一举一动，虽然这道虚影没有做出任何的举动来，可只要有强大修炼者处于在这周边，就能猜测到，这就是所谓的天道。

　　因为，这似男似女的虚影，不但散发着强大到极致的气势，也拥有者天道本源二力，一阳一阴，这也是为什么，看着为什么似男似女了。要是用一句通俗的话来说，这天道就是人妖。只不过，是一个掌控万物变化的超级大人妖。

　　虽然看着这人妖没有任何的动作，但只要有着他的存在，就已经知道，徐剑星所面对的对手就是他了，而天地的意志，也会随着“人妖”的意志而流转，进行各种不同形式的攻击，还好的就是，这还不是人妖的完全体，要是这是人妖的完全体，徐剑星根本不会有着任何的抵抗之力。

　　人妖之所以，还没有发挥出全部的实力，主要的因素，还是因为，现在徐剑星自己掌控的力量，还没有达到一个点上，也只有徐剑星真正达到一个点，才会引来人妖的所有的攻势。

　　而徐剑星所谓还没有达到的一个点，还是在于，他空间里活着的生灵太多，太多了。

　　要是到了一定时候，徐剑星还不能放弃空间中的所有生灵，那也就是说，徐剑星根本无法战胜，眼前的这一位人妖。说到底，空间生灵的力量，徐剑星并不能完全拥有，在无法真正掌控到一半大势的情况里，徐剑星又岂能是天道的对手。

　　在天道之力接连不断的压迫之下，现在不但是徐剑星本人受到了很大的冲击之力，就算徐剑星的星空识海里，也被一股股无形之力，融入到了其中，泛起了巨大的波涛，那本来已经拥有很多生灵的自然星，在这种无形之力引出的磁场风暴下，一个个很快就化为了虚无，无数的生灵在很短的时间中，被夺取了生命。

　　星空识海是什么，是徐剑星的精神本源，在星空识海暴动而开的时候，徐剑星脑炸欲裂，简直是痛不欲生，但是这个时候，他只能是死死抗住，要不然会引起的风暴只能是越来越恐怖。

　　至于，空间戒指里面的情况，徐剑星已经没有办法去顾忌。

　　随着时间的推移，徐剑星的情况越来越危机，在这个时候，徐剑星的精神意识已经陷入到了模糊的状态中。

　　此刻，小灵已经急到了一个极点，她自然知道为什么会发生这个情况，这时，小灵突然深呼吸一口气，就做出了一个决定。

　　当这个决定而起的时候，空间世界开始出现了惊人的一幕，一个个生灵在小灵控制的天地之力中，发出了惊人的“啊啊啊！”的凄厉叫喊或者是嘶吼，之所以会出现这个情况，则是因为在小灵控制的天地之力下，那一个个生灵根本不能动上分毫，而体内的生命力，也在被小灵利用空间的法则之力，不断的给抽取了出来。

　　小灵之所以这么做，自然还是因为，这些生灵的存在，已经连累到了徐剑星，而在小灵的眼里，哪怕徐剑星那些亲人，都没有徐剑星来的重要，甚至是还没有徐剑星一根汗毛重要。毕竟，徐剑星才是小灵真正认可的主人，其他的所有人，皆是徐剑星的附属品。

　　小灵在一边控制天地之力毁灭这万般的生灵之时，同时，她的身形也出现在徐父母等人所住的院落中，一出现在这里，小灵就利用空间的力量，把徐剑星父母两人和陆倩几女给召唤了过来，陆倩等女一被召唤过来，就是心神微微一顿，旋即，这些人皆是看着小灵有点不解的问道，“小灵有什么事情吗？”

　　小灵脸色沉重的说道，“哥哥遇到了巨大的危机，现在有些事情，我要给你们说下！”

　　“什么事情。”徐父母等人大急的问道。

　　随之小灵就把外界的大概事情，给徐父母等人讲述了起来，在这里面，小灵虽然没有说，让徐父母等人做出什么，可徐父母等人照样是听了一些东西，要是他们没有听错的话，那就是为了徐剑星，小灵希望他们做出一个决断，这个决断就是死。

　　面对如此的生死之局，徐父母等人的心情，沉重到了一个极点，这周边的气氛也压抑到了一个极点。

　　没有过多考虑，杨雨兰就好似有了决断，微笑的站起来道，“灵儿，事情你看着办吧，我就先回去了。”

　　紧接，徐安林没有多言，淡淡一笑后，就跟上了杨雨兰的身形。

　　望着两人离开时候的笑容，小灵就知道了两人的心思，在这个时候，作为器灵的她，情不自禁的羡慕起人类的感情，也真正认知到，父母的伟大之处。

　　当杨雨兰和徐安林两人离开后，跟随着站了起来的就是，陆倩和陈皓雪两女了，两人相视一笑，就异口同声对小灵道，“灵儿，我们去看看孩子们，至于下面的事情，你也看着处理吧。”

　　最后剩余的几女，也不约而同的站了起来，脸上皆是对生死勘破的意味。

　　望着这些人的离开，小灵心头百味众生，同时也松了一口气，暗自说道，“还好你们没有让我失望，要不然的话，那就只能是我自己动手了。”

　　这些人虽然是徐剑星最直系的亲人，可在关乎到徐剑星的利益上，小灵根本就管不了那么多，现在所有的一切，都没有徐剑星活着重要，哪怕徐剑星只有万分之一活着的可能性都是如此。

　　“哎！”小灵紧跟着又叹息了一声道，“希望哥哥不会怪我吧！”

　　但是小灵转念又是哑然一笑，道，“想来到了那个时候，哥哥也怪不到我了吧！”

　　小灵之所以会这么想，自然是因为，她也打算把自己的灵性，彻底化为徐剑星的动力，也只有有着如此的动力，才能令徐剑星真正有可能突破鸿蒙圣人境界。

　　空间之中，就这么过了两个小时之后。

　　小灵就感知到了徐父母两人，前后分化起了自己的本源生命之力，虽然速度比较慢，可按照这个情况下去，小灵就知道，顶多在过上几天的时间，徐父母等人就会彻底丢掉生命。

　　本来，小灵还想加快这个速度，可想了想，小灵就放下了这个心思，毕竟，说到底，这是徐剑星的父母，经过这些年来的相处，哪怕她仅仅是一个为徐剑效忠的器灵，也多少对徐剑星父母有了一定的感情。

　　但是在其他人的上面，小灵就没有这么客气了，从修为低的开始，这种灭绝性的灾难快速蔓延。随着这些人被小灵提取了生命之力，空间戒指里面的各自本源之力，也是越来越浓郁，只不过这些个浓郁的本源之力，小灵却没有控制着对徐剑星提供很大的帮助。

　　这个就是因为，小灵很清楚，要是自己这么快帮助徐剑星，那徐剑星在很短的时间里，就能恢复过来意识，要是等徐剑星已恢复过来意识，他要是发现不了空间戒指里面的情况才出鬼了。

　　可事情的并没有按照小灵所想的那样，因为，随着空间里的生灵死的越来越多。徐剑星在掌控“大势”上面，也越来越强，那他对抗天道的力量，自然也是越来越强大了，从慢慢的迷失中，徐剑星也逐渐恢复过来了神智。

　　一感知到自己体内发生的变化，徐剑星几乎没有任何考虑的就想到了空间戒指里面，毕竟，想要这么疯狂提升他的法则掌控之力，除了是空间戒指里面出现了意外，那就没有其他的可能性了。

　　在这个时候，徐剑星也不管他现在面对的是什么，直接分出了一缕精神力，探入到了空间戒指里面，在此刻，小灵倒是想阻拦徐剑星的精神力，可她根本就做不到，因为，徐剑星可以算是她，她却无法是徐剑星，两者之间关联根本就不成正比。

　　一感知到空间戒指里面发生的情况，徐剑星微微一愣后，就宛如疯了一般的大吼，“小灵，你到底在做什么，赶紧给我停下来。”

　　现在徐剑星也仅仅发现了空间的异动，而没有发现自己父母等人的情况，要不然的话，他就不是如此的态度了，他就算在疼爱小灵，恐怕，在这个时候，也不会没有着喊喊就算了。

　　“哥哥！”小灵可怜兮兮的刚要说点什么，徐剑星就脸色骤然一变，“坏了！”

　　因为随着他的精神意识进入到了空间戒指里面，那本来还没有进入到这里面的天地毁灭之力，现在就宛如疯了一般涌了进来，在这个时候，徐剑星哪怕在利用空间戒指里面的力量，去堵那个缺口，也没有了任何的用处，而这还不是最可怕的，最可怕的就是，一些宛如邪灵般的气息，也进入到空间戒指里面。

　　在这种气息的蔓延下，那还没有彻底被小灵抹杀掉的生灵，只要被这种邪灵般的气息笼罩住，就好似一个疯子般，开始大喊大叫，有的脸上则是挂满了开怀大笑之色，有的好似死了至亲之人，哭的稀里哗啦，撕心裂肺。

　　感知到了这种情况的出现，徐剑星的脸色如死灰，他知道完了，全部都完了，依着他的修为，想抵挡着负面的气息，还没有任何的问题，可对于空间里面的生灵来讲，那根本就是死路一条，而像这种负面的情绪，也不是那么轻易能抹杀掉的，毕竟，他总不能进入各个生灵精神识海里去帮助战斗吧，这个也不是徐剑星做不到，而是现在牵连的生灵实在是要多，在加上，他还要调集力量对抗外界的天道之力，徐剑星显然是有心无力。

　　更何况，徐剑星最关心的人，也不是这些生灵，而是父母等人。


第1155章 意外

　　当徐剑星精神意识一来到父母等人身边的时候，他彻底的傻眼了，脑海里好似“轰隆”一声被炸开了一般，旋即他就宛如疯了一般的大喊道，“爸妈，你们在做什么？”

　　徐剑星如此呼喊声，根本没有打断徐父母等人的任何举动，因为，在此刻，不但是徐父母等人已经屏蔽了任何的感知，就算是徐剑星在这片地域中，能发挥出的实力也总归是有限的，另外吗，还有着诸多的邪灵之气和毁灭之气在干扰着徐剑星的吼声。

　　“哎！”小灵叹息了一声道，“哥哥，你不要怪我，实际上，你心里也应该很清楚，要是你无法逃过这次的劫难，其他人更不可能了，要是用一句话来说，那就是留得青山在不愁没柴烧，哥哥下面的路就要靠你自己走了。”

　　虽然，徐剑星还没有怪罪她什么，可小灵能清晰的感应到徐剑星的悲伤之意，而徐剑星的父母出现了意外后，就算以后她能“活着”，小灵也没有脸面在去面对徐剑星了。

　　所以，当小灵把这句话一说完的时候，她就开始自毁起自己的灵智来。

　　同时，在小灵把话说完之时，徐剑星就已经感应到了什么，可谁知道，还没有等他反应过来，小灵就做出了如此的举动。

　　“小灵……”望着小灵的身形在快速的消失着，徐剑星的这份神识，彻底呆里在了当场，心中充满了深深的无力感，至于怎么拯救小灵，徐剑星根本就不知道，其一，小灵本身就是一种超脱的灵物，不要说是他，恐怕，就算是鸿蒙圣人，都无法阻止一件先天顶级灵宝的自毁，其二，严格说起来，小灵根本就不属于他认知中的任何一种灵宝，倒是像属于一种智能程序，毕竟，小灵是从游戏中转换过来的。这么一来，徐剑星更不知道该怎么办了。

　　仅仅三秒过去。

　　小灵的身影就快完全消散了，这个时候，小灵灿烂如花的笑道，“哥哥，努力啊，小灵相信你一定会成为至高无上存在。”

　　“没有你们的陪伴，哥哥就算在成为至高的存在又能如何！”徐剑星双眸之中流出的已经是血红，血红的泪水，至于他的心情是如何，已经无法形容，他满心里除了伤悲，还是伤悲。

　　当小灵化为点点星光消失之时，徐剑星没有敢多想，就把精神意识流转到了父母等人的身边，他现在则是俨然已经发现，父母已经被诸多的邪灵之气入体，生命之力在疯狂的被邪灵抽取着，周身看去，也是黑雾缭绕。

　　“爸爸妈妈！”徐剑星望着如此的场景，又是一悲伤大呼，旋即徐剑星的这份精神意识，就化为了一道流光，朝着杨雨兰急速而去。徐剑星自然是想进入到杨雨兰的精神世界，看看能不能救得了母亲。

　　可还没有等到徐剑星真正进入杨雨兰的精神世界，他的这份精神意识，就被那负面的气息给包围住了，精神意识微微一晕，徐剑星脑海里就出现了无数张画面。

　　这些画面，有着徐剑星小时候，父母两人细心的呵护，关怀备至的场景。

　　这些画面，有着徐剑星少年时期，父母有了好吃的，总会给他留着，而父母两人，总会随便打发一下自己的场景。

　　这些画面，有着父母两人，总会时不时打电话，询问他钱够不够花，需不需要在寄些钱的话语。

　　这些画面，还有着他和诸多好朋友相处之道，还有着他和陆倩几女的感情生活，还有着他一路修炼过来的种种回忆。

　　“死，死，你们都给我去死吧！”脑海里微微一晕，徐剑星就恢复了神智，虽然这仅仅是他的一份神识，可这份神识之强，绝对超乎了任何人的想象，毕竟，到了如今为止，这个世界中，还活着的生灵已经是忽略不计，如此一来，徐剑星得到的大势之力，也是恐怖到了极点。

　　可一份神识毕竟是一份神识，在大吼之后，徐剑星虽然震散了这些宛如心魔般的负面情绪，但那源源不断宛如黑雾般的负面之力，又把徐剑星的这份神识包围到了其中，哪怕徐剑星现在是阳光，也不可能在短短时间内破开万层的迷雾。更何况，他现在的这份神识，还不是阳光了。

　　当徐剑星这份神识，达到杨雨兰身边之时，杨雨兰已经从年轻的模样，老化到了不能在老的地步，满脸皆是深深的皱纹，呼吸也变得有气无力。

　　“妈……”徐剑星神识剧烈的颤抖着，到了如今这个地步，徐剑星很清楚，母亲已经到了油干灯枯的地步，不要说，他现在就是一份神识，就算是他的本尊在此地，徐剑星想去救，也不是一句简单的话就能救活的，毕竟，杨雨兰的精神意识已经非常的弱，而要是在加上，邪灵之气附体的情况里，徐剑星在救人的时候，不但要使用一些法则之力，还要守护好杨雨兰那微弱的灵魂了。而要是这里面稍微出现一点差错，杨雨兰那微弱的灵魂，就会被震的彻底消散。

　　救是不能救，依着现在的局面，他也根本救不了，哪怕本尊在此都一样，毕竟，天道如今使用出来的力量，则是越来越强大，徐剑星要是稍微一分神进入到空间戒指里面，那天道就会追踪而来，而依着天道的力量。那哪怕他散发出一点威能，杨雨兰等人就会瞬间化为灰灰。

　　这些东西，不是徐剑星考虑的，而是事实的情况就是如此。

　　但不管怎么样，徐剑星的精神意识，还是进入到杨雨兰的精神世界之中，在这精神世界里，徐剑星看到了有关于杨雨兰经历的很多画面，只不过这些画面，都是纷乱不堪的，而且大多数画面，徐剑星几乎刚扫描了一下，就被那邪灵之气，给完全的吞噬掉了，在也没有留下哪怕一点的痕迹。

　　“妈，妈，你还在吗，回答我啊！”徐剑星一边疯狂而小心的灭杀着那些邪灵之气，一边悲痛欲绝的大喊着。

　　可无论他怎么呼喊，都没有听到哪怕一点的回应，但徐剑星并没有死心，还在疯狂的寻找着……

　　就这么过了不知道多久。

　　徐剑星在也看不到了哪怕一丝一毫，有关于杨雨兰精神画面印记，徐剑星倒是想留主一份属于杨雨兰的精神画面记忆，可无论他怎么做，都没有办法抓到哪怕一点，毕竟，这是属于杨雨兰的精神世界，在这个世界中，杨雨兰才是真正的神，只不过，这个神已经没有了任何的自主思想。变成了一个空壳。

　　当杨雨兰的世界成为了一个空壳后，徐剑星就看到，这精神世界宛如一个泡沫般，化为了点点星光彻底的消失了，随之出现在徐剑星眼中的，则是那无尽黑雾之气在疯狂的空间戒指里面肆虐着。

　　“妈……”徐剑星双眼无神的四处的打量着，在徐剑星那超强的感知力中，徐剑星已经感知不到空间中哪怕一丝一毫的生命之力，如此一来，也就是说，在这个世界中也只有他一个人活着。

　　“活着，我活着还有什么意义！”徐剑星满心的悲戚，不过，在怎么悲伤，徐剑星还有一件事情要做，那就是报仇，彻底打破外界那个所谓的狗屁的天道，哪怕不能打死，也要和他同归于尽。

　　徐剑星的精神意识一回到本尊的之时，双目中，就射出了两道惊人而可怕的光辉，虽然刚刚进入到空间戒指里面的就是一分身意识，但是在空间戒指里面发生的所有一切，徐剑星本尊已经完全能猜想到，也感知到了，毕竟，他的法则之力，一直在依着一个非常可怕的速度提升着。

　　“你该死！”徐剑星目光冰冷无情的死死盯住了前方不远处的一个妖异之人，之所以说这人妖异，则是因为，徐剑星看不出眼前是男还是女，此人俊美异常，柳眉星目，似男又似女，肌肤雪白，身穿一袭白衣，有点西门吹雪的孤傲意思。

　　妖异之人听到徐剑星的话语，没有任何的表情，没有任何的言语，他手掌轻轻一抬，就是无尽的劲气朝着徐剑星压了下来。

　　这种劲气可怕到了极致，震动的四方云动哗啦啦作响，磁场风暴乱舞，黑白之光四射。

　　面对如此的劲气，要是搁在以前，徐剑星根本就无法阻挡，恐怕他还没有反应过来，就被压爆了，可现在吗，情况则是完全的不同了，毕竟天地的气运，一分为二，他和天道各拥有一半。

　　所以，徐剑星一挥手之间，轰隆一声，就把天道压来的劲气，给击散而开，没有留下哪怕一分一毫。

　　随之，一人一人妖的大战就此展开。打的是日月无光，打的是天翻地覆，当然了，这也就是两个形容词，毕竟，现在其他的东西都已经回归了本源，徐剑星想打日月恐怕也是打不到了。

　　就这么一打，就是一年过去。

　　在这忘情的战斗中，徐剑星唯一的目的就是干掉人妖。

　　可这么战斗了一年后，徐剑星就发现情况有点不对了，因为，无论他怎么和人妖对决，人妖都能轻松破解掉，反之亦然。

　　“尼玛，老天你是玩我的吗？”徐剑星感知到了这个情况后，心头则是一片的绝望，因为，他现在有了一番的明悟，这个明悟就是，他和天道既然各拥有一半天地气运，那也就是说，他们两个之间，根本不可能分出任何的胜负来。他能使用出多大的力量，天道也能使用出多大的力量。

　　想到这里的时候，徐剑星为了试验一件事情，就干脆硬挡了天道的一击，结果，他发现天道的这一击，根本没有对他照成任何的伤害，顶多也就是把他的身形推到了更远处。

　　“卧槽，槽槽槽槽槽槽……”发现了这个情况后，徐剑星真的要疯了，事情还真是如他想的那样，天道根本不能在伤害他一点，无论对方使用多大的力量，也都会被他牵引住的一半大势之力给抵消掉。

　　“鸿蒙圣人？见鬼的鸿蒙圣人，就凭着现在的情况，尼玛怎么可能出现鸿蒙圣人！”徐剑星不知道是喜，还是悲的仰天大吼。

　　现在根本就是个无法破解的局面，在这个情况里，要是会有着鸿蒙圣人的出现，徐剑星是一万个不相信，而按照现在的情况来理解，他如今就已经是天道了，而他眼前的这位人妖，就是属于自己的影子，一个人又怎么可能战胜的了自己的影子。哪怕是死都不能！

　　“死！”想到这里，徐剑星心头又是骤然一动，死或许不能战胜自己的影子，但是死人的身体，在随着时间流逝中，会慢慢变化为虚无，那么一来，不也就说明了，天道不打自灭。

　　可要是那样的话，他首先要付出的就是自己的生命，死徐剑星虽然是不害怕，但要看死的有没有意义，现在徐剑星活着的最大意义就是救父母等人。

　　想到这里的时候，徐剑星也懒得在理会所谓的天道，直接盘坐在了地面，展开了神识，开始搜索起整个大千世界起来，想看看能不能找到父母等人的生命印记。

　　至于，去水蓝星搜索什么的，徐剑星是想也没有想，因为，现在三千大世界的屏障早已经破碎，所有的世界完全融为了一体，化为了一个完整的大混沌，乱到了极点。

　　要说，徐剑星唯一还有点好奇的就是，水蓝星到底有没有破碎，毕竟，要是水蓝星破碎了的话，他为什么没有异常的感觉，要知道水蓝星可是他游戏的主机啊。可要说，水蓝星没有破碎，徐剑星又有点不太自信，说到底，圣人界都完蛋了，何况一个水蓝星呢。

　　至于有没有，徐剑星现在也没有去想那么多，反正只要是水蓝星还存在，那他早晚有一天会发现，也不用急在这一时。

　　当徐剑星放出神识收索父母等人印记的时候，他也俨然发现，那人妖竟然直接融入到了混沌世界中，消失不见了。

　　一感知到这个事情，徐剑星就是苦笑一声，他现在算是完全确定下来，人妖差不多就是他的影子了，至于，一开始，人妖为什么会对自己对手，恐怕，在很大的可能里，还是自己怀着敌意的缘故了，当自己心头没有着任何敌意之时，人妖自然会跟自己的心意一般。

　　如此一来，以后陪伴在他身边的，恐怕除了人妖这个不说话的“哑巴仇人”之外，在也没有了任何的生灵。

　　就这么搜寻了十多年后。

　　徐剑星真正认知到，这个世界中在也没有了任何的生命印记，甚至于，他想利用法则之力，凝聚出一个人来，都做不到，倒不是真正做不到，而是做到后，这个人根本没有着任何的灵魂。

　　面对这个情况，徐剑星简直是欲哭无泪，难道以后的岁月，只能是自己一个人过。那独孤求败虽然是无敌于天下，惟隐居深谷，可不管怎么样他还有雕作伴啊，而自己所面对的除了是无尽的虚无，还是无尽的虚无，想要看到一些除去黑白二色之外的色彩，还要他使用一些法则之力才行。

　　徐剑星有些不甘心的一边放开神识继续搜索着混沌，一边也琢磨着一些东西，看看有没有办法破开这个局面。

　　可想来想去，想到了最后，徐剑星才发现只有从新开天一途，不要说自己能不能真正开出一个三千大世界，就算能开出来，徐剑星也不会轻易去做啊，因为，只要不是傻子就知道，某位前辈开天之后，得到的是什么结局。

　　到了现在，徐剑星也算有些理解那位前辈，哪怕明知道开天会死，也要去开天了，原来是太寂寞了，就好像他现在，虽然才离开真正的大千世界没有多久，可光想想未来的日子一直会这么下去，徐剑星真的有了份想死的心。

　　“尼玛啊，老子辛辛苦苦修炼到现在，要是开天的话，你让我情何以堪啊！”徐剑星有点不爽的在混沌中大喊大叫。

　　随后，这种情况，在徐剑星身上也时有发生，这倒不是徐剑星真的不爽，而是徐剑星借此来驱散下，自己思念父母和陆倩等女的情绪，像这类的事情，徐剑星都不敢多想，因为一多想，哪怕已经过去了这么多年，徐剑星心里还是痛到了极点，痛到了撕心裂肺。

　　无聊而茫然的日子，就这么一天天过去。

　　时间就这么过了大约有百万年后。

　　徐剑星的眼前突然一亮，瞪的浑圆的眼睛中，充满的皆是不敢相信，因为，他看到了一颗星球，一颗还算比较纯粹的星球，虽然这颗星球上，没有任何的生灵。但是一些建筑物，徐剑星还是能看到的。

　　当徐剑星把精神意识一落到星球之上的时候，徐剑星骤然惊呼，“我靠，水水蓝星？！”

　　徐剑星的意识微微一扫，他就看到了诸多熟悉的场景，有着万年不倒的万里长城，还有着那万众聚集的焦点天安门。还有着其他国家的各种古老建筑物，比如金字塔等等。

　　虽然，徐剑星曾经幻想过，水蓝星可能还存在于这个时间，可那仅仅是幻想，但现在一看到，他熟悉的出生之地，那也可以想象出对徐剑星的冲击力到底有多么的巨大了。


第1156章 身化万物

　　“没有想到啊，没有想到啊！”徐剑星一边利用神识浏览着他熟悉的母星，一边是满脸兴奋的说道。他确实没有想到，这么多年过去，各种古老的建筑物，还能保存着，不过，想到这是他的主机系统，徐剑星倒是有了一份释然。

　　与此同时。

　　徐剑星身形一转，本尊就落到了水蓝星上。

　　到了徐剑星如今这个修为上，他已经完全可以随意去到自己想去的任何的地方，无论隔的有多么远，甚至就算经验丹，徐剑星都能凭空凝聚出来。

　　但遗憾的就是，现在的经验丹对他屁用都没用，无论他服用多少颗。说到底，他现在已经站到了无上的巅峰中，而更遗憾的就是，如今就有他自己一个人，就有他这个唯一的生命体，至于，天道的意志，直接就被徐剑星无视了。

　　因为，现在徐剑星算是清楚认知到，那个所谓的天道，就是他的影子，就是因为他还活着在这世界上，才保留了这份天道的意志之力，他在天道在，他亡天道灭。

　　当然了，天道不会真正的灭亡，而是会进入下一个循环，就比如他要是死了，那他身上凝聚出来的“大势”和“生命之力”就会分散，分散到万般的生灵身上。而现在吗，只不过是大道归一罢了，而归一的结果，自然就还有他一个人，如此一来，也就说明了，无论是谁活到最后，都能成为如他这般的存在。

　　恐怕，在这点上，哪怕是柳文书等人，都没有一个能猜想到，而所谓的鸿蒙境界，竟然也是不存在的。不过嘛，这个也仅仅是徐剑星现在的猜想，到底是不是，那就是未知了。

　　本尊降临到了水蓝星后，徐剑星做的第二件事情，就是搜索水蓝星上还有没有父母等人的印记，可惜的就是，无论徐剑星搜索了多少遍，还是没有看到哪怕一点的生命印记。

　　但是对此，徐剑星也早已经预料到，并没有太多的失望，毕竟，大道已经归一，那所有的生命印记，自然也就在他身上了，想要让父母等人的生命印记出现，他要不死，那根本就是不可能的事情。

　　“哎！”徐剑星长叹了一声道，“难道以后，只有开天一途，没有了其他的任何办法！”

　　死，徐剑星倒是不怕，可就怕结果和他想象的并不一样，何况到了那个时候，他能不能存在也是一个问题了。

　　要是早知道是这个情况，徐剑星宁愿生生世世的轮回做一个普通人，至少，还能无尽的享受着生命中诸多的乐趣。不像这样，要是真的开天之后，会没有真正属于他的那一份轮回。

　　随之，徐剑星苦笑的摇了摇头后，就没有在多想这个问题，就算要开天，那也是未来的事情，至于现在吗，徐剑星还想着多多探索下整个混沌，看看有没有另外的一番希望。

　　在继续探视之前，徐剑星还想在水蓝星好好游玩几天，毕竟，这里面有着他诸多的回忆。

　　想是这么想的，但是在游玩的时候，徐剑星脑海里某个心思一动，就是一挥手。

　　“唰！”瞬间，水蓝星消失在了当场，进入到了徐剑星的星空识海里面，一感知到这个情况，徐剑星彻底的呆住了，他怎么也没有想到，他竟然能把水蓝星给收入到自己的星空识海里面，毕竟，以前不能啊。

　　片刻后。

　　徐剑星恢复了清明，就开始琢磨起这个事情来，按照他的想法来讲，十有八九是因为，天地法则已经是彻底的融入到了一起，他也相当于天地的存在，那如今能把水蓝星收入自己的星空识海里面，也没有什么好奇怪的了。

　　想到这里，徐剑星就好好观察起了星空识海里的水蓝星来，就这么一观察，徐剑星又是愣了一愣，因为，他竟然又在水蓝星中感知到了一些不同寻常的气息，好似，好似，水蓝星变成了一件灵宝，拥有了一些灵性。

　　不过，想了想，徐剑星倒是也有了一份释然，毕竟，在天地的大劫中，这水蓝星既然没有毁灭，那被天地之力改变了一些东西，那也很正常。

　　猛然之间，徐剑星又不知道想了一件什么事情，有些膛目结舌的道，“这不会是未来我开天的神器吧？”

　　徐剑星之所以会这么想，自然是因为，他现在的灵宝已经全部丧失灵性，回归到了本源，而现在水蓝星，不但没有毁灭，还出现了变异，那不就很说明了一些问题吗，更何况，水蓝星还是他的游戏系统，本身就和他有着很大的因果关系。

　　当然了，这也仅仅是徐剑星猜测，到底是什么样，徐剑星就不知道了，但是无论怎么样，徐剑星也打算把水蓝星培养起来，甚至徐剑星还有了一份期待，期待就是，当他把水蓝星培养到无上的档次中，是不是能彻底打破这片天地，成为至高的存在。

　　虽然，徐剑星觉得不大可能，但多少也算是一份希望。

　　随后，徐剑星没有在这片星域里多呆，又开始了新一轮的探索之旅，在探索的路途上，徐剑星还利用法则，不断吸收着混沌中的各种气息，灌入到了水蓝星中，水蓝星是来者不拒，任何的气息他都吸收的干干净净，令徐剑星遗憾的就是，水蓝星无论吸收多少的气息，都没有真正出现一些生命体。

　　不过，对此徐剑星也早已经预料到，倒是没有多少的失望。

　　时间就这么日复一日，年复一年的快速而过。

　　一开始的时候，徐剑星还适应不了这种生活，可慢慢的心就安静了下来，但是寂寞的心理还是有的。而他也把所有的心力都用在了水蓝星上面，这里面不但是有着他的精神寄托，还有着他对未来的希望。

　　可这份希望，却是在无尽的岁月里，一次次被打破，因为，无论他怎么凝练水蓝星，又把水蓝星凝练到如何的地步上，他都无法利用水蓝星对天道照成哪怕一点的威胁，和以前根本没有什么区别。

　　为此，徐剑星只能是放下这份心思，老老实的在无尽虚空中探索。

　　在这无尽的混沌中，徐剑星不知道到底过了多少年，又游荡了多久。除了就发现了水蓝星这个异类之外，徐剑星在也没有看到其他的一点异动。

　　虽然没有发现任何的情况，可要说，让徐剑星现在就开天什么的，他根本就没有想过，就算要开天那也是很久以后的事情了。

　　在随后的岁月里，徐剑星有的时候，则是还在探索着整个混沌，有的时候，则是会把水蓝星给召唤出来，一睡千万年，有的时候，则是会没事的挑衅下天道寻找下小乐趣。

　　日子枯燥，可也总要过下去，在这无尽岁月里，徐剑星对于各种的法则领悟，也是越来越圆满，而且，他还自己创造出了诸多的无上功法，可惜没有人与他分享这份喜悦。

　　要说还有什么令徐剑星遗憾的就是，自始至终，冒险家的经验都没有达到正真的满级，要是徐剑星没有感知错误的话，他的冒险家经验已经被卡在瓶颈中，看来想要突破，靠着游历混沌世界是没有了任何的希望。

　　要说唯一还有着的希望，在徐剑星看法里，不外乎是开天了，那也是真正的冒险，只不过，冒险之后，他还能不能活着就是一个很大的问题了。

　　无论最后能不能活着，这天徐剑星早晚有一天要开的，只要是事情还如现在一直下去，徐剑星之所以会有着这个念头，主要的还是他觉得，开天或许也是自己的机缘，另外吗，要是不开天的话，他就这么一直活下去又有什么意义。

　　亿万年。

　　亿亿万年。

　　到了最后，徐剑星到底在混沌中过了多长时间，哪怕他自己都不知道了，他只知道，自己光睡觉都睡了上百万次都是至少的，而每次睡觉的时间，最少都按照百万年来计算。

　　此时此刻。

　　徐剑星已经打定主意开天，这样的日子，他也实在是活够了，过够了。而他体内的法则之力，也达到了一个无上的巅峰。

　　“喝！”徐剑星一声爆喝，他的身体就开始无限放大，十丈，百丈，万丈，千万丈，与此同时，在徐剑星周身处，则是被凝聚过来了宛如银河倒流一般的混沌之气，当徐剑星周身凝聚足够的混沌之气，时间已经过去了百万年。

　　之所以耗费这么长的时间，还是徐剑星心里没有着太大的底气，毕竟，他如今的法力虽然强大了一种极限，但说到底，这个混沌中，还有着天道的存在，到了那个时候，天道会不会算计于他，徐剑星心里还真没有着太多的底气。

　　可以说，徐剑星的这次开天，与其是说开天，不如说是一种试探，要是事情不可为，他绝对会放弃掉，毕竟，他也不是傻子，他可不想成为天道的一枚棋子。当然了，要是实在没有办法，付出自己所有的一切，也就付出了付出了。毕竟如此的活着，也实在没有意义。

　　凝聚出足够的混沌之气后，徐剑星轻呼一口气，就是对着虚空轻轻一划，瞬间，无尽的混沌世界被撕裂而开，以徐剑星为中心，清浊二气分化而开，清者为天，浊者为地，紧接徐剑星双手在次一探而分，天越来越高，地无限下坠。各种光华以一种玄之又玄的大道轨迹排列，融入到了徐剑星开辟出来的世界里，整个世界里充斥着一种玄奥难言的独特气息。

　　与此同时。

　　徐剑星的眼睛骤然一亮，一颗小小的球体，就从他的额头处飞射而出，这颗球体虽然十分的渺小，可那仅仅是相比于徐剑星如今的体型，而这颗小小的球体，也就是那水蓝星。

　　唯一不同的就是，如今的水蓝星可大可小，小到如灰尘，大到可以无极限，徐剑星之所以把水蓝星祭出来，他自然是打着把水蓝星作为开天的根基来使用，这么一来的话，无论未来会发生什么样的事情，华夏一族的气运，必然会因为水蓝星的存在，而昌荣繁盛。他相信这一点因果，无论天道会做出什么，都不能抹杀掉，要不然的话，天地必然还会在有着下一次的崩溃。

　　天地一出，徐剑星身形越来越高，那水蓝星随着天地的空间越来越大，也变得更加庞大，亿万直径公里，亿亿万直径公里……

　　就这么又过了三万年后。水蓝星膨胀到了一种无法形容巨大的地步。就算那神界，相比着如今的水蓝星都如同一颗渺小的灰尘。

　　这时，徐剑星知道，最关键的时刻来临了，而这个最关键时刻，就是他身损化为万物，生出一个最为本源的洪荒大世界来。这个时候，那所谓的天道也出现了。

　　天道为什么会出现，徐剑星心里很清楚，不外乎是助他开天，要是没有着天道的存在，徐剑星哪怕是身损，他也不可能开辟出一方天地来，毕竟，徐剑星对于大势并没有完全的掌控。

　　“成败就在此一举了，身化万物！”

　　嗤嗤嗤！

　　徐剑星全身皮肤都沐浴在混沌之气中，全身力量汹涌澎湃，一个骤然之间，徐剑星引动了星空识海中的力量，在徐剑星一引动星空识海的力量之时，那星空识海里蕴藏的万般的法则之力，化为了点点的银色星辉，从徐剑星识海中破体而出，这些个力量里面，不但是有着万般的法则之力，同时还有着徐剑星的生命之力。

　　到了现在，徐剑星已经打定注意就此一搏，要是他命不该绝，他怎么都会死不了，要是事情已经如此，他在一直这么寂寞的活下去，显然没有了任何的意义，这也就是徐剑星。要是换成一个普通人，哪里忍受的了亿万万年的孤寂，恐怕，他早已经想不开了。

　　不过话说回来，徐剑星到了这个时候，要是后悔的话，哪怕他还剩余一点的生命之力，他照样能恢复到巅峰的状态，哪怕是天道都不能奈他如何。因为，徐剑星在释放着自己生命之力时，天道也在利用大法力，维持着混沌世界的形成。

　　可以说，徐剑星付出多少，天道就需要付出多少，徐剑星灭亡，天道也会灭亡，只不过，这个天道灭亡后，还会形成一个新的天道意志，至于这个天道意志会成长到何种的程度，还要看混沌世界发展成什么样子了。但是天道在不怎么样，也绝对超越了众生，这个是肯定的。

　　感受着生命力的快速消失，徐剑星的脸色是越来越苍白，不过，徐剑星的脸上却是挂满了淡淡笑容，对于生死之道，徐剑星现在差不多已经完全放开。要不是为父母寻求生机，寻求那不了情，恐怕，他都不会等到现在开天。

　　生命之力消失到最后，徐剑星浑身的肌肤，体内的骨骼，体内的鲜血等等，皆是分化成了不同的场景，就如同小说里说的那般，徐剑星骨骼化为了山川大道，徐剑星的鲜血化为了滔滔江河，浑身的汗毛化为了草木精华等等。

　　现在徐剑星唯一保留的还就有着那么一丝灵智，感知着还没有丝毫动静的冒险家经验，徐剑星叹息了一声，“罢了。”

　　到了这个地步，徐剑星也没有想过在去停止，反正对于来说，没有感情而死气沉沉的世界，根本就没有任何可留恋的。

　　“天地成！”

　　徐剑星当即一声爆吼，随着这声爆喝落下，徐剑星的精神意识，慢慢陷入到了沉寂之中。

　　在灵智快要完全消失的那一刻，徐剑星感觉自己好似听到“叮……”的一声轻响，精神识海里好似还流淌出了一股暖流，可惜的就是，他到底还是没有抗住心神的疲惫之意，陷入到了浑浑噩噩之中。

　　就这么不知道过了多久。

　　在浑浑噩噩中，徐剑星从迷茫中缓缓睁开了双眼，当先他闻到的则是，一股属于医院中的淡淡消毒水味道，等他双眼真正凝聚出焦距的时候，发现这是在夜间，只有着微弱的灯光和月光。

　　而他有着些许震惊的就是，他竟然无法看清楚一些黑暗的地方，依着他的修为来说，这根本就是不可思议的事情，不过，在这个时候，徐剑星却是没有去多想，现在搞清楚这是在哪里才重要。

　　徐剑星有些艰难的支撑起身体后，目光微微一扫，徐剑星又是发现他还真在医院之中，并且看着还是一间豪华的VIP套房，豪华套房里不但是配备有冰箱、微波炉、液晶电视、还有真皮沙发等等。在紧挨着他病床上则是有着一个头发有些斑白的女子，趴在了病床上。看着睡的正是香甜。不过眉头却是紧紧锁住，有着一股化不开的悲伤。

　　通过侧面，徐剑星一看到这位中年女子的面容，徐剑星就是微微一愣，因为，不知道为什么的，他看着这个女子感觉尤为的熟悉，就是一时之间，徐剑星竟然有点想不起来了。

　　不过，在下一秒，徐剑星就惊呼出声了，“妈！”

　　不错，依着徐剑星的目光看去，这正是他的母亲杨雨兰，唯一不同的就是，杨雨兰比他熟悉的模样，显得非常的苍老，看着就好像有着六十岁左右的模样。


第1157章 归一（全书完）

　　“这到底是怎么回事？！”徐剑星在震惊之余，心中的激动也不用提了，他从来都没有想过，还能在看到自己的母亲，哪怕现在的母亲变得尤为苍老。

　　“恩！”熟睡中的杨雨兰在迷蒙之中，听到了徐剑星的动静，她恍然的摇了摇头，随之她不知道感应到了什么，浑身顿时打了一个激灵，抬起了头，当她一看到徐剑星浑身就剧烈的颤抖了起来，嘴皮子抖动了两下，杨雨兰就是热泪盈眶，“剑，剑星……妈妈不是在梦吧！”

　　“妈，不是，不是，我也没有想到能在看到你。”徐剑星激动的不知所以然，唯一还好的，他经历了很多事情后，心境已经很高，要不然，他还真不能这么快的就稳定下情绪。至于，到底为什么会出现在这里，徐剑星还是没有去多想。

　　“呼……”杨雨兰深深呼吸一口气，她担心自己还是做梦，她伸出一只手，就在自己的大腿上掐了一把，当即杨雨兰就感觉到了阵阵的痛楚传来，虽然很疼，可杨雨兰根本就是无视，因为，对于她来说，身上的痛在痛，难道还有心里的痛，痛吗？

　　但是就算这样，杨雨兰还是感觉到自己好似在做梦，她心情非常激动的伸出手，颤抖着摸了一下徐剑星的脸庞，感受到那无比的真实感，杨雨兰才敢相信这事情可能是真的，她没有任何犹豫的就说道，“剑星，你先躺着，妈去叫医生。”

　　说完，杨雨兰就快速朝着大门处跑去，一拉到门前，杨雨兰把门一拉开，很快就消失在了徐剑星的眼中，同时，徐剑星还听到了杨雨兰大喊着的，“医生，医生我儿子醒了，我儿子醒了……”

　　听着如此的呼喊，徐剑星多少有点不明所以然，因为，到了现在为止，他还不知道自己身上到底发生了什么事情，但是不管怎么样，只要能在看到自己的母亲，就算让徐剑星付出任何的代价，他都觉得非常值得。

　　在思绪有点混乱之中，很快徐剑星就看到了一老者医生和一位年轻护士与杨雨兰归来。

　　没有等徐剑星多想，就开始了一系列的检查，虽然徐剑星明知道自己没有任何的问题，可在母亲的强制下，徐剑星只能是顺从。

　　而他的目光可以说，几乎没有离开杨雨兰，杨雨兰也同样没有离开过徐剑星。

　　当检查完，回到病房之中，那位老者一脸笑容的对杨雨兰道，“雨兰，恭喜你啊，在你儿子身上真的发生了奇迹，就算我们都没有想到，他昏睡了半年后，还能在清醒过来。”

　　“额！”徐剑星闻言当即就是一愣，他昏睡了半年，这到底是一个什么样的情况。

　　徐剑星有点不明所以然之中，杨雨兰则是满脸喜悦的道，“谢谢您刘医生，谢谢您刘医生，等剑星出院的时候，我们一定要请你吃饭！”

　　“客气了，这只不过是我该做的义务，不过，这顿饭我还是要吃的！”老者医生爽朗一笑道，“好了，我就不打扰你们了，想来你们母子还有什么话要说，要是有什么问题的话，记得叫我，还有记得通知下，剑星的爸爸和他的那些朋友！”

　　“好好，刘医生你慢走。”杨雨兰满脸感激的把老者送出了病房。

　　当杨雨兰一关上门，徐剑星就迫不及待的问道，“妈，这到底是怎么回事啊？”

　　“等会给你说，我先给你爸爸，妹妹，还有你那些朋友打下电话，可以说，你能醒来，能住进如此的病房，都是那些朋友的功劳。”杨雨兰说完，就从病房柜边，拿起了一部手机开始拨打了起来。

　　“安林，儿子醒了，你要是没有事情快过来。”

　　听到如此的称呼，徐剑星没有多想，就知道是自己的父亲徐安林了，徐剑星有点安奈不住的道，“妈妈，让我给爸说上几句话，说上几句话。”

　　“行！”杨雨兰满是开心的把电话递给了徐剑星，徐剑星一接过电话，就激动万分的喊道，“爸……”

　　“剑……剑星，你真的醒了吗？”话筒里传来了一个略显苍老而颤抖的声音。

　　“恩！”徐剑星重重点了点头。

　　“好，好啊，你等着，爸爸这就过去，还有你想吃什么吗，用爸爸给你买点吗？”

　　“不用了，爸爸我现在是什么都不想吃。”虽然徐剑星确实感觉到了一些饥饿，可在饿，还能有在看到自己的父亲重要吗。

　　“行，那就等见了面在说！”说完，徐安林就把电话挂断了，徐剑星忍不住苦笑的摇了摇头。

　　随之，徐剑星就对杨雨兰问道，“妈，下面还用给谁打电话，我来打吧？”

　　“有皓雪，有羽飞你那几个兄弟，有唐小青，对了还有婉儿和小倩，你直接在电话记录里面找就行，他们几乎每隔几天，都会询问下你的事情。”

　　听到母亲的回答，徐剑星没有任何多想的，直接调出了通话记录，当先徐剑星就看到他熟悉的那几个名字。而徐剑星没有任何想法的就对杨雨兰道，“妈，那我就先给小倩打吧。”

　　可以说，经过那么多年的感情沉淀，徐剑星对于陆倩的感情，一直以来都是非常深厚的，至少，比着对陈皓雪的感情，要重上了那么一些。

　　而杨雨兰听到徐剑星先给陆倩打，虽然觉得哪里有点不对，可也没有去多想。

　　电话很快接通，徐剑星的耳边也传来了一道他熟悉的悦耳声，“阿姨，有什么事情吗？”

　　“老婆……”徐剑星听到这道声音，就浑身颤抖而深情万千的轻轻呼喊道。

　　“啊！”听到如此的称呼，不但是杨雨兰傻眼了，就算徐剑星的耳边也传来了一道惊呼声。

　　杨雨兰的表情，徐剑星自然没有看到，至于陆倩的惊呼声，在徐剑星的心中，那就是惊喜的表现，所以，徐剑星紧接又道，“老婆，我好了，我想见你，你快点过来，我一刻都等不及。”

　　“啊！”电话中又是一道惊呼声，而杨雨兰的表情更加呆滞了，一脸宛如见了鬼般的看着徐剑星。

　　徐剑星这个时候，自然还是没有发现，因为他的心神都放在了陆倩了身上，听到陆倩就是“啊啊……”个没有完，徐剑星调笑道，“老婆，我醒了你至于这么激动吗，赶紧说话啊！”

　　这个时候，杨雨兰反应了过来，她抬起手就想给徐剑星一巴掌，可想了想，儿子刚醒过来，她只能是放下了这个心思，嘴里哭笑不得道，“你这小子，到底在说什么呢，谁又是你老婆啊！”

　　“小倩啊！”徐剑星一脸不解的看向了杨雨兰。

　　“恩！”这次杨雨兰又是楞住了，虽然陆倩给她说了一些事情，可到底是怎么回事，也不能光凭陆倩的一面之词，而这么一看的话，两人说不定还真有着什么关系。

　　同时，徐剑星也感觉到了一些不对，可还没有等他多说什么，那对面的陆倩显然稳定下来了情绪，她带着一些苦涩道，“剑星，你能醒来我恭喜你，不过老婆这个称呼，还是不要乱叫的好，毕竟，我们的关系，仅仅只是在游戏里面，也是虚拟的，所以我在说什么你应该明白，更何况，事情要是被小雪知道那就麻烦大了。”

　　“嗯！”徐剑星微微一愣，旋即道，“你到底在说什么啊，小雪又怎么了？”

　　“哎！”陆倩叹息了一声道，“好了，剑星我就不给你说了，我还有工作要忙，等我处理完一些事情后，我会抽出时间去看你。”

　　说完，陆倩就把电话给挂了。

　　听到电话里传来的嘟嘟声，徐剑星一阵无语，但是不管怎么样，他知道事情哪里肯定出现了差错。

　　“呼！”徐剑星深呼吸一口气，就看着杨雨兰道，“妈，在我身上到底发生了什么事情，你先给我说说吧，要不然我的脑子太乱了。”

　　“脑子太乱了？”杨雨兰怪异的看了眼徐剑星后，就小心问道，“剑星，你和小倩是不是真的有着什么关系，你可要知道，小倩不但是有着孩子，你还有着小雪啊！”

　　“妈……”徐剑星苦笑不已道，“你还是先给我说说的我的处境吧，其他的还是缓缓在说。”

　　“哦！”杨雨兰随之就开始给徐剑星讲述起，在他身上发生的事情。

　　根据，杨雨兰的讲述，他的生命从得到全能神戒指的那一刻，出现了所谓的分叉口，根据他的记忆来讲，他依着全能神戒指带给他的神奇能力，一直修炼到了开天的境界，里面虽然有着很多的风风雨雨，可也算是一帆风顺。

　　但是，在杨雨兰的嘴里，他则是触电了，虽然当时的雷电并没有给他身体照成巨大的伤害，可因此，他还是一睡不醒，当时要不是徐剑星有着几个好朋友和唐小青的帮忙，徐剑星不要说住这么好的房间了，恐怕，连普通的病房都轮不上，至于，陈皓雪能知道他的事情，自然是因为，陈皓雪和徐家人一直都有联系的缘故了。

　　在那个时候，徐家人也知道徐剑星和陈皓雪已经分手，要不然的话，徐剑星出事，陈皓雪不应该不知道，哪里还需要他们通知。

　　当陈皓雪知道了徐剑星的事情后，义无反顾的又选择了和他在一起，还打着照顾他一生的心思，虽然，徐剑星不知道陈皓雪父母两人那时怎么想的，可也能想象到，陈皓雪在其中遭受到了多大的阻力，为此，令徐剑星感动十分。

　　至于，陆倩吗，虽然杨雨兰仅仅是说，陆倩是听闻到了他的事情才找来了，可就凭着他对陆倩的了解，徐剑星也能想象到，当时自己失踪之后，陆倩到底是怎么过的，而陆倩到底怎么找到他的，徐剑星就没有多想了，因为，在这个世界上，只要有钱，像他这种不算大的事情，还叫事吗。

　　“嘭！”在杨雨兰给徐剑星讲述着关于唐小青的事情之时，病房的大门，骤然就打开了，徐剑星急忙抬头望去，则是发现，并不是他想象中的徐安林，竟然是苏婉儿。

　　“婉儿！”徐剑星站起来微微一笑。

　　“姐夫，你真的起来了，太好了，太好了，你都不知道姐姐这半年来多么担心你。”苏婉儿开心的都留出了眼泪。

　　“额！”苏婉儿把话一说完之后，就感觉到了一些不对，旋即她眼睛骤然一睁道，“姐夫，我们好像没有见过面吧，你怎么知道我叫婉儿？”

　　“哈哈！”徐剑星哈哈大笑道，“我不但是知道你叫婉儿，还知道你叫潜质，更知道你就是小笼包。”

　　如此的话语，顿时令苏婉儿俏脸一红，她轻啐一口道，“姐夫，你还是那么口无遮拦。”

　　“自己人吗，有什么好遮拦的。”徐剑星心情非常愉悦的道，虽说，他不知道事情为什么会这样，但是在见这帮老朋友的心情，还是无比的好，修为没有了可以重新来过，朋友没有了那可就真正的失去了，虽说，在这个世界上，他没有了全能神戒指，可就凭着他脑海里遗留的信息，他相信自己还有着走到巅峰的那一天。

　　而在徐剑星的想法里，他知道，他在另一个道路口，经历的所有事情，有可能不是梦，要不然不会那么的真实，至于，他为什么会回来，在他的看法里，很有可能是冒险家这个职业的因素。也有可能是他拿着水蓝星作为开天根基的因素。

　　当然了，到底是个怎么样的情况，徐剑星就没有去多想了，反正只要能活着，能见到这帮老朋友比什么都好。

　　苏婉儿闻言白了徐剑星一眼道，“姐夫问你话呢，你怎么知道我是婉儿，不要错开话题。”

　　“哈哈哈！”徐剑星哈哈大笑着道，“因为，我是一个电脑高手，想知道你们个人的信息太简单了。”

　　徐剑星猥琐一笑的又道，“而且，我还偷偷打开过你的电脑视频，看到了很多不应该看到的东西。”

　　“啊！”苏婉儿听到这话，彻底的傻眼了。

　　至于，杨雨兰则是笑骂了一句到，“你这小子就不要瞎说了，你要是电脑高手老娘我能不知道。”

　　杨雨兰为什么会这么说，徐剑星心里很清楚，不外乎，他要是真的是电脑高手，岂能不会努力去做一些事情，至少，不会只做一个海边救生员。

　　徐剑星有些神秘气质的一笑道，“妈，我可没有给你开玩笑，在这个事情上，等以后，闲下来我在给你说吧。”

　　徐剑星所谓的解释，自然是一些比较狗血的故事了，比如编出一个什么师傅来，不过，要是说起来的话，有些故事，还真不是那么好编的，毕竟，徐剑星现在会的东西，已经不仅仅是黑客技术，几乎是无所不览，无论是那琴棋书画也好，还是那酿酒，医术等等等等水平也罢，都达到了一种前无古人后无来者的地步。他只要把这些东西展现出来的一毫，恐怕，都不得不令人震惊到极点。

　　同时，那苏婉儿本来也以为徐剑星在开玩笑，可听到徐剑星对杨雨兰的解释后，就有些不淡定了，不过，她并没有在这个问题上多纠结，则是有些好奇的问道，“那姐夫，你也知道了姐姐的情况了吗？”

　　“知道啊。”徐剑星满不在乎的说道，“不就是宏光制药集团的董事长吗，另外还有着一间附属的四星级酒店和一家旅游公司，这两个产业不是很大，主要就是为了制药集团的一些客户在服务着，不过就算这样，你姐姐的个人资产，据我估计也有着30亿以上。”

　　说到这里，徐剑星心中哈哈大笑不已，恐怕，苏婉儿都不会想到这话，当初就是她给自己说的。但是在说出这话的时候，徐剑星还死死盯住了苏婉儿，因为，他十分想知道，这现实中的事情，是不是和“梦中”展现出来的东西完全一样。

　　而在下一秒，徐剑星就完全确定了下来，事情还真如“梦中”的一模一样，因为，苏婉儿宛如见了鬼的一般看着他，“姐，姐夫，你真的什么都不知道。”

　　“嗯哼！”徐剑星嘿嘿一声偷笑道。

　　“那你想以后怎么办？”苏婉儿稳定一下了心情就小心问道。她心里很清楚，陆倩到底对徐剑星如何，虽然有些心思，陆倩并没有展现出来，可陪在陆倩身边那么多年，苏婉儿又岂能猜测不出来，也知道姐姐因为陈皓雪的事情，到底有多么的痛苦，又为了徐剑星这半年来的情况，到底难受成了什么样子。

　　尤其是徐剑星当初出事失踪的那段时间，苏婉儿根本就没有在陆倩脸上看到哪怕一点点的笑容，人都快有点变傻了，天天就知道看着电脑屏幕发呆，最后还是自己，实在是忍不住找人通过游戏公司，找到了徐剑星的身份证明，然后又追查到了徐剑星的情况，才算令陆倩的心情真正缓解了下来，要不然的话，徐剑星的事情非要给姐姐照成很大的心理阴影，毕竟，不管怎么样，就算游戏不玩了，也总要有着个一个交代吧，至少要给他们这些关心着徐剑星的人一个交代。

　　听到苏婉儿的话，徐剑星脸上没有一点不好意思的就大手一挥道，“只要是我的女人，我全都要了，无论是谁都休想逃。”

　　这个女人里面，不但是包涵了陆倩，包涵了陈皓雪，还包涵了叶红影，看着徐剑星以前对叶红影的感官不太好，可经过了那么多的事情后，在加上，自己的子女，徐剑星自然是不可能让叶红影成为其他男人的女人。要不然，他自己都过不了自己那一关。

　　“啊！”听到徐剑星的话，苏婉儿和杨雨兰当即就是又是傻眼了，他们怎么也没有想到，徐剑星竟然能说出如此霸气外露的话语，甚至，杨雨兰都想摸摸自己的儿子有没有发烧，不说，陆倩有着女儿，就说，陆倩是一个大富豪，就说陈皓雪是一个市长千金。这都不是一个正常人能得到的，恐怕，能得到一个人都烧了高香，更不要说，两个了。

　　可徐剑星现在还算是正常人吗？那答案明显不是，哪怕，那些修炼的功法不能在使用，这个世界也不能修真，徐剑星就凭着他掌握的一些东西，想成为无上的权力者之一并都不算多么困难的事情，就算是一个财富上的权力者，也足以改变很多很多的东西。

　　所以美好的生活在对徐剑星招手，他所想的必定会如他所愿，唯一不同的就是，这次的人生，将会和梦中的世界会有着很大的不同，这一次，徐剑星也将会更加用心的感受着新生。

　　全书完。


完本感言

　　书写完了，这一次能取得如此的成绩，虽然比着很多人不如，不过，无聊也很知足，在这里少不了众多书友的支持，最后的一些内容，可能让大家不满意，但我真的尽力了，这一年来，也经历了很多影响心情的事情，在这里对大家说声对不起。由于个人的事情，影响到了书。

　　但是无论怎么样，我也写完了，至少，算是正常的完本。尽我最大努力做到的完本，没有烂尾，没有太监，哪怕最后的书，订阅真的很差劲。差到我自己不敢看去看订阅记录都是如此。

　　另外，也谢谢大家，谢谢大家的支持，更谢谢那些从开头支持到最后的书友，我衷心的谢谢你们，新的一本书，还是都市，会在一个月内左右开始。希望大家到时候能捧场，下一本，我会更加的努力，不会让大家失望，不会在让自己失望。以前的过往种种，也会因为这本书的结束，而真正结束。

　　“呼！”下本书再见，各位朋友。由衷的感谢你们。有了你们，才有了我码字的动力。
